
真武世界

作者：蚕茧里的牛


内容简介

　　卷入了三十三天所有巅峰强者的一场浩劫，人皇与他的对手最终一战，打碎了深渊世界，曾经封镇深渊魔王的神器，一张神秘的紫色卡片，却消失在时空漩涡中，横穿无尽的时空。

　　辽阔的蛮荒，武道文明还处于初始阶段，正在缓慢发展，很多蛮荒的绝世雄主，依旧在艰难的摸索着武道之路。

　　一个名叫易云的少年，拿着这张不知哪里来的紫色卡片，踏上征程。

　　这是一个瑰丽而又充满未知的真武世界，这是一个平凡少年成就绝世强者的传奇。


第一章 易云之墓

　　这个时代，人活着很不容易，易云对此深有体会，但是他从未想过，自己还是大好年华的时候，会有这么一天，真的就这么要死了。

　　今天早晨，易云约了两个好友爬山，其中还有一个漂亮的妹子，这自然是很美好的事情。

　　年轻人总是喜欢刺激，易云也是，中规中矩的去爬那些被人为开发的旅游山没什么意思，他们就选择了一座人迹罕至的荒山。

　　爬到荒山的半山腰，他们发现了一个山洞。

　　同行的妹子一下子来了兴趣，非要进去看看，可谁能想到，这一进去，却出事了。

　　易云在山洞中发现了一块方形紫色晶石，它就像是科幻电影中的晶卡，就在易云以为发现了天然紫水晶，有些好奇的触摸这张晶卡的时候，山洞突然震颤起来，接着就塌方了！

　　很难形容易云看到几万吨山石砸下来时内心的感受，非要用一句话说大概就是，要死了，才知道什么叫要死了。

　　他年纪轻轻，他颜值尚可，他有健康的身体，他还是处男……

　　日后他人生中，本该有许许多多等待自己的美好，却都要没了。

　　这种悲哀和绝望，让他窒息。

　　山石没有砸到易云，却封死了易云退回去的路。

　　被活埋在山体之中的一个密闭空间中，没有食物，没有水，甚至连空气都有限，在这种情况下，易云很清楚，这个地方，大概就是自己的坟墓了。

　　易云呆呆的看着那厚重的山壁，在手机自带手电筒的光芒照射之下，那粗糙的岩壁，就像是一张张妖魔鬼怪的脸孔，冰冷的触感，让易云的心一点一点的沉下去。

　　他不知道他的同伴去哪儿了，按理说，他们进山洞的时候一直都和自己前后脚跟着，山洞塌方，他们两个应该一起被困住才是，可是……他们不见了。

　　就像是从没有跟易云走进来过一样，然而易云又明明记得，就在山洞塌方的半分钟前，他还听到同行的妹子在自己身后说话，她有些怕怕的问这山洞里会不会有蛇。

　　两个活人，怎么突然就没了？

　　好端端的，山洞怎么就塌方了？

　　在这山洞里，手机没信号，两个朋友也是生死未卜，真是叫天天不应叫地地不灵，易云不想坐以待毙，他甚至想过挖洞出去——如果说这塌方下来的山石只有一小块，挖洞也许有那么一丝渺茫的希望。

　　人要死的时候，总是能迸发出强大的意志和战斗力，哪怕再小的希望，也要试一下。

　　易云想到就干，可是用手挖肯定是不行的，自己又没有带匕首一类的工具，就在这时候，易云脑海中灵光一闪，他想到了那晶石卡片。

　　它看起来有些像小铲子，虽然小了点，也没有手柄，但总比用手挖好得多。

　　转头看向山洞中那张神秘的晶石卡片，易云心中咯噔一下，仔细想想，就是在自己触摸这张晶卡的一瞬间，山洞就塌方了。

　　怎么就这么巧呢？

　　而且最不解的是，自己的两个朋友也凭空消失了。

　　一系列不可思议的现象结合起来，让易云心中突然生出一个莫名的念头，那就是，是否可能今天发生的一切，都缘由这晶石卡片而起呢？

　　他看向紫色晶卡，那是一块微微凸起的，十分平整的岩石，在这岩石之上，那如梦魇一般的紫色晶石卡片好好的安放在那里，微微发光。

　　易云犹豫了一下，关掉了手机上的手电筒，发现在漆黑的山洞中，借着紫色卡片的微光，他竟是可以朦胧的视物。

　　易云清楚，这晶石卡片可能不是紫水晶，水晶不会发光，在自然界中，倒是有一些含有放射性元素的矿物有发光能力。

　　现在易云哪里还管放射性元素的辐射会不会伤害身体，他拿起这枚紫色的晶石卡片，想要研究一番，如果说，这个晶石卡片引起了塌方，它有没有可能，成为自己逃出生天的契机呢？

　　易云明知道希望渺茫，但死到临头，他也是死马当活马医。

　　这晶石卡片入手冰凉，这股凉意，仿佛沿着手臂血脉，要传入心脏一般，它的大小只比成人手掌略大一点，厚度比手掌稍薄。

　　晶石卡片通体紫色，上面纹刻着神秘的花纹，这些花纹，显然不是天然形成的，而像是人为篆刻上去的。

　　会是谁刻的？难道这些花纹是一种古老的图腾，又或者是一种神秘的语言？

　　甚至可能，它来自于地球之外，是地外文明？

　　发生了这样离奇的事情，易云脑洞也越来越大，他认定山洞的塌方跟这紫色晶石卡片有关，否则又不是地震，一个天然山洞又怎么会突然塌方？

　　手里拿着晶石卡片，易云发现，这晶石卡片的四边有刀刃一般的锋利的棱，这让他心中燃起了一份希望，至少用它来挖土可以省力一些。

　　易云不再犹豫，就这样拿着晶石卡片，走向了那不知有多厚的土石壁。

　　双手握住晶卡的边缘，用力铲下去，而后，不可思议的事情发生了，那原本坚硬的土石，在这手掌大小的晶卡下面，竟然如同豆腐一般，一下子就被切开，以至于易云因为用力过猛，土石又不受力，结果一头栽在了岩壁上。

　　易云有些傻了，顾不得已经破皮了的额头，他呆呆的望着手中的紫色晶卡，惊愕之后，却是大喜。

　　这根本就是科幻电影里的激光刀啊。

　　这个时候，他哪有心情研究这玩意到底怎么会这么锋利，他一门心思就是挖出去。

　　双手紧握晶石卡片，易云像是鼹鼠一样开始疯狂打洞，晶石卡片无往不利，哪怕是坚硬的花岗岩，也是被它一切就开。

　　易云心情有些激动，他感觉自己是捡到宝贝了！

　　要是真能活着出去，这玩意儿恐怕能给自己的命运带来改变，它其中，说不定蕴含了外星人的科技呢！

　　易云不知道自己挖了多久，也不知道是不是错觉，每每他感觉筋疲力尽的时候，他手中的晶石卡片，似乎总会传来一股若有若无的凉意，让他又恢复了一点力气，继续执着的，不懈的挖掘着。

　　山洞中不知日夜，易云不眠不休，求生的本能刺激着他不断的往前，再往前。

　　手机早就没电了，彻底失去了时间的标尺，三天？五天？七天？

　　易云不知道，他米粒未进，滴水未沾，可是奇迹般的没有死去，似乎来自于晶石卡片的那股冥冥之中的力量，延续了他的生命。

　　如果回头看易云挖过的道路，就会发现，它长得有些可怕，然而易云却完全不会注意这些了，他的视野已经模糊了。

　　看不清前方，看不清土石，只有手中紫色晶石卡片所传来的冰凉感无比的清晰。

　　他似乎已经渐渐失去感知，只凭着一股毅力和韧劲浑浑噩噩的挖下去，而某一个时刻，他突然觉得眼前轻轻一亮，似乎有微光透过了土层的间隙，照在了他的脸上。

　　就像是昏迷的人被浇上了一盆凉水，易云猛一个机灵，清醒了！

　　光！

　　有光！

　　易云从没有想过有一天，光明是这么的美好，他禁不住泪流满面，之前失去的力气，仿佛都回到了身上，他咬着牙，疯狂的挖了起来。

　　终于！

　　易云感觉眼前突然一空，接着明亮刺目的光芒照射下来，让他几乎睁不开眼睛。

　　他从地下爬了出来！

　　“成功了！”

　　“我活下来了！”

　　易云很想大叫三声，不经历黑暗，不知道光明的难得，不经历死亡，难以理解生命的可贵。

　　易云躺在地上，大口的喘息，他看着蔚蓝的天空和悠然的白云，从没有觉得蓝天是这么的美丽。

　　虽然身体极度疲惫，极度饥渴，但是易云没有过多的休息，他咬着牙爬起来，他现在要联系自己的两个朋友。

　　易云死里逃生，他不知道自己的朋友怎么样了。

　　可是……手机没电了。

　　易云四下张望，想要看看有没有地方能找到人烟，而就是这样四下一望的时候，易云愣住了。

　　这……这怎么可能？

　　易云清楚的记得，自己是在爬山的时候，被活埋在山洞里，那山洞在半山腰，自己爬出来也该在半山腰上。

　　可是，易云实际上身处一片好大的平原上，四周虽然有山，但是他与山的距离怕是能跑死马了，易云绝对不相信自己能挖地道挖这么远。

　　在自己周围，还有好几个拱起来的土包，土包前随便插了一根木头，木头上用炭笔写得奇奇怪怪的文字，粗糙得不得了……

　　这难道是……坟墓？

　　易云愣住了，自己怎么会出现在好几个坟头之间！之前也算是死过一次，易云的神经也强大了许多，哪怕遇到这么不合理的事情，他也还能冷静下来，仔细的观察这些坟头。

　　这些坟头根本就不是现代化的公墓，现代城市中的公墓，哪个不是大理石或者花岗岩的石碑，排列得整整齐齐的。

　　可是眼前的坟头……哪怕是最偏远山沟里的坟头，也比这个好多了吧。

　　等等……

　　易云突然发现了什么，低头一看，自己刚刚爬出来的“地道”还在，而这个地道的出口，正在一个土包的前面，而那土包旁边，自然也立了一块木板做墓碑。

　　木板上面同样写着奇异文字，然而不知为什么，易云脑海中灵光一闪，却读懂了这些文字。

　　那写的是——“爱弟，易云之墓”。

　　在旁边还有五个字——“长姊姜小柔”。

　　易……易云……之墓！？

　　易云彻底傻了，这到底是什么灵异事件，他明明只是被活埋在荒山的山洞里，却从一个坟墓里挖了出来，而且这个坟墓还是自己的！

　　开什么国际玩笑啊！

　　而且这字又不是汉字，也不是英语，自己怎么认识这么莫名其妙的字？

　　这是做梦吧……

　　对，一定是做梦，这梦还挺逼真的……好像……易云又看了下周围，有些心虚，太逼真了点吧！

　　他使劲的掐了一下自己，结果……很疼。

　　又掐，还疼！

　　“不是做梦？这尼玛竟然不是梦？”

　　易云只觉得自己心中一万只草泥马跑过，谁能告诉我这到底是怎么回事？

　　易云已经在心里骂娘了。

　　难道他被活埋在山洞里的时候已经死了，后来被挖出来埋了，那些挖地道的事情都是他死前的幻觉？

　　可是……这“爱弟”两个字到底是什么意思，自己没姐姐啊，硬要说姐姐，只有一个家住另一个城市，平时不怎么来往，甚至没见过几次的表姐，怎么算都不可能轮到她给自己立碑啊！

　　要说这墓碑上的“易云”只是跟自己同名同姓，其实是另一个人，那自然不可能，哪有这么巧，自己正好从同名同姓“易云”的坟墓中爬出来？

　　易云感觉自己彻底糊涂了，而就在这时候，他突然一呆，愣愣的看向远方，在一条泥泞的乡村小道上，一个穿着粗布衣服的小姑娘，背着一个竹篓，正向自己走来……


第二章 姐姐

　　易云很难形容看到这个女孩第一眼的感觉，似乎有一种若有若无的亲切。

　　她看起来十四五岁，身穿打着补丁的青色短衣，深色裤子，几乎洗得看不出来颜色了，裤腿卷得很高，露出一截洁白如藕段的小腿，脚腕上还沾着新鲜的泥点子。

　　她身段窈窕轻灵，细细的小蛮腰柔韧有力，脸蛋儿像是春天里映日的海棠，白皙中透着醉人的酡红。

　　她就这么踏着泥泞的乡村小道，像是一阵乡村间的清风细雨扑面而来，让易云有种用山间清泉洗了一把脸的感觉。

　　这女孩谁啊？

　　易云看着少女，少女也看到了易云，她一下子呆住了，小手下意识的松开，肩上的背篓一歪，一条绳子就滑了下来。

　　易云突然有种怪异的感觉，眼前这个少女，明明看起来只是十四五岁，像是一朵含苞待放的蓓蕾，可是为什么觉得……她好像比自己高啊？而且恐怕高了半个头，如果距离再近一点的话，他大概要微微抬起头来，才能跟少女对视！

　　是自己太累了的错觉吧……

　　易云还没想明白，就在这时候，他听到了少女清脆的声音，就像是山间云雀。

　　“云儿！”

　　少女突然捂着嘴，扔掉了背篓，快步向易云跑来。

　　她那一双美丽的大眼睛中已经噙满了泪水。

　　“等……等等……”

　　易云懵了，他左右张望，瞬间确定了，方圆几里之内，只有他一个人，这女孩，是向自己跑来呢！

　　她叫的是云儿……莫不是是叫自己么？

　　易云单名一个云字，可是从来没有人叫他云儿，现在的社会哪有这么叫的，也难怪他反应不过来。

　　事实上，他也确实来不及做出任何反应，少女就像是一阵风一样跑到了易云的身前，一下子将易云抱在了怀里！

　　一时间，少女的清香充满了鼻间，配合那柔软的身段，给人一种旖旎朦胧的感觉，可是易云却完全没有反应，他彻底傻了，自己去爬山，被活埋了，自己挖地道，结果从坟里爬出来，好不容易爬出来，被一个小萝莉抱了满怀，而他连对方到底是谁都还不知道！

　　易云没想到，自己一大好青年，竟然被萝莉强抱了，这叫什么事啊？

　　“云儿，担心死姐姐了，你没事就好，没事就好……”

　　小萝莉紧紧的抱着易云，尖尖的下巴抵在易云肩膀上，泣不成声。她的双手很有力，也似乎用尽了全部的力气，仿佛想要将易云揉进自己的身体一般，她心里在害怕，害怕这都是梦，害怕一放手就失去易云。

　　易云像是一个石雕一样被小萝莉抱着，身体完全僵硬，表情精彩万分。

　　姐姐？

　　这时候，连续遭遇莫名其妙事情的易云终于想明白了一些事情，这个小萝莉，就是给“自己”立碑的姐姐！

　　那一句“爱弟易云之墓”，显然就是这小萝莉写的！

　　合着这小萝莉把自己当成了她弟弟，也许她思念弟弟心切，认错人了……

　　易云自我解释着，可是越想越不对劲啊，这小萝莉，应该才上初中的吧？她弟弟顶多十二三岁吧，她怎么能把自己这么大一个人当成她弟弟？

　　等会……

　　自己这么大一个人？

　　易云突然意识到了什么，他再度比对了一下少女和自己的身高，看着那纤细柔嫩的，几乎到嘴巴的香肩，他心中有种不好的预感。

　　他双手穿过小萝莉的腋下，伸到自己的眼前，结果呈现在眼前的，分明是一双小孩子的手，柔嫩、纤细……

　　这是我的手吗？

　　这是返老还童了么？

　　我……

　　易云脑袋已经彻底混乱。

　　返老还童，突然出现姐姐，莫名其妙的身份，样式古老的坟墓，陌生的荒野平原，从未见过的文字，从未听过的语言，而且这文字语言自己却能看懂，听懂……

　　一切的一切，都指向一种可能，易云隐隐的意识到可能发生了什么，只是他无法相信。

　　女孩身体一直轻轻的颤抖着，也许是兴奋，也许是害怕……易云脑海中完全找不到关于这女孩的任何痕迹，但是他却似乎能感受到女孩的情感，非常的亲切，这是一种奇妙的感觉。

　　就在这时候，女孩抹干了眼泪，她拉着易云的手，捡起背篓就打算回家。

　　可是这一拉，易云一个踉跄，感觉一阵头晕目眩。

　　易云捂着肚子，他的感觉就是……饿，似乎突然的，他就饿的前胸贴后背。

　　仔细想想，自己从被活埋了就米粒未进，滴水未沾，要不是因为那古怪的紫色晶卡，他早就死了。

　　现在饿成这样，也是正常的。

　　女孩看出了易云的虚弱，她背对易云蹲下，柔软、温暖，带着一丝浅浅汗迹的背脊便呈现在易云的眼前。

　　“云儿，姐姐背你，我们回家，再也不分开了。”

　　“……”

　　易云不知道该怎么形容自己的心情，一个小萝莉要背他！

　　“云儿，快上来啊，你身体才好，身子骨弱……”

　　少女说着，看了一眼易云爬出来的地道，顿时心如刀绞，弟弟根本就没死啊。

　　幸亏家里穷没有棺材，否则他就要被活埋死了！要是那样，真是比千刀万剐了她还让她难受。

　　幸亏，弟弟醒过来了，幸亏，当时埋得很浅。

　　这次，再也不跟弟弟分开了。

　　少女看到易云固执的不肯上来，以为弟弟不好意思，她把背篓倒背在胸前，固执的挽住易云的大腿，不由分说的蹲下，再将易云的腿按在了自己的腰的两侧。

　　易云傻傻的，他不知道自己是怎么趴在少女背上的，他感觉身子一轻，那柔嫩的肩膀，那纤细的双腿，竟然真的撑起了他的重量。

　　少女的一双小手托着易云的腿弯，用力往上一挫，调整了一个更好的姿势，开始沿着小道往回走。

　　易云趴在少女的背上，他能闻到少女身上的气息，不同于都市丽人身上的香水或洗发露的味道，那是一股芳草混合着野花、泥土的清香，清新无比。

　　他越来越确定发生了什么……

　　他不想让女孩背着自己，可是又不知道怎么张口让她放自己下来。

　　用不是自己语言的语言，跟不是自己姐姐的姐姐说话，太别扭了。

　　而就在这时候，易云突然听到了远处传来的隆隆声，他忍不住回头，女孩也回头。

　　只见在远处掀起了滚滚的烟尘。

　　女孩小脸微微一变，急忙背着易云跑到了一棵大树的后面。

　　烟尘不断的靠近，速度惊人，易云看清楚了，那是一头巨兽在田野上奔跑！

　　看清楚这头巨兽，易云倒吸一口冷气。

　　天，这是野兽吗？

　　它足有七八米高，十多米长，长着尖尖的獠牙，粗壮如铁柱一般的四肢，那锋利的爪子像是利剑一样，在地上一抓就是一个恐怖的深坑。

　　跟这怪兽比起来，地球上的猛兽老虎狮子就如同小猫一样弱小。

　　而且最让易云吃惊的，是这怪兽的背上坐着一个中年男子，这男子背着一柄剑，盘膝打坐，气息凌厉，因为角度原因，易云看不见对方的脸，但是莫名的，有种全身血液仿佛凝固的感觉，似乎这个人比他坐下的野兽还要恐怖十倍！

　　这一刻，易云彻底确认了，自己虽然从地下爬出来，但是这已经不是地球了。

　　他来到了一个神秘莫测的异世界，而在这个世界，他也叫易云，死而复生，他有个可爱漂亮，疼爱弟弟的姐姐，她的名字，大概是——姜小柔。

　　那墓碑上写的是——“长姊姜小柔”，这不是落款和署名，而是在墓碑上，习惯写上死者的亲属。

　　似乎易云全家，就只有一个叫姜小柔的姐姐了。

　　这一切都不是梦，是真真切切的发生的事情……

　　他穿越了。

　　老天，你丫的玩我啊！

　　易云想哭，有这么倒霉的么，爬个山就穿越了！

　　虽然说，穿越总比死去好，可是……穿越到一个完完全全陌生的，不属于自己的世界，这里有小山一样的猛兽，有疑似高手的牛人，从那牛人的佩剑看来，这可能是冷兵器时代。

　　自己这小身板，手无缚鸡之力，年龄估计也十一二岁，一口被猛兽吃了都不够塞牙缝的！

　　易云清楚，肯定是因为他触摸到那神秘的紫色晶石卡片，导致了这一切，也许在山洞塌方的那一瞬间，他就已经不在地球了，甚至当时他的样子就变成了这异世界的易云，只是因为山洞太黑暗，他不知道自己已经变了……

　　那么，他因为这晶石卡片来到异世界，是否会可以再用晶石卡片回去呢？

　　这是易云的第一个想法，作为一个生活在和平年代的现代人，他难以接受穿越到这看起来像是冷兵器时代的异世界，他对这个世界完全不了解，他失去了曾经拥有的一切，得到的却是一片迷茫。

　　想到晶石卡片，易云心中咯噔一下，晶石卡片呢？

　　脑海中闪过这个念头，易云就觉得胸口有一丝凉意，伸手一摸，那张晶石卡片，好好的放在自己的怀里，这让易云有些迷糊了，他不记得将晶石卡片塞进怀里过，可是它就在这里。

　　这东西，到底是什么呀……

　　易云想不明白，但是毫无疑问，它绝对不简单！

　　如果能研究明白它的作用，那么自己不管是留在这个世界，还是想方设法回地球，它恐怕都有很大的作用吧。

　　自己必须要抓紧时间研究明白这张卡片。

　　莫名的，易云脑海中闪过一个名字——本源紫晶。

　　紫晶……本源紫晶……

　　我为什么脑海中会闪过这个名字？易云心中一怔，当他想给紫晶卡片取名的时候，本源紫晶四个字，就奇异的出现在他的脑海中。

　　本源紫晶……那就叫它紫晶吧，或者……它本来就叫紫晶呢？


第三章 如果能成为高手

　　在跟着姜小柔回到家之前，易云很难想象，这个“家”竟是眼前这副光景。

　　原本易云看到那骑着巨兽的剑客，就猜测这个异世界中也许有不少飞天遁地的高手，那样应该是大家族遍布，门派林立，俊杰辈出才是。

　　自己莫名其妙的穿越了，如果能跟某些大家族、大门派扯上关系，那么哪怕他未曾习武，天资不好，甚至只是庶子旁系，很不受待见，但至少也能勉强混下日子，吃穿不愁。

　　可是……

　　看到眼前这破败的房子，易云真的醉了。

　　以前易云也去过偏远农村，见过那里的房子，可是比起眼前这几间屋子，那都远远不够看了。

　　这栋房子是石头和着黄泥砌的，家里一贫如洗，除了一个桌子，两张凳子，两张旧床和一个灶台之外，就再也没有别的东西了。

　　姜小柔背着易云进了屋子，这一路上易云不习惯被一个小女孩背着，挣扎的下来了几次，可是他身体太虚弱，走得久了，就累得不行，气喘吁吁，不得已又被姜小柔背着了。

　　想到自己一个大男人，被一个小女孩背了一路，易云就有些汗颜。

　　“云儿，你饿了吧……”姜小柔将易云放在了一张小木床上，擦了擦脸上的汗珠，脸上却满是欢喜，弟弟活过来，她心中自然高兴。

　　易云看着姜小柔的背脊，衣衫浸了汗水，湿腾腾的，自己虽然身体瘦弱，体重极轻，但这一路下来也有个三五里路了，姜小柔才十四五岁，时不时就要背着自己走一段，又怎能轻松了。

　　要是换了地球上的十五岁小女孩，别说背着自己走这么远，就是空着手走个三五里，都要累得够呛了。

　　“嗯……有……有点。”

　　易云张了张发干的嘴唇，这还是他穿越到这个世界后第一次开口说话，本以为用这种不属于自己的语言说话，会很艰涩，但没想到说这语言就好像是说普通话一般，仿佛这也是他的母语。

　　“我去做饭。”姜小柔甜甜的一笑，小心的用袖子擦了擦易云脸上的泥土，又抽了个枕头给易云靠着，再拉过一张薄薄的被褥，仔细将易云盖好了，她手脚麻利，动作轻柔，让易云一时间有些恍惚。

　　这女孩本来根本不是他的姐姐，可是她这一路背自己过来，又无微不至的照顾着他，让他心中升起一股温情。

　　姜小柔要去生火做饭，易云想去帮忙，结果被姜小柔按在了床上。

　　“你大病初愈，别受了风寒，小心躺着，姐姐去去就来。”

　　姜小柔说着，拿起的一个轻飘飘的粮袋。

　　十五分钟后，姜小柔将那张破旧的木桌摆在了床前，木桌上放了一大碗米粥，两个不知名的野果，还有一碗水煮野菜。

　　之前易云可是饿了好几天，早就前胸贴后背了，看到这一顿饭，易云觉得肚子都在冒酸水。

　　这个时候，易云很想吃一顿红烧肉，什么烧鸡烧鸭水煮鱼，只要想一想那味道，易云的胃都在抽搐。

　　这么饿，吃这些怎么能饱？

　　他张了张嘴，喝了一口米粥，米粥倒是不算稀，可是架不住易云腹中全空，热腾腾的米粥下肚，刺激了易云肠胃的蠕动，反而让人觉得更饿了。

　　几口将米粥喝下了小半，又吃了一些连个油星都没有的水煮野菜，那野菜又涩又苦，哪怕易云饿的厉害，也觉得难以下咽。

　　这么难吃的饭，易云觉得吃不下去了，这时他注意到姜小柔只是看着他，自己一点没吃，他有些疑惑地问道：“你怎么不吃？”

　　“我吃过了，去寻你的时候就吃了。”姜小柔小脸微微发白，说话间轻咬嘴唇。

　　易云心中咯噔一下，他记得姜小柔来墓地的时候，也就是不到下午三点钟的样子，那时候就吃饭了？

　　他突然意识到，就连这样的饭菜，平时也是没办法管够的。

　　这到底是怎样一个世界，为何有那样骑乘野兽的强大武者，却又有这样穷苦到要饿死的贫民？

　　易云将米粥一推，站起身来去看房间角落里的粮袋，果然，粮袋已经空了。

　　易云顿时明白了，平时姜小柔熬的米粥，怕是要比这个稀很多，今天，姜小柔是因为自己刚刚活过来，感觉自己身体太虚弱，所以才专门熬了稠一点的粥给自己“补身子”的。

　　“我吃饱了，你吃吧。”易云将米粥推给了姜小柔，一来他有些吃不下去，二来他怎么也不能让一个女孩省下东西给他吃。

　　他心中有些感慨，自己还想着来到这个异世界，能不能回去，实在回不去，便找机会练练本领，让自己也成为一个飞天遁地的强者。

　　可是现在看来，连活着都很成问题，搞不好自己还没来得及研究出什么就饿死了。

　　“我不饿。”姜小柔倔强的将碗推了回来，“明天就是发粮的日子了，能领一块肉呢，到时候我给弟弟你炖上。”

　　提起发粮，姜小柔那一张俏脸也微微红润，显然对这“发粮”极为期待。

　　易云沉默了，在地球的时候，他觉得谁都生活不易，易云自己也是，可是比起这异世界，那样的生活压力真的不算什么了，连饭都吃不饱，甚至面临饿死的危险，这才是真的生活不易啊。

　　挨饿的滋味，真的太痛苦了。

　　……

　　深夜，夜风徐徐，水塘草丛里传来此起彼伏的蛙鸣和蛐蛐悦耳的叫声。

　　易云没睡，他靠在床上，迎着月光，翻来覆去的看着手里神秘的紫晶。

　　自己能从塌方的山体里爬出来，全靠紫晶，这张小小的晶石卡片，毫无疑问是一件宝贝。

　　如果能将它研究明白，自己也许会得到什么好处。

　　这个异世凶险万分，但也只是对普通人而言，想想自己之前在原野中看到的那个骑着巨兽的中年人，何等的意气风发，比起他们这些苦难民众，身份地位简直就是天与地的差别。

　　“如果我能成为一个高手，那就逍遥自在了，至少不用挨饿……”

　　易云摸了摸肚子，晚饭的粥终究还是有一些让给姜小柔了，易云正是长身体的时候，粥根本不经消化，现在早饿了。

　　就在易云感到腹中空空的时候，手中那光滑而冰凉的紫晶，又传来了一阵若有若无的凉意，似乎……

　　咦？

　　易云脑海中划过一道灵光，像是一根弹簧一样，猛地从床上坐了起来，他的两只眼睛，直勾勾的盯着手中的紫晶，脸上浮现出一抹惊喜。

　　易云发现，在自己看了紫晶许久之后，紫晶周围，隐隐约约的出现了一些极为细微的，不仔细看根本看不见的紫色光点。

　　这些光点凭空生成，缓缓的飞入紫晶之中，而后就消失不见，似乎是被紫晶吸收掉了，这样的过程持续了不知多久，紫晶散发的微光明显亮了一些。

　　这是怎么回事？

　　这个发现，让易云呼吸微微急促起来。

　　在紫晶的光芒越来越亮的时候，易云明显感觉到紫晶也变得越来越凉，这股十分奇特的凉意，沿着自己的双手传遍四肢百骸，仿佛浑身上下被灵泉洗了一遍，舒爽之极。

　　易云记得这种感觉，自己在挖山洞的时候，每每累得气喘吁吁的时候，都会感受到这股若有若无的凉意，让他原本饥渴交迫的身体，又会恢复一些力量。

　　易云知道，人能活着，能劳动，是因为体内新陈代谢提供生命活动所需要的能量。

　　不吃饭就没有营养，自然也没能量，这样人就饿死了。

　　自己在几天几夜不吃饭不喝水，高强度工作的情况下活下来，并且完成了那么长一条地道，必然有能量供给，这股凉飕飕的感觉，应该就是紫晶为自己提供的生命能量流。

　　细想起来，当初在山洞里找到紫晶的时候，紫晶就散发着像夜明珠一样的微光。

　　而当他穿越到这个异世之后，紫晶的光却弱了，这怕是因为能量消耗了很多。

　　可是现在，紫晶中的光却又在慢慢的补充和增强，是什么东西给紫晶补充了能量吗？

　　易云仔细观察，发现这些隐隐约约，极为细小的光点连成一片，一直绵延到窗外，它似乎是……来自于天上星光。

　　星光，能补充紫晶的能量？

　　易云想了一会儿，便一下子的从床上跳了下来，他来到了灶台前，从灶台里掏出一根还在燃烧的木炭，用它点着了一把干草，黄色的火焰便升腾而起。

　　易云小心翼翼的将紫晶放在火上烤。

　　易云的想法很简单，紫晶既然能从天上的星光吸收能量，那么是否也可以从周围环境中吸收能量呢？

　　火焰，就是一种能量，在易云的理解中，它应该比星光更强烈，如果紫晶吸收火焰中的能量，会不会更快呢？

　　至于火焰会不会烧坏紫晶，这是易云从来没有考虑过的事情。

　　然而……

　　易云不管怎么用火烧紫晶，紫晶都没有任何变化，甚至他感觉不到紫晶的任何热度。

　　紫晶似乎就是一块烧不化的冰，入手始终凉飕飕的，直到木炭干草燃尽，也都是如此。

　　易云摇了摇头，只好放弃了这个实验。

　　他打算去屋外看看，屋外的星光更加绚烂，也许能让紫晶吸收更多的能量呢。

　　如果让紫晶吸饱了能量，它能发生什么变化呢？

　　易云对此很是期待！

　　易云悄悄的推开了房门和院门，再小心翼翼的关上，他害怕吵醒了隔壁房间的姐姐，然而当易云走出院子的时候，却是微微一怔。

　　他看到，在不远处的树影之下，一个青衣少女坐在小板凳上，正在小心翼翼的打磨手中的一根箭矢。

　　冰冷的箭头，映着森寒的月光，照在少女清秀的脸庞上，仿佛蒙上了一层银纱，而在少女的身边，飞舞着几十只萤火虫，荧光点点，像是围绕着女神的精灵一般美丽。

　　姜小柔？

　　易云看到，在姜小柔身边，整整齐齐的码放着一捆羽箭，每一根箭都精打细磨，箭镞锋锐，箭杆油光发亮。

　　“这是……”

　　易云虽然不懂冷兵器，但也能感觉到，这些箭矢都不似凡品。

　　“云儿，你怎么出来了，晚上露水重，你身体刚好，赶紧去床上躺着。”姜小柔急忙站起身，就要推易云进屋。

　　“姐，怎么有这么多箭？”易云有些疑惑，看姜小柔的样子，也不像是能弯弓射箭的。

　　“这个是明天拿来换粮的，一直都是这样啊……”

　　姜小柔奇怪的看了易云一眼。

　　“呃……”易云哪里知道这些，很奇怪的是，他穿越到这个世界，虽然懂文字，懂语言，可是关于“易云”的生平，却完全不知道，他所有的记忆，都是自己的，没多一点，没少半分。

　　这倒是类似于脑袋受创后的失忆，失忆的人什么事情都会忘掉，但却不会忘掉语言文字。

　　易云早就想好了措辞，解释道：“姐，我死过这一次后，有些事情记不得了……”

　　“不记得了？”姜小柔一怔，易云是采药的时候跌下岩壁摔断了骨头，在床铺上躺了一段时间后病死的，现在想想，可能是当时摔到了脑袋。

　　想到这里，姜小柔又是心疼，又是担心。

　　“云儿，你……”

　　“我没事。”易云赶紧打住了姜小柔，免得她做些不必要的担心，“姐姐，你跟我说说这个世界吧，还有那个骑着巨兽中年人，到底都是怎么回事，我很多事情都不记得了……”


第四章 谁说家中无男丁

　　姜小柔不疑有它，为易云讲述了许多关于这异世界的概况。

　　原本易云以为，这可能是一个以武为尊的世界，然而听了姜小柔的描述，易云发现，自己竟还是低估了武力在这个世界的地位。

　　确切的说，是一个以武为生命的世界。

　　这个世界中，人类有自己的城市、营地，而野外则是野兽、荒兽的天下。

　　人类无论是外出耕种，还是狩猎，都可能受到野兽、荒兽的袭击，因为这些恐怖的巨兽压缩了人类的活动范围，所以对底层的民众而言，物资非常匮乏。

　　对一个营地，一个城市而言，高等级战士就是生命线！

　　没有高等级战士的庇护，营地、城市中的居民，很可能一夜之间被荒兽屠杀干净。

　　而易云和姜小柔所在的部族，很不幸，就是一个没有高等级战士的小部族。

　　整个部族风雨飘摇，随时可能覆灭。

　　因为实力太弱，这个小部族能够生产、搜集到的食物就十分有限，他们根本不能养活自己，只能靠给大城市的部族加工武器，比如箭矢、盔甲之类，换到一些粮食和兽肉，如此才能生存下去。

　　姜小柔做的箭矢，材料是大部族运来的，她只负责加工。

　　“云儿，你进屋睡吧，明天我用这些箭能换不少粮食，还能换一块荒兽肉，你还记得荒兽吗？那是最厉害的兽类，只有很大的部族才能猎杀，吃它的一块肉，可以长很多力气！如果是长期吃，很快就能成为战士呢！”

　　姜小柔说着，有些神往，如果弟弟也能成为一名战士，那该多好。

　　可惜，他们几个月才能有机会吃一次荒兽肉，成为战士注定是一种奢望了。

　　而在大部族里，那些年轻人可是拿荒兽肉当饭吃的，而事实上，荒兽肉在大部族里算不得珍贵，荒兽虽然很难猎杀，但一头大的荒兽有十几米长，几万斤重，它的肉足够十个人吃几年了。

　　对大部族的天之骄子而言，荒兽肉是下等人吃的，他们吃的是荒兽骨，也就是荒骨。

　　荒兽的精华，都在荒骨之中，一副巨大的荒兽骨架，经过特殊手法炼制，能够炼制出黄豆大小的荒骨精华。

　　这荒骨精华，可以帮助战士突破境界，还有打通经络，激发血脉等种种好处，简直是武者梦寐以求的东西。

　　当然，荒骨精华对姜小柔、易云这些下等部族的贫民而言，根本等同于传说了。

　　莫不说荒骨难得，就算得到了一块荒骨，想要将它熬制成精华，却需要许多手段，许多秘法，一般人根本很难熬制成功。

　　“荒兽肉，荒骨精华……”

　　易云喃喃的自语着，他从姜小柔口中听到这个名词，有些诧异姜小柔的见识竟然这般广博。

　　……

　　一夜无话，次日清晨，易云早早的起床，他不是睡醒的，而是饿醒的。

　　几天没吃饭，就喝了点粥，易云的饥饿可想而知了。

　　“小柔姐！”

　　现在易云叫姐姐也叫得习惯了，昨天跟姜小柔的闲聊中，易云知道他以前叫姜小柔的习惯称呼就是“小柔姐”。

　　“唔……小柔姐，你怎么……”

　　易云心中一怔，他看到姜小柔的衣衫上沾了很重的露水，而且她原本水灵灵的眼睛里布满血丝，精神也极为疲惫。

　　再看姜小柔怀里抱着的两大捆箭矢，易云怎么还能看不出，姜小柔根本是一夜未睡，一直在赶工做箭！

　　家中贫穷，点不起油灯，姜小柔做箭靠的一棵引虫草引来的萤火虫的微光，还有那天上的月光，如此艰苦的条件下通宵做箭，对身体的伤害可想而知了。

　　姜小柔笑了笑，“云儿，之前你摔伤了，我一直照顾你，前两天又忙着给你下葬，拜祭，没什么时间做箭，今天就是换粮的日子，若是不赶工多做一点，我们姐弟两就吃不上饭了，我今天还要给你炖荒兽肉补身子呢！”

　　说话间，姜小柔爱怜的摸了摸易云的脑袋。

　　易云神色一黯，不知道说什么了，他看着姜小柔的取过油布，小心翼翼的将两大捆箭矢包好，眼睛中满是欣喜和满足之色。

　　易云重重的吐出一口气，他微微握拳，暗下决心，自己无论如何，都要让这个关心自己的姐姐过上好日子。

　　“走，我们去换粮！”

　　姜小柔拉着易云，抱着两捆沉甸甸的箭矢，满怀期待的来到了换粮所在的晒谷场上。

　　在这里已经聚集了不少人。

　　最引人瞩目的是一个在高台上的锦袍男子。

　　他约莫二十四五岁的样子，大马金刀的坐在一个宽大的兽皮椅子上，腰间挂着一柄制作精良的宝剑。

　　此时，锦袍男子正用懒洋洋的目光扫视着他身下忙碌的苦难民众。

　　这些人在一捆捆的搬运箭矢，还有一张张制作精良的皮甲，每搬运一件，旁边就有师爷模样的人记账。

　　而在锦袍男子的身边，还站着一个衣着得体的黄衫老者，他满脸堆笑，脸上尽是谄媚之色。

　　“陶大人，这次的武器软甲，您还满意么？”

　　老者卑躬屈膝，脸上的褶子都挤在一起了。

　　锦袍男子看了老者一眼，鼻子里哼了一声，算是回答了。

　　虽然锦袍男子神态倨傲，但老者却不敢流露出半点不满，依旧满脸堆笑。

　　这陶大人可是大部族的使者，负责收取武器，虽然陶大人在他所在的部族里混的可能不怎么样，要不然也不会被派来做这种跑腿的差事，可是对黄衫老者而言，对方可是大人物。

　　姜小柔也交上了她制作的两捆箭矢，换来两块小木牌。

　　拿着两块木牌，姜小柔俏脸微红，小手攥得紧紧的，手心都微微沁汗，这木牌可就是她跟弟弟的口粮。

　　过了一刻钟之中，所有的武器、软甲都被装上了大车，两匹头上长着犄角的马将车拉走了。

　　陶大人懒懒的扫了一眼账本，让人从车上搬下来一个大木箱子，扔在了黄衫老者的身前，便带着随从离开了。

　　黄衫老者满脸堆笑，恭送陶大人离开，这才站起身来，脸上的笑容随之收敛，换成了一副威严之色。

　　部族的民众早就期待万分了，“族长，快分粮吧。”

　　“对啊，咱们好几个月没见过肉了！”

　　一些半大小子已经开始吆喝了，他们都等着领了粮食和肉，回家填饱肚子呢。

　　“静一静！”黄衫老者压了压手，示意大家安静下来，易云没想到，这个看来没有半点骨气的老家伙，竟是部族的族长。

　　“既然大家这么心急，就先发粮吧！”

　　话音一落，有几个矫健的男子就迫不及待的走上前来，赶着牛车，从库房里把粮食拉了出来，一个个粮袋很快堆成了小堆。

　　“不对啊族长，怎么这次的粮食这么少！”

　　“是啊，往常比这个多很多啊！而且怎么不见兽肉？”

　　有很多人嚷嚷起来，他们这次交出来的武器比往常年份更多，可是得到的东西却少得可怜，不但少了一半以上的粮食，而且连期待已久的兽肉也不见了。

　　“火云部族欺人太甚，他们就拿这点东西来打发我们？”

　　“族长，这到底是怎么回事！”

　　眼看下面越吵越凶，黄衫老者冷哼一声，“都给我闭嘴！这件事，一会儿我自会解释，现在分粮！交上木牌，粮食领多少就是多少！”

　　黄衫老者说话间，一股气势隐隐的散发出来，让很多不满的人顿时闭嘴了。

　　这黄衫老者，是一个战士。

　　虽然他是低等级的凡血战士，但却实打实的是部族的支柱，平时很少有谁敢忤逆他。

　　“战士预备营的，先领粮！”

　　黄衫老者说话间一挥手，一群身穿兽皮的男子走上前来，这些男子小的十五六岁，大的三四十岁，无一例外的，他们都体型健壮，身上肌肉线条明显，一看就是练家子。

　　这些人，是战士预备营的成员，也是部族的希望所在，战士预备营里的战士都是挑选那些体质好的少年，从小训练，他们除了偶尔打猎之外，既不种地，也不从事制作箭矢、软甲这一类的生产活动。

　　但是，部族里有好肉、好粮都会优先供给战士预备营的，因为他们当中一旦出一个高等级战士的话，对部族而言可是天大的财富。

　　不说高等级战士对部族的庇护作用，单说他们的生产能力，高等级战士已经实力强大到可以只身进入荒野打猎，一旦打到几头大型野兽，那可是够整个部族吃上好几天了！

　　毫不夸张的说，一个高等级战士，就能养活一个小部族！

　　战士预备营一共几十个人，他们不从事生产，自然没有木牌，可是每个人都抗走了满满一大袋粮食。

　　原本就不多的粮袋一下子去了五分之一，而没有领到粮食的族人可是战士预备营的几十倍呢。

　　如此一来，注定要有很多人挨饿。

　　在易云身边，姜小柔顿时握紧了手中的木牌，小脸有些苍白，要是领不到粮食，他们的日子可怎么过。

　　族人都沉默了，战士预备营成员领到的粮食不比以往少多少，这么下去，肯定不够分的。

　　“家有一等男丁的，来领粮！”

　　黄衫老者又一次发号施令，这个世界，以武力为生命，在战士预备营之外，其他男子也分三六九等。

　　简单的测试方法就是比力气，能举起三百斤石锁的男人，是一等男丁！

　　再往下，能举起的石锁越轻，评定等级自然就越低了。

　　有一等男丁的家庭，稍稍松了一口气，急忙上前领粮，木牌这个时候都只是个参考了，这些家庭领到的粮食，比平时少了一大截，但总算还是领到了。

　　这些家庭，原本就富足一些，平时家里有余粮，所以以后的日子拮据一点，但还不至于过不下去。

　　“家有二等男丁的，来领粮！”

　　黄衫老者又开口了，比起之前对那“陶公子”的卑躬屈膝，这个时候神色冷毅的黄衫老者简直判若两人。

　　二等男丁，能举二百五十斤石锁，他们得到的粮食，又少了一大截。

　　粮袋数目迅速减少，每少一个粮袋，姜小柔的脸色便白一分，她紧紧的握着手中的木牌，手心全是冷汗。

　　这不是少了几袋粮食的问题，这可是关乎性命的大事，没有粮食，他们会饿死的！

　　原本她对这次发粮抱了很大希望，不仅仅想领到粮食，而且想领一块兽肉给易云炖了补身子，可是现在，连普通粮食都没有了。

　　“家有三等男丁的，来领粮！”

　　粮食越来越少，姜小柔已经屏住了呼吸。

　　黄衫老者也是皱起了眉头，粮食差的太多了，很多人领不到，未来几个月注定有人要饿死了。

　　可是为了部族的利益，为了去搏那一次鲤鱼跃龙门的机会，黄衫老者也只能狠下心，牺牲一些弱者了。

　　在部族里，有人饿死病死的事情很常见，恶劣的生存环境，让这里的平均寿命短得可怕。

　　“剩下的人，来领粮吧。”

　　黄衫老者话音刚落，顿时一群人哄抢起来，姜小柔惊叫一声，直接被汹涌的人潮推翻在地。

　　她摔得身上乌青，可是却依旧死死的攥着手里的木牌，仿佛这木牌就是她的寄托，能给她带来希望一般。

　　“小柔姐。”

　　眼看姜小柔无助的摔倒在地，易云也不知道哪来的力气，挤出人群，将姜小柔拉了起来。

　　“小柔姐，你没事吧。”

　　易云心中紧张，在人群中摔倒被踩踏的话，那可是会死人的。

　　姜小柔握着易云的手，心中充满了无助……

　　“挤什么，都给我老老实实的！”

　　黄衫老者大吼一声，他的声音中似乎灌注了某种能量，让原本蜂拥而上的族人一下子安静了许多。

　　“排好队，一个个的来！”

　　黄衫老者声色俱厉，在场众人没有人敢违逆他，要知道，他有绝对的实力，又执掌族规，谁不听从他的命令，他当场出手杀人都不是不可能。

　　人们开始排队领粮，哪怕这一次分给每个家庭的粮食少得可怜，可是毕竟人多，一会儿，粮食就领完了。

　　姜小柔的一颗心沉了下去，没有粮食，他们根本支持不下去。

　　“王珑，带几个人，去将部族库房的储备余粮拿出来。”黄衫老者对身边的一个壮汉说道。

　　这个叫王珑的壮汉，是黄衫老者的家丁。

　　“是，族长。”

　　王珑大步离开，很快，他就推了一个小车过来，又掀下来几袋粮食，这些粮食，是部族的存粮，不过全都是粗粮。

　　在地球上，吃粗粮意味着多种维生素，意味着健康。

　　可是在这个异世界，却完全不是这么回事。

　　粗粮是粮食磨最后一遍剩下来的，里面夹杂着麦麸，用粗粮做的食物，口感艰涩，根本难以下咽。

　　而且粗粮意味着低热量，不但不好消化，而且提供的能量少，吃精粮一斤，等于吃粗粮两斤。

　　虽然是粗粮，但总比没有的好，人们只好认命的来领粮，每个人领到的粮食都极少，姜小柔原本就排在最后，轮到她的时候，连粗粮都没有多少了。

　　她将两个被汗水沁湿了的木牌交上去，却只领到了两个巴掌大小的一袋粗粮，就算她跟易云天天吃麦麸粥，也不过只能吃十天罢了。

　　姜小柔完全愣住了，捧着手中轻飘飘的粮袋，无法接受这种结果。

　　弟弟才刚刚活过来，难道他们就要一起饿死？

　　“你还在这里呆着干嘛，别挡着路！”

　　负责发粮的男子不耐烦地说道，想要让姜小柔赶紧离开。

　　姜小柔感到了愤怒，她辛辛苦苦通宵做箭，只换来了这么一点点粮食。她虽然是一个弱女子，但是这个时候，她却咬着牙，面对象征部族统治权的一群壮汉。

　　“为什么这么少，我交上两捆箭，可是不但一点精粮都没领到，就算是粗粮，也远远不到平时的一成！”

　　负责发粮的男子愣了一下，似乎没有想到眼前这个小丫头竟然有勇气质问他。

　　“还懂不懂规矩！你一个小孩子，又是丫头片子，家里连男丁都没有，要那么多粮食有什么用，吃多了也是浪费！”

　　这个世界，小部族重男轻女。

　　在大部族，有各种荒兽肉，甚至荒骨精华供应着，男女之间原本不多的体质差距就不算什么了，女性高手一点也不比男的不少。

　　可是在小部族里，男性比女性体力上的先天优势却是一个难以逾越的壕沟，很少有女性能在体力上比上男性。

　　被人歧视，姜小柔心中怒气更甚，“谁说我家没有男丁！我姜小柔的家中，一样有男子汉！”

　　姜小柔说着，一把抓住了易云的手，跟易云站在了一起！


第五章 连成玉

　　易云瘦小的身材，比姜小柔还矮了几分，看起来就是一个孩子，但是在姜小柔心中，易云就是家中的男丁，是未来能撑起这个家的男子汉！

　　握着姜小柔的手，易云能感受到姜小柔此时激动的心情，因为她手心灼热，手指在轻轻的颤抖着。

　　面对未来的死亡，面对部族的不公，姜小柔不可能指望谁给她出头，她只能自己站出来，一个十四五岁的小女孩，面对一群魁梧大汉。

　　一时间，场中一下子安静了下来，所有人的目光都落在了易云和姜小柔的身上，一时间有些愣神。

　　沉寂了一会儿，几个负责发粮的壮汉突然大笑起来。

　　“他就是你家的男丁？哈哈哈哈！”

　　“小丫头，你没见过男人吧，要不要老子给你见识见识，什么才叫男人。”一个男人淫邪地说道。

　　“一个连毛都没长的小屁孩，还是个瘦猴子，我说小屁孩，你开裆裤脱了几天啊？”

　　几个大汉哄笑起来，姜小柔小脸通红，握紧小拳头，而在她身后不远处，领粮的民众也没有人帮她出头的。

　　部族里的统治层，云集了族内所有的精壮劳力和战士，实力强大。

　　胳膊拧不过大腿，何况他们饭都吃不上了，哪会去管别人的闲事。

　　“咦，我想起来了，这小屁孩前几天不是死了么？”

　　在小部族里，死人根本不算什么稀奇事，何况易云也没什么地位，他死不死，关注的人也不多。

　　“没错，我知道他，他就是个病秧子，身体弱的不行，一阵风就吹倒了。”又有一个人附和道。

　　“谁说我弟弟死了！”

　　姜小柔像是一只小母豹一般盯着说话的大汉，完全不成比例的身材对比，就像是一只小黄莺对上一只成年秃鹫，可是姜小柔依旧紧咬贝齿，寸步不退，甚至她的目光之中，有一丝若有若无的杀气——那就像是某种野兽的目光。

　　很难想象，一个柔弱的小女孩能迸发出这样的目光。

　　姜小柔的手，紧紧的按在背后，她的粗布衣服里隐匿着一根又细又长，宛如竹棍一般的东西，那是姜小柔做的一根箭矢，她偷偷留下一根箭矢，为的是防身！

　　面对姜小柔的目光，大汉皱起眉头，显然是被姜小柔激怒了，他作为部族里的执事，战士预备营的成员，在部族中地位极高，这种感觉就像是一头老虎被一只小猫挑衅。

　　“黄毛丫头，你瞪什么瞪！再瞪把你眼睛挖出来！”

　　大汉恼怒地说道，可是姜小柔依旧紧咬贝齿，站在大汉的面前，她不能退，因为今天要不到粮食，他们没有活路。

　　她手中的箭矢握得更紧了，几乎就要抽出来！

　　“这小丫头有点意思！”这个时候，在一个干净敞亮的房间中，一个身穿银色软甲的少年坐在椅子上，透过窗子，面带微笑的看着姜小柔和大汉的冲突。

　　这银甲少年红光满面，气质过人，加上他鲜亮的穿着，跟外面那群苦难的贫民比起来简直是云泥之别。

　　“她身上竟然藏了一根箭，做箭的材料发下去都是清点过的，做出来的箭，哪怕是次品也要上交，也不知道这小丫头是怎么藏起来了一根箭，看她的样子，恐怕是真的有勇气拔出箭来跟人拼命。”

　　“她要是拼命会被痛打一顿，结果会很惨。”在银甲少年身边，站着一个师爷模样的老者，他恭敬地说道。

　　“不错，不过不拼命，她恐怕也多半要饿死。”银甲少年头也不回，“告诉我有关这个女孩的事情。”

　　那师爷模样的老者行了一礼，说道：“回公子的话，她叫姜小柔，是我连氏部族的下等女眷，她和她弟弟原本都不是连氏部族的人，是外来落难的流亡者，偶然来连氏部族落脚的，数年前她弟弟易云的母亲病逝，两姐弟便成了孤儿，按理说他们两个孩子没了母亲必死无疑，但这姜小柔却让人意外，她年纪虽小，却能独当一面，竟然在这乱世中不但养活了自己，还养活了弟弟，硬生生的支撑了几年时间。”

　　老者的语气十分恭敬，他竟是对整个连氏部族上上下下千余口人了如指掌。

　　一般的大部族，根本不收难民，只有小部族会收，事实上这是小部族人口的主要来源，不过难民的地位，要比部族的原著居民低下很多。

　　“她竟是外来的女子。”

　　少年似是自言自语的，嘴角微微的弯起。

　　从刚才的几幕场景中，他发现，姜小柔身上有一股不同寻常的气质，说不清，道不明，不似贫苦家的孩子能有的。

　　而且姜小柔容貌清丽脱俗，在受苦受难的小部族，见到一个清丽的女子太不容易了。

　　这样一个看似美丽温柔，骨子里却倔强果敢，来历还有些未知的女子，激起了连成玉的兴趣。

　　“公子，您该不是看上了这个女子了吧？”老者犹豫了一下，忍不住开口问道，这位连成玉公子，在族内威望极高！

　　整个连氏部族战士有不少，但是真正登堂入室，可以称为高手的人只有三个，一个是族长，也就是那黄衫老者，还有一个是战士预备营的总教头姚远，最后一个就是连成玉，他是黄衫老者的侄孙。

　　族长已经六十多岁了，而连成玉的年龄只有十七岁，未来前途不可限量。

　　连成玉在他毫无疑问会成为下任族长，他也是最有希望成为“紫血战士”的人。

　　以连成玉的身份，不能娶外来女子为妻，毕竟外来女子身份低下。

　　“看上又如何，日后我不会拘泥于这个小小的连氏部族，我会走出去，在这蛮荒大陆上闯荡一番！你这算是用连氏部族的族规卡我？”

　　连成玉话语平静，但是言语之中的冷意却让那师爷模样的老者猛地哆嗦了一下，他慌忙道：“公子说笑了，小老儿也只是随便问问，小老儿多嘴，您勿怪！”

　　老者说着就要自己掌嘴，连氏部族虽小，然而族规森严！

　　在蛮荒世界，弱肉强食，这里的许多国家，往往实行军管，这里的部族，往往由战士执政，无论国家法律，还是部族族规都极为严厉！

　　强者掌控弱者命运，连成玉在族内是绝对的强者，他有资格决定别人的生死。

　　而且，连成玉绝不是心慈手软之辈，他很小的时候，就经历了生死历练，且在部族之中，也有残酷的竞争。

　　眼看着老者就要掌嘴，连成玉淡淡的道：“好了，别做样子给我看了，这个女孩年龄还太小，而且我收她也只是做个丫鬟，或者是小妾，你倒也不必担心什么，这不算坏了族里的规矩。”

　　“是……谢公子体谅。”老者急忙点头说道。

　　“嗯……我问你，这个姜小柔，为什么跟她弟弟不同姓？”连成玉眯起眼睛看着谷场上发生的场景，他发现，姜小柔对她弟弟极为维护，而且她弟弟明明是一个手无缚鸡之力的瘦猴加病秧子，姜小柔却还似乎以自己的弟弟为傲。

　　“这个……听说姜小柔在落难的时候，被易云的母亲当孤儿收养了，也大概是这个原因，所以姜小柔对易云的母亲很是感恩，对易云也非常的好。”

　　“哦，这样吗……”连成玉微微皱眉，站起了身。

　　……

　　“赶紧滚开！”

　　看到姜小柔的脚像生根了一样，大汉彻底怒了，他三步并作两步走到姜小柔的面前，一巴掌就要扇下去！

　　姜小柔一个弱女子，跟大汉的身材完全不成比例，这一巴掌要是落下去，绝对能将姜小柔打飞出去！

　　姜小柔几乎就要拔箭，就在这时候，她的手被人按了一下，易云飞快的在姜小柔耳边说道：“别冲动！”

　　说话间，易云一闪身，已经挡在了姜小柔的面前。

　　“慢着！”易云举起手说道。

　　“你算什么东西！”

　　大汉更怒，竟是那弱不禁风的瘦猴子，正好一并打飞！

　　易云心中恨不得将这个大汉一脚踢得断子绝孙，然而他清楚好汉不吃眼前亏的道理，易云两世为人，毕竟冷静一些，他知道在这个情况下，跟这头蛮牛冲突的下场绝对会很惨。

　　“好男不跟女斗，何况这位大哥你还是战士预备营的成员吧，想必大哥实力高强，怎么能对一个小姑娘出手呢，那不是让族人耻笑么。”

　　因为害怕大汉不由分说的出手，易云语速极快，而且又咬字清晰，所有在场人都听到了。

　　大汉怔了一下，看着眼前的少年，心中说不出的怪异。

　　一个十一二岁的小毛孩，正是中二热血的年龄，他不应该跳出来大骂自己一顿，或者傻乎乎的给姐姐挡巴掌，然后被自己一起扇飞么？

　　偏偏他跳出来说出这样一番话来，简单的激将法却极为管用，让自己一只手还悬在头顶，落下来也不是，不落下来也不是。

　　这让大汉有种一拳打在棉花上的感觉，的确，他一个战士预备营的成员，众目睽睽之下，对两个小孩子出手，传出去很不好听，何况战士预备营跟普通民众因为存在一些利益冲突，原本就容易落人口实。

　　这大汉虽然粗莽，但也不愿意被人背后里议论，戳脊梁骨。

　　“哼，算你识相！”大汉放下了手，不屑的看了两姐弟一眼，“今天大爷心情好，懒得跟你们计较，赶紧滚吧！”

　　“云儿！”姜小柔有些心急的拉住易云的手，她也是无奈，她自然知道跟这大汉起冲突绝对占不了便宜，可是就这么离开，他们就会饿死。

　　“小柔姐……别担心。”易云握了握姜小柔的手，示意她心安下来。

　　“这位大哥，小子这就走，不过在此之前，小子有一事想请教……”


第六章 紫血战士

　　“什么事，快说！”大汉不耐烦地说道。

　　“嗯，是这样的，家姐之前交上了两捆箭矢，若按照部族以往的规矩，好像能领到的粮食，比这些要多很多吧……”

　　易云说着，扬了扬手中轻飘飘的粮袋，一副真心求解的神情，完全不似是质问。

　　大汉嗤笑一声，“什么部族的规矩，拳头大就是规矩！老子说的话就是规矩！”

　　大汉嚣张地说道，易云心中冷笑，这个傻逼，这么嚣张正中自己下怀。

　　易云脸上一副委屈的样子，唯唯诺诺地说道：“大……大哥，你们定规矩没什么，可是总得让大家有点活路啊。”

　　易云这句话，将所有人都拉上了，刚才大汉那一句“拳头大就是规矩！老子说的话就是规矩！”已经让很多人听了觉得很刺耳了。

　　一时间，在易云身后，有族人忍不住跟着易云附和道：“是啊，军士大哥，我上交了六件皮甲，也只换到了这么点粮食，我也想要个解释。”

　　“为什么这一次的粮食这么少，我们也想知道。”

　　“小老儿拖家带口的，这些粮食根本不够吃！”

　　连氏部族的族人，个个面有悲苦之色，这些人，都有反抗部族统治者的心思，可是毕竟实力差距摆在那里，之前没有人带头，他们也都不敢站出来，现在易云首先挑起这个头来，他们忍不住躁动起来。

　　大汉脸色一沉，没想到这个小子一句话，竟然引起了众人的骚乱，眼看场面越来越糟，他有点控制不住了。

　　“妈的，都给老子闭嘴！”大汉怒吼。

　　然而他的吼声起到的威慑力却极为有限。

　　“给个解释，我们要解释！”

　　“为什么粮食这么少！”

　　法不责众，第一个跳出来的人害怕被“重点关照”，可是一旦场面乱起来，大家也就有了勇气了。

　　就在场面要失控的时候，一个清亮的声音响起，“你们想要的解释，我可以给你们！”

　　这声音之中，似乎蕴含了一股无形的能量，让原本骚乱的场面瞬间安静了下来。

　　人们循声望去，只见一个身穿银色软甲的青年，手持一柄长剑，缓缓向这里走来。

　　“是连成玉公子！”

　　“连成玉！”

　　看到这个少年，人们都是心中一惊，连成玉是部族唯一可能成为紫血战士的人，据说连成玉的天赋，放在大部族也是一等一的！

　　一旦连氏部族出了一个紫血战士，那一切都不一样了！

　　到了那个时候，连成玉一人，就能养活整个部族！

　　甚至连成玉若是再进一步，还有可能被一些超级部族看重，有足够的资格带着连氏部族迁入城市之中。

　　那可是城市啊！

　　对部族里的很多人而言，人类城市是这乱世中最美好的天堂了，要在这蛮荒之中建一座城市太难太难，因为城市目标太大，人口集中，势必会承受强大荒兽的袭击！

　　没有人类的强者做后盾，城市会被荒兽踩踏得粉碎！

　　人类的每一座城市，无不是高手如云，拥有厚重高大的城墙，拥有古老深厚的底蕴，在城市的保护之下，人们可以安居乐业，有充足的食物来源，再也不用担心挨饿，不用担心被巨兽杀死，那样美好的生活谁不向往？

　　连成玉，是连氏部族的希望，他在部族中的地位，甚至要超过族长！

　　当连成玉走出来的时候，所有人都安静了。

　　“大爷爷。”

　　连成玉首先见过了部族的族长，也就是那黄衫老者。

　　“嗯，成玉，既然你站出来了，就交给你了。”

　　在部族里面，男子十六岁就成婚的不在少数，以连成玉十七岁的年龄，已经可以独当一面了。

　　连成玉没有第一时间跟族人说话，而是转向了易云，露出了一个意味深长的笑容。

　　“易云是吧？”

　　易云眉头一跳，连成玉对部族民众说的第一句话，竟然是对自己说的，虽然连成玉对着他笑，然而在对方的笑容之中，他却察觉到了一股危险的味道。

　　这次民众的骚乱，其实是易云挑起来的，他只是尽量让自己挑起这一切显得是无意为之。

　　不管有意无意，作为部族统治层的代表——连成玉，怕是极有可能以此而迁怒他。

　　“你很不错，只有十一二岁年纪，看起来却一点也不像个孩子，日后说不定大有作为！”

　　连成玉笑着，在易云肩膀上随意的一拍，这一幕让不少人心生诧异，连成玉何等身份，竟然会主动拍一个下等贫民的肩膀？

　　而且这赞赏，也太高了吧！

　　连成玉竟然说着穷小子将来会大有作为！这可能吗？

　　虽然心里不以为然，但毕竟是连成玉说出来的话，这个年轻人不知道是走了什么狗屎运了，竟然被连成玉公子赏识，日后说不定给他个狗腿子的位置混一下，当连成玉公子的狗腿子，那可是很多人梦寐以求的职位！

　　“公子太瞧得起我了。”

　　易云僵硬的笑了笑，心中却是微微一紧，见到连成玉之后，他自始至终都保持高度警惕，刚才连成玉拍他肩膀的瞬间，他感觉自己肩膀有一瞬间的酥麻，而后就似乎有一股热流涌过肩头，然后瞬间就消失了。

　　如果不是易云心思敏锐，警惕性极高，恐怕只会觉得这种感觉是错觉，或者是因为被连成玉拍了肩膀，过度紧张所致。

　　这姓连的小子，想要干什么？这该不会是对自己暗中动了什么手脚吧……

　　易云不相信连成玉会无缘无故当众拍自己肩膀，无缘无故给他这样的赞赏，这个人看自己的目光怎么看都怎么危险。

　　“多给他们一些粮食。”

　　连成玉转过头对那负责发粮的大汉说道，姜小柔现在还太小了，怎么也要养两年才好下手，可不能让她饿死了。

　　“是，公子！”回答的是之前被易云一拳打在腰间的大汉，他心有不忿，可是连成玉开口了，他怎敢不服气。

　　大汉犹豫了一下，取了五十斤的粮袋，交给了易云。

　　易云心中愈发警惕，不过脸上却拿捏出感谢的神色，他将粮袋接下，言不由衷的道：“谢谢公子。”

　　口上称谢，易云心中其实恨不得胖揍连成玉一顿，本来就是属于姜小柔制箭换来的粮食，而且原本还能换一块肉呢，现在只领过来一袋粗粮，就这样还要道谢，这是哪里的道理！

　　实力不如人，处处不如人，在这个世界，实力就是道理！

　　“真想揍他两个熊猫眼……”易云心里这样想着，脸上却让人丝毫看不出破绽来。

　　众人看到易云一下子领了两三个月的粮食，心中都是羡慕又嫉妒，不过这是连成玉赏的，他们也不敢说什么，只是道：“连成玉公子，给我们解释一下今天发粮怎么会这么少吧。”

　　“是啊，连成玉公子可要为我们做主啊！”

　　这时候，连成玉已经站在了高台上，对着众人满面微笑，似乎刚才对易云的赞许只是微不足道的小事，已经不再关心了。

　　他笑道：“诸位同族，这些年，辛苦你们了！”

　　连成玉第一句话并没有直入主题，而是安抚人心，虽然在易云看来，这种作秀其实手段很拙劣，但是连成玉的身份摆在那里，他只是随便说几句场面话，就让很多贫苦人们受宠若惊了。

　　“你们要解释，我会给你们解释的，抬上来！”

　　连成玉手一挥，在他身后，六个壮汉用三根粗大的木棍，抬上来了一口长长的大木箱子，易云记得这个木箱子，在那被称作“陶大人”的大部族使者，在收好了武器，离开连氏部族之前，留下了这一口箱子，这是来自于大部族的东西！

　　“打开！”连成玉淡淡的命令道，这箱子里的东西是瞒不住的，要炼化它，必须调用很多劳力。

　　两个大汉操刀，在众目睽睽之下，将这箱子撬开了，绚烂的流光在空中闪烁，一道道漂亮的纹路凭空交织。

　　围观的众人忍不住发出了惊呼，他们何时见过这等场景。

　　这时候，连成玉走上前来，从怀里拿出了一块火红色的小石头，在那些发光的纹路上晃了一晃。

　　光纹就像是被扰动的水面一般荡漾起来，慢慢消失了。

　　旋即，一股寒气倾泻而出！


第七章 荒骨

　　“好冷啊。”

　　围观的人纷纷忍不住打了一个寒颤，只见一层白雾从箱子中袅袅飘出，待到白雾散去，人们终于看清了，躺在木箱里的，是一段粗大而又光洁的骨骼。

　　那彻骨的寒气，就是从这段骨骼上散发出来的！

　　“这是什么东西？”

　　人们都愣住了，他们几时见过这等奇物，虽然完全不知道它是什么，但直觉就能感到，这多半是什么了不得的宝贝。

　　“这是荒骨！”连成玉看着这段巨大的骨骼，脸上流露出一丝满足之色，“之前你们看到的光纹，就是为了封印这荒骨的寒气的。”

　　“荒骨？这就是荒骨？”

　　人群之中，大多数人都没听过荒骨，但是易云却听姜小柔详细的描述过。

　　在这世界的大荒之中有强大的荒兽，每一头荒兽，都能轻松毁灭像连氏部族这样的小部族。

　　荒兽可怕，但却浑身是宝。

　　荒兽肉是极好的补品，可是人的食量是有限的，巨型荒兽有小山那么大，一个人就算敞开了肚子吃，又能吃多少？

　　不过好在，荒兽更多的精华，聚集在骨骼之中，而且能够以秘法提取，变成很小的一块。

　　这样的荒兽骨骼，才是荒兽身上最珍贵的东西！

　　眼下这木箱中的荒骨，看起来像是荒兽肋骨的一段，虽然只是整个荒兽身上很小的一部分，但也弥足珍贵了！

　　“今天粮食少的原因，就是因为在换粮的同时，更多的武器用来换了这块荒骨！其实能换出它来，光靠你们制作的箭矢、软甲根本不够，换到这块荒骨，还是因为我年少时外出历练，曾经找到一本还算不错的心法残卷，所有的加在一起，才勉强换出来了！”

　　连成玉说话间，在他身边师爷模样的老者，已经将荒骨的作用和珍贵之处给所有人说了。

　　师爷说得绘声绘色，然而众人听了却很难接受。

　　这荒骨再厉害，跟他们有什么关系？

　　哪怕再蠢的人也知道，这荒骨就算熬出精华来，也不会给他们吃的。

　　“我知道你们的心思，你们担心未来的生活，担心会饿死，我理解大家的苦衷，不过你们想想，这样的日子什么时候是个头！在这大荒之上的小部族多得像大漠里的砂子，它们没有自保之力，随时可能被毁灭！”

　　“我连氏部族，也是其中一员！”

　　“你们难道想永远过这样朝不保夕的日子么？担心下顿饭的着落，当心夜里睡觉会不会被野兽咬死！”

　　“这样的日子，你们想要么？”

　　连成玉的话，极有煽动性，许多族人都忍不住握紧了拳头，心中憋了一股狠劲！这样的生活，让他们有种要崩溃的感觉，什么是地狱，这就是了！

　　“老子受够了！”在人群中，有人大吼。

　　“很好！我也不想过这样的生活！现在有一个机会，在三个月之后，人类的一个伟大皇朝——太阿神国，将在国内所辖广阔区域内，大规模征召年轻强者！若能通过太阿神国的层层选拔，将会成为太阿神国的战士！”

　　“这是无上的荣耀，也是天大的机会！”

　　连成玉说到这里，眼中仿佛燃烧起了灼灼的火焰！

　　易云明白这种目光，这是极度的渴望与膨胀的野心！

　　连成玉是一个有野心的人，他根本不想这一辈子被困在一个小小的连氏部族，他要走出去，走出大荒，成为人上人！

　　“怪不得他这次宁愿让很多族人饿死，也要不顾一切的换来这块荒骨……原来他是想要赶三个月后的神国考核！”

　　易云心中恍然明悟，按照易云原本的想法，连成玉完全可以细水长流，每次在换粮中克扣一些粮食，慢慢积累粮食换来这块荒骨。

　　现在他采用这种杀鸡取卵的做法，恐怕意味着，他近期内，凭借这块荒骨，实力即将有一次质的飞跃！

　　而连成玉的话，马上印证了易云的猜测。

　　“我，连成玉！生于连氏部族，长于连氏部族，我是连氏部族的儿子，我愿意为连氏部族倾尽一切！很幸运，有了这块荒骨，我便能在三月之内突破紫血战士！成为紫血战士后，我将会轻松通过太阿神国的考核，成为神国战士！”

　　“而那个时候，我一个人就可以庇护连氏部族，因为成为神国战士后，我可以带着连氏部族迁居到太阿神国的城镇之中，甚至将来我若建功立业，还可以建立属于我自己的城池！！到了那个时候，大家都可以进入我的城市之中安居乐业，享受一切，我若建城，你们都是元老，地位自然不一般！”

　　“三个月！没错，你们只要坚持三个月就足够了，考核之日一过，我保证你们丰衣足食！今日，诸位族人勒紧腰带给予我的，我会百倍、千倍的奉还！”

　　连成玉的话极具蛊惑性，淳朴的苦难百姓哪里会看到连成玉的野心，他们都沉醉在了连成玉所描述的美好未来中，心中满是向往。

　　三个月，只要坚持三个月他们就能住进城市中了？

　　这是真的吗？

　　“这小子，在地球上可以当政客了。”

　　易云心中腹诽，到了这个时候，他心中明白，再也不会有人质疑这次分粮分得太少了，连成玉编织出的海市蜃楼，会让所有人都闭嘴，谁要是继续质疑的话，不用连成玉动手，周围的人就会跳出来收拾他了。

　　这就是贫苦年代的无奈，这里的人命贱如草芥，一袋粮食，就能值几条人命，而连成玉所编织出来的美好希望，为它死更多人那就更正常不过了。

　　这里的人因为生活得太困苦，太压抑了，所以他们需要希望，需要一个支持他们活下去的精神寄托，哪怕这个希望虚无缥缈，但他们也愿意相信它是真的，谁如果说站出来说它是假的，那这个站出来的人甚至可能会被那些绝望的人打死。

　　眼看着人们还有些迷茫，一个有眼色的狗腿子突然跳起来大喊道：“连成玉公子万岁！”

　　三餐从来吃不饱的苦难人们，很容易受到鼓动，事实上对他们很多人来说，为了种族延续下去，为了他们的后代能够丰衣足食，他们就算死了也心甘情愿。

　　“连成玉公子万岁……”

　　有零星的几个人跟着喊了几声，有点没吃饱饭的感觉。

　　一旦有人喊了，喊的人也就越来越多了，哪怕还有不少人发愁明天的粮食，却也只能随波逐流。

　　这就是弱者的悲哀，他们没有选择的权力。

　　看着民众的反应，连成玉很满意。

　　这就是他想要的，连氏部族，会是他的踏脚石，他要踩着这块石头，成就自己的传奇！

　　“成玉，做的不错。”

　　黄衫老者走到连成玉的身后，开口说道。

　　“大爷爷不用夸我了，这没什么，如果不能调动这些平民的情绪，后面的事情也就没法干了，要炼这块骨头，可是要死不少人。”

　　“嗯……”黄衫老者心中轻叹一声，他早就知道炼骨会死人，不过就算死再多人，这个机会也不能放弃。

　　“一将功成万骨枯，大爷爷，你何须长吁短叹，这些人能为部族死去，部族也会记得他们的。而且……死掉一些人，粮食结余的也会更多，这样支撑三个月就完全不成问题了。”

　　连成玉轻描淡写的说着，他心中对这些牺牲完全不在意，整个蛮荒每天都要死多少人？

　　死一些蝼蚁，成就一个英雄，那就值了，因为一个英雄可以拯救更多的蝼蚁。

　　更何况，这个英雄还是他自己呢！

　　连成玉的话，除了黄衫老者之外，再无第二个人听到。

　　“云儿，你怎么了？”姜小柔发现身边的易云心不在焉的，不禁拉了拉他，“你在想什么？”

　　“没什么……”

　　易云摇头，刚才他出神了，倒不是因为连成玉的演讲，也不是感叹连氏部族贫民所面临的苦难命运，而是刚才突然有几颗隐隐约约的光点飞了过来，就像是夜空中的萤火虫一般。

　　这些光点飞入了自己的胸口，消失不见。

　　紧接着，紫晶丝丝的凉意传来，愈发清晰。

　　很显然，这些光点都被紫晶吸收了，就像是那天晚上紫晶吸收星光一样！

　　而看这些光点的来源，竟然是……

　　易云心中咯噔一下，不会吧！


第八章 暗害

　　光点的来源是那个大木箱子，也就是来自于荒骨！

　　这个突如其来的变故，让易云冷汗都下来了。

　　荒骨发出一些光点，光点飞向自己，被他全部吸收了，这种异象连成玉怎么可能不追究？

　　眼看光点越来越多，也越来越明显，肯定要被人发现了！

　　一旦追究起来，自己的小命绝对交代了！

　　“云儿，你又怎么了，怎么额头出汗了。”

　　“小柔姐，你……”易云眼前有很多光点在飞，可是姜小柔竟然浑然未觉。“小柔姐，你没有看到什么东西？”

　　易云有些心虚的问道，他注意到不光是姜小柔，周围的民众，也都对这些光点视而不见。

　　“看到什么东西？云儿，你是不是病了？”

　　姜小柔有些关切的摸了摸易云的额头，易云身体弱，昨天才刚活过来，要是再病一次，那就要命了。

　　“呃……”

　　易云愣了一下，旋即心中轻舒一口气，似乎，这些光点只有自己能看到？

　　难道说，因为自己是紫晶的拥有者，所以才能看到紫晶的异动，而其他人都看不到么？

　　他悄悄的看了一眼台上的连成玉，却发现连成玉脸上依旧挂着淡定的笑容，只有他偶尔看一眼大木箱中的荒骨时，眼中会流露出一丝微不可察的狂热！

　　“这小子也没发现那些光点……”

　　易云这下才放下心来，连成玉都没看到，看来别人是真的看不到了，只有自己能看到。

　　易云越来越觉得，这紫晶是一个了不得的宝贝了！

　　就在这时候，易云看到连成玉向自己望过来，脸上挂着一抹意味深长的微笑。

　　他向前走了几步，站在了姜小柔的面前。

　　“粮食是赏你的，拿好了，别饿着自己，不够吃了可以来找我。”

　　连成玉的话声音很轻，他是对姜小柔说的，他口气虽然亲和，然而他的神情和口气，却在无形中昭示着一个事实——他是一个上位者，他可以给予一切，也可以收回一切。

　　姜小柔没有说话，连成玉不以为意，他欣赏姜小柔在发粮时的倔强表现，但并不代表他喜欢姜小柔在自己面前也维持她倔强的性格，他要一点一点的磨掉姜小柔的棱角，直到她像自己怀中的小猫一般乖巧。

　　他要的是一个听话的丫鬟，而不是一个要人哄着的小姐。

　　特别现在，姜小柔身边还有一个弟弟，可以说是她的精神寄托，人有精神寄托的情况下，自然会更坚强，这可不是连成玉想看到的，何况姜小柔是易云的母亲收养的，并非同父同母。不是亲姐弟，却同吃同住，连成玉可不想看到这样的事情。

　　另外，之前易云故意煽动民众，险些造成大乱，更是让连成玉耿耿于怀，一个十一二岁的小孩子，这么有心机，长大了还得了。

　　连成玉想要的，是一些听话的民众，是他的垫脚石，而不是如易云这样有心计，不好掌控的人。

　　眼看就要熬炼荒骨，这对连成玉来说是一件大事，为了做成这件事，连成玉可以付出任何代价。

　　他绝对不希望有任何不安定因素存在，因为连成玉自己很快就要闭关，而且这荒骨本身有问题，熬炼荒骨会死人！

　　又是缺粮，又是死人，很容易激起民愤，万一他闭关的时候，民众发生哗变暴乱，掀翻了熬炼荒骨的大鼎，破坏了自己的计划，那么将引起暴乱的人千刀万剐都没有用了。

　　而在连成玉看来，易云对自己心存怨恨，连成玉在易云身上看不到一个下等贫民该有的畏惧和恭敬。

　　易云原本就有煽动暴乱的前科，等自己闭关的时候，他要是因怨恨而心存报复，那么他就很容易在连续饥荒和死人的情况下煽动民众暴乱，那他就有可能成为引起灾难的一颗火星。

　　想到这些，连成玉脸上微微一笑，又一次轻轻的拍向易云的肩膀。

　　易云心中咯噔一下，还来不及反应，连成玉的手已经搭在他的肩上了。

　　妈的！

　　易云恨不得一刀把连成玉的手给剁了，这小子太阴险了，他感觉对方就像是一条毒蛇！

　　连成玉淡淡的道：“你紧张什么，怕我不成？你跟你姐姐生活不易，照顾好你姐姐。”

　　连成玉说着，收回了手，而那种淡淡的酥麻感，却又留在了易云的体内。

　　两个肩膀都被连成玉拍了，易云就眼睁睁的看着，躲都躲不开。

　　“有困难的话，可以来找我。”连成玉对姜小柔说话时始终笑眯眯的，易云皱起了眉头，这连成玉，好像是对姐姐有意思。

　　是了，怪不得他多给自己粮食，如果不是对姜小柔有觊觎之心，他何必将珍贵的粮食发给自己？

　　那一句有困难可以再来找他，更是昭示他的心思，如果姜小柔去了他家，天知道会发生什么事情。

　　连成玉一挥手，战士预备营的几个大汉将荒骨的大木箱给封上了。

　　在木箱封上的一瞬间，易云便感觉自己怀中紫晶和荒骨的联系被切断了，那飞翔在空中的光点也随之消失了。

　　“这是……”易云心中一动，看着那被战士预备营成员抬走的荒骨，若有所思。

　　……

　　“云儿，你怎么心事重重的？”

　　在回去的路上，姜小柔看到易云心不在焉，脸色难看的样子，开口说道。

　　能不心事重重么，这个连成玉像是一条毒蛇一样，还在自己肩膀上连拍了两下，鬼知道他弄的什么鬼，易云不想说出来让姜小柔担心，然而又怕姜小柔因为年少，看不出连成玉的真面目。

　　可是易云没想到，姜小柔沉吟了一会儿，突然说道：“云儿，那个叫连成玉的人，你要多小心，平时要躲着他。”

　　姜小柔的话，让易云呆了一下，他没想到，姜小柔有这么敏锐的直觉。

　　其实连成玉今天的所作所为，表面上看不出任何不妥，俨然是一个关心子民，平易近人的可敬部族领袖。

　　易云能察觉到连成玉的异样，也是因为易云以前在地球上见多了那些政客的表演，不管历史还是各国新闻，像连成玉这样的人大有人在，所以听了连成玉的话，易云就觉得虚伪和反胃，这种见识，远不是那些一辈子受苦，只为吃食打拼的苦难贫民能比的。

　　何况连成玉针对易云拍的两下肩膀，易云怎能不知道连成玉的敌意。

　　可是姜小柔，她也能察觉到，这倒让易云有些奇怪。

　　“反正你离他远一点就是了。”

　　姜小柔笃定地说道，易云突然觉得，自己对这个姐姐，真的是一点也不了解。

　　不管是她对荒骨、荒兽的见识，还是她的直觉，包括她远胜于一般部族少女的清秀容貌，都让姜小柔在这个贫苦的连氏部族中显得很特别……

　　晚饭是粗粮野菜粥，这是易云早就料到的事情。

　　在这个世界，人们只吃两顿饭，一般人早晨五点钟起床劳作，到了大概九点的时候吃早饭，当然早饭是易云的叫法，这里的话叫“朝食”，之后的晚饭是下午四点钟吃。

　　易云知道，在华夏古代，人们一天也就吃两餐，与这个异世一样，大概在资源极度匮乏的环境下，一日两餐是最科学，最容易活下来用餐方法了。

　　吃饭的时候，姜小柔还有些愧疚，因为到头来她还是没能让弟弟吃到肉。

　　易云这个时候哪里有心思在意这些，他一直想着连成玉拍自己肩膀的那两下，一切都只是他的推测和怀疑，究竟有没有事，事情有多大，他完全预料不到。

　　易云刚吃了一碗粗粮粥，正打算再吃几口野菜的时候，突然他觉得手臂一麻，手中的筷子直接掉在了地上。

　　“云儿，你……”

　　易云闷哼了一声，他的左手也在瞬间不能动了，两只手臂剧痛，感觉像是被人生生扯断了一般！

　　“云儿！”

　　姜小柔脸色大变，她不知道易云怎么了，慌忙把易云扶上了床。

　　该死！

　　易云手臂剧痛，咬牙切齿，毫无疑问，这是连成玉动的手脚，自己猜测的没错！

　　他不知道对方采用了什么方法，然而绝对的实力差距让易云就算猜到了连成玉的敌意，他也完全没有办法避免。

　　这就是强者决定弱者命运的丛林法则。

　　“云儿，你怎么样了？是不是上次采药摔下来留下的后遗症？”

　　“我……”易云开口说话时，发现自己连舌头都僵硬了，他全身的神经都逐渐麻痹，对自己身体的感知越来越弱。

　　易云已经渐渐意识到，当他全身失去知觉的时候，就是自己的死期！

　　这连成玉，要自己的命！？

　　易云心中又惊又怒，如果他没有猜错，连成玉拍自己的那两下，应该是在他体内输入了诸如“真元”、“真气”一类的能量，暗暗破坏了他全身经脉！

　　如果是寻常十一二岁的孩子，根本不可能想到这一点，莫说是其他人，就连易云自己都会以为这是旧伤复发。

　　自己死后，除了姜小柔，根本不会有人伤心，可能多数人还会觉得自己命该如此——本来就是要死的人还怎么可能再活过来呢？

　　神不知鬼不觉的杀掉自己，不但报了自己煽动民众的仇，而且还赢得了亲民的好名声。

　　姜小柔悲痛欲绝的情况下，又会遭遇后续生活的困难，到时候说不定真的去找连成玉，连成玉用怀柔手段对付一个小女孩那就太简单了！

　　杀掉自己，得到姜小柔，真是阴毒的手段！

　　易云对这个世界，有了更深一层的认识。

　　这可不是地球上的法治社会，在这里，野蛮、原始，实力决定一切，这就像是末世小说里的世界，在这里杀人真的算不得什么！


第九章 身体异变

　　身体的僵硬感越来越强烈，易云的双臂，双脚全不能动了，而且这些感觉在向他的胸腹和头部蔓延，口不能言，耳不能听，视线都模糊了。

　　他只是感觉到自己脸上啪嗒啪嗒滴落的泪水，这是姜小柔的泪水。

　　她拼命的喊着什么，可是易云只能模糊的看到她嘴型在动，声音却像是拉长了一样，完全听不清楚了！

　　易云心中极度的不甘，他拼着一股毅力，艰难的动着僵硬的舌头，开口艰涩地说道：“连……连成玉……”

　　易云声音不清，然而姜小柔还是分辨了出来，“连成玉？连成玉害了你？”

　　易云已经完全说不出话了，他只感觉那股僵硬冰冷如尸体般的感觉已经蔓延到了他的胸口，向心窝汇聚而去。

　　只要他的心脏也失去知觉，停止跳动，那他的生命也就此终结！

　　易云觉得自己就像是一条要干死了鱼，不能动，不能呼吸，只能等死，然而意外的是，当在这股麻痹感蔓延到他胸口的时候，一阵冰冷的凉意随之袭来。

　　这股凉意是那么的清晰，那么的熟悉，它就像是一泓清泉，洗涤了自己的身体！

　　紫晶！

　　易云心中大喜，这是来自于紫晶的感觉，自己在最糟糕的时候，还是能感受到紫晶！

　　那股僵硬的感觉原本会遍布自己全身，可是它蔓延到自己胸口的时候遇到了紫晶这个克星，紫晶一直就贴身放在自己胸口的衣服里。

　　当紫晶被激活的刹那，易云感觉他的胸口仿佛出现了一个小小的漩涡。

　　这个小漩涡很不起眼，可是——

　　“唰！”

　　一声轻响，没有挣扎，没有悬念，易云只觉得全身一轻，所有遍布他经脉中的能量都被紫晶吸收掉了，随之身体的僵硬感也消失不见了。

　　易云感知已经完全恢复，他动了动手臂、四肢，没有任何异常，只是因为刚刚的紧张，他出了一身的汗。

　　没事了？

　　易云感到不可置信，紫晶被触动之后，只是一瞬间，一秒钟都不到，他就好了！

　　这……

　　易云摸着胸口的紫晶，呆呆的无语，紫晶到底是怎样的一件东西啊。

　　“云儿，你怎么样了，你别吓唬姐姐！”

　　姜小柔看着原本全身僵硬的易云身体动了，可又呆呆傻傻的样子，心中焦急万分。

　　“我没事了小柔姐，我……我全好了……”易云话说后面，就感觉有点不对劲，最后几个字刚说完，他猛地感觉胃中一片翻江倒海。

　　“呕！”

　　毫无征兆的，极度的恶心感传来，易云张口就吐。

　　以前易云呕吐，因为腹中空空，吐出来的都是酸水，可是这一次不一样，他呕出来的却是乌黑的血块，还有一股腐臭的味道！

　　这一下把姜小柔吓得脸都白了，在这个异世中，平民百姓出现吐血的情况，基本就等于被宣布了死刑。

　　易云狂吐不止，不但口中吐，身上还出了一层臭汗，黏糊糊的，像是发黑的泥浆一般。

　　看到易云又是出汗，又是呕吐，姜小柔顾不得满屋子的臭气，手忙脚乱的给易云又是擦嘴，又是拍背。

　　“云儿，云儿，你别吓唬姐姐，你到底怎么了？到底怎么了？”

　　姜小柔的声音都在发抖。

　　易云哪有机会回答，他吐干净了体内的黑血，但很奇怪的是，他并没有觉得身体极度虚弱，反而精神好了很多，除了腹中空空，极度饥饿之外，易云全身上下都好得不得了。

　　真饿啊。

　　易云觉得，就算是一只烤全羊再加一头烤猪放在自己面前，他也能全部吃光。

　　“姐姐……我没事，我就是饿了，还有……我想洗个澡。”

　　那一身臭汗黏在身上，就像是一个黏糊糊的泥壳子，别提多难受了。

　　“云儿你饿了？”

　　听到易云的话，姜小柔心中一喜，在古代，衡量一个人是否健康的重要标准就是看他能不能吃饭。

　　不管是“廉颇老矣，尚能饭否”，还是诸葛亮为了震慑敌人，用外表看起来特大号，其实里面平底，容量特小的“孔明碗”吃饭，都说明了这一点。

　　这个判断标准，还是相当有参考性的。

　　姜小柔擦干眼中的泪滴，急忙去烧饭，粗粮粥煮着的时候，又给易云放了洗澡水，接着又收拾了易云吐出来的污秽物。

　　易云舒舒服服的洗了一个澡，他感觉前所未有的精神气爽。

　　而且很奇怪的是，易云洗澡之后，感觉自己的双眼似乎明亮了许多，七八米外树叶的叶脉，他都能看得清。

　　咦？

　　易云微微一怔，还没多想，就听到姜小柔喊道：“粥好了，云儿快来吃吧！”

　　“好嘞！”

　　易云也闻到了粗粮粥的香气。

　　说来很奇怪，以前易云感觉难以下咽的粗粮粥，这一次吃起来竟是有种丝丝香甜的感觉。

　　易云一口气吃了两大碗粗粮粥，只感觉这些粥进入胃中就被消化得一干二净，吃完两碗粗粮粥，易云还是觉得饿，但总算身上恢复了很多力气，有种生龙活虎的感觉。

　　“云儿，好点了么？”

　　在易云身边，姜小柔一口也没吃，她一直看着易云呢，见到易云胃口这么好，她心中也升起了一些希望，也许云儿真的好了！

　　姜小柔虽然不是医生，但也知道治病讲究通气血。

　　其实仔细想想，易云呕血的那一幕虽然可怕，但易云呕的都不是鲜血，而是黑血。

　　那也许这都是存于易云腹中的淤血，口吐淤血，未必不是好事。

　　而且易云身上出的那一层汗，也是脏得不得了，吐淤血，出脏汗，难道云儿因祸得福了？

　　“姐姐，我没事，我从没有像今天感觉这么好……”

　　易云话还没说完，就感觉一个柔软的身体紧紧的抱住了他。

　　“没事就好，吓死姐姐了……”姜小柔声音轻轻，在这个充斥着杀戮、欺凌和死亡的大荒，他们姐弟二人，就是相依为命的至亲之人……

　　她紧紧的抱着易云的身体，仿佛害怕一放手就失去他。

　　这样抱了好一会儿，姜小柔抹干了眼泪，好好的检查了易云一番，确认无事之后她问道，“你之前说了连成玉的名字，是连成玉害你的？”

　　易云犹豫了一下，还是点了点头，“小柔姐，我觉得连成玉对你心怀不轨！”

　　易云的话，让姜小柔脸一红，“你个小孩子，乱说什么。”

　　一个十一二岁的小孩，说出心怀不轨这样的话来，实在有些怪异。

　　“这个连成玉，太坏了！”

　　姜小柔咬牙切齿地说道，连成玉如此对自己的弟弟，可偏偏她没有办法对连成玉怎么样，连成玉太强了，而且整个战士预备营都听凭他调遣。

　　“蓬！”

　　突然一声轰响，姜小柔吓了一跳，回头一看，却见院门被人踢开了，一个身材魁梧的大汉闯了进来。


第一十章 异样的感觉

　　看到这个不速之客，易云皱起眉头，这个闯进来的汉子正是之前分粮时跟他们起冲突，想要对姜小柔动手的那个。

　　而易云也知道了他的名字，叫赵铁柱。

　　“你要干什么！”

　　突然看到赵铁柱闯进来，姜小柔紧张起来，她的手摸向了被褥的下面，悄悄的抓住了一直藏在被褥下面的一根箭矢。

　　“嘿，小娘皮你紧张什么，大爷我今天来是为了正经事，连公子已经开始闭关了，要一口气闭关三个月，冲击紫血战士境界，为那时的太阿神国战士遴选做准备！”

　　“族长现在已经下了命令了，所有族人，都要去山上采药，给连公子熬药汤洗体！每人每天，都要上交八两药材！”

　　“采药？洗体？”

　　易云这才想起来，自己之前似乎就是采药的时候，从岩壁上掉下来“摔死”的。

　　看来所谓的采药，就是给这些战士洗体用的。

　　想想真是可悲，自己小小年纪就拼了性命去采药，还是为别人采药，摔死了不但连点补偿都没有，连粮食都要被克扣。

　　“一人一天交八两药材？怎么可能？”姜小柔心中愤怒，“而且我们都去采药了，那还怎么有时间制箭？没有武器，下一次怎么跟大部族换粮食？那我们不都要饿死了！”

　　“哈哈哈！你还想着换粮食？等到连公子突破紫血战士，被太阿神国选中之后，你们还换什么粮食，你们都可以搬到城市之中，保证你们好吃的，好喝的！”

　　大汉满口讽刺地说道，顺带贪婪的看了姜小柔一眼，这小妞还真是个美人胚子，如果营养好一些，再长几年，那还得了。

　　“我弟弟之前就是采药才摔伤了，他现在腿脚都不灵便，你们还让他去采药，那不是要他的命吗？”

　　姜小柔气的声音发抖，易云原本就是采药摔死了，现在刚活过来，身体还虚弱得很，却又要采药，这根本等于让他去死！

　　而且去采药半点好处都没有，采来的药都要无偿上交给部族！

　　大汉听了姜小柔的话不屑的一笑，“个人的性命，比起部族的荣耀而言又算得了什么！只要连公子突破紫血战士，被太阿神国选中，就是福泽子孙，庇护连氏部族数百年的大事，到时候，部族的族谱里也会记下你们的一份功德！”

　　“这样造福子孙的好事，你们却还斤斤计较，真是不识抬举！”

　　“再说了，这次族长已经发话了，为了调理你们的身体，让你们更有干劲，所有药材交上去熬制之后剩下的药渣会返给你们，让你们用来泡澡，以前这些药渣可都是要给战士预备营成员的。”

　　大汉说得振振有词，姜小柔紧紧的握着手中的箭矢，指节都因为过度用力而发白了。“如果交不上药材呢？”

　　“交不上？”大汉脸色一冷，“哼！部族里不养废物，连药都采不了，还有什么资格吃饭？如果交不上药材，就没收你们的粮食，不知多少人还等着吃饭呢！”

　　大汉说着，看了一眼还躺在床上的易云，想起之前易云众目睽睽之下让自己吃瘪，最后被连成玉怪罪他办事不利，连简简单单的发粮都做不好。

　　一时间，赵铁柱心中火起，“小子，别躺在床上装死，听说你受伤了，让大爷我瞧瞧，你伤在哪儿了！”

　　大汉说着一把抓向易云！

　　他这一下，有意让易云吃些苦头，所以下手极重。

　　面对大汉的突袭，易云本能的想要闪避，然而就在这一刹那，易云突然觉得，世界上的一切似乎都突然慢了下来，那个凶恶的大汉，他的每一分表情，他的动作，都清清楚楚的倒影在自己眼球之中。

　　包括周围姜小柔紧张的小脸，她手中握着的箭矢，床铺的布局，都映入了易云的眼帘。

　　这种感觉就像是时间突然凝固，声音、气流，似乎全都化成了自己身体的一部分，被易云清晰感知。

　　一切都慢下来，唯有易云胸口的紫晶传来丝丝的凉意，无比清晰。

　　紫晶？

　　来自于紫晶的那股凉意，让易云身体一震！

　　易云甚至觉得，他可以在一瞬间，矮身躲开大汉的这一抓，并且就势夺过姜小柔手中的箭矢，再身体窜起，借助这一窜的力量将箭矢刺入那大汉的咽喉，把他杀死！

　　这种感觉非常的强烈，甚至自己身体最完美的移动轨迹都呈现在易云的脑海中，让易云很有试一试的冲动。

　　不过易云最终没有这么做，现在并不是跟连氏部族翻脸的时候。

　　仅仅煽动民众，就让连成玉对自己起了杀心，如果杀死或暴打部族战士，那后果会更严重，一个原本手无缚鸡之力的小子杀了一个战士预备营的成员，这怎么可能不引起部族高层的关注？实力来源根本解释不清！

　　他眼睁睁的看着赵铁柱抓来，只是不留痕迹的后退了一点点，让赵铁柱没能抓住自己的皮肉，只是抓住了衣衫。

　　赵铁柱原本想将易云的皮肉抓出一片紫青来，没想到这小东西滑不溜湫的，往后一缩，竟然让自己失手了！

　　如果再抓一次，赵铁柱也抹不下面子，只是哼了一声，将易云提起来，又丢在床上。

　　“看你这泥猴子也没受伤嘛！明天日落时分，把药材交上来，少一两，就扣你们十斤粮食！”

　　赵铁柱说完这句话，甩手就走了。

　　“云儿，你没事吧。”姜小柔焦急的问道，易云却呆呆的说不出话来了。

　　刚才那一瞬间的感觉是怎么回事？

　　久经训练的赵铁柱，在自己面前似乎突然慢得跟乌龟一样，让易云有种能够很容易杀死他的感觉。

　　如果不是赵铁柱突然得了老年痴呆，那么难道是……自己的动作变快了？

　　莫非……我的身体……

　　“小柔姐，我以前是几等男丁？”

　　易云意识到了什么，迫不及待的问姜小柔。

　　“你怎么突然问这个？云儿你以前还够不上男丁的级别，最差的五等男丁也要举起一百斤的石锁，云儿你只能举起三十斤的……”

　　“三十斤吗……”

　　易云有些无语，不过想想在连氏部族举石锁要举过头顶，三十斤相当于大半袋大米的重量，一个身材瘦弱的小孩子想要将它举起来也不容易。

　　“部族里的石锁放在哪里？”易云又问。

　　“在村后的练功场里摆着啊，云儿你问这个做什么？”

　　“没事。”易云微微一笑，“姐姐，今天早点休息吧，明天还要采药。”

　　……

　　入夜，墨色的天空中挂满了璀璨的星斗。

　　这个年代没有路灯，贫苦的百姓连油灯也不舍得用，所以连氏部族所在的村落里黑漆漆的一片。

　　村后的练功场是一片方圆里许的阔地，平时战士预备营的成员，就是在这里练武，今夜，一个灵活的黑影悄悄溜到了练功场，四下张望。

　　“找到了！”

　　易云心中一喜，如姜小柔所说，在练功场一侧，放着一排石锁。

　　从二十斤到三百斤，甚至还有五百斤的磨盘，和一千斤的大石碾子。

　　易云今天来这里，就是为了测试自己的力量！他想知道，自己的身体是不是真的产生了异变，异变原因又是什么？


第一十一章 异变原因

　　训练场上，寂静无人，夜里露水重，加上天气冷，石锁的表面已经凝结了一层寒霜，白蒙蒙的一片。

　　这些石锁，都是坚硬的青钢岩打造，放在这里风吹日晒雨淋上百年，也不会因风化而减轻重量。

　　在这大荒之中，人们习惯用斤、石、鼎来形容武者的力量。

　　这斤的单位，跟地球上的市斤差不多，一石是一百斤，一鼎是十石，也就是一千斤！

　　易云看四下无人，来到石锁面前，挑起一个五十斤的石锁，轻轻抹掉了石锁上的寒霜，身子一沉，起！

　　这石锁，比易云想象的要轻得多，他竟然单手就提起来了！

　　易云心中一喜，果然如此！

　　接下来，易云选择了一百斤的石锁。

　　这一次，单手提起来就很困难了，换了双手，便又轻松了。

　　深吸一口气，易云站在了二百斤石锁的前面，他蹲下身子，双手抓住石锁的底部，脊柱如同一张弓一般绷紧，双脚发力传至腰部。

　　“起！”

　　易云猛一咬牙，将二百斤的石锁举过了头顶！

　　“举起来了！”

　　易云心中大喜，他坚持了大概三秒钟，将石锁扔在了地上。

　　一个十一二岁的男童，举起二百斤的石锁，石锁重量是自身体重的三倍多，这如果放在地球上，那简直不可思议了。

　　力量，一夜之间暴涨了这么多！

　　而且力量还是其次，更夸张的是速度！

　　作为一个孩童，力量是他的弱项，比成人差了很多，可是速度就不见得差多少了，之前面对赵铁柱的攻击，易云自信自己的速度至少是对方的两倍！

　　他的身体，发生了巨大的变化！

　　想想那吐黑血，出脏汗的过程，恐怕就是传说中的洗精伐髓了。

　　自己身体根基糟糕之极，经历一次洗精伐髓，不管力量还是速度，增长的幅度都很大！

　　不用想就知道，这变化是紫晶带来的，但是紫晶为何为带给身体这样的变化呢，原因是什么？

　　易云下意识的去摸胸口的紫晶，可是他没想到，这一摸，却一下子摸了个空。

　　“嗯！？”

　　易云心中大惊，急忙扯开胸前的衣服。

　　紫晶消失了……

　　然而那股来自胸口的凉意，却丝毫不曾减淡。

　　这到底是……

　　易云低下头，轻轻触摸着自己心脏所在的位置，他有种怪异的感觉，似乎紫晶就在这里，从未离开过。

　　每一次心脏的跳动，紫晶也跟随着颤动，仿佛紫晶已经与自己的心脏融为了一体。

　　而那股若有若无的凉意，也随着紫晶的每一次颤动释放出来，沿着心脏的血流，源源不断的流向易云的四肢百骸。

　　易云抬起头，隐约看到天空之中，那点点的星光向自己汇聚而来，准确的说，是向紫晶汇聚而来。

　　这些星光，没入了他的身体，就这么消失不见了。

　　关于紫晶的种种现象，让易云心中已经有了一番猜测。

　　紫晶，能够吸收能量！

　　这个世界，这个宇宙，能量为根本！

　　大到天体运转，星辰生灭，小到蝼蚁筑巢，小草枯荣，这一切都离不开能量。

　　按照易云在地球上所学的物理理论，整个宇宙都是从一个蕴含了无尽能量的“奇点”开始的。

　　能量可以转化成物质，转化成生命，转化成一切。

　　而在这个异世之中，高手修炼的天地元气，自然也是一种能量。

　　紫晶，天生对能量有奇妙的亲和力。

　　它能吸收星光，除了星光之外，连成玉暗害自己的那两下，也是一种能量，这股能量应该是连成玉修炼出来的“真元”一类的东西。

　　它潜伏于自己的身体之中，让自己全身僵硬，可是当这股能量蔓延到胸口，触及到紫晶的时候，也被紫晶吸收了！

　　至于紫晶吸收的能量去了哪里，那也显而易见了。

　　那伴随着血流的无形凉意，大概就是能量的体现，紫晶吸收的能量，沿着易云的心脏与血流滋养着他的肉身，每一次心脏跳动，易云都感觉自己的身体似乎随之强大了一点点。

　　回想之前身体出现的洗精伐髓，自然也是能量进入自己的经脉血液所致。

　　能量能够改变物质结构，能够给人带来生机，带来力量和实力！

　　自己的力量从三十斤暴涨到二百斤，这改变可以说是脱胎换骨。

　　那么是什么能量有这种功效？

　　仅仅凭一点星光，或者连成玉留在自己体内用来搞破坏的能量显然不会有这样的逆天功效。

　　答案已经毫无疑问了，那便是——荒骨！

　　在分粮的时候，连成玉打开了荒骨的木箱，易云看到很多光点从荒骨中飞出，飞入了紫晶之中，被紫晶吸收掉了。

　　荒骨可是荒兽身上最珍贵，最精华的所在，比荒兽肉价值更高！

　　荒骨熬炼成的精华，可以让一个战士突破境界，让连成玉这样的天才从普通战士成长到紫血战士。

　　荒骨之珍贵，可想而知！

　　易云一个手无缚鸡之力的小子，根基根本等于没有，身上筋骨弱的不能再弱，这样的底子，得到荒骨的小部分力量，怎能不发生脱胎换骨的变化？

　　想明白了这一切，易云有种一通百通的感觉。

　　他深吸几口气，慢慢的平定下心神，紫晶无疑是一件重宝，它与自己的身体融合，自己的心每跳动一次，紫晶都会将能量注入到血流之中，淬炼他的身体，提升他的实力！

　　实力随着心跳而增长，心跳即修炼，紫晶有这等效果，可谓逆天。

　　得到如此宝贝，易云却没有露出欣喜若狂的神情。

　　相反，易云脸色有些凝重，两世为人，虽然第一世易云也没经历太多，但是经过这一次转世重生，易云的心态却在无形中发生了许多变化。

　　一开始到异世，易云也茫然一片，情绪波动剧烈，不过慢慢的，他适应了这里，他已经冷静了。

　　重宝在前，不能太贪，倒不是无欲无求，对如此宝物毫无兴趣，恰恰相反，是知道宝物太珍贵，所以才要谨慎小心，若是得意忘形，就容易被有心人看出破绽来，到时候引来灭顶之灾！

　　易云清楚，这紫晶的秘密谁都不能告诉。

　　现在易云在这个异世能够相信的人也只有自己的姐姐姜小柔，可是少一个人知道就少一分危险。

　　重宝不示人，姜小柔只是一个弱女子，她更容易被伤害，她若是知道太多，很可能因此而招来灾祸。


第一十二章 你知道太阿神国吗

　　翌日清晨，易云早早的起床，今天他还要采药。

　　路过训练场的时候，易云看到，战士预备营的成员正在训练场上围了一圈，一口大锅架在他们中间，里面正煮着什么，香气扑鼻！

　　这是肉香味！

　　易云一下子分辨出这种味道，他可是好几天饿肚子了。

　　尤其经过紫晶洗精伐髓之后，易云发现自己胃口好得出奇，喝下去的粗米粥几乎是刚到胃里就消化了，什么都剩不下来。

　　易云知道，这是他身体越来越好，对能量的需求也越来越大。

　　自己还处于修武的起步阶段，自身没有能力吸收所谓的“天地元气”，唯一的能量来源就是食物。

　　可是仅凭自己平日里吃的那点可怜巴巴的米粥，想补充他体内所需要的能量无疑是杯水车薪！

　　吃不饱饭，还怎么长力气？

　　大部族的俊杰都是天天吃荒兽肉的，那可是蕴含高品质能量的食物，跟自己吃的粗粮粥简直是云泥之别！

　　易云知道，自己如果长期这么饿着，必然会对身体造成很坏的影响，他现在正是长身体的阶段，是经过脱胎换骨后，体质正要突飞猛进的时候。

　　就像是竹子要拔节的时候，这若是要少了浇水，拔节拔不起来，可是影响一生的大事！

　　其实以易云现在的水平，已经可以轻松进入战士预备营，享受更好的待遇了，但易云在羽翼未丰之前，他想杜绝一切可能暴露紫晶秘密的可能，自己一夜之间脱胎换骨，根本解释不清。

　　何况，易云跟战士预备营和连成玉之间有着很深的矛盾，他根本不想进入战士预备营。

　　“应该是野兽肉，他们打猎打到的。”

　　姜小柔在一旁酸酸地说道。

　　按照这个世界的习惯，普通人一天吃两餐，早晨五点起来是不吃早饭的，要到上午九点钟才能吃。

　　只有战士和预备战士才能一日三餐，一早起来就能吃饭，理由是他们训练要费体力，消耗大。

　　战士预备营成员因为要训练，所以不用参加生产劳动，不过偶尔，这些预备战士会出去打猎。

　　在大荒的各种危险威胁之下，这些预备战士打到的猎物很少，这么少的猎物，当然都是他们自己吃了，可不会给普通民众，理由是他们训练要吃肉，吃肉长力气，至于贫苦百姓们，做的都是些手工粗活，用不了多少力气，吃粗粮就行了。

　　易云和姜小柔经过的时候，被战士预备营的大汉看到，赵铁柱吹着口哨，似乎是有意炫耀，他特地拿了一块连着骨头的好肉，在易云和姜小柔面前大吃大嚼。

　　“这狍子肉就是香，哈哈哈！”赵铁柱大笑地说道，脸上的神情得意之极。

　　肉是用火烤出来的，加了香料和盐巴，油脂四溢，肉香扑鼻！

　　赵铁柱吃得满嘴流油，不断的舔着嘴唇和手指，舌头都要吞进去了。

　　不但如此，他还时不时的从怀里掏出一个羊皮袋子，很珍惜的喝上一两口。

　　这是酒！

　　在连氏部族中，酒是绝对的奢侈品，粮食吃都不够，哪里还能多出来一些用来酿酒？

　　可是战士预备营的人，领粮多，他们就会用少许粮食用来酿酒，理由是他们寒冬早晨就要起床修炼，要喝酒暖身。

　　而且酿酒剩下的酒糟他们也不会浪费了，会发给下等贫民，酒糟虽然一股子酸味，但也总比饿死强啊，所以酒糟从来不用浪费。

　　如此一来，部族的族老们就没有反对战士预备营偷偷酿酒的行为了。

　　“哈哈哈，喝酒吃肉，人生一大快事啊。”

　　赵铁柱大笑着说道，口气有意效仿传记小说中那些快意人生的大侠。

　　只有这个时候，赵铁柱才能体会到人生的快乐，感受到战士预备营成员这个身份给他带来的巨大好处。

　　“这两个小乞丐也够可怜的，一会儿吃剩的肉汤分给他们点吧。”

　　这狍子肉是烤出来的，哪有肉汤，姜小柔知道赵铁柱是故意拿他们开涮，冷哼一声，拉着易云的手就要走，可就在这时，她的肚子不争气的叫了一声。

　　因为隔得远，赵铁柱没有听到，可是就在姜小柔身边的易云却听得清清楚楚，顿时姜小柔羞得满脸通红。

　　易云在一旁看着，觉得这小姑娘实在是可爱得很，大概对姜小柔而言，自己肚子叫是一件很掉姐姐身份的事情吧。

　　“小柔姐，以后我会弄到很多山珍海味给你吃，让你吃遍天下最好吃的美食！”

　　易云看着姜小柔的眼睛，很认真地说道。

　　姜小柔愣了一下，没想到弟弟突然说出这样的话来，她只道这是童言无忌，也没往心里去，但是易云会想着自己还是让姜小柔很开心。

　　她爱怜的摸了摸易云的脑袋，像哄小孩一样地说道：“姐姐等着呢！”

　　被一个小萝莉又哄又摸自己脑袋的，易云很无语，可谁让自己比这小萝莉还要矮半个头呢，“小柔姐，你知道太阿神国吗？还有太阿神国的战士大选是怎么回事？”

　　按照连成玉所说，三个月后，就是太阿神国的战士大选，一旦被选中，似乎就一步登天了，也是因为这个，连成玉才会如此拼命的修炼，还不惜代价弄了一块荒骨。

　　“太阿神国啊……”姜小柔脸上露出几分追忆之色，“太阿神国是人族的一个古老皇朝，它下辖一百零八州，以及二十四蛮荒之地！”

　　“我们所在的位置，就是二十四蛮荒之地之一，名为云荒。”

　　“太阿神国实力太强大了，国都之中，高手如云，它的神国战士，大多来自于一百零八州，这倒不是因为蛮荒之地的战士不强，而是因为二十四蛮荒之地都是地广人稀，进行一场战士大选要耗费极多的人力物力，考核起来成本太高了。毕竟战士大选，初选都是太阿神国派人到部族里来选拔，否则让那些年轻战士徒步穿越大荒等于是送死。”

　　“这一次，太阿神国却要在云荒进行战士大选，倒是奇怪的很，不过不管怎么说，这都是云荒无数大小部族的一个机会了，连成玉也是瞅准了这次机会，想要一飞冲天，跳出这个穷苦的小山村。”

　　姜小柔缓缓道来，听得易云心中一怔，“姐姐，你怎么知道的这么清楚？”

　　姜小柔的声音还稍显稚嫩，可是她的见识和言语能力，却一点也不像一个孩子。

　　“这些都是听我生母说的，而且姐姐年幼时也读了不少奇闻异志，对这些也算了解了，云儿，你看来是真的很多事情都记不得了，你识字还是我教的。”

　　“呃……”易云摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑，的确，贫苦家的孩子哪有机会识字？自己能认字都是姜小柔的功劳了。

　　姜小柔能年幼时读书，看来也是出生在富庶之家了。

　　“小柔姐，连成玉之前说他若是能成为太阿神国的神国战士，能够带着全部族的人移居到城市之中，是真的么？”

　　“很难……”姜小柔摇了摇头，“太阿神国的战士大选分好几个层次，有初选，有复选，层层淘汰，成绩出众者，敕封‘国士’，那可是莫大的荣耀，国士中的优秀者有机会进入神国皇都，享用神国资源，修习《太阿圣法》！”

　　“想要带着部族迁居到城市中，怕是要通过复选，而且成绩不错才行，连成玉现在未必能达到那个水平，而且他就算日后到了那个地步，以他的为人，怕是也不会管我们的。”

　　“对了云儿，你问这些做什么，该不会还指望连成玉成为神国战士之后，真的让我们衣食无忧吧？”

　　“只是随便问问。”易云摸了摸鼻子，指望连成玉，还不如指望猪会上树呢。

　　这小子要是闭关出来看到自己没死，怕是第一时间就要杀了自己吧！

　　不过那个时候，自己应该早已经有了自保的资本，谁灭了谁还不一定呢！

　　“太阿神国的战士大选，似乎我也可以参加，这倒是一个让我和姐姐能过上好日子的捷径！”

　　“而且那什么《太阿圣法》应该是修炼秘籍一类的东西，在这个世界习武，应该离不开秘籍，紫晶虽然神奇，但也只能让我脱胎换骨，我要是不进入太阿神国，上哪里去弄修炼秘籍？”易云自言自语着，已经打定了主意。

　　他现在还不能离开连氏部族，因为他实力虽然提高了一点，但还是想横穿大荒无异于痴人说梦，在连氏部族养精蓄锐，提升自己实力，一口气通过太阿神国战士大选，这才是当前情形下最好的选择！


第一十三章 采药的意外

　　连氏部族虽然地处蛮荒，生活条件无比艰苦，但是连氏部族却有一处盛产药草的地方，那就是连氏药山！

　　连氏药山天地元气稍稍浓郁一些，故而能孕育药草，这里勉强算是一处灵地。

　　说是灵地，其实也只是相对于一贫如洗的连氏部族而言，如果放在大部族之中，这连氏药山也没什么看头了，因为在大荒，像这样天地元气稍稍浓郁的地方有很多。

　　一般大部族，都会选择一些风水宝地立足，这样的地方物产丰富，还有利于战士修炼。

　　最重要的是，那些强大的荒兽乃至野兽，不知道出于什么原因，它们通常不愿意靠近这些“灵地”，这就给部族的居民提供了一重极为重要的安全保障。

　　当然，偶尔遇到一些受伤了的，或者被刺激了的狂怒荒兽，不顾一切的横冲直闯，还是会让一些小部族彻底灭族。

　　然而凡事有利就有弊，灵地隔绝了大部分荒兽野兽的同时，也让灵地附近的动物变得极其稀有，要打到猎物可不是一件容易的事情，偶尔有几只兔子，狍子，也早被抓干净了。

　　所以通常情况下，只有紫血战士，才有能力深入大荒之中，捕杀猎物。

　　大荒之中的灵地，原本就是一种抢手的资源，连氏部族的这片药山，算是其中品级很差的一种了，要不然连氏部族又岂能保得住？

　　虽然药山品级差，但是对连氏部族而言，却是宝贝得不得了，这是他们的立族之本。

　　而且每次村民上山采药，回来都要严格搜身，就是为了防止有人私藏药草。

　　易云背着药篓，跟姜小柔并肩而行，他刚刚跟姜小柔询问了修武的境界。

　　修武的最低等级名为凡血，修为处于凡血等级的战士，被称为凡血战士。

　　凡血其实算不得一个明确的境界，只能说是对习武之人的统称。

　　凡血即凡人之血。凡血境战士，说穿了就是凡人战士，他们虽然修武，但还是没有跟凡人彻底区别开来，本质脱离不开这个“凡”字。

　　可是，凡血境战士也比普通人强大太多了，可以生撕虎豹，跑如奔马。

　　凡血境，分为五层，一层骁勇，二层气长，三层雷音，四层经脉，五层引气。

　　这第一层骁勇，就是武者练武，通过不断的举重、跑步、打桩、搏斗，再辅以人参、鹿茸、兽肉这些珍贵食物，慢慢的改善自己的身体素质，让自己的力量，速度大大提高！

　　易云现在的层次，就是骁勇，他的力量增长到两三百斤，速度是赵铁柱的两倍。从这方面说，易云比一般的骁勇战士强太多了，要知道他才十一二岁，在身体素质上却能比的上壮年男子。

　　骁勇，其实连武道的起步都算不上。

　　凡血二层气长，是指武者在身体素质大大提高后，气息变得悠长，气长真正练到极致的话，吸一口气，气息就能蜿蜒成蛇，吐一口气，就能形成一道气箭，这就是所谓的“吸气如蛇，吐气如箭”，这在冬天的时候最明显，那一道气箭出去能射四五尺远，甚至洞穿纸张！

　　且气长境的战士，心跳速度只有常人心跳速度的三分之一，可是每一次供血却都更为绵长，这样的战士，哪怕追着千里马跑上半个时辰，依旧脸不红，心不跳。

　　三层雷音，指肉身融会贯通，皮肉、筋膜、骨骼都变得极为结实，身体的每一个部分，都能完美配合起来，不动如蛰伏的毒蛇，一动若扑兔的雄狮。

　　雷音级的战士，因为肉身大成，一旦他动用全力，身体之中骨节响动，会发出隐隐的雷音，雷音二字因此而来。

　　四层经脉，是指打通身体的十二正经和任督二脉，经脉贯通，这一层之后，武者就能感受到天地元气。

　　五层引气，与四层经脉相辅相成，武者感受到天地元气后，便能引天地元气入体。引气到极致，天地元气改造自身，完成一个脱胎换骨的过程，那么武者就正式踏入了下一个大境界——紫血境。

　　严格意义上说，紫血境才是修武的真正开始。

　　称这个境界为紫血境，是因为战士将自己的肉身修炼到某种程度后，从量变到质变，在踏破紫血战士境界的时刻，全身鲜血变得如水银一般凝重，而且这种鲜血如果放一点置于阳光之下，借着阳光，就会看到鲜血之中泛着点点紫金色光泽。

　　紫血境是以得名！

　　踏入紫血境的战士，已经十分强大了，能凭一己之力养活一个小部族，所以在大荒中，紫血战士享有极高的地位。

　　一个紫血战士，随意进入一个中小型部族，那在这部族中，基本上是皇帝一般的存在，所有的族人，听你调遣，掌握部族最高权力和生杀大权，任意享用部族所有最美丽的女人，而且所有的女人还会以被紫血战士临幸而感到荣幸，哪怕是族长的女儿，也会乖乖爬到你的床上。

　　这也是没办法的事情，试想一个天天吃稀粥，朝不保夕的少女，有一天生命力突然出现了一个英雄，能给她带来最丰盛的美食和最安逸的生活，那她又怎能不投怀送抱？

　　这个时代，人们崇拜强者，尤其女人更是如此！

　　……

　　“云儿，我爬上去采药，扔下来的药草你在下面接着。”

　　姜小柔说话间，已经攀上了一根藤条，连氏部族的这座药山占地面积广阔，且山势十分险要！

　　绝大多数珍贵药草都长在绝壁之上，可不是那么好采的。

　　攀爬绝壁采药，是一个危险的活，经常要死人，易云之前就是这么摔死了。

　　现在易云好不容易活过来，姜小柔说什么也不想让易云再攀爬绝壁了。

　　易云哪能让姜小柔去冒险，他说道：“姐姐，你在下面捡药，上面交给我就行了！”

　　“云儿，你别胡闹！你身体才好，哪有力气爬上去……”姜小柔话说一半却卡在了喉咙里，她眼睁睁的看着易云身体一窜就抓上了藤条，像是一个猴子一般敏捷的爬了上去。

　　“云……云儿……”姜小柔瞪大了眼睛，眼看着易云“蹭蹭蹭”的往上爬，在垂直的绝壁上简直如履平地，云儿什么时候变得这么敏捷了？

　　绝壁采药，也不是能爬高就行，还要有经验，熟悉药草的习性和最可能的生长点。

　　比如有些药草喜阴，有些药草向阳，有些药材喜欢干燥，有些药草喜欢潮湿等等。

　　易云昨日虽然恶补了一些药草知识，但其实也所知有限。

　　他本来是打算凭借自己敏捷的身手弥补这方面的不足，但很快他发现不需要了……

　　当易云在绝壁上爬了七八米高后，他突然看到前方不远处的一块大石之下，隐隐的有光点升腾而起。

　　这光点在空中滞留了几秒钟之后，就倏地向自己飞来，直接没入了易云的胸口。

　　接着，紫晶那若有若无的凉意明显了许多，能量沿着血脉传遍四肢百骸，让易云感觉无比舒服。

　　毫无疑问，这是紫晶在吸收能量。

　　“难道……”

　　易云三下两下的爬过去，探出头往这块大石头下方一看，在大石之下，赫然有一颗火红色，拳头大小的果实！

　　丹果，紫血境下品药材，看这火候，至少是二十年份以上了。

　　易云心中一喜，正想要将它采摘下来，却发现，又是一个光点从丹果表面缓缓飞出，飞入了自己的胸口！

　　几秒钟之后，第三个光点，第四个光点。

　　光点越来越多，而丹果表面的光泽却似乎在无形之中，隐约黯淡了一点点，不仔细观察，根本发现不了。

　　紫晶，在吸收丹果中的能量精华！


第一十四章 统统吸光

　　“这紫晶，连药材中的能量都能吸收？是了！药材中蕴含的‘药力’，本质不就是一种能量么？”

　　“战士吃了药材，身体实力会提高，就是因为身体吸收了药力，炼化了药材中的能量。”

　　易云心中恍然明悟，他这些天也做了不少实验，准备了火焰、热水，摩擦起电后的粗布等等易云认为“饱含能量”的东西，可是这些所谓的“能量”，紫晶都不吸收。

　　紫晶能吸收的能量，现在总结起来便是星光、荒骨、药力，以及连成玉体内修炼的元气。

　　仔细想想，这些能量除了虚无缥缈的星光之外，其他的，都跟这个世界的武者修炼有关！

　　甚至星光，也可能与修炼有关，这世界未必没有什么修炼功法是吸收星光的。

　　而至于荒骨、药材这些就更不用说了，这都是能够改善武者身体，洗精伐髓的好东西。

　　似乎只有这些修武的能量，才能被紫晶吸收。

　　不过，紫晶吸收了丹果之中的药力，那么这颗丹果还有用么？

　　大概已经废了吧！

　　这丹果虽然看起来还完好，但实际只能算是一块卖相不错的药渣，甚至可能连普通的药渣都不如。

　　易云知道，丹果这种东西是不能直接吃的，必须要经过特殊手法来熬炼一番。

　　而这种熬炼方法，只有部族的高层知道。

　　不光丹果如此，连氏药山的其他药材也都是差不多，普通人吃下去是穿肠毒药，不但没有好处，反而会因为消化不了药力而腹中剧痛，甚至七窍流血而亡！

　　要不是这样，连氏部族也不会放心的让这些贫民去山上采药，要不然他们在采药的时候偷吃的话，谁又能知道？

　　可是现在，紫晶吸收了丹果中的药力，再反哺易云的身体，易云却没有感觉到任何毒副作用。

　　这就是紫晶的神奇之处。

　　它将原本暴躁的能量，转化成适合普通人吸收的柔和能量，让易云可以随意吞吃吸收山上的药草，而且无人知晓！

　　可谓神不知，鬼不觉！

　　意识到这些，易云忍不住笑了。

　　“云儿，你在笑什么呀。”姜小柔在下面大喊，她一直紧张易云，怕易云不慎摔下来，这么高的地方，摔在石头地上，下场可想而知。

　　“小柔姐，你看这是什么？”

　　易云摘下了那枚已经完全失去药力的丹果，将它丢了下去。

　　“丹果？好大一颗！”

　　姜小柔心中一喜，然而旋即又有些伤感，二十年份的丹果，好药是好药，可是弟弟却没有资格享用，这药材还是要送到部族，由部族的几个老家伙精心熬炼之后，给连成玉洗体。

　　怀着抑郁的心情，姜小柔将丹果放入了药篓之中。

　　他们的任务是每人采药八两，这是按照最低级药材来算重量的，像二十年份丹果这样的药材，计算重量的时候会多加一些，如果今天一直这样好运的话，至少粮食是保住了。

　　想想也是可悲，自己和弟弟冒着生命危险的采药，就算运气逆天，采了许多珍贵药材，也是白白给别人做了嫁衣。

　　“云儿，差不多就行，别再往上爬了。”

　　姜小柔眼看易云已经爬到了十几米高度，心疼的大喊，再怎么拼命，采的药还不是别人的，有什么意义。

　　可是易云却佯装没听见，因为他看到，在不远处一棵长在悬崖上的歪脖子松树附近，有灵光升腾而起，那里有药材！

　　易云三下两下的爬了过去，一只手吊着松树树干，另一只手从松树根部小心翼翼的摘下一块小伞状的药草。

　　“乌灵芝，比丹果价值更高的药材。”

　　易云心中一喜，毫不客气的将乌灵芝中的能量吸收得一干二净，一时间，那种酣畅淋漓的感觉再度传来，易云清楚的感觉到乌灵芝中的能量进入自己的心脏后，又沿着血流流遍身体的每一部分，滋养他的血肉，这种感觉让易云舒服得想呻吟了。

　　要知道，易云这些天一直处于饥饿状态。

　　特别是洗精伐髓之后，易云更是饿得眼睛都要冒绿光了，现在易云还没能力一个人外出打猎，可是偏偏他的身体在飞速成长，急需能量。

　　吃下大量的食物能提供能量，但是一般的饭食哪能跟药材相比？这一颗丹果，一株乌灵芝，对易云而言，绝对是雪中送炭！

　　易云觉得，紫晶吸收了这乌灵芝之后，随着一次次的血液循环，乌灵芝的药力入体，自己不但觉得体内充满了力气，连视力都更上一层楼，原本十米之外的蚂蚁自己只能模糊的看到，现在能清楚的看到蚂蚁头胸腹和六条细细的腿。

　　乌灵芝可以明目，易云虽然不太通晓药理，但是他也大概知道，这种低级药草的效果其实未必会这么明显，部族的老头子们，每次都要用大量的药草来熬药，才能勉强起到一些效果。

　　而自己用紫晶吸收药草，效果立竿见影，而且十分显著。

　　这紫晶，怕是能让药物的效果翻倍吧！

　　易云将这株已经变成了“高级药渣”的乌灵芝丢给了姜小柔。

　　“乌灵芝！云儿，你怎么运气这么好！”

　　姜小柔感觉不可思议，这种级别的药材一般一天收获一株就差不多了，可是易云今天采药，连着两株都是这种级别的好药，运气实在爆棚了！

　　易云笑了笑，没有回答，有紫晶在，只要他靠近灵药附近，就会有光点升腾而起，像灯塔一样指引自己，能不采到好药么！

　　此时易云已经爬了十几米高了，可是因为进补了两株药材，完美吸收了其中的药力，易云觉得自己生龙活虎，再爬个十几米都是轻而易举。

　　可是易云不想太过惊世骇俗，还是爬下来了。

　　换个地方，继续采药！

　　易云本着吸光、采光、吃光的基本策略，见到草药一律风卷残云。

　　他发现，这连氏药山简直是自己的风水宝地。

　　他这些天正饿着，发愁没有能量修炼，这连氏药山，却一下子解决了这个大难题。

　　易云爬上了一处山崖，这处山崖地势很高，平时绝少有人能上来，以姜小柔的角度，根本看不清易云在上面做什么。

　　“云儿，你小心！”

　　姜小柔的声音从崖底传来，因为山风太大，被吹得有些模糊了。

　　“小柔姐你放心吧，我心里有数。”

　　易云像矫健的山羚羊一般在嶙峋突兀的石头上跳跃着，一般三四米高的绝壁，易云在岩壁上借力两次就飞一般的上去了。

　　这时候，在他视野之中，一块大石的裂缝中，飞出了一个婴儿拳头大小的光团。

　　这光团比起之前易云看到的任何一枚光点都要炽亮十倍！

　　“嗯？这是！”

　　易云心中一怔，能放出这么明亮的光芒，眼前压在石缝中的这株灵药怕是极为珍贵了。

　　易云推开岩石，果然在岩石之下，找到了一株弯弯曲曲的紫玉参，这紫玉参位置隐蔽，又在一处常人难以攀登的悬崖峭壁之上，所以长了这么多年，竟是都没有被发现。

　　这可便宜了易云。

　　易云也不客气，直接利用紫晶将这紫玉参也吸收掉了。

　　一时间，紫晶之中充斥着迷迷蒙蒙的紫光，这些紫光汇聚到易云身体之中，易云只觉得体内涌动着一股热流，这股热流沿着易云的经脉四散流动，充斥了四肢百骸，滋润着易云的禁锢内脏，甚至慢慢上升到脑部，让易云五感更加敏锐的同时，也有种头脑发热，四体轻飘飘的感觉。

　　这种感觉就像是喝醉了酒，全身像是时刻漂浮在云端，偏偏身上又灼热无比，让易云觉得自己似乎有无穷的力气想要宣泄出去！

　　易云浑身痒的难受，他抬眼一扫，便看到了地上一块看起来有两三百斤的大石头，易云觉得自己全身像是有千百只蚂蚁在爬，恨不得狠狠发泄一番。

　　他来到这块大石之前，一口气将它举了起来。

　　一下！两下！三下！

　　易云将这块石头举了十几下，全身出了一身热汗，却有种酣畅淋漓的感觉。

　　他还觉得不过瘾，又背着这块岩石做深蹲蛙跳，一口气跳了二十下，腿都麻了，全身的汗水都被热量所蒸发成了水汽。

　　好爽！

　　易云随意的一动身体，全身骨节噼啪作响！

　　武者习武，在打基础的这段时间就是吞服荒骨，灵药洗体，打熬肉身，强壮神魂！

　　在打熬之后，再辅以日复一日的苦练，如果没有资源，或者没有毅力，那根本就练不成武。

　　那株紫玉参易云没动，这样级别的灵药采下去可能会引起轰动，尤其紫玉参的药力早就被易云吸光了，他可不想采了这玩意自找麻烦。

　　普通人采药，整整一天不闲着，也未必能采足八两药材，而易云有了紫晶的指引，再加上他五官感知敏锐，耳聪目明，几十米外的药草都看得清楚，因此只是一个时辰的时间，易云就采够了自己和姜小柔所需的十六两药材。

　　当然，这些药材都被紫晶吸收过一遍，已经是看起来完好，其实都变成药渣了。

　　易云将药篓交给姜小柔，嘱咐姜小柔不要过早将药草上交，免得引人注意。

　　“云儿……怎么这么快……”姜小柔觉得云里雾里的，弟弟采药的速度也太快了吧。

　　“运气好吧，小柔姐，我先下山一趟，你在这里装装样子，我走了！”

　　易云说话间，便飞奔下山了。


第一十五章 雷蕴九霄云，惊弓落飞雁

　　连氏部族练功场——

　　三十多个壮汉正在场中习武训练，飞沙走石！

　　他们都是连氏部族战士预备营的成员，而教导他们的，是连氏部族的教官姚远，他也是连氏部族除了族长和连成玉外，第三名达到凡血五层的战士。

　　“轰！轰！轰！”

　　拳风阵阵，吼声冲天，这些战士预备营的成员，一个个都是部族倾尽全力培养出来的。

　　此时正值初冬，大荒上寒风又重，然而一个个战士预备营的成员却都练得汗如雨下！

　　可是，在高台之上，看着这些大汉训练的教官姚远却皱起眉头，“停！”

　　姚远一声大吼，如同平地一个惊雷！

　　操练的战士立刻停了下来。

　　“我教你们的‘龙筋虎骨拳’，乃是太阿神国传下来的基础修炼法门！这‘龙筋虎骨拳’虽然只有短短的十八式，可是每一式都大有学问！你们这群蠢猪，只学了招式，却半点演绎不出其中的神韵，根本就是花架子，没个鸟用！”

　　姚远一段话就将这些大汉这些天为修炼做的努力全都否定了！

　　然而，没有谁敢说一句不服，因为姚远在战士预备营威望极高。

　　连成玉威望高，那是因为他的未来，他可以成为紫血战士，甚至达到紫血以上的境界。

　　而姚远威望高，却是因为他的过去。

　　姚远并不是连氏部族人，他是外来者，他曾经修炼到紫血境极致，后来因为被仇家追杀受伤，跌落到了普通战士境界，来大荒避难，落脚在连氏部族，这一住就是好多年。

　　力量没了，但姚远的经验还在，由他来教导战士预备营，没人敢不服。

　　因为连成玉就是姚远教出来的！

　　连成玉年纪轻轻，又出生在连氏部族这样的小部族，如果没有高人的教导，又怎可能会有如此成就？

　　“你们不要小瞧这‘龙筋虎骨拳’，在太阿神国，最珍贵的当然是《太阿圣法》，但《太阿圣法》是你修武达到更高境界才能接触到的修炼法门，而在紫血境以下，根本用不上！在紫血境以下，就要修这‘龙筋虎骨拳’！哪怕是太阿神国的皇室成员也是如此！”

　　“‘龙筋虎骨拳’是顶尖的练体法门，如果真的算它的价值，一座城池都换不来！只是当初太阿神国为了增强国力，让无数贫苦民众有习武的机会，可以对抗大荒中的各种危险，才有意将‘龙筋虎骨拳’公开的，你们能学到这一套拳法，是你们的造化！”

　　“你们要练到凡血五层引气境，就必须依次修成骁勇、气长、雷音、经脉！而要修成这些，就要练你们的力气，炼你们的筋肉，炼你们的骨骼和五脏六腑！这一套‘龙筋虎骨拳’十八式，炼筋肉、炼五脏、炼骨，全都包含在里面了！”

　　“你们要是能真正吃透了‘龙筋虎骨拳’的前六式，就能举千斤之鼎，达到一鼎之力，开九石之弓，拉成满月，箭矢射出千步之外，依然能洞穿锁甲！”

　　姚远在场上大声训话，而这些话语，却一字不漏的落到了易云的耳中。

　　“举千斤之鼎，开九石之弓……”

　　易云听得有些神往，在这个异世，九石就是九百斤！

　　“听姚远这么一说，这‘龙筋虎骨拳’确实是一套好拳法，没想到太阿神国在基础拳法方面没有敝帚自珍，而是将其公开，用来增强国力，这太阿神国的国君，也有几分圣人风范了。”

　　易云正屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着练武场，他来这里自然是打算偷学武功！

　　易云在穿越之前学的拳术什么的，只有军训时候学的军体拳，那只能算散打一类的功夫，在这异世肯定是行不通的，现在易云身体素质突飞猛进，可是却不懂功法，不懂武技，真正对敌定然要吃亏！

　　而且没有功法，日后的修炼速度也会缓慢许多。

　　特别是随着境界越来越高，问题怕是就会越来越显著，否则那太阿神国的《太阿圣法》也不会那么精贵了！

　　“我现在给你们演示一遍，都看好了！”

　　姚远声音雷动，易云也打起了十二分精神。

　　“这一招，叫‘猛虎下山’，是炼筋的招式！”

　　姚远站在场中的一根木桩之前，左腿向前伸直，左手抓住左脚的脚踝，右膝弯曲，身体侧倾，腰背像是一张弓一般弯起，甚至发出隐约的轻响。

　　这个姿势很怪异，给人的感觉就像是把身体当成一张弓给拉满了，而姚远的右拳贴在腰间，正是弓弦上的箭！

　　突然，姚远动了！

　　他的身体猛然绷直。

　　“崩——”

　　那一刻，易云分明听到姚远身体中发出了极为清晰的响声。

　　姚远，右拳如同闪电般击出，正中木桩！

　　“轰！”

　　木桩四分五裂！

　　围观的战士预备营成员发出一声声惊呼。

　　“姚教头好厉害！”

　　“他娘的，这么粗的木桩，一拳打碎，姚教头的拳头，是铁拳啊！”

　　一群壮汉开始拍马屁，不过他们也是真心佩服，在大荒上生存，强者永远受人崇拜。

　　然而面对诸多壮汉的马屁声，姚远却是脸色一冷。

　　“你们看到的，只是我的拳头？”

　　“哼！我之前说过了，这‘猛虎下山’，是炼筋的招式！我这一拳能打碎木桩，不是我的拳头强，而是我用了筋腱的力量！”

　　“每个人的肉身，都是一个宝藏！你们可知道，在太阿神国，有一张宝弓，名叫射星弓，它的弓弦是什么做成的么？”

　　姚远这么一问，在场大汉面面相觑，他们连射星都没听过，又怎么可能知道弓弦的材料。

　　“是天蚕丝么？”

　　“是传说中的蛟龙筋？”

　　姚远摇了摇头，“是太阿神国开国皇帝，他死后用自己的筋做成了射星弓的弓弦！”

　　姚远这一句话，让在场大汉都傻眼了。

　　人筋做的弓弦！？

　　“不错！我刚才的这一招‘猛虎下山’，就是将我身体拉满，以骨为弓，以筋为弦，让我这一拳‘射’出去！能完美发挥自己筋腱的力量，是‘猛虎下山’这一招的关键！所以‘猛虎下山’是炼筋的招式，而不是练拳！”

　　“你们难道没有听到，我这一拳打出的时候，体内发出的声音？”

　　在姚远出拳的瞬间，有一道极为清晰的声音，“崩——”

　　易云听得很清楚，这声音，正像是挽弓射箭时弓弦发出的声音。

　　“‘猛虎下山’就是一次次拉动你体内的筋肉，让它变得更加坚韧，更有弹性，千锤百炼！‘猛虎下山’练到很高境界，光凭出拳时筋腱发出的声音，能惊掉天上的孤雁！这就是所谓的‘惊弓落雁’！”

　　“而‘龙筋虎骨拳’中还有一招‘龙腾九天’，对应的是炼骨的招式，这一拳打出，全身骨节爆响，这声音就像是远方天空的闪烁在云层中，却没有劈下来的惊雷！”

　　“雷蕴九霄云，惊弓落飞雁，如果你们能达到这等境界，那练这‘龙筋虎骨拳’便算是有所成就了！”

　　姚远这一番话说出来，在场大汉都听得大眼瞪小眼，这也太夸张了吧！

　　这种境界，是人能达到的么？

　　看到这些大汉的表情，姚远也知道这是强人所难了。

　　他继续道：“雷蕴九霄云，惊弓落飞雁的境界，对你们来说确实有点困难了，我不求你们达到这个境界，只要你们能够让炼筋炼到能让筋发出弓弦一般的响声，哪怕只是轻响，炼骨能让骨头在打拳的时候发出骨爆声，我也就知足了！”

　　“那样的话，也算你们勉强达到凡血三层雷音境了。”

　　姚远在教导这些大汉的时候，易云却听得热血沸腾。

　　雷蕴九霄云，惊弓落飞雁！

　　自己有没有可能达到这个境界呢？

　　姚远之前可是用“一座城池都换不来”来形容“龙筋虎骨拳”，这个异世的城池，可比地球上的城市还要值钱得多，在这大荒之中，每一座城市都要承受荒兽的考验，没有众多的高手坐镇，根本支撑不下来，建立一座城市，要流无数的鲜血！

　　连成玉仅仅抛出能让连氏部族迁居到城市的诱饵，就让这么多贫苦民众不顾一切的支持他修炼，就可见一斑了。

　　“这套拳法，我定要好好观摩，如果能练出成就来，这太阿神国的战士大选，那根本完全不成问题，甚至我未必就没可能去冲一冲那‘国士’的封号，到时候，让小柔姐也跟着我荣耀一番！”

　　易云已经来到了这个世界，那么既来之则安之。

　　易云可不甘心一辈子窝在这个小小的连氏部族里，过朝不保夕、食不果腹的日子。


第一十六章 给连成玉留点汤

　　“收药啦！收药啦！”

　　入夜，赵铁柱在村口扯着上面大喊。

　　五个战士预备营的成员，摆开一条长桌，长桌上放了五个圆形的大簸箕。

　　这些簸箕都是竹条编的，平时拿来晒枣子，晒药什么的。

　　此时，五个大簸箕已经装满了三个。

　　采药的族人排着队来交药，一个长着山羊胡子的老头，分辨每一种药的年份和珍稀程度，然后再用一杆小秤称一下，接着入账。

　　轮到易云和姜小柔，易云慢吞吞的将自己的收获交了上去。

　　山羊胡子老头看了一眼，顿时眼睛微微一亮，“丹果！乌灵芝！五灵草！野山参！好药啊！”

　　老头看到这些珍贵药材，像是看到了宝贝，拿到手里不断的抚摸着。

　　易云在一旁看着，倒是松了一口气，这老头一看就是懂药的人，可是却看不出这些药材早就被紫晶吸干了药力。

　　这也是情理之中，紫晶吸过的药草，表面看上去跟采摘不久的完好药草根本没什么区别。

　　“嘿嘿，小子算你走运，今天的粮食保住了！”

　　赵铁柱看了这些药材，很是满意。

　　他们搜集药材，如果品质高的话，能得到连成玉的嘉奖！

　　将来连成玉飞黄腾达，他们这些狗腿子也能跟着沾点光，一起跟着去大城市中混混，说不定还能弄个差事当当呢！

　　“我看你小子倒是很适合做一个药童啊，天生采药的料，我让你去采药，也算是慧眼识珠，物尽其用了！”

　　“上次没摔死你，倒是让你采药越采越顺了，我看就照着这个标准，明天你再多交一两药吧！”

　　赵铁柱一边说话，一边掏着耳朵，一副随意之极的样子。

　　“什么！？”

　　姜小柔怒极，十六两药，已经是强人所难，赵铁柱竟然还要再加！

　　虽然姜小柔知道易云采药快，就算再多一点，他也能完成，可是这么下去赵铁柱怕是会继续得寸进尺，一加再加，迟早出事！

　　“赵军爷，你说笑了，这些药材，已经是我辛辛苦苦一整天时间，所能采到的极限了。”

　　易云的语调特别缓慢，他说话间，眼睛余光瞥向那三个装满药的大簸箕。

　　三个簸箕表面，已经慢慢的浮起一层光点。

　　这些光点当然是被紫晶牵引出来的，它们就像是黑夜中的萤火虫一般，向易云缓缓飘来。

　　易云嘴角泛起一丝不可查的微笑，紫晶吸收药草药力需要一些时间，这个赵铁柱在这时候废话，倒是正合他心意。

　　“妈的！你以为老子是在跟你商量！？”赵铁柱猛地一拍桌子，把那山羊胡子老头都吓了一跳。

　　“你一个土里刨食的贱民，难得有点地方能让你废物利用一下，你竟然还推三阻四！连氏部族不养吃白食的，这里的人要么是战士，要么就给我老老实实的劳动！明天多交一两药材，滚吧！”

　　被赵铁柱劈头盖脸的一通骂，易云似乎脸色变得非常难看，身子僵在那里不会动了。

　　人们都以为易云是因为受到了屈辱，一个十一二岁的小孩子，被当众一通辱骂，而且骂的非常难听，这对他的打击可想而知。

　　赵铁柱看着易云一阵青，一阵白的脸，眼睛中闪过一丝戏谑之色。

　　姜小柔心中不忍，拉了拉易云，易云却像是脚下生根了一样，一动不动，感觉像是被赵铁柱骂懵了。

　　“吸收的差不多了吧……再吸下去，连成玉就要怀疑了。”

　　易云心里根本没把赵铁柱当回事，就当有一条疯狗在叫了，他心中在考量着自己该吸收多少药力才最合适。

　　吸收个七八成就行了吧，总得给连成玉留点汤喝，要不然几大簸箕的好药成了乱草，傻子都能看出不对劲了。

　　现在易云还不能跟连氏部族的高层冲突，他能干掉赵铁柱，可是比起老族长、连成玉这些人，还有很大的差距。

　　紫晶吸收了药力，很快进入血液，通过血液循环滋润易云的身体，易云感觉自己经脉中充斥着一股热流，流遍四肢百骸，让他身体慢慢变热，他的脸色也因此而变得红润。

　　易云身体轻飘飘的，完全不受力，感觉像是在云端飘荡。

　　易云的表现，落在很多族人眼里却显得很不堪了，脸红脖子粗，四肢脱力，这样的反应，显然是被赵铁柱辱骂所致了。

　　“可怜的孩子，年龄这么小，只是因为在发粮的那天顶撞了赵铁柱，就被他这样针对。”

　　“这孩子命也是苦，来连氏部族没多久母亲就病死了，他本身也体弱多病，手无缚鸡之力，哪有能力反抗赵铁柱呢。”

　　“战士预备营的人这样横向乡里，什么时候是个头啊，你们说这连成玉公子，真的能给我们带到城市中么？”

　　“嘘，别乱说话，小心被战士预备营的人听到了，你也跟着倒霉！”

　　“我看啊，这孩子迟早要被他们整死的……”

　　山中采药，总会有人摔死，而且越是珍贵的药材，越是长在绝壁上，易云交上这么多好药，怕是拼了性命的攀爬绝壁吧，这么下去不摔死就出鬼了。

　　不过，在连氏部族，死人又算的了什么呢？这里的人命是最不值钱的。

　　……

　　深夜，月儿像是一弯银钩一般挂在天空之中。

　　在连氏部族族长大院的药房里，几个汉子正热火朝天的拉着风箱，用成堆的柴火烧一口大锅。

　　几个药房的老头子，小心翼翼的整理着药材，结合几十味辅药，开始熬制药汤。

　　这熬药的辅药、火候，都是连氏部族的秘传，是不能透露给普通百姓知道的，否则这些百姓有了熬药之法，便有可能偷偷的采药吃。

　　在连氏部族的高层看来，这些好药用在普通百姓身上，那完全是好粮食喂了猪，什么用都没有。

　　别说是普通百姓了，就算是那些战士预备营的成员，也没什么机会用药材洗体。

　　这些精心熬制的药汤，都是为连成玉准备的。

　　“好！好！这次你干得不错，收上来的药材有不少珍品！”

　　族长看了药材的清单，十分满意。

　　“这是小的该做的。”赵铁柱点头如捣蒜，一脸讨好的笑容，“族长吩咐的事情，又关乎连公子的前途，小的岂敢辱命，今天从训练场下来，小的就直奔药山，监督那帮平民采药，那些平民胆子小，绝壁都不敢上，小的心急啊，亲自爬上去，结果运气比较好，正好遇到了这乌灵芝和丹果。”

　　赵铁柱直接将易云的功劳据为己有了。

　　“不错！你有心了，去库房领一斤兽肉干吧。”族长拍了拍赵铁柱的肩头。

　　“谢族长！”赵铁柱大喜地说道。

　　“嗯，好好干，等成玉做了神国战士之后，少不了一些当差跑腿的，你机灵一点，到时候得到成玉的赏识，能一直跟在他身边，日后成玉飞黄腾达了，少不了你的好处。”

　　“谢族长栽培！”赵铁柱跪下叩首，激动莫名。

　　那叫易云的小子，可真是自己的福星啊，没想到这小奴才采药是把好手，以后也可以适当给他一点点药渣、粗粮之类的好处，那穷小子，随便给点东西还不感恩戴德了，到时候他也能心甘情愿的做老子的马前卒！

　　赵铁柱仿佛看到自己将来在大城市中呼风唤雨的情景，屁颠屁颠的离开了。


第一十七章 筋腱如弦

　　在连氏部族热火朝天炼药的时候，易云却悄悄来到了连氏部族的后山。

　　映着天边月色，易云像是一棵青松一般站在大石之上。

　　刚刚在赵铁柱收药材的时候，易云可是瞅准机会，利用紫晶大肆吸收了一番那些药材的药力。

　　现在这些药力都涌动在易云体内，像是火云一般升腾汹涌！

　　要吸收这些药力，最好的方法就是修炼，在修炼的过程中，消化这些药力，用药力来淬炼自己的肉身！

　　易云慢慢的将左腿向前伸直，左手抓住左脚的脚踝，右膝弯曲，身体侧倾，腰背像是一张弓一般弯起。

　　这是“猛虎下山”的起手式，易云白天的时候，已经偷学了“龙筋虎骨拳”的前六招，比划起来像模像样。

　　“猛虎下山”最重要的就是绷紧体内的筋腱，易云一直拉得自己得身体生疼，这才大喝一声，一拳击出！

　　“咔嚓！”

　　易云眼前那棵碗口粗的小树，直接被易云一拳砸断！

　　不过这样的结果，却不能让易云满意，易云要的不仅仅是拳头的威力，而且还要将自己筋腱的力量发挥到极致。

　　凡血境的五层境界，前三层骁勇、气长、雷音，其实都是衡量武者身体素质的表象而已，通过不断的炼肉体，锻内脏，捶打筋骨，身体素质潜移默化的提高，就自然而然的达到气长、雷音境界，所有这一切，都是水到渠成，不用刻意追求。

　　易云明白，只要自己练好了“龙筋虎骨拳”，那么凡血五层，都可以轻松突破，因为按照姚远的说法，“龙筋虎骨拳”是紫血境都能发挥不小作用的基础功法。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，易云又砸断了一棵小腿粗细的松树，他的拳头有些乌青，不过没关系，紫晶吸收的药力活跃在易云的体内，这些淤积起来的气血，被慢慢的化开，而那些药力，也随着这样的过程彻底融入到易云的血肉之中，成为易云力量的一部分。

　　易云稍稍活动了一下拳头，便收拳再打！

　　一招“猛虎下山”，易云不知道练了多少遍，易云全身的筋肉，却如同被春雨浇灌的幼苗一般，不断的成长，不断的茁壮。

　　从半夜易云就来到后山，一直练到了天蒙蒙亮！

　　如果不是进行这样高强度的训练，那么易云有紫晶在体内，又吸收了那么多灵药的药力，他的精神状态可以用生龙活虎来形容，哪怕一夜不睡，易云也会神采奕奕，丝毫不觉得困倦。

　　可是每一次猛虎下山，易云都倾尽全力，全身筋肉鼓荡，每一次都拉伸到极限！

　　这样高强度的训练，即便是易云，也有种吃不消的感觉。

　　他身体酸痛之极，在这种酸痛中，他体内吸收的药力已经被完全消耗掉，那些能量的精华，却捶打糅合在了易云的血肉之中，易云身上的筋腱被反复拉扯，也慢慢变得韧性十足了。

　　“轰！轰！轰！”

　　易云不知道是多少次出拳了，因为体力消耗严重，易云的视线都有些模糊了，周围的一切感知，都在不知不觉中远去，只有拳头挥出时的疼痛，以及体内筋腱拉动时的搏动感觉无比清晰！

　　易云无形中进入了一种奇妙的状态，心无旁骛，似醉似醒。

　　他忘记了一切，他记得的，只有全身的筋腱，潜移默化的，易云感觉自己脑海中出现了他全身的筋络图，这是一种很奇妙的感觉。

　　在这种忘我的状态之下，易云竟是“看”到了自己经络。

　　汗如雨下，双拳流血。

　　汗水迷蒙了眼睛，耳边隐约有呼呼的风声，易云只觉得前方是一片厚重的混沌，压得他喘不过气来。

　　那一瞬间，易云不知道哪里来的力气，他爆吼一声，身体筋腱拉动到极致，一拳轰出！

　　“蓬！”

　　易云练拳的那株松树被连根砸断，木屑纷飞！

　　而在这纷飞的木屑中，易云身体之中，分明发出了“崩！”的一声轻响。

　　虽然声音不大，然而却极为清脆，恰如弓弦拨动的声音，在这夜空之中格外的清晰。

　　筋腱如弦，这就是筋腱如弦么……

　　易云仰面朝天，呈大字型躺在草地上。

　　最后那一拳，让他彻底脱力！

　　易云大口大口的喘息，右拳已经血肉模糊，可是手上的疼痛却让易云兴奋无比！

　　他知道，自己的“猛虎下山”算是小成了！

　　今天晚上，算是他人生中第一次练武，他练得是太阿神国的顶级练体法门——“龙筋虎骨拳”，这一招猛虎下山，按照姚远所说，一般是要凡血三层，全身修炼出雷音的战士，才能搏动体内筋腱，发出弓弦一般的响声。

　　可是易云却做到了，虽然那声音很轻，然而他只有骁勇境，他的身体，也只是十二岁骨龄，不管筋肉、骨骼，他都远不如成人那么结实。

　　这份成绩，根本不是连氏部族战士预备营的任何一个成员可以比拟的，甚至也远远甩开了当年同样处于骁勇境的连成玉。

　　……

　　易云一夜未睡，在连氏部族的大药房里，负责熬药的老头、壮汉，也是一夜未眠！

　　一锅药，熬了整整一晚上，垫锅的石头都烧红了。

　　直到黎明时分，几个壮汉合力将药液倒出来，倒了一大桶黑色汁液。

　　这是整锅药的精华所在。

　　“嗯……这些草药第一次效果最好，后面还能熬个三五次，虽然效果差了些，但也珍贵非常，你们拿去洗体一番吧，最后剩下的药渣也要留着，等着发给普通族人，等熔炼荒骨的时候用得着！”

　　连氏部族用他们的土方法熬药，最多能熬出百分之二十几的药力，这已经是极限。

　　而这百分之二十的药力拿来给连成玉洗体，连成玉则只能吸收大概一半的样子。

　　也就是说连成玉对药草的吸收比例只有百分之十。

　　这比率听起来很低，但也是情理之中，普通人对饭食的吸收比率都不高，何况是比饭食难吸收百倍的各种药草。

　　这一铁桶黑色药液被送到了密室之中，这正是连成玉的闭关之地。

　　连成玉早就听说了这一锅草药之中，有极为珍贵的丹果、野山参、乌灵芝、五灵草！

　　连成玉的修炼已经到了冲刺阶段，正需要好药进补！

　　“好！好！来得正是时候！”

　　连成玉看着这桶黑色药液，脸上满是兴奋之色。

　　他脱掉了衣服，赤裸着身子跳入了滚烫的药液之中。

　　这温度大概有九十度左右，可以把肉煮熟，哪怕是凡血五层的连成玉身处其中，也全身疼痛。

　　不过这个温度，也是吸收药液的最佳温度，滚烫的水，能让人的毛孔舒张开来，而这药液的药力，就是沿着战士的周身毛孔慢慢深入体内。


第一十八章 再煮就熟了

　　在药液中洗体，无比的熬人，连成玉运转全身元气护住身体，却依旧疼得龇牙咧嘴，但是想到日后能够进入太阿神国，有可能修习《太阿圣法》，成为人上人，连成玉全部都忍了！

　　不得不说，为了变强，连成玉的意志力可不一般。

　　意志力差一点的人，顶个部族少爷的名头，在小部族偷吃一些好肉好粮，没事就搞一搞部族里的小姑娘，做个风流村少爷也就算了，怎么能爬到连成玉现在的高度？

　　“连公子，好意志！”

　　“连公子真乃铁人！”

　　“这滚水药液洗体，可不是一般人能承受得了的！连公子真乃人中之龙！”

　　看到连成玉在药液中被煮的跟一个熟透了的大虾似的，周围包括赵铁柱在内的几个狗腿子都开始拍马屁了。

　　他们平时说话可不是这样的，都是满口粗话，但是为了拍马屁，也专门学了点高大上的形容词。

　　“再添把火！”

　　连成玉咬着牙喊道，人在九十度的水中煮，这是何等痛苦。此时连成玉额头上的青筋一根根的绷起，身体蜷缩，皮肤通红。

　　这个状态下，如果真的要把连成玉跟“人中之龙”扯上关系的话，也大概只能跟煮龙虾扯关系了。

　　他确实是快承受不住了，可是，药液洗体的效果却比他估计的差很多！怎么会这样？

　　“还加火？”

　　几个狗腿子对视一眼，对连成玉的钦佩更是如滔滔江水一般，延绵不绝。

　　“他妈的！连公子都说了烧火，你们愣着干什么？怎么，你们难道怀疑连公子承受不住？连公子的意志和能力，岂是你们能揣测的！”

　　赵铁柱还是有点地位的，劈头盖脸的就将几个小弟训了一顿。

　　他训斥完之后，亲自动手，直接搬来一大堆手臂粗细的大柴火，毫不犹豫的点燃，放在铁桶周围，“呼呼呼”的烧。

　　看到连成玉炼体好像到了关键时刻，赵铁柱为了显示殷勤，还专门拿了一个大蒲扇，一个劲的在火上扇风。

　　眼看火苗子都要烧到连成玉的头发了。

　　“连公子，爽吧！”赵铁柱嘿嘿笑着邀功。

　　连成玉已经说不出话了，他牙齿都要咬碎了，双拳握得紧紧的，皮肤都被煮得要开裂了，可是效果依旧没能达到预期。

　　“这是怎么回事？”

　　连成玉心中惊怒，在赵铁柱的殷勤服务之下，他身上的皮肉真的开始崩裂了。

　　人的皮肤，在高热会卷曲收缩，从而彻底龟裂开来，现在连成玉身上，就出现了这种现象！

　　可是连成玉却根本顾不得这些了，因为他心中意识到了一个让他极为害怕的可能，害怕到让他窒息。

　　修为到了连成玉这个地步，与紫血境只差一步之遥，连成玉自己对身体的每一分进步都极为敏感。

　　他知道，自己虽然在这一锅好药中蒸煮，可是心跳速度几乎没变，骨肉倒是有一些打磨，但是效果也不明显。

　　这一锅好药下来，自己根本没吸收多少！

　　连成玉意识到，他恐怕是到了所谓的“瓶颈”了！

　　连成玉早就听师父姚远说过，武者修武，尤其在突破新境界之前，常常遇到瓶颈，一个瓶颈甚至可能卡上一辈子都没办法突破！

　　武道之路漫漫无尽头，修武一途，不断的冲击新境界，总有一天会卡在瓶颈上，这几乎是不可避免的事情，然而连成玉没想到，自己仅仅冲击紫血境，就遇到了第一个瓶颈。

　　他不甘心！

　　自己是天之骄子，是困在浅水湾的金龙，只要一遇风云，就可一飞冲天！

　　怎么可能在区区紫血境，就遇到一个瓶颈！！

　　他不相信！

　　“加火！”

　　连成玉似乎拼尽了全身力气，暴躁地喊道。

　　“还……还加火？”

　　赵铁柱这时候也觉得不对劲了，他看到连成玉手臂内侧和大腿根附近已经裂开的皮肉，连成玉如果特别厉害，不至于被煮成这样吧。

　　“公……公子，再煮……就熟了……”一个狗腿子犹犹豫豫的开口说道。

　　“让你加火！”

　　连成玉爆吼，声音如同一个发怒的雄狮。

　　赵铁柱只好跟着加火，一群小弟使劲的扇风。

　　火焰越烧越旺，药液中气泡翻腾，这一锅药，被煮开了！

　　即便是连成玉，也难以在沸水中坚持，加上他的身体根本没有吸收太多的药效，他终于因为愤怒而狂吼一声，全身元气爆发。

　　“轰！”

　　药桶炸碎开来，灼热的药液四散崩飞！

　　“哎哟哟！”

　　周围的一群狗腿子，立刻被烫的哭爹喊娘。

　　好在他们都穿了衣服，药液溅在衣服上，虽然依旧烫得要命，但也温度降了不少，加上他们个个皮糙肉厚，好歹能忍受了。

　　太他妈烫了。

　　不过这些狗腿子精通马匹之道，要知道连成玉可是要成为神国战士的人，日后甚至可能在太阿神国封爵，拍好了连成玉的马屁，那日后还不是风生水起了。

　　所以包括赵铁柱在内，几个狗腿子顾不得身上的烫伤，直接扑在地上，高声道：“恭喜连公子神功大成！”

　　看到连成玉一下子弄炸了药桶，声势浩大之极，赵铁柱等人都以为连成玉这是突破了呢，这时不拍马屁，更待何时！

　　然而……预想中的连成玉大笑，大肆发放奖赏的场面没有发生，相反连成玉全身通红，血脉贲张，因为身上的一些皮肉已经开裂，使得他此时看起来极为狰狞。

　　“滚！”

　　连成玉气急败坏，毫无征兆的一脚踢出，直接把赵铁柱等狗腿子踢成了滚地葫芦。

　　赵铁柱被踢得傻眼了，屁股疼的要命，可是却不敢哼一声，更不知道发生了什么。

　　“都给我滚！”

　　连成玉大喝一声，几个狗腿子吓得面如土色，正要赶紧滚蛋。

　　突然连成玉一摆手，“回来！”

　　连成玉神色冰冷，“把药渣给我拿来！”

　　“是，是！”

　　几个狗腿子一个字也不敢问，连滚带爬的离开，不一会儿，他们拿来了药渣，大气也不敢喘一口。

　　连成玉翻了翻药渣，又询问了煮药的经过，脸色变得越来越难看了。

　　药渣没有问题，的确是各种好药都用在了里面，事实上，就算让大部族的医师来看，也看不出个所以然来，谁能想到，会有人有本事不通过秘法熬煮，就能直接吸收药材的药力呢？

　　看到药渣之后，连成玉已经肯定，自己是遇到瓶颈了！

　　“该死！”连成玉一拳砸在了墙壁上！

　　他年幼时就表现出了习武天赋，按照姚远的话说，即便放在大部族中，也是一等一。

　　问题不在自己身上，那就是连氏部族给害的！

　　“部族给我的药太差了！那些大家族，大势力中的年轻俊杰，从小生下来就用最好的药液洗体，荒骨都能当饭吃，我跟他们比，还怎么比！”

　　连成玉握紧拳头，他恨，恨自己为何不出生在富庶之家，却生在这样一个鸟不拉屎的地方。

　　“这贫穷的连氏部族，耽搁了我十七年时间！我如果出生在太阿神国皇室，现在早就达到紫血境极致了，甚至还可能冲击更高境界，甚至……甚至去参与太阿神国皇位的争夺！”

　　想到这里，连成玉心中愈发的不甘，他恨连氏部族，哪怕连氏部族倾尽全部的资源来培养他又有什么用！

　　为什么我就不能生在帝王之家！

　　为什么我就不能尽享一切！

　　他们起点，站在我连仰视都不能的地方！而我，却像一条狗一样艰难的往上爬着！我恨！

　　“来人！”

　　连成玉大喊，赵铁柱哪敢怠慢，硬着头皮又跑回来，大气都不敢出一下。

　　“传我的命令，架上大方鼎，召集村中壮丁，开始熬炼荒骨！”

　　赵铁柱心头一跳，终于要开始了么，本以为还要等几天的。“那药材的事情……”

　　“继续采！”

　　连成玉声音淡漠，连氏药山原本可是连氏部族最精贵的地方，药材的采集都统筹规划，避免因过度采集而断了药种。

　　不过现在，连成玉再过几个月就要离开连氏部族了，连氏药山对他来说已经没有价值，不如让它发挥一点余热。

　　自己处于瓶颈期间，药材对自己效果不明显，但也聊胜于无。

　　至于荒骨……现在也只有荒骨能够助他冲破瓶颈了！


第一十九章 气长

　　这一天。

　　连氏部族晒谷场上架起了一个一人多高的大鼎，大鼎之中，放满了离火之水。

　　这离火之水也是从大部族中买来的，离火之水本身就蕴含了火焰力量，而且水温可以烧到四五百度还不沸腾，专门用来熬煮荒骨。

　　大鼎下堆放的柴火也不一般，这是紫火木，外表看起来蜿蜒虬扎，像是一条条干瘪了的老蛇。

　　虽然看起来不起眼，可是紫火木却相当贵重，紫火木中一样蕴含了火焰力量，点燃半尺长的一根紫火木就可以烧上一整天，煮开几大锅水了。

　　连氏部族为了这一天其实已经准备很久了，不过即便如此，这紫火木也不舍得多用，每天只能用一根。

　　就这样，火烧起来了。

　　紫火木喷吐出幽紫色的火苗，烧得很安静，然而火焰温度极高，可以烧熔岩石！

　　在紫火的灼烧之下，一鼎离火之水很快烧得滚热！

　　主持熬炼荒骨的，是连氏部族的族长，也是连成玉的大爷爷，此事事关重大，老族长决定亲自上阵。

　　“下荒骨！”

　　老族长看到水温差不多了，下达了命令。

　　几个壮实的村民抬着这大木箱子，将荒骨抬了上来，丢进了大鼎之中！

　　老族长看着大鼎之中翻腾的气泡，脸色有些凝重。

　　正常来说，熬炼荒骨，根本不是他们这些凡人能够完成的工作。

　　在这个世界上，有专门的一种人来炼化荒骨，他们被尊称为荒天师！

　　荒天师，地位无比尊崇！

　　他们的能力就是提纯荒骨中的精华，炼制成一种让诸多武者着迷、甚至是痴狂的晶体——荒骨舍利。

　　一般荒兽的骨架都重达成千上万斤，虽然明知荒骨中蕴含着惊人的能量，但作为人类是不可能吃下成千上万斤骨头的，就算硬撑着吃下去，也难以消化！

　　荒骨中的力量，岂是那么好吸收的，吃下一截荒骨，最终吸收的怕是连十分之一都没有。

　　可是，经过荒天师炼化后的荒骨舍利，只有龙眼，甚至黄豆大小，要是财富足够的话，一天可以吃上七八颗都不成问题。

　　而且这些能量精华被荒天师炼化出来后，吸收起来也十分容易，只要武者的境界足够，不出现承受不住能量而爆体而亡的情况，那么早晚能将荒骨舍利炼化干净。

　　一个能够炼化高阶荒兽的荒天师，那是绝对是各大势力所争相拉拢的对象！

　　据说太阿神国的国师，就是一名荒天师，他所拥有的地位和荣耀，已经是凡人所无法想象的了。

　　在这个世界上，荒兽也有很多级别，有些荒兽可以翻江倒海，撕裂山河，这些荒兽的荒骨，炼化起来就更困难了，一般人想都别想！

　　传闻，有一个修为境界已经让人难以想象的荒天师，曾经布下绝世大阵，炼化上古荒兽紫金麒麟的骨骼，炼化了足足十二年的时间！

　　十二年，炼化一副荒骨，而且出手的人又有神秘的身份，这样的传说，自然让人心生神往。

　　据说，那一次炼化，将方圆千里的大荒炼成了沙漠，最后，连那荒天师都付出了一定的代价，才将荒骨舍利炼化了出来。

　　至于他炼化出的紫金麒麟舍利用来做什么了，那就众说纷纭了，有人说，是拿来救人了。

　　至于救的人是谁，却被人编出了十几个版本，每一个版本都说得煞有其事，什么荒天师的女儿，荒天师的爱人，荒天师的爱徒，等等。

　　这样的传说，也恰恰证明了荒天师在人们心中地位之尊崇，所以他们才会将他们的故事添油加醋，口口相传。

　　这也是情理之中的事，在大荒中生存的人们，生存条件无比艰苦，他们崇拜强者，崇拜传说中的人物，即便他们明知自己不可能成为那样的人，但是听一听他们的传说，也能让他们兴奋。

　　至于连氏部族，一个像蚂蚁一样小的部族，自然请不起荒天师，哪怕是最低阶的荒天师，也是他们难以仰视的存在。

　　所以他们炼化荒骨就只能用土办法了。

　　不过幸好他们炼制的荒骨品阶也低，用土办法，也勉强能炼化出荒骨中五六成的精华了。

　　这对连成玉而言，已经足够了。

　　不管白天、黑夜，连氏部族对荒骨的熬炼都没有停下来过。

　　尤其晚上，在村中随意一处视线不受遮挡的地方，便能看到那幽紫色的耀眼火光，那是紫火木燃烧的光芒。

　　……

　　在连氏部族夜以继日炼化荒骨的时候，易云也在没日没夜的修炼。

　　连氏部族的后山，平时没什么人来，这里就成了易云修炼的最佳去处。

　　到今天为止，易云炼“龙筋虎骨拳”已经练了五天了。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　易云一拳一拳的砸出，每一拳砸出之后，他体内都会传来弓弦波动的声音，就像是生命的脉搏。

　　一株又一株的树木，被易云砸断，易云全身血液流转加速，大口的呼吸，手臂拳头上的血管都微微隆起。

　　“喝！”

　　易云大喝一声，面对前方的岩石一拳击出。

　　“咔嚓！”

　　大石碎裂，易云体内筋腱的崩响，在这一刻达到了极致！

　　“簌簌簌！”

　　山林之中，一群早起的鸟儿被惊得飞了起来，扑腾着翅膀飞上天空。

　　因为飞的急，有些树叶被鸟儿撞落，纷纷扬扬的挥洒下来，落在了易云的脸上。

　　这一刻，易云有种酣畅淋漓的感觉，似乎他体内所有的力量，在一瞬间融会贯通，说不出的舒畅！

　　龙筋虎骨拳十八式，自己虽然没能达到惊弓落飞雁的地步，但是能惊动林间飞鸟，让它们以为是有猎人来打猎，已经是长足的进步。

　　要知道，现在易云的力气还不够，也就区区五六百斤，如果日后易云能达到数鼎之力，乃至万斤之力，那么真的惊下天上的孤雁，也不是不可能了！

　　虽然只有五六百斤的力量，但是易云用出猛虎下山的话，他攻击的力量，其实远不止五六百斤！

　　猛虎下山，以筋腱为弓弦，关键就在与蓄力上，这一拳击出，以发力技巧，完全可以打出一千大几百斤的力量，可以打碎老虎的头颅。

　　易云满足的闭上眼睛，感受着刚刚得到的力量，这种力量融会贯通的感觉，让他很舒服。

　　不知不觉间，易云的呼吸变得悠长而平缓，他全身的血流速度也发生了变化。

　　嗯，这是……

　　易云看着自己的双手，发现原本手臂上微微隆起的血管已经消失了，自己的呼吸愈发平静，心跳的速度也缓慢了许多。

　　易云突然意识到了什么，他双脚轻踩地面，深吸一口气，向前吐出。

　　“咻！”

　　一道白气像是箭矢一般向前飞出，一直射出了五六米远，那刚刚因为飞鸟而掉落的树叶，竟是被这一口气洞穿，旋转着飞了出去。

　　“气长境！我终于踏入了凡血二重气长境！”

　　气长战士，气息悠长，心跳缓慢而有力，与普通的骁勇战士最大的区别就在于，气长战士耐力超强，可以长时间作战，可以长途奔袭。

　　比如一支全部由气长战士组成的军队，完全可以在战场上日行数百里，完成千里奇袭。

　　易云突破气长境，可以说是水到渠成，当他的身体炼到这种程度，自然而然的就突破了。

　　“来到这个世界，我真正修武也就是五天时间，五天突破凡血二层，而这凡血境，却又只是给武道打基础的阶段，日后的境界，不知道还有什么，那些太阿神国的高手，又都是什么级别呢？”

　　易云有紫卡在身，修炼所需的能量没有问题，而问题就在于修炼心法。

　　如果没有心法指导自己修炼，那就像是厨师空有一堆好食材，可是却不懂烹饪手法一样，还是做不出一桌美食。

　　“既然已经迈入气长境了，我也可以试试‘龙筋虎骨拳’的第三式了。”

　　易云自言自语着，看到东方天空，已经泛起鱼肚白，他兔起鹘落，向山下飞快的掠去。

　　中途，易云路过晒谷场的时候，他放缓了脚步。

　　那千斤大鼎之下，紫火烧得正旺，周围二十米的范围竖起了高高的木栅栏，无关人等不得靠近。

　　因为木栅栏的遮挡，易云看不太清里面的情况，可是，他却能远远的感受到大鼎之下火焰的热度。

　　然而不知为何，在这层层的热浪之中，易云却隐约感受到了一股寒意。

　　虽然这股寒意极不明显，但是却钻心彻骨……


第二十章 易云的怀疑

　　这两天，易云一直醉心练武，有时候他因为双手受伤，手上会缠上绷带。

　　易云经常半夜偷偷出门，一次两次还没什么，时间长了，自然被姜小柔发现了。

　　“云儿，你这些天都去干什么了？还有，你的手怎么了？”

　　从易云的母亲去世之后，姜小柔就担负起了易云母亲的责任，一直照顾着易云，无微不至。

　　易云如果犯了什么错，姜小柔也不责怪他，她会用那黑亮的眼睛一直看着易云，直到易云自己认错。

　　今天，也是如此。

　　易云本想说是自己的伤是采药擦伤的，但是触及到姜小柔那认真的目光，他却有些张不开口了，犹豫了一下，易云还是说了实话：“小柔姐，我半夜出去是练武了，手上的伤，也是练武弄伤的。”

　　姜小柔愣了一下，练武？

　　“云儿，你跟谁学武功？”

　　“偷学的。”易云很光棍地说道。

　　姜小柔脸色一变，偷学部族的武功，被抓到会被打死，而且学武功哪有那么容易，就算不能经常吃好药好肉，至少饭得吃饱，易云就这样每天喝稀粥，吃野菜，怎么可能还有力气练功。

　　这会死人的。

　　“小柔姐，你信我吗？”

　　易云抓住了姜小柔的手，认真的看着姜小柔的眼睛。

　　姜小柔愣了一下，下意识的就点了点头。

　　“嗯，信我就别问了，小柔姐，我以后会带你过好日子的！”

　　易云认真地说道，姜小柔是他来到这异世第一个见到的人，也是迄今为止，唯一真真正正用生命关心他的人。

　　这份恩情，他心里一直记着，他不但要改变自己的命运，也要改变姜小柔的命运。

　　姜小柔呆呆的看着易云，她突然有一种感觉——弟弟长大了。

　　他不再是以前的小孩子了，他口中说出的话，自己再也不能当成是童言无忌，他是真的以此为目标，认真的努力着……

　　……

　　每天粗茶淡饭，易云也慢慢的习惯了，应该说，不习惯也得习惯。

　　粗粮粥味道很差，而且易云胃口大好后，这些稀粥刚吃下肚就消化得一干二净，如果没有连氏药山的草药撑着，易云别说突破气长境了，不饿死就谢天谢地了。

　　可是，药材虽然可以补充身体的营养和能量，但是药毕竟不能真的当饭吃，那药材的味道，如果真的吃进嘴里，那还不如粗粮粥呢。

　　日复一日的这样下来，对易云一个吃货来说，嘴里都要淡出鸟来了，真的是一种煎熬。

　　现在唯一算是改善生活的，就是姜小柔腌制的咸菜了。

　　说起来也可悲，以前易云在地球上过的也不富裕，但好歹有菜有肉，可是现在来到异世，一根肉丝都没尝到，咸菜都算美食了。

　　不过不得不说，姜小柔腌制的咸菜确实算得上美味，对姜小柔家来说，咸菜要是比较奢侈的食物，因为村里没有盐矿，吃的盐同样是从大部族买来的。

　　大多数盐要供给战士预备营，他们要用盐来腌肉，分到寻常百姓家里的盐只有一点点，一般都用来熬野菜汤，腌咸菜当然是奢侈的吃法了。

　　又过了数日，连氏药山的药，几乎被采干净了，即便是易云，有紫晶做指引，也找不到像样的药材了。村民为了上交药材，连药材幼苗都挖出来了。

　　“药山采成这样，完全不考虑以后的持续开采，看来连氏部族已经打算背水一战了，甚至可能放弃连氏部族世代居住的地方，现在所有希望都寄托在连成玉身上，可是就算连成玉通过太阿神国的战士大选，也只是包括战士预备营成员的少数人受益，这些普通民众，说不定要被他们抛弃掉了……”

　　易云有些感慨，这就是大荒的生存之道，资源有限，强者占领更多的资源，弱者被淘汰掉。

　　随着药山利用价值越来越低，连氏部族的高层也不再关注药山了，他们所有的精力，都集中在了熬炼荒骨上。

　　这荒骨才是重中之重，为了这荒骨，连氏部族可谓是孤注一掷了，所有的希望都寄托在里面了。

　　连成玉也是拼了性命，他的野心，他的抱负，他的一切，都压在里面了！

　　熬炼荒骨，至少要六十天！

　　而熬炼到第十天的时候，却发生了一些状况。

　　一些负责熬炼荒骨的村民病倒了，他们一开始只是咳嗽发烧，很快就上吐下泻，皮肤出现皮疹，精神萎靡，看情况像是染上了伤寒。

　　在这大荒的小部族中，一般战士还好，身体素质强，抵抗力也强，可是对贫民而言，凡是得病，那就没有小病一说。

　　因为他们身体虚弱，抵抗力也差，而且部族中仅有的一个医生，还是为部族高层服务的，贫民的医疗条件实在差得要命，一些风寒之类的小病，弄不好都可能死人。

　　易云听到这个消息的时候，觉得很奇怪。

　　伤寒听起来像是伤风感冒，其实是一种细菌性传染病，易云不知道这异界的伤寒跟地球的伤寒是不是一样的，但是一下子这么多人发病，那么可以确定这是传染病无疑了。

　　然而易云不解的是，一般传染病都是通过水、空气传播，这些熬炼荒骨的村民，天天守在大鼎周围，那里的温度，可是很高的！

　　持续的高温，还有极度的干燥，一般病菌很难生存，如果村里真的爆发了传染病，那么也应该是在别人身上先流行开来才是，怎么偏偏是熬炼荒骨的这几个人病倒了呢？

　　难道，这是一种在干燥条件下才容易传染的病菌？

　　想到这里，易云脸色微沉，也许，这些村民并不是生病那么简单！

　　一下子病倒四五个人，连氏部族的族人，尤其是那些同样负责熬炼荒骨的人都有些慌了。

　　他们人在这里，说不定什么时候也会染上这种怪病。

　　活着虽然痛苦，可是也没人愿意死啊。

　　不过总算，连氏部族的高层这次没有置之不理，族长站出来安抚人心，并且给每个染病的村民发了一颗红彤彤的药丸。

　　这药丸有龙眼大小，红得滴血，按照族长的说法，这是一些十分珍贵的药材炼制而成的，每一颗都价值不菲。

　　族长嘱咐病人用温水吞服，之后就会药到病除，结果那些原本病入膏肓的族人吃下了药丸之后，第一天就有所好转，睡了一觉起来便精神焕发，等到了第二天傍晚，已经跟常人无异了。

　　到了第三天，那些病人更是生龙活虎，甚至比没病的时候，还要好些。

　　不但如此，族长还给每个病了的族人发了一块巴掌大小的腌肉，这可是肉啊，对那些好几个月没见荤腥的村民来说，这绝对是莫大的恩赐了。

　　对这一块腌肉，贫苦的人们吃的都很珍惜，一餐只吃一点，有的时候要让给孩子，让给老婆。

　　连氏部族给生病的族人发丹药，发腌肉的消息很快传开了。

　　苦难的人们，都念着部族的好，熬炼荒骨也愈发卖力了，甚至有些人都想自己也病上一回，这样的话，他们也能得到那枚让自己精神焕发的丹药，得到一块腌肉。

　　这样的消息传到易云耳中，易云却微微皱眉。

　　一枚丹药就药到病除，而且让人容光焕发？

　　易云虽然不太懂医学，但也知道，有些吃下之后效果好得出奇，刺激人的精神的药，都有很强的副作用。

　　比如兴奋剂，比如毒品，还有诸多激发人潜能的违禁药物。

　　尤其连氏部族高层还宣扬他们送出的丹药是用多么珍贵的药草制成的，关于这一点，易云是半点都不信。

　　连氏部族什么时候变得这么大方起来，况且就算他们想大方也得有这种珍贵得药草才行，据易云看来，连氏部族得高层也很穷，他们跟连氏部族的贫民也就是五十步笑百步，而且他们有限的资源，全部都用在连成玉身上了，怎么可能给贫民发药草？

　　又过了一天，连氏部族发下了一些药渣，这些药渣都是连成玉洗体后用剩下的，给那些熬炼荒骨的人熬药洗体用，说是这样，能够增强他们的体质，得到药渣的人自然感恩戴德。


第二十一章 连成玉出关

　　深夜，连氏部族族老大院。

　　“蓬！”

　　大院的门被推开了，一个面如冠玉的青年男子走了出来。

　　“成玉，你怎么出来了？”

　　老族长看到这青年，站起身来，连成玉之前说过，要闭关到太阿神国的战士大选开始。

　　这才过去一个月不到，连成玉却已经出关了。

　　“修炼遇到了一些问题……”

　　连成玉的脸色不太好，原本他的打算是用两个多月的时间积累足够的底蕴，而后服用荒骨精华，一举冲破紫血境！

　　这样做，基础足够扎实，积累的也足够，一旦突破紫血境，就可以达到紫血境初期顶峰，在同是紫血境初期的对手中傲视群雄，甚至对日后突破更高境界，也大有好处！

　　太阿神国大选，很注重被考核战士的基础和积累的底蕴，如果连成玉能够做到这些，那他可能在大选中得到太阿神国官员的赏识，到时候取得一个亮眼的成绩。

　　然而，事与愿违，挖空了连氏药山，那么多好药用下来，连成玉的修为却进展缓慢！

　　连成玉相信自己是遇到瓶颈了。

　　其实有的时候，闭关修武心态也很重要，心态好，自信心强，毅力足，突破起来便势如破竹。

　　而如果自己认为修炼出了问题，遇到了瓶颈，就难免失了锐气，突破起来事倍功半。

　　这种心理影响其实原本也不大，可是原本连成玉修炼就面对资源不足的问题，现在雪上加霜，使得连成玉的修为进展越来越慢，最终，他选择了提前出关。

　　换一个心境，休息一下，再取了荒骨精华，重新闭关，一口气突破紫血境。

　　这就是连成玉的打算，这个想法也是有些道理的，有的时候一昧修炼突破不成，停下来也许反倒会得到一些奇妙的感悟，在不知不觉中突破瓶颈也极有可能。

　　“荒骨熬炼得怎么样了？”

　　连成玉问出了自己最关心的问题，这根荒骨，可以说关乎他的身家性命！

　　“嗯，还算顺利，不过……前些天那些熬炼荒骨的贫民已经中毒了，我本打算让他们再挺几天，但看他们快不行了，只好给他们吃了化血丹，现在已经恢复过来，不影响荒骨的熬炼。”

　　连成玉听后，皱起眉头，“这帮废物真是不中用，这才几天，就受不了寒蟒荒骨的毒性了！这化血丹吃下之后，就会透支他们的生机，按照这种情况，他们根本支撑不到荒骨熬炼完就会死掉！”

　　连成玉的话冰冷无情，老族长听来也觉得有些过分了，他说道：“成玉……你要求也太高了，这些人平时吃不饱，穿不暖，怎么可能承受得住寒蟒的毒性，他们也算是为连氏部族牺牲了，你日后飞黄腾达了，也得照顾照顾他们的家人。”

　　“知道了。”连成玉面无表情的应了一声，“我只是担心荒骨的熬炼，怕不能按时完成，要是这些人死得太早，势必对熬炼有所影响，大爷爷你传令下去，在部族里多征集一些人手吧，人多一点，分担寒蟒的毒性，撑的时间也久一些。化血丹在大部族虽然不算什么昂贵的药物，可是我们现在手上的钱早就花的差不多了，哪怕化血丹也是能省则省。”

　　连成玉轻描淡写的说着，老族长听了叹息了一声，他知道，每多征召一个人，就是多搭上一条性命。

　　可怜那些贫民还因为有腌肉而争先恐后的想来熬炼荒骨呢。

　　“为了连氏部族，也不得不如此了……”老族长摇了摇头，“可惜啊，要是有无毒的荒骨，熬炼起来也不至于死这么多人了。”

　　“无毒的荒骨？”连成玉嗤笑一声，“以我们部族的财力，再加上我得到的那一本残缺秘籍，怎么可能换到无毒的荒骨？”

　　“再说这寒蟒荒骨也不是有毒，它其实只是含了一股难以化解的寒气，只要进入人体，就能冰封五脏，让人慢慢失去生机，要是有荒天师，便可以轻松化掉寒蟒荒骨的寒气，可是荒天师哪里会出手为这等低级荒骨解毒？更不可能来到我们连氏部族！”

　　“所以那些大部族的少爷们根本不愿意用这种荒骨，这寒蟒荒骨是荒骨中价格最便宜的一种，这才轮到我来使用！！就像富人家吃剩的骨头会喂狗一样，我对那些大家族而言，就像一条吃他们扔掉食物的野狗！”

　　连成玉自嘲的说出最后一句话，他嘴角微微的抽动，拳头紧紧的握住，指甲扣入了手掌的血肉之中。

　　他恨！

　　大家族的少爷小姐们，连荒骨都挑着选着用，有副作用的不用，效果不好的不用！

　　可是他呢，哪怕是得到一块别人淘汰下来的寒蟒荒骨，都费尽九牛二虎之力，耗尽全部家当！

　　在一块有剧烈副作用的荒骨中倾注全部希望，孤注一掷，冒着生命危险吞服它，想想就可悲！

　　“成玉，这些年苦了你了，可是你也知道，那大家族的俊杰，终究是少数，而且就算在大家族中，也有很多天资不好的子弟，他们连荒兽肉都得不到多少……”

　　老族长有些愧疚，他知道连成玉天赋很好，可惜因为连氏部族太穷，根本养不起他，这些年，连成玉嘴上不说，然而老族长知道，连成玉对连氏部族，一直有怨恨之心。

　　老族长的话，连成玉很难听进去，他说道：“大爷爷，你不用安慰我，天地不仁，以万物为刍狗，既然这个世界不公平，那么我就用自己的力量，赢得公平！早晚有一天，我要主宰自己的命运，也要主宰别人的命运！我将来，要把那些大家族的子弟，统统踩在脚下！！”

　　“我明白了。”老族长叹了一声，“明天我会找发出公告，多派人手来熬炼荒骨，至于会死多少人现在也顾不得了，多一些人加进来，替你吸收的寒气就会多一些……到时候你服用荒骨的时候，危险就会最小。”

　　老族长知道，对连成玉而言，找一些贫民为自己死去，他丝毫不会觉得不忍心。

　　连成玉心里恨天不公，觉得自己已经是极度不幸，又怎么会去理会别人的不幸？

　　在连成玉看来，那些贫民都只是蝼蚁，甚至连成玉将他自己都看成是一只稍微大一点的蝼蚁罢了。

　　弱肉强食，这个观念已经深入了连成玉的内心之中，只有吃掉比他更小的蝼蚁，他才能不断的成长，直到长成一个能主宰自己与别人命运的绝世强者。


第二十二章 征召

　　清晨，阳光普照，森林间水汽蒙蒙……

　　这古老的大荒，又迎来了新的一天。

　　采药的工作已经停下来了，姜小柔正在做早饭，而易云在院子里劈柴。

　　他没有用柴刀，而是用手掌对准柴火，一掌劈下！

　　“啪！”

　　一声脆响，柴火从中间一分为二，切口无比整齐。

　　易云看着这两根柴火，自语道：“‘龙筋虎骨拳’练到大成境界的战士，可以在一分钟之内，用两只手将一根树桩切成一堆大小均匀、粗细一致的筷子，我若是练武三个月，不知能不能达到那种境界。”

　　易云正想着，突然听到不远处传来一阵哄闹声。

　　凝神一听，易云听出了赵铁柱的声音——

　　“连氏部族的族人！都给我听好了！部族的族老们已经传令，再征召十位的壮丁熬炼荒骨，有意向的可以报名，择优录取！”

　　嗯？

　　征召十位的壮丁熬炼荒骨？

　　易云心中一动，他理所当然的就想到了前几天，所有熬炼荒骨的村民都感染伤寒的事情。

　　之前病了那么多人，被一颗所谓的“灵丹妙药”治好了。

　　现在却又要征召新的壮丁去熬炼荒骨，这其中怕是有什么玄机。

　　易云这样想着，扔掉了柴火，向村子的晒谷场走去。

　　远远的，易云就看到赵铁柱站在高台上大声嚷嚷。

　　很多族人都被惊动了，之前负责熬炼荒骨的村民得到了不少好处，除了腌肉和那神奇的丹药之外，时常还有粮食补贴。

　　因为之前换荒骨，如今的连氏部族粮食极为稀少，能多领到一些粮食，可是村民们梦寐以求的。

　　“我报名！”

　　“我也报名！”

　　人们争先恐后的涌向赵铁柱临时搭建的报名处，唯恐晚了就排不上队了。

　　“我王大虎，愿意去熬炼荒骨！我是二等男丁！”

　　一个身材高大，但是却因为长期吃不饱饭而脸色微微蜡黄的汉子站在了赵铁柱的面前，看着赵铁柱，目光中充满希冀。

　　“二等男丁……勉强吧……”赵铁柱上下打量着王大虎，目光极为挑剔。

　　赵铁柱并不知道熬炼荒骨会死人，这在连氏部族属于绝密，为了防止消息泄露，目前只有连氏部族寥寥几个高层知道而已。

　　其他战士预备营成员，都不知道这块荒骨饱含致命寒气，会渗入周围人的血肉之中，侵蚀他们的生命，最终慢慢封住其生机，让人五脏六腑衰竭而死。

　　所以赵铁柱还以为这熬炼荒骨是一份美差呢。

　　拥有决定一份美差归属何人的权力，这让赵铁柱很是自得，权力带来的直接好处就是周围人看他的目光明显多了讨好的味道，言语也满是恭维。

　　赵铁柱看人的眼光极其挑剔，“王大虎，你先去一边站着，算是备选了，没有更合适的就你了。”

　　听到赵铁柱的话，王大虎大喜过望，不迭的称谢，乖乖去一旁站着了。

　　“嗯？刘二，你也来报名？就你这腿脚虚浮的，吹一阵风就跑了！你可知道，熬炼荒骨每天都要砍柴，烧火，扇风，一干就是从早到晚，而且大鼎周围温度非常高，体力不足，直接就晕倒了！”

　　赵铁柱看着眼前猴子一样的刘二，不耐烦的挥手，让他赶紧滚蛋。

　　连成玉交代下来的任务可是尽量挑选壮男，体弱多病的是绝对不能要的。

　　一个个村民争先恐后的报名，赶走的多，留下的少。

　　易云站在不远处冷眼旁观，他直觉的感到，这荒骨有问题！

　　不过，就算有问题，自己也要探究一番。

　　因为对易云而言，这块荒骨很重要。

　　连氏药山的药都快采光了，自己继续修炼，需要能量和营养的供给，光靠粗粮粥怎么行。

　　“嗯？是你！”

　　就在易云思量着下一步该怎么做的时候，他突然听到背后响起了这个熟悉的声音。

　　这一道声音，低沉而又有些温文尔雅的感觉，但是易云听了，却脸色一变！

　　是连成玉！

　　连成玉，不是闭关了么？按照赵铁柱所说，他要闭关三个月，怎么这么早就出关了？

　　原本按照易云的打算，连成玉三个月出关之后，自己的实力应该已经超越连成玉，那个时候，他也完全不惧连成玉了。可是现在，易云才仅仅练武六七天，就算紫晶再逆天，易云也不可能打得赢已经练武十年，实力达到了凡血五层的连成玉。

　　不过易云仔细想想，自己跟连成玉也没有什么深仇大恨，连成玉杀自己，怕也是信手为之，就像一个人看到自己家里有一只老鼠，会打死，可是如果打不到，也不会把墙拆了，不死不休。

　　易云转身，在与连成玉对视之前，他的表情就已经平静了下来。

　　而看到连成玉之后，他立刻又显出了手足无措的惶恐模样。

　　“连……连公子？”

　　易云往后退了一步，似乎是被突然出现的连成玉吓到了。

　　连成玉皱了皱眉，这小子，竟然没死？

　　原本连成玉杀易云，确实是信手为之，主要原因是连成玉觉得易云对自己有怨恨之心，连成玉担心在荒骨熬炼的关键阶段，因为缺粮和死人的问题必然激起民愤，连成玉担心易云这个善于煽动民众，又对自己心存怨恨的人成为引起暴乱的引子。

　　连成玉追求的是至高的武道，是凌驾于万万人之上的盖世荣华，他有了这种目标，心态就像一些帝王王侯，以易云这样身份的人，在连成玉眼中实在微不足道，为了杜绝一些潜在的危险，杀了也就杀了，根本算不了什么，连成玉杀的人也不少，光说这一次熬炼荒骨，就不知道要死多少人。

　　杀易云只是一件小事，连成玉并没有太上心，他也没有刻意确认易云的死活，直到他出关，发现易云没死，却是感到疑惑了。

　　自己杀一个下等贫民，竟然没杀死，怎么会这样，难道是自己功力不够？

　　“你在这里干什么？”连成玉问道。

　　“回公子的话，我听赵大人说要征召壮丁炼制荒骨，听说去了还能领到腌肉，所以我就想试试。”

　　“哦？”听了易云的话，连成玉眼睛中闪过一丝轻蔑，原本易云年仅十二岁，可是在发粮的当天，他言语行为却完全不像一个十二岁的孩子，而且还有本事煽动民众闹事，让连成玉觉得他是个不安定因素，说不定能惹出什么乱子来。

　　可是现在看来，易云毕竟是一个孩子，一个眼里只看到腌肉的人，又能有多大成就？

　　连成玉倒也懒得管易云了，除了自己之前为什么没能杀死他，让连成玉觉得莫名其妙。

　　“既然你想去熬炼荒骨，怎么不进去报名，在外面看着做什么？”

　　“这……这个，实话跟连公子说，赵大人要求报名的人至少是二等男丁，而我……我……”

　　易云说到这里声音小了下去，似乎因为自己力气太小而觉得羞愧，难以启齿。

　　连成玉眼中的轻蔑又明显了几分，这个傻逼，之前高看他了，也是，他一个十二岁的孩子，能有什么心机。

　　其实连成玉忘了，他自己年龄也不大，只有十七岁，他在十七岁少年当中，也算是有见识的了，可是毕竟还是稚嫩一些，而且任他做梦也想不到眼前这个十二岁易云，体内有成人的灵魂。

　　“既然你有这份心，愿意为连氏部族贡献一份力量，我也不好拒绝了，我看你也算有志气，是个可造之材，就破例给你这个机会吧。”

　　连成玉“鼓励”了易云几句。

　　这个白痴也勉强能贡献一份力量了，他虽然是个病秧子，但是用他来吸收寒毒，倒也不用管他体质如何……


第二十三章 易云炼骨

　　“这么说，我能去熬炼荒骨了？”易云喜道。

　　连成玉轻轻的嗯了一声，去送死还这么开心，做人做到这份上，真是太可怜了。

　　“谢公子了。”

　　易云很开心，这倒不是伪装的，他确实开心，原本以为遇到连成玉，易云就怕这个家伙看到自己活着后，突然发神经，再拍自己几巴掌，故技重施打算干掉自己。

　　虽然说，连成玉下黑手根本奈何不了易云，然而这会引起很大的麻烦。

　　第一次连成玉没能杀死自己他大概还会觉得是一不小心失手了，第二次如果再没能杀死自己，那他一定会有所察觉，那对易云而言，可不是个好消息。

　　现在连成玉让易云去熬炼荒骨，正中易云下怀。

　　熬炼荒骨，等于给了易云喘息的时间。易云的实力可以用一日千里来形容，如果再有一两个月，那就完全不同了！

　　“云儿，你怎么不回家吃饭？”

　　姜小柔原本在做饭，饭做好了端出来，却发现易云不见了，出门一看，就见到易云跟连成玉聊天呢。

　　姜小柔顿时心中一紧，这还得了，连成玉可是害易云不浅，差点要了易云的命！

　　她担心连成玉对易云不利，快步走了过来。

　　姜小柔虽然恨死了连成玉，但也知道不能跟连成玉撕破脸。

　　“原来是连公子。”

　　姜小柔看到连成玉后，强笑了一下，而后她就不动声色的拉过了易云，将易云拦在了身后。

　　“哦？姜小柔，我记得你。”

　　注意到姜小柔的小动作，连成玉皱了皱眉，这个小丫头，对自己很有敌意啊！

　　连成玉不喜欢连氏部族的下等贫民对他有任何的不敬，也许因为在大势力天骄面前，连成玉骨子里的自卑，于是对一些不如自己的贫民，连成玉愈发重视自己的威严。

　　不过姜小柔毕竟算是他欣赏的女子，所以他难得的会有一些宽容，这个女子，他可以慢慢驯服。

　　连成玉走了，他虽然欣赏姜小柔，但也没有表现出对姜小柔的任何殷勤，甚至没有跟姜小柔多说一句话，他是一个上位者，他对女人是临幸，而不是追求，他只要等姜小柔走投无路的时候让赵铁柱出面就行了。

　　姜小柔看着连成玉的背影，捏紧了易云的小手，“云儿，到底是怎么回事？”

　　“没事，小柔姐，你放心吧。”易云说道。

　　连成玉害易云，还是易云告诉姜小柔的，易云既然说没事，姜小柔也稍稍放心一些，这些天，他隐隐的觉得弟弟已经不再像以前那样是个纯粹的小孩子，他有自己的想法。

　　可是姜小柔想了想，又觉得有什么不妥，“云儿，你该不会是想去熬炼荒骨吧？那地方，你可不能去！”

　　易云诧异的看了姜小柔一眼，姜小柔有着让他惊讶的敏锐直觉，她虽然不知道熬炼荒骨有什么玄机，但也意识到了这是一件危险的差事。

　　易云想了下，压低声音说道：“小柔姐，我没有你想的那么弱，这次死而复生，我觉得与以前都不同了……你不记得前些天我去山上采药么，二十米高的山崖，我都爬的上去。”

　　易云这样一说，姜小柔也是想起来了，之前她见到易云爬山岩的速度飞快，也是觉得奇怪，可是又想易云从小就喜欢爬高、采药，也勉强能接受。

　　现在想想，易云的身手的确矫健了很多，单论攀爬山岩，他比起战士预备营的成员都有过之而无不及。

　　这样想着，姜小柔也稍稍放下心来，自己的弟弟，确实是不同了。

　　有时候，大难不死，却有后福，姜小柔听说过，有些人被雷劈中，不但没死，反而拥有了特殊的能力。

　　难道云儿也是类似的情况么？

　　……

　　当天夜里，易云作为新壮丁，就被拉到晒谷场上了。

　　晒谷场周围，早就被木栅栏围了起来，因为出现了所谓的“伤寒”事件，木栅栏越围越多，从外面已经完全看不到里面的情况了。

　　熬炼荒骨一共有三十多个人，分昼夜两班轮换。

　　易云被分在了夜班，夜班一共十几人，这十几个人虽然没有战士预备营的人壮硕，但也是个个骨骼宽大，易云站在里面，就像是一群鹅里面站了一只小鸡，他的身高只到人家的胸口。

　　看到易云，十几个壮汉都愣住了，那眼神已经很明显了，就这样细胳膊细腿的小孩子，也能被选中来熬炼荒骨？

　　不说他的力气，就说他这身高，站在凳子上面都够不着大鼎的鼎口呢，这样还怎么往鼎里加“离火之水”？

　　“小子，你逗我呢？就你这样的，也能来炼骨？”

　　“你这小身板能干什么呀？大腿还没有柴火粗呢！”

　　看到易云的情况，这些汉子都很有意见，多一个易云不干活，日后却可能分他们一份腌肉，他们心里怎能爽了。

　　易云也懒得搭话，很光棍的往柴火堆上一坐，任这帮人去说了。

　　“吃粥了！”

　　一个战士预备营的大汉提来了一桶粥，来熬炼荒骨，是有粥喝的，这大概也是因为连氏部族高层为了保证荒骨熬炼顺利而给的福利，只有吃饱饭，才能有力气干活。

　　一听说粥来了，这些壮丁顿时眼睛亮了起来，不顾一切的跑过去。

　　“呼啦”一下，一桶粥一抢而光，而易云落在最后，加上这些人有意争抢，排挤，等排到易云的时候，粥就剩个底了。

　　易云有些无奈，穷乡僻壤出刁民，这句话有它的道理，倒不是穷乡僻壤的人人品不好，而是人穷志短，你当老好人就得饿死了。

　　“干活了！干活了！”那战士预备营的人大喊道。

　　十几个壮丁，稀稀落落的往大鼎周围走，换下了白天的一班人。

　　易云落在最后，他走得很慢，眼睛一眨不眨的盯着大鼎。

　　在别人看来，易云像是被这紫火灼烧的巨大青铜鼎给震住了，也是，这鼎确实太大了，易云的身高，还不到这鼎的两个耳朵高呢。

　　而实际上，此时易云的视野，却充斥了一片淡淡的光点，看起来就像是夜空中飞舞的一群萤火虫。

　　好玄妙的能量！这就是属于荒骨的力量，也就是传说中的——荒之力！

　　这些层出不穷的光点，让易云很是个激动，之前紫晶虽然吸收了一点荒骨的能量，但却也是隔着远远的，吸收得不多，远不像今天这样，根本是跟荒骨零距离接触。

　　相比而言，之前吸收的紫玉参，乌灵芝什么的，都黯然失色了，就像一个吃惯了粗茶淡饭的穷人，突然看到山珍海味一般，易云兴奋得不得了。

　　这不是盗墓贼进了皇帝古墓，黄鼠狼进了鸡窝么！

　　这荒骨的能量，都是自己的了。

　　“小子，你傻愣着干什么，去劈柴！”一个壮丁说着，把一个斧头扔到了易云的身前。

　　易云这才从刚才的呆滞状态醒悟过来，乐呵呵的去劈柴了。

　　“这小子，脑子有问题吧！”那壮丁骂骂咧咧的，也开始忙自己的事了，他们几个人，要负责劈斩紫火木。

　　这紫火木才是关键的火源，它非常结实，而且极为沉重，几个一等壮丁级的大汉忙活半天，才能将手臂粗细的紫火木斩下一段来。

　　这些壮丁，都卯足了力气干，因为干得好的人，可以晋升为领班，发腌肉和发粮食的时候，能多拿一份。

　　易云在一旁，乐归乐，却也没得意忘形，他可是知道，这熬炼荒骨还跟所谓的“伤寒”有关系！

　　他要探查一番，到底是什么引起了伤寒，如果紫晶都不能化解的话，那就算奖励再丰厚，易云也只能跑路了。

　　所以易云一边有心无心的劈着柴火，一边仔细观察那被烧得通红的青铜大鼎。

　　慢慢的，易云发现问题了。

　　从大鼎之中飞出的光点有两种颜色。

　　第一种是紫红色，这种光点占了主流，它们在鼎口漫无目的的飞舞着，易云发现，只要自己意念一动，这些光点就会向他飞来。

　　随着紫晶融入易云的心脏，易云自己也突破凡血二层，不知什么时候开始，易云可以主动控制紫晶对能量的吸收了。

　　他想吸收就可以吸收，不想吸收就可以不吸收。

　　而至于这光点的另一种颜色，则是冰蓝色……


第二十四章 寒毒

　　这冰蓝色的光点，它所占比例很少，但是莫名的让易云感到一种彻骨的寒意。

　　这股寒意易云很熟悉，当时他突破气长境下山之后，第一次看到部族里的壮丁熬炼荒骨，就感受到了这种寒意。

　　冰蓝色的光点，无声无息的漂浮在天空之中，像幽灵一样。

　　偶尔会有一颗光点脱离了鼎口，慢慢的飞向四周，而后，它竟是没入了一个烧火壮丁的体内。

　　就像是雪花掉进水里一样，这颗光点就这么消失不见了。

　　在易云的视野中，再也找不到这个能量光点，它似乎被那壮丁的身体吸收了。

　　易云心中咯噔一下，他隐隐的意识到，恐怕这冰蓝色的光点，就是引起烧火壮丁伤寒的原因。

　　他静心观察了好一会儿，发现时不时的就有冰蓝色光点飞出来，没入一个壮丁的身体之中，而那些壮丁都在烧火劈柴，浑然未觉。

　　易云越来越肯定自己的猜测，那种紫红色的能量，并不会主动飞入人体之中，它们反而滞留在了“离火之水”里。

　　看来这一根荒骨中的能量分为两种，一种是对人体有利，可以让人脱胎换骨，突破境界的紫红色能量，另一种就是杀人于无形的冰蓝色能量！

　　能量有毒，听起来玄乎，其实并不离奇。

　　在地球上，一样有许多种“有毒”的能量，不说别的，太阳光就是“有毒”的，它是被大气过滤吸收后才能孕育万物，要不然人体在宇宙中直接让太阳光的照射的话，很快就挂了。

　　而且地球毒性最可怕的几种物质，也全都是“有毒”的能量，比如放射性元素钋，它毒杀了以前经常在新闻联播上露脸的阿拉法特。

　　如果用钋来杀人，一克多一点就能杀一千万人，只要几百克钋就能杀死全地球所有人了，这比起大名鼎鼎的砒霜毒性强了百万倍。

　　易云认为，这些蓝色光点，恐怕就是类似的能量性质，或许用“有毒”来形容它并不合适，但总之它能杀人就对了。

　　就像地球人被放射性元素辐射后会患上癌症、溃烂等等疾病，在这大荒之中，被荒骨的寒性能量入体，人们一样会得了“伤寒”一类的怪病，从而死掉。

　　“那我站在这里不是很危险？”意识到这些，易云脸色有些难看，自己这哪里是守着一个大鼎，根本是守着一个核反应堆啊！

　　仔细想想，这个世界的很多东西看起来跟地球完全不同，但却有相似之处。

　　单单能量方面，地球上最强大的能量，可以用来做原子弹、氢弹，用来核能发电。

　　而这里最强大的能量，却可以用来缔造绝世强者！

　　那些强者，一样可以翻山倒海，翻手间毁灭一个城市！

　　两种能量，都可以制造出最可怕的破坏，而利用不好，对普通人便有毒性！

　　所幸，易云拥有了能掌控这个世界能量的宝物——紫晶。

　　“但愿紫晶能够对付这种能量吧……”

　　易云尝试着用紫晶吸收蓝色光点，这蓝色光点既然呈现在自己视野之中，那它应该能被紫晶吸收……

　　然而真正吸收起来，易云却发现效果不太显著。

　　紫晶确实能吸收这蓝色光点，但是吸收速度却很慢，远远不如吸收那些紫红色的光点来得容易。

　　当第一颗蓝色光点被易云吸收过来的时候，易云深吸一口气，小心翼翼的伸出手，他心里有些打鼓，不过退一步说，就算紫晶吸收不了这种能量，自己也只是被一个光点照射到，不至于直接死翘翘吧。

　　蓝色光点，没入易云的身体之中。

　　易云清晰的感到，那光点就像是一颗冰晶一样飞入自己的指尖，而后融入了他的血脉里。

　　“好冷！”

　　这是易云的第一感觉，这种感觉就像是在大冬天的，被一个调皮孩童往自己领口里塞入了一块冰碴子。

　　然而很奇怪，自己感觉这么强烈，可是那些壮丁竟然浑然未觉，他们的身体素质远不如自己，不可能比自己还耐寒。

　　看来是他们感应迟钝，感受不到这股彻骨的寒意，但是他们的身体不会撒谎，在寒毒的入侵之下，他们会慢慢的失去生机，如果不是连氏部族高层发下来的红色丹丸，他们怕是已经死了吧？

　　这颗蓝色光点入体，易云就一直追踪它的去处，它是被紫晶吸收来的，最终，它也被紫晶分解吸收了，而后化成一股精纯的能量流，汇入了易云的血液之中。

　　当这能量流重回易云身体的时候，那彻骨的寒意就已经消失了，换成了易云所熟悉的一股凉意，流遍全身。

　　这就像是山泉洗体一样，舒服无比。

　　这让易云愈发感慨，这紫晶不知道是什么级别的宝物，即便是对人体有害的能量，不管是这荒骨中的冰蓝色光点，还是连成玉下黑手时发出的元气，紫晶都能吸收，而且还能将之转化成最普通，却也是最精纯的能量流，滋养自己的身体。

　　其实易云不知道，在大荒，含有对人体有害能量的荒骨不在少数，而寒蟒荒骨只是其中比较低级的一种，只需低级荒天师就能将其化解了，对紫晶而言，化解这种程度的毒性，根本不算什么。

　　“小子，你在干嘛！！”

　　易云正潜心研究荒骨所含两种能量的区别的时候，他突然听到一个壮丁对着自己大吼，在别人眼中，易云已经发呆好一会儿了。

　　有心成为这一群人“领班”的壮丁，自然看不过易云的偷懒行为了。

　　“呃……”易云憨憨的一笑，“抱歉大叔，这斧头太沉了……”

　　“哼！”那壮丁一副早就知道你不行的样子，不忿地说道：“真不知道上头怎么想的，让你这毛小子来熬炼荒骨，不是拖老子后腿么！老子生的那个不争气的大头，跟你年龄差不多，力气却顶你两个！”

　　别说易云年龄的问题了，就算是在同龄孩子中，以前的易云也是身材瘦弱，力气偏小的那种。

　　大荒之中，人们都崇拜强者，那种皮肤粗糙黝黑，五大三粗的汉子，反而以此为傲。

　　像易云这种容貌清秀，细皮嫩肉的，都属于“病秧子”行列，根本不受待见。

　　“真是对不起啊大叔，我何止扯了你的后腿，都扯到你的蛋了，以后，我会尽量做得好一点。”

　　易云依旧笑得很憨，那壮丁干活还行，论反应本来就有些迟钝，一时间没弄明白易云说的是啥，他只是哼了一声，骂骂咧咧的去干活了。

　　易云也不紧不慢的劈着柴火，为了避免招来不必要的麻烦，他稍稍加快了速度，一根柴火……嗯，劈个十次八次，折腾个五分钟才劈开。

　　他毕竟要符合自己的身份。

　　可是与此同时，没有人看到，在大鼎中翻腾的那些紫红色能量，全像是乳燕投怀一般，向易云飞了过来。

　　至于那冰蓝色的能量，易云也在尽力吸收，易云觉得，自己如果把这些蓝色能量都吸收了，那周围的壮丁也不用被能量杀死了。

　　然而很可惜，紫晶对冰蓝色能量的吸收效果却并不显著，依旧有少量的能量渗入了周围十几个壮丁的身体之中。

　　看到这一幕，易云也有些感慨，毕竟这些人虽然不讨喜，但也罪不至死，不过，自己救不了他们。

　　如果把真相公开，这些壮丁不但不会相信自己，怕是还会为了得到奖励的腌肉而向连成玉举报自己造谣生事，煽动民众造反。

　　这些人绝对干得出来，到时候易云的下场，只能用呵呵来形容了。

　　在这大荒之中，弱者就要面对属于自己的苦难，这是没有办法的事情。

　　就像猪牛羊，它们没有过错，但却被人类圈养起来宰杀。

　　原因就是它们无能，而在这个大荒，无能就是过错！无能就无法决定自己的命运，无能就只能任人宰割！


第二十五章 自虐式修炼

　　易云炼骨练了一夜，但是对荒骨中的能量，他却并不能无限吸收。

　　易云发现，自己吸收能量到一定程度的时候，他就有种过分饱胀的感觉，就像是吃饭吃饱了，再也吃不下去了一样。

　　如果这个时候继续吸收能量，就会感到一些混乱的能量流在自己体内横冲直闯，让他全身酥麻。

　　这个时候，易云就有一种感觉，好像自己全身都是力气，很想发泄出来。

　　他想上山修炼，迫不及待！

　　好不容易等到了天亮，白天班的人来替换了易云之后，易云就直奔后山，他先是慢速小跑到后山的山口，看到四下无人之后，易云就开始飞奔起来！

　　他就像是一只矫健的羚羊，随意一个跳跃，就是五六米的距离。

　　三米高的岩石，一步跃上，五米高的大树，从中横穿！

　　易云简直不是在跑，而是在贴着地在飞！山林之中的地形何其复杂，可是在易云敏锐的五感和反应之下，任何地形对易云而言都算不上障碍。

　　他一口气跑到了山顶，翻过一个山头，来到了后山坡，又越过了一条峡谷，去了更后面的一片山。

　　这期间，易云没有一次休息，他行进间，一直保持着一个频率的呼吸，不算急促，但是却无比深长，他的心跳也是一个恒定的频率，不快，却十分有力！

　　一直跑到了小半个时辰，易云才停下，如此长时间的奔跑，他依旧脸不红，心不跳！奔跑，也是一种修炼方式，易云这样跑了一气之后，感觉全身酣畅淋漓。

　　这个地方，已经是距离村子最远的安全地方了，再远的话，就超出了灵地的庇护范围，有可能遇到巨兽、荒兽。

　　以现在易云的实力，遇到荒兽必死无疑。

　　这一片山上草木并不算丰盛，一些地方裸露着一块块黑色的岩石。

　　这是黑铁岩，黑铁岩沉重如钢铁，坚固程度也是普通岩石的数倍，哪怕是能破开岩石的青松，也没有办法从黑铁岩上长出幼苗来。

　　易云站立的地方，是山崖之下的一块平地，有十丈方圆。

　　而在山崖之上，有一道匹练一般的瀑布垂落下来，无数的水花在天空中散开，淼淼的雾气映出了彩虹，这种景色，放在地球上，绝对能算是一个引人入胜的旅游景点了。

　　瀑布不算宽，但是落差很大，足有一百多米。疯狂的流水撞击下来，轰隆隆作响，隔着数里距离都能听到。

　　这个修炼地点，是易云之前就选好了的，原因就是因为这处山泉瀑布。

　　易云深吸一口气，全身能量运转开来，他的苦修又开始了。

　　空山旷野，方圆几十里都没有人，易云一招一式的练习“龙筋虎骨拳”。

　　在连氏部族的后山上，最不缺的就是大石头，易云专门找了一块表面平整的黑铁岩。

　　易云站在这黑铁岩前方，一拳一拳生生的往黑铁岩上砸！

　　血肉的拳头，怎么可能砸开连青松都无法长出幼苗的黑铁岩？

　　易云咬着牙，一拳、两拳、三拳……十拳、二十拳！

　　每一拳都用尽全力！

　　一开始几拳，易云只是拳头乌青，疼痛钻心，到了后来，拳头鲜血淋漓，最后，拳头血肉横飞，骨节咔咔作响。

　　十指连心，这种疼痛简直难以形容。

　　可是易云咬着牙，坚持着，他满脸是汗，嘴唇苍白，面无血色！

　　直到拳头表面已经没有多少皮肉，甚至可以隐约看到森森白骨的时候，易云才停了下来。

　　接着，他又开始用腿踢这大石头，踢到双腿乌青，几乎不能站立，稍稍休息一下，易云开始用肩撞，用背砸！

　　易云身体能用的地方全都用上了，可终究拗不过这块黑铁岩，他已经遍体鳞伤。

　　痛！

　　易云躺在地上，全身上下一点力气都没有了，视线都模糊了许多。

　　他屏气凝神，开始按照“龙筋虎骨拳”中记载的口诀心法，运转体内能量。

　　这个根本是自虐式的修炼方法，易云以前也根本不敢用。

　　可是就在几个时辰前，易云却饱饱的吞吃了一顿寒蟒荒骨的能量。

　　荒骨中蕴含的能量被称为荒之力，这可是对修武者而言的大补之物！

　　相比荒之力而言，连氏药山中所产药草的药力，都有些微不足道了。

　　就算是百年年份的药草，都差了许多。

　　有了这荒之力的支撑，易云才敢进行这几乎是自虐的练习。

　　这种练习方法，是龙筋虎骨拳“虎爪裂石”中记载的炼骨之法。

　　用岩石捶打筋骨，这个过程痛苦难熬，没有强大的毅力根本坚持不下来。

　　就算有毅力，也要有资源来支持。

　　否则伤成这样，别说炼骨了，不落下残疾就不错了。

　　因为碍于资源的限制，虎爪裂石这一招，战士预备营的成员根本不敢轻易尝试。

　　那些大家族中的年轻俊杰，他们能吃上好的荒兽肉，用荒兽血洗体，才撑得住这样的伤。

　　荒之力在体内迅速运转，易云感觉伤口痒痒的，他知道，自己的伤口在愈合。

　　荒骨果然是好东西，再加上紫晶的提纯，这股能量促进自己身体愈合的速度几乎是肉眼可见的！

　　“龙筋虎骨拳”炼骨，荒之力让伤口愈合，这样的修炼方法就像是打铁一般。

　　用来铸剑的“百炼钢”，就是将钢铁反复折叠锻打，一直打出来一口绝世好剑！

　　易云现在的修炼，就类似于锻打宝剑。

　　他是将身体当做钢铁，将黑铁岩当做铁砧，一次次的锻打修炼！

　　足足休息了三个时辰的时间，易云感觉恢复得差不多了，手上的伤口都已经结痂，也不怎么影响行动了。

　　易云用粗布将伤口包上，二话不说，一头扎进了山泉瀑布之中！

　　“哗啦啦！”

　　瀑布冲击着身体，像是千斤重锤一般！

　　而瀑布之下，就是深潭！

　　这一口深潭被瀑布长年累月的冲击，早已经不知道有多深了，从地面上看，这深潭碧绿的一片，像是一块翡翠，深不见底。

　　这是易云在连氏部族附近能找到的最深的水潭。

　　易云这次修炼的，是“龙筋虎骨拳”中的招式——“龙舞汪洋”！

　　其实真正的“龙舞汪洋”不是这么修炼的，汪洋是大海，易云在大荒中没有大海，只有瀑布深潭了。

　　“龙舞汪洋”是修炼内脏的法门。

　　其实越是深入修炼这一套“龙筋虎骨拳”，易云越是觉得“龙筋虎骨拳”的巧妙之处。

　　武者的力气、速度容易修炼，可是这筋腱、骨骼、内脏都在体内，想要锻炼到，并不容易。

　　而在“龙筋虎骨拳”中，武者修炼筋腱，用“猛虎下山”拉扯筋腱，拨弓弦，让筋腱越来越茁壮。

　　修炼骨骼，用“虎爪裂石”，将骨骼像钢铁一样反复锻打。

　　至于这修炼内脏，更是一件难事，内脏不比骨骼筋腱，武者不能主动控制内脏来运动，要修炼可不容易。

　　所以“龙筋虎骨拳”的创造者，想出了“龙舞汪洋”这一招。

　　“龙舞汪洋”要求修炼者跳进大海中，一口气潜下一两百米深的海水，百米以下海水的压力十分恐怖，可以把人的耳膜和五脏六腑全部压得爆裂开来！

　　水压，可以将压力无差别的作用在人的五脏六腑上，长期承受这巨大的压力，便可以让五脏六腑变得更加坚韧！

　　易云深吸一口气，抱着一块大石头，直接跳进了水潭的深处！


第二十六章 雷音

　　这一汪水潭，外面看起来碧绿的一片，也不知道多深，易云上一次来探查，完全没能潜到底。

　　他下潜了大约十米的样子，就感到耳膜开始疼痛。

　　人的耳膜是最脆弱的，潜水者下水最先难以忍受的，就是来自于耳膜的压力了，就连武者也不例外。

　　继续潜下去，内脏感受到的压力还不大，但是耳膜会首先破裂，易云用力鼓起嘴巴里的空气，让口中的压力增大，如此一来，耳膜内侧压力骤增，与外界平衡起来，耳膜便不再疼痛了。

　　易云不知道潜了多深，水下光线很暗，只有抬头往水面上看，才能看到透射下来的斑斓阳光。

　　为了容易在遇到危险时借力，易云一直贴着岩壁，岩壁上都是嶙峋的怪石，怪石绵延向下，越来越黑，直到彻底消失在水下的黑暗之中，感觉就像是一个恐怖的，没有尽头的深渊。

　　幸亏易云达到了气长境界，呼吸无比悠长，一口气潜下去，十五分钟不换气都撑得住。

　　在地球上，潜水憋气记录是十三分钟，当然，那种人受过专业训练，易云若是自己训练一番，时间会更长。

　　压力越来越大，易云感觉自己的肺脏都被压扁了，胸腔之内，充斥着体液。

　　尤其撑起胸腔的肋骨，承受了极大的重量，这种感觉就像是一头巨熊在自己胸口上踩一样，易云甚至能听到肋骨发出咯吱咯吱的响声。

　　如果不是之前已经完成了炼骨，易云的肋骨到这里恐怕就要断了。

　　腹腔已经完全收缩，巨大的压力传递到易云的体内，压实易云的体液与五脏六腑。

　　慢慢的，易云感觉自己到极限了。

　　深潜是一种非常危险的运动，一旦在深潜中承受不住压力而失去意识，那么人会死得毫无悬念，尸体慢慢落入水底，被彻底压碎。

　　在地球上，深潜爱好者必须要做足各种准备工作，有绳索，气球等救生装置。

　　而易云，自然没有这些，他只能靠自己来估量。

　　“噗通！噗通！”

　　水下安静极了，易云能听到自己的心跳，甚至血液流动的声音。

　　山中的阳光原本就不明亮，再加上这样的水深，易云周围已经变得漆黑一片了，在安静、漆黑，巨大压力的环境之下，唯一能让易云清晰感知的，就是他胸口的本源紫晶，那丝丝的凉意传来，沿着血液流遍。

　　这股凉意，就像是神话故事里的生命之泉，它虽然极为微弱，但是却保存了易云的生机，让易云在如此极限的情况下，维持着基本的意识。

　　这种感觉，就像是回到了地球上，自己被塌方了的山体压在了山洞里面的时候，同样的安静、黑暗，同样的身体接近极限，同样的有紫晶相伴。

　　易云甚至感觉，紫晶像是自己生命的最后避难所，当他的内脏在巨大的水压之下产生破损的时候，紫晶却在缓缓的修复着易云的内脏，让他的内脏能以最快的速度恢复，同时也承受最大的水压。

　　易云不知道在水下呆了多久，他一直按照“龙筋虎骨拳”运转体内的能量，当易云感觉自己的气息用去大半的时候，他开始向上游。

　　深潜的人，原本所剩的体力和肺中的空气就不多，往上游的时候又要消耗大量的力气，一般地球上的深潜者都只能靠气球带动身体上浮，而易云却得靠自己。

　　这无疑又是对易云心肺的一大考验。

　　在如此重压之下，呼吸、心跳都要承受百倍的压力。

　　易云憋着一口气，凭借着一股毅力，还有紫晶带给自己的生机，一米一米的，游出了水面！

　　“噗通！”

　　易云的头冲出水面，大口大口的喘气，他脸色苍白，嘴唇没有一丝血色，瞳孔都失去了焦距。

　　潜入水下二十多分钟，下潜深度一百米以上，而且除了一块大石头之外，没有借助任何辅助设备，易云没想到，自己第一次修炼“龙舞汪洋”就达到了这样的程度。

　　易云游出了水面，头发湿漉漉的，他大口呼吸了许久之后，他隐隐的感觉到，自己的身体仿佛不一样了。

　　之前吸收荒骨的荒之力完全被消化了，易云来这片水潭之前，身体还有很强烈的饱胀感，可是这一番修炼之后，易云却又觉得身体饥饿无比，仿佛饿了三四天没有吃东西一样。

　　这就是“龙筋虎骨拳”的效果！

　　“龙筋虎骨拳”配合荒骨中蕴含的荒之力，让易云的实力突飞猛进！

　　“真的……好痛快！”

　　易云忍不住长啸了一声。

　　“咔咔咔！”

　　在这一声长啸之中，易云的身体骨节发出了噼噼啪啪的声音，虽然不是很响亮，但是却极为清脆，宛如炒钢豆子的声音。

　　“雷音境，这是凡血第三层，雷音！”

　　易云心中大喜，凡血五层，修炼都是水到渠成，没有瓶颈一说，只要修炼努力了，只要有足够的能量供给，那么凡血五层谁都能修成。

　　但是，虽然所有人都能修成凡血五层，然而修炼速度却是天差地别。

　　天赋好的人，不但修炼的速度快，而且根基扎实，远超常人。

　　而天赋差的人，在凡血五层耽误个三五年都不足为奇。

　　易云自认为他的天赋应该不怎么样，他穿越过来就是一个普通人，而且身材瘦弱，力气又小，堪堪举起三十斤的石锁。

　　这样的天赋能好到哪里去，尚不如那烧火壮丁的儿子“大头”。

　　可是有紫晶的帮助，易云的修为却突飞猛进，这才半个月，他就已经凡血三层了。

　　那么自己是否有可能，在两个半月后，也就是太阿神国战士大选之日，成为一个紫血战士呢？

　　紫血战士，如果放到连氏部族这样的小部族，那可了不得了，这足以引起族人的轰动和疯狂！

　　不管是谁，若是在连氏部族成就了紫血战士，都会被敬若神明！

　　他在部族之中，将会有最高的威望以及生杀予夺的绝对权力。

　　易云看了看时间，这一次修炼，已经到了下午了，从早晨修炼到下午，易云又是一夜没睡。

　　刚刚突破凡血三层雷音境，易云丝毫不觉困倦，他按照“龙筋虎骨拳”的打坐方法调息了大概一个时辰，便如熟睡了四个时辰一样，精神百倍！

　　“差不多到了熬炼荒骨的时间了，我修炼了一天，早就饿得前胸贴后背！”

　　易云一天没吃东西，之前有荒骨的能量撑着，他虽然腹中有饥饿感，但是身体的能量供给却都没有问题。

　　现在通过“龙筋虎骨拳”的高强度修炼，体内荒骨的能量已经消耗光了，让易云愈发感到饥饿难耐。

　　看了一眼天色，太阳即将落山，易云回到了村子里。

　　在晒谷场上，那口大鼎烧得正旺，现在正是换班的时间。

　　看到易云归来，“大头”的爹指了指不远处的柴火堆，不咸不淡的说了一句，“这些柴火，都给我劈了，昨天一晚上，你啥事没干，这里不养废人，要是完不成这个，今天的粥你不用吃了。”

　　易云听得无语，好像昨天的粥我吃到了似的，你们一哄而上的去一抢而光，我盛到的米粒用手指头都数的出来，喝完那点米汤，你们就已经连铁桶都舔干净了，刷都不用刷了。

　　易云坐在角落里，不紧不慢的劈起柴火来。

　　这些木头，粗的都有大腿粗细，要先锯开，再劈成均匀的小段，为的就是能让熬炼荒骨的火势均匀一些。

　　易云不动声色，没人知道，他在劈柴的时候，他视野之中的大鼎，已经被一片红蓝相间的能量光点所覆盖了。

　　之前易云用紫晶吸收药材的药力时候，还给连成玉留了一点汤喝，因为他害怕被连成玉发现药材有问题。

　　不过这一次吸收荒骨，那就不同了，因为易云将荒骨能量全部吸收之后，势必实力突飞猛进，到时候他根本就不惧连成玉了。

　　易云觉得自己也是挺对不起连成玉的，他在心里忏悔了一番——

　　“连少爷对不起啦，如果我没能修炼到紫血境界，那就没办法了，这荒骨我大概要吃干抹净，一点不剩，只能说抱歉了。”

　　“如果我侥幸在吸收完荒骨之前就修炼到了紫血境界，那我就……嗯，还是要继续吃干抹净，毕竟紫血境只是武道的起步，以后的路还长着呢。”

　　“所以你就好人做到底了，我以后会缅怀你的。”

　　易云忏悔完毕，开始吸收荒骨能量了。

　　身体在极度缺乏能量之后，肆意的吸收荒之力，这种感觉，真是舒爽之极。

　　体内能量空虚，和饿肚子比起来，虽然是两种感觉，但却有很多相同之处。

　　在极度饥饿的情况下，有一顿山珍海味吃，还有什么事情比这个更幸福呢？

　　易云压根不跟连成玉客气，他是看出来了，这根荒骨够他吸收好一段时间呢。

　　要知道，连成玉用土办法熬炼荒骨，估计也就炼出荒骨小半的精华而已，可是仅仅这些精华，就够他突破紫血境了。

　　而易云，用紫晶吸收荒骨中的能量，吸收的却极为彻底、高效，而起易云的修为又低，只有雷音境，这修炼速度飚起来，当真是易云自己都害怕啊。


第二十七章 生病

　　易云晚上吸收荒骨的能量，吃得饱饱的，白天偷看战士预备营的人练功，偷看姚远教授“龙筋虎骨拳”。

　　战士预备营练功的地方也不是禁区，平时还是有人来往，易云偷看这些人练功，只要小心一点基本不会被发现。

　　武功学成之后，易云就去后山修炼，将荒骨的能量全部消化，再融进自己的血肉之中，这样的修炼节奏，堪称完美。

　　几天下来，易云的雷音境越来越扎实，他已经可以潜入水下二十五分钟，这个时长，快要赶上海豚了。

　　当距离太阿神国战士大选还有一个月的时候，跟易云一起炼骨的壮丁病倒了。

　　哪怕易云已经尽量在吸收那些有毒的蓝色能量，但终究还是有不少能量光点渗入这些人的体内，让他们得了所谓的“伤寒”。

　　第一个人病倒之后，易云紧跟着就“病”了，而且“病”得很严重。

　　易云不能来熬炼荒骨了，据姜小柔说，易云已经上吐下泻，脸色苍白，身体极度虚弱，根本下不了床了，所以请假都要姜小柔代请了。

　　赵铁柱掏着耳朵，听完姜小柔的描述，脸上满是幸灾乐祸的笑容，“哟呵，上吐下泻啊？脸色苍白啊？身体虚弱啊？啧啧啧，他命不是挺硬的么？怎么这次连床都下不来啦？”

　　赵铁柱的声音阴阳怪气，姜小柔脸色一冷，似乎愤怒之极，但实际上，她也只是做做样子，她可是知道，易云什么事都没有，在装病而已。

　　“本来你弟弟就是个脓包，其实死了也就死了，但是谁让连公子心肠好呢，连公子已经发下丹药来了！”

　　赵铁柱说着，不情愿的从屁股后面掏出一粒红彤彤的药丸来。

　　按照赵铁柱的心思，压根不想给易云发丹药，他巴不得易云病死才好呢，可是赵铁柱不知道连成玉为啥这么看重易云，专门交代给自己了，必须发给易云一颗丹药，而且要确认他吃下去。

　　难道连公子真的欣赏这个小畜生？

　　想到这里，赵铁柱很不爽。

　　“连公子好人啊！”

　　“连公子太善良了！”

　　此时因为熬炼荒骨的壮丁陆续病倒，有很多人都聚集在这里领药呢，这一看到赵铁柱拿出一颗传说中能起死回生的丹药来，打算发给易云，他们顿时开始恭维连成玉了。

　　这些人之前还担心连成玉会不管他们，不过现在看来，连易云那不中用的毛小子都有药，他们家的那些壮硕男人，应该也有药吧。

　　尤其看到赵铁柱另一只手还拿着一个鼓鼓囊囊的布包，看起来像是装着腌肉的样子，这些人便更激动了，场面一下子就有些控制不住了。

　　“赵大人，我家那口子也病了啊！”

　　“赵大人，我家孩子他爹病得更严重啊，都吐了三天了！”

　　一群人围上来，就盼着赵铁柱发一粒丹药，还有一块腌肉，他们眼神满是期盼，就差给赵铁柱磕头了。

　　赵铁柱很满足这种被人众星捧月的感觉，要说连公子也是心软啊，这么珍贵的丹药，还有这些腌肉，就这么发给这些贱民了，真是浪费！

　　赵铁柱原本很想偷吃一颗丹药，但是被连成玉提前警告了，也只得作罢，尤其这枚丹药还要发给易云这个小毛猴子，尤其让赵铁柱心里不爽。

　　“吵什么吵！只要是真病了的，都有份！”

　　赵铁柱打开布包，清点人数，将药物和腌肉都发了下去。

　　每一个拿到丹药和腌肉的人，都不住的谢恩，“谢谢赵大人！谢谢赵大人！”

　　“谢我做什么，要谢得谢谢连公子，连公子会记着你们对部族的贡献的，只要你们好好熬炼荒骨，做好分内的事，连公子和部族都不会亏待你们的。”

　　赵铁柱很有成就感地说道，大有代表连氏部族高层的错觉，甚至那一刻，赵铁柱感觉自己就是连氏部族高层了。

　　“是，是，谢谢连公子。”一些苦难的人们，跪下来，对着族老大院的方向磕头。

　　赵铁柱很是满意这样的效果，他把腌肉和丹药发得差不多了，还剩下两块，一块是最大的，另一块是最小的。

　　这块最大的腌肉，是赵铁柱留给自己的——当时连成玉让他发腌肉的时候，他就挑选了这一块最大的留给自己。

　　腌肉是有数的，少了一块怎么办，那简单，从第二大的那块腌肉上割下一小块就行了。

　　当然，这割下的这一小块就是所有腌肉中最小的了，他将这块最小的腌肉，给了姜小柔。

　　“这是你的。”

　　赵铁柱不咸不淡地说道。

　　“你……”

　　姜小柔看到自己的腌肉这么小，知道这是赵铁柱有意针对她，气不打一处来，不过她知道吭声也没用，将腌肉收了起来。

　　云儿真是好久没吃到肉了。

　　“你弟弟怎么样了啊？”赵铁柱将最大的那块腌肉揣进了怀里，懒洋洋的问道。

　　“刚才不是说了么！”姜小柔没好气的回答。

　　“嘿嘿，我跟着你去看看吧，谁让我心肠这么好，关心子民呢。”赵铁柱无形之中就将自己和普通民众区别开来了，以“子民”来称呼易云，声音十分欠扁。

　　至于他为什么要去看易云，这当然是出自于连成玉的关照，要不然他才懒得去，赵铁柱搞不明白连成玉干嘛要关照这个小毛猴子。

　　其实连成玉也只是随口嘱咐一下赵铁柱而已，并没有将这件事太放在心上，他心比天高，想要成为人上人，享受无尽荣华，又怎么会在意易云这样一个小人物？

　　他只是奇怪，易云为什么能三番两次的不死。

　　第一次他采药摔下来，人都被埋进坟墓里了，他竟然还能爬出来。

　　第二次自己暗中动手脚，送了一股夺命元气进入易云的体内，竟然也没能斩灭易云的生机。

　　这一次熬炼荒骨，荒骨中蕴含的寒毒，再加上化血丹的毒性，连成玉倒想知道了，这一次易云还可能不死么？

　　在连成玉看来，易云就像是一只蟑螂，蟑螂很弱小，但是生命力很顽强，被一脚踩扁，全身内脏都爆掉，完全失去行动能力，还能在不吃不喝的情况下活个一两天。

　　易云似乎也是这种情况，实力弱得忽略不计，却屡次经历大难而不死。

　　“蓬！”

　　院门被踢开了，姜小柔清脆而蕴含愤怒的声音传来，“你干什么！！”

　　“哈哈，看你弟弟啊。”

　　赵铁柱大摇大摆的走了进来，一眼就看到了床上躺着的易云。

　　此时的易云，脸上都是汗水，头发湿了贴在额头上，在他床前，还有一盆似乎是呕吐物的东西，整个房间，充斥着一股酸臭味。

　　“妈的，真秽气！”

　　赵铁柱一脸的嫌弃，他捏着鼻子，将化血丹扔给易云，“真不知道你走了什么狗屎运，竟然能得到连公子的特殊照顾，就你这熊样，比叫花子还叫花子，看一眼我都觉得恶心，赶紧把药吃了吧！”

　　易云面无表情的捡起掉在被子旁边的化血丹，姜小柔急忙送来了一碗水。

　　易云拿到化血丹的那一刻，就能感受到化血丹的能量属性了。

　　这丹药之中能量少得可怜，它其中并没有含有任何有价值的药草，但却蕴含着很重的毒性。

　　好的丹药，是本身含有能量，人吃下丹药，丹药中的药力发散出来，流入人体之中，自然而然的能够治愈伤病，让人焕发生机。

　　可是如化血丹这种劣质丹药，本身几乎不含有能量，但是它却靠一些毒素能刺激人体，将人体的潜能激发出来，不计后果。

　　这样吃下药后，人虽然会很快的好起来，可是却会大大缩短寿命。

　　对这样有百害而无一利的丹药，易云当然不会吃。

　　虽然赵铁柱在一旁看着，易云想骗过对方也不难，他将化血丹吃下，喝了一口水，看起来像是喝了很多，其实易云在碗拿开的时候，口里的水就吐回了碗里。

　　而后，易云很努力的下咽，他口中原本就没有水，这一下咽自然没有吞下什么东西。

　　紧接着，易云就装作自己因为身体虚弱，喝水都困难，剧烈的咳嗽起来。

　　姜小柔急忙拿过一块粗布，给易云擦嘴，就在擦嘴的过程中，易云不留痕迹的将化血丹吐了出来，留在了粗布里。

　　这样，粗布一包起来，就什么都看不到了。

　　赵铁柱原本就一脸嫌弃和不耐烦，易云的这一番表演，他当然看不出来破绽，其实别说是赵铁柱，就算连成玉亲自来了，也未必能看出易云把药给吐了。

　　毕竟易云外表只是一个十二岁的孩子，谁又能想到他会这样的表演呢。

　　“算你运气好，吃下这枚丹药，不但救了你的命，还能让你精神一点，免得总跟一个病秧子似的，半死不活的！”

　　赵铁柱说完这句话，就甩手走了。

　　待到赵铁柱离开后，易云眯起眼睛，看着粗布中包着的化血丹，眼睛中闪过一道精芒，这连成玉，够狠的，熬炼一根荒骨，就要杀死这么多人！

　　这个异世，可不像地球。

　　在地球上，偶尔有两个小孩子吵架，一个小孩子放学后拿着刀将另一个小孩子捅死了，这类的事情因为少见，还能上一下腾讯、微博的网络新闻。

　　可是在这力量为尊的异世，如果出现谁一言不和而怒起杀人这种事，呃……这还叫事么？

　　地球上因为和平法治，杀人是天大的事，而在这里，杀个人跟屠鸡宰狗也差不多。

　　甚至许多时候，杀你不需要理由，看你不顺眼就足够了。


第二十八章 伪装

　　化血丹全部发下去之后，原本患了“伤寒”的壮丁们果然第二天就恢复过来了。

　　有丹药，有腌肉，他们自然感恩戴德，熬炼荒骨愈发卖力。

　　当然，易云也是其中的一员，他的“恢复”最快，把脸上用来假冒汗水的凉水擦干就完了。

　　于是，第二天早晨易云便生龙活虎的赶往晒谷场，精神头十足。

　　这次生病之后，易云这些人就从夜班换成了白班，这正合易云的心愿，反正姚远教的“龙筋虎骨拳”他都偷学了差不多了，剩下的似乎姚远也暂时不打算教了，这几招也够易云练一段日子了。

　　白天炼骨，晚上在后山练功，这样更隐蔽一些。

　　“云娃子，身体都好了呀？”隔壁的王大娘远远的叫住了易云，她看到易云走路都蹦蹦跳跳的，似乎力气多的没地方使了。

　　“王大娘，我全好了！多亏了连公子的药丸，连公子可真是大好人！”易云憨憨的笑着，一副感恩戴德的样子。他这一路走来，逢人便夸化血丹的疗效。

　　“那就好，那就好！”王大娘看到易云的精神头，也知道他全好了。

　　易云一个成人，让他走路蹦蹦跳跳的，实在别扭，不过谁让他现在在别人眼中只是一个十二岁的孩子呢。

　　十二岁正是贪玩的年龄，易云在被连成玉“关注”了之后，他这才感觉自己以前表现得太成熟了，根本不像个孩子。

　　十二岁孩子，就该有十二岁孩子的样子，平时没事表现出一点中二属性来，这才让人觉得正常。

　　“我们家那口子也想去熬那什么骨头汤的，可惜被没能去成呢，还是云娃子好福气啊。”

　　王大娘满口羡慕地说道。

　　“哈哈，王大娘，我家发下来的腌肉还剩一点呢，晚上给您送一块过去。”

　　易云大大咧咧地说道，丝毫不疼惜这块被贫苦人民当成性命的腌肉。

　　其实赵铁柱将腌肉发下来之后，易云还切了一小块用来喂狗——当然，这狗不是易云家的，贫苦人家哪有余粮养狗，要是真有狗，也早就被那些饥民宰掉吃了。

　　整个连氏部族，也只有战士预备营养了几条狗，这几条狗都是猎犬，用来打猎的，连氏部族附近，因为灵地的存在导致野兽非常稀少，如果没有猎狗的话，找只兔子都跟大海捞针似的，还怎么可能打得到猎物。

　　易云切肉喂狗，是担心连成玉在给自己吃的这块腌肉里下毒，虽然这种可能性不大，但易云也不得不防。

　　后来看狗没事，易云才放心的让姜小柔切了一点肉来做菜。

　　易云久不知肉味，可是这腌肉的味道实在不怎么好，也不知道腌了多久了，肉又硬又柴，完全没有了肉的香味，只有一股子咸味。

　　可就这样的一块腌肉，姜小柔还百般推让，不肯自己吃，要留给易云，易云费尽口舌，才让姜小柔吃了一小块。

　　易云自己也没吃多少，剩下的还挂在墙上呢。

　　易云目标瞄准了两个月后的太阿神国战士大选，也不在意这块已经没了滋味的腌肉，他听姜小柔说过，隔壁王大娘以前对他们家多有照顾，尤其易云的母亲刚去世那几年，姜小柔一个人养家，每次在发粮日到来前，家里的粮食都吃干净了，这个时候，要不是隔壁王大娘借给他们粮食，他们早就饿死了。

　　这可是一份大恩情，在这个世界里借粮食给别人，可比在地球上借钱难度大多了。

　　所以这块腌肉送给王大娘家一份也是应该的。

　　“这……这怎么行，云娃子你和姐姐都是长身体的时候，好不容易有块肉，大娘不能要你们的！”

　　王大娘说得很坚决，易云听了有些感慨。

　　这风雨飘摇，贫穷落后的连氏部族，其中虽然有很多刁民、恶人，但也有如王大娘这样，自己家挨饿，却还替别人考虑的淳朴百姓。

　　一样的水土，养出百样人来。

　　“王大娘，小可也是长身体的时候，你不吃，小可也要吃啊。”

　　王大娘家的周小可，跟易云年纪相仿，小时候她经常留着鼻涕跟在易云屁股后面。

　　现在小可慢慢长大了，越来越水灵，易云也重生一次，两人倒是交集少了很多。

　　“大娘，不说了，我去熬骨头汤了。”

　　易云说话间，不等王大娘再说什么，已经一溜烟跑远了。

　　“这孩子！”

　　王大娘摇了摇头，脸上却满是欣慰的笑容。

　　……

　　此时，在连氏部族族老大院，连成玉站在青石板院子里，正在打拳。

　　他身穿一身宽松的练功服，这练功服是在连氏部族十分罕见的丝质面料，价格昂贵，这种练功服穿起来光滑柔软，非常的舒服。

　　连成玉在地上的走着圆圈，动作时快时慢，慢的时候像是老人晨练，快的时候却如猎豹扑食。

　　自始至终，连成玉眼睛的注意力都在自己的指尖上，他那一双手，就像是穿梭在林间的毒蛇一般，让人难以判断他的攻击点在哪里。

　　赵铁柱就站在不远处，乖乖等着连成玉练功结束，大气也不敢出一下。

　　约莫一炷香时间后，连成玉终于打完收功了。

　　他双手合拢收在腰间，吐出一口气箭，这气箭飞射出很远来都聚而不散。

　　吐气如箭是气长境的标志，可是连成玉这口气已经不仅仅是气长境那么简单了，而是凡血五层引气境，连成玉已经能引天地元气入体，他吐出来的气，不再是单纯的空气，而是包含了元气！

　　“高！实在是高！”赵铁柱眼看着连成玉打完收功，眼睛一亮，便屁颠屁颠的凑上来。

　　“这实力，这身手，两个月之后的战士大选，公子肯定要当太阿神国的国士了啊！”赵铁柱又开始大拍马屁，不过话说回来，连成玉的实力确实不错，他会有那样的野心，也是来自于他的资本，他去年就达到了凡血五层，这一套拳打下来，俨然有了几分拳术大师的神韵。

　　“别废话了，荒骨熬炼得怎么样？”

　　“那当然是一切正常了！必须正常！”赵铁柱拍着胸脯保证，“那些贱民吃了公子发下来的腌肉和药物，都感恩戴德，恨不得不吃不睡给公子熬荒骨呢！”

　　“嗯……把以前剩下的药渣发给他们一些吧。”连成玉随口说道，那些药渣已经没什么价值，想了想连成玉又问：“对了，那个易云怎么样了？”

　　“易云啊……”赵铁柱露出几分不屑的神色，“这小子前天病了的时候，上吐下泻，满头是汗，一间破屋子弄得臭不可闻，简直跟乞丐似的。”

　　“要不是公子仁慈，发下丹药来，他早死了！小的按照公子的吩咐，亲眼看着这小子吃下丹药，不过好歹这小子还算有良心，这些天逢人便夸公子的好，说多亏公子赐下来的药，他这才恢复过来！”

　　“这样……”听了赵铁柱的描述，连成玉嘴角泛起一丝轻微的弧度。

　　这个部族的贱民们，一个比一个愚蠢，之前他以为部族包括易云在内，还有几个聪明的，现在看来，也是自己多虑了。

　　也好，他们这么蠢，到时候真的出了事，掩盖下去也容易。

　　“你这些天盯着点，越是到后面，越要保证荒骨熬炼不出差错，如果熬炼成功，我重赏你，如果出了半点差错，你提头来见！”

　　连成玉说到最后一句话，声音中已经满是杀机，吓得赵铁柱一个机灵，不迭的点头。

　　“公子放心，有奴才日夜盯着，绝不会出半点差错！”

　　……

　　赵铁柱慌慌张张的来到了晒谷场上，易云还在不紧不慢的劈柴，看到赵铁柱，易云憨憨的一笑，当真是人畜无害。

　　“看什么看，赶紧干活，找死啊！”

　　赵铁柱大吼，从背后扔出了一个大包裹来，包裹袋子一打开，里面倒出来一大堆药渣。

　　这都是当时连成玉洗体剩下来的。

　　“这些药渣，赏给你们了，里面该有的辅药也在了，回去用水熬了，趁热洗体，少不得你们的好处，他妈的，便宜你们了！”

　　赵铁柱骂骂咧咧地说道，那些壮丁一听，顿时眼睛放光，他们一哄而上，七手八脚的就将药渣抢完了。

　　易云当然是没抢到，这些药渣白给他都不要，这玩意儿，说白了就是连成玉的洗澡水，老子拿他泡过了的洗澡水再泡一次？开玩笑呢！

　　不过易云还是装装样子凑过来，最后没拿到，也只得唉声叹气。

　　看到易云一副反应迟钝，智商堪忧的样子，赵铁柱不屑的笑了一声，这傻逼，连分东西的时候都不急眼，他还能干什么急眼？活该饿死了！

　　赵铁柱走了，众人继续熬炼荒骨，炼骨就是将荒骨的精华熬进离火之水中，再将离火之水一次次的蒸干，让水中溶解的荒骨结晶出来。

　　离火之水沸点很高，想要蒸干非常不易，这些天，已经不知道烧了多少柴火了，负责熬炼荒骨的大汉，皮肤都被火焰烤得通红。

　　不过易云却是个例外，他依旧细皮嫩肉的，除了两腮有些红润，而这份红润却不是被火烤的，却是他吸收了大量荒骨精华后，因为营养充足，身体健康，自然而然出现的红润。

　　易云看了一眼赵铁柱的背影，又看了看熬炼荒骨的大鼎，今天，他又一次吃得饱饱的，迫不急的想要去后山“肆虐”一番。

　　他的身体是饱了，可是他的拳头，已经饥渴难耐了！


第二十九章 冲开经脉

　　日复一日，连氏部族的后山，遍布着易云的足迹。

　　易云晚上熬炼荒骨，早晨偷看战士预备营练功，而后一整天都在后山修炼，只有黄昏时候，才回家小睡一个时辰。

　　易云修炼如此刻苦，实力也是突飞猛进。

　　后山跟药山相隔很远的距离，加上这里距离部族村落又远，平时根本不会有人来，白天都没人，晚上更是连个鬼影子都没，易云在这里练功，完全不担心被人看到。

　　十五天之后——

　　“喝！”

　　易云大吼一声，身体如同箭矢一般飞窜出去，十米高的山岩，易云一跃而上！

　　耳旁风声呼呼，易云全身骨节爆响，如同虎啸龙吟！

　　“猛虎下山！”

　　易云身体绷紧，以腿带腰，背脊传递地力量到手臂，一拳砸出！

　　“嗡！”

　　易云体内发出一声清晰的颤音，如同强弓拉动，这是易云筋腱的崩响！比起当日的姚远，声音更加强烈！

　　“咔嚓！”

　　在易云面前，一块一尺见方的大石头，被他一拳砸碎！

　　蛛网一般的裂纹，遍布整块石头！

　　这不是一般的岩石，而是黑铁岩，比一般的石头，都要坚硬得多，可是今天，却被易云一拳砸碎。

　　“噗噗噗！”

　　在丛林中，原本已经栖息下来的鸟儿被惊得一起飞走，而四下里长鸣的昆虫，咕咕叫的青蛙，全部都因为受惊而收声了！

　　一时间，山野中万籁俱寂，只有一片片树叶，还有一根根鸟毛落了下来，落在易云的头上，肩上。

　　雷蕴九霄云，惊弓落飞雁！

　　我这一拳，已经初步达到了这种境界了！

　　现在易云全身力量爆发的瞬间，确实骨节爆响，雷声隐隐，但是至于惊弓落飞雁，那需要受伤的孤雁才有可能，否则就算是九石强弓，也没办法把大雁惊下来。

　　随意的动了动身体，易云的骨节又发出“咔咔咔”的响声，他现在的骨骼，如同百炼精铁，他的筋腱，当真若那挽强弓的蛟龙筋！

　　“我现在的境界早已经完全巩固，可以尝试打通经脉，一举进入凡血四重经脉境！”

　　人体有经脉，但是普通人经脉不通，无法形成循环，便不能拿来容纳天地元气。

　　武者习武，在身体淬炼大成之后，便要打通经脉，为真正踏上武道之路来做准备。

　　人体经脉分为十二正经和奇经八脉。

　　十二正经都经过四肢，分别是手三阳经、手三阴经，以及足三阳经、足三阴经，一共十二条。

　　而奇经八脉则遍布全身，奇经八脉中最重要的两条经脉便是——任督二脉。

　　任督二脉的位置，都在人的中轴线上，从正面看都是一条笔直的直线。

　　其中任脉在前，督脉在后，两条线沿着人体中轴线围成了一个圈，穿过了丹田和会阴，像两条穿过胯下围起来的绳子一样把人的身体套在里面。

　　任督二脉之间有断脉，将任督二脉打通，断脉续上，那么人体的能量，就会沿着中轴线形成一个完美且闭合的循环圈，所以打通任督二脉是打通全身经脉的关键一步。

　　易云读过的武侠小说中，有许多关于打通任督二脉的情节。

　　比如张无忌修习乾坤大挪移打通全身玄关，虚竹接受李秋水和童姥内力传承时打通经脉等等。

　　包括古代医书，也有许多打通任督二脉的记载，任督二脉一通，可以脱胎换骨，功力大增。

　　经脉的完美闭合，也会为日后修武到更高境界铺平道路。

　　易云盘膝坐下，开始运转体内积蓄的能量，冲击经脉！

　　只要经脉一通，易云的实力，基本上跟武侠小说中的绝世高手差不多了。

　　如果是在华夏古代，完全可以飞檐走壁，快意恩仇，千军万马取敌军上将首级。

　　任督二脉，有两种方法打通，一种是靠外力帮助，一种是靠自己。

　　在传记小说中，有绝世高手耗费功力为主角打通任督二脉，使得主角一夜之间实力大增，这也就是所谓的“传功”。

　　这样的做法虽然迅速，但毕竟不是正道，不如自己修炼来的扎实。

　　易云自然是选择第二种方式，也就是靠自己来打通经脉了。

　　“龙筋虎骨拳”中，就记载有打通经脉之法，双盘膝而坐，每一次呼吸都尽量深长。

　　武者达到凡血三层之后，吸入体内的气息，再混合体内原本积蓄的能量，两者叠加，如同一股流火一般在体内流转！

　　易云将这股能量，有意识的引到丹田处，在此压缩！

　　一次又一次，易云全身的能量都慢慢的汇聚而来，他呼吸得越来越快，吸气越来越深。

　　汲取日月精华，吐纳天地元气！

　　如果这个时候有人在不远处，就能看到易云身上隐隐的蒙上了一层微光。

　　尤其是易云的胸口，有紫光凝聚，渐渐蔓延全身。

　　这是本源紫晶吸收天地元气时的光芒，在易云盘膝吐纳的时候，他心脏中的紫晶，也随着易云一起吸收天地间的能量，协助易云做最后的冲击。

　　慢慢的，易云身上的紫光越来越盛，这种紫光，恰恰像是华夏古代传说中的紫气东来，是圣人之象！

　　一次又一次的能量叠加，在易云体内，有虎啸龙吟之音传出，他体内的血流，像是江河滔滔，奔腾不息！

　　一次又一次的呼吸，易云周围的气流迅速旋转，如同长鲸吸水，气势惊人。

　　“呼——呼——呼——”

　　易云的呼吸越来越粗重，每一次呼吸，他的身体都随之鼓荡，仿佛他的身体就像是浪上的小船一般，起起伏伏。

　　而在这样的起伏中，易云全身的力量都在不断的凝聚，再凝聚。

　　体内筋腱发出弓弦一般的声响，坚韧的皮膜如同被吹起的牛皮，骨骼更是发出如同炒豆子一样的爆响。

　　当这一切累积到极致，易云感觉身体都要爆炸了，他控制着凝聚起来的力量，连同他吸入体内的热流，一股脑的冲入丹田之中，一波又一波，如同拍打礁石的怒涛！

　　当易云感到自己已经达到了极限，他体表的细小血管都开始炸裂的时候，只听“轰隆”一声爆响，以易云为中心，能量完全爆发出来，易云坐下的岩石直接崩裂，附近五米范围内的灌木、小树，也全部摧折！

　　易云全身虚脱，鼻孔、耳朵，都往外流血，但这血不是鲜血，而是黑血，包括易云身上的毛孔，都流出了一些灰色的汗浆。

　　成了。

　　凡血四层——经脉！

　　易云知道，自己终于打通全身经脉，正式迈入凡血四层经脉境界，成为一个等同于武侠小说盖世大侠的人物。

　　易云当年读武侠小说的时候，也曾向往过成为一个潇洒的侠客，可以飞檐走壁，行侠仗义，快意恩仇。

　　而今天，自己竟然真的拥有了这样的实力。

　　不过，在这异世之中，能量要比地球丰富得多，地球上打通任督二脉，就已经是绝世高手，那大概是因为地球上没有所谓的“天地元气”。

　　而在这里，不但有天地元气，有荒之力，有灵力，有各种各样易云根本不曾了解过的神秘力量，威力就像是地球上的核能一样夸张。

　　这股力量，能为自己所用，所以凡血四层经脉境，只是武道的起步而已。

　　易云从地上一跃而起，他放眼四周，感知再度清晰，十步之内，风吹草叶的声音，小虫打洞的声音，都一清二楚。

　　甚至他一眼数出了周围草地上的落叶数量，一共是三十二枚！

　　感知清晰，思维也敏锐，很多武林高手可以过目不忘，也是因为全身经脉贯通，脑力也有了长足的进步！

　　要知道，任督二脉的循环是经过大脑的，能量贯通到大脑，那么人的记忆力自然强大，反应也敏捷许多了。

　　“爽，太爽了！”

　　身体的变化，让易云心中大喜，自己完美突破了凡血四层经脉境界，不但如此，他又一次借着突破洗精伐髓。

　　凡人吃五谷杂粮，体内有很多杂质，达到紫血境界之前，必须要洗精伐髓。

　　这洗精伐髓，自然是越彻底越好，易云现在已经洗体两次了，洗出来的污秽一次比一次少。

　　易云直接脱光衣服，跳进深潭之中洗澡，他一口气潜入深潭之下一百几十米，在水下憋气二十分钟，这才游泳出来。

　　“噗！”

　　水花炸开，易云像是一条大鲤鱼一般跃上了大石！

　　他全身赤裸，没有换洗的衣服，易云便将刚洗过的旧衣服带着水穿在了身上。

　　这一身粗布衣服沾了水，湿哒哒的，完全贴在了易云的身上，彰显出了易云身体完美的线条。

　　这些天的苦练，易云的肌肉越来越结实，体型越来越健美，而且他还长高了几分，愈发像一个俊朗少年了。

　　尤其此时易云突破经脉境界，他整体给人的感觉都不一样了。

　　他站在大石之上，身体如同一杆出鞘的宝剑一般，气势凌厉，卓尔不群，柔和的月光洒下来，照在易云细腻的皮肤上，如同滑落的水银。

　　这样一个少年，哪里还像一个贫苦人家饭都吃不饱的穷孩子？

　　他就像是一块未经雕琢，可是却已经显露出美丽光泽的璞玉，那几乎可以用“褴褛”形容的粗布衣服，根本遮掩不住他的霞光。


第三十章 锦龙卫

　　突破经脉境后，易云对这个世界的感觉完全不一样了。

　　现在，哪怕不通过他心脏中潜伏的本源紫晶，易云也能感受到这个世界中无处不在的元气，这些元气像是空气一样，会随着自己的吐纳调息进入他的身体之中，而后再从毛孔中排出，潜移默化的改变着易云的体质。

　　天地元气，是比食物更高级的能量。

　　凡人吃五谷杂粮，而修武的人，却可以以天地元气为身体必须的能量，修武达到一定境界之后，就可以辟谷。

　　在华夏古代，《庄子·逍遥游》中就有“不食五谷，吸风饮露”的记载。

　　意思就是不吃五谷杂粮，仅靠天地能量生存，这种生存方式，让人的身体趋于纯净，杂质少，寿命越来越长。

　　古人很推崇这种境界，很多古书中都有记载。

　　当然，易云现在还远远不能辟谷，易云认为，等到有一天，自己真的达到了辟谷的境界，他也是绝对，绝对不会有辟谷的觉悟的。

　　在地球上的时候，易云就是个吃货，呃……这种说法太低俗了，应该说易云是美食爱好者——对的，美食爱好者，前者是又馋又懒的标志，后者叫懂得享受生活。

　　易云不但喜欢吃，他还会自己下厨，他在地球上很长时间都自己一个人生活，做的菜虽然不比顶级大厨，但在家常菜里，绝对称得上可口。

　　要是再过两年，等易云奋斗出自己的事业，凭借着他还算不错的长相，加上一手好厨艺，他去找女朋友肯定会受欢迎的。

　　可惜，这一穿越，什么都重新开始了，在这又穷又苦的连氏部族，易云的厨艺根本就得不到发挥。

　　易云就指望着以后自己过上好日子了，弄一桌好菜好好犒劳犒劳自己，至于什么辟谷啊，吸风饮露啊，让它们见鬼去吧，那种日子想想都可怕，连口舌之欲都满足不了，那人生的乐趣不是少了一半了么？

　　来这个异世一个月，易云唯一见到的一点荤腥就是那块腌肉，虽然那腌肉不好吃，但好歹是肉吧，现在腌肉都吃完了，只剩下粗粮粥了，易云嘴里都能淡出鸟来了。

　　当然，现在碍于条件所限，易云只能忍受着腹中饥饿，靠荒骨精华补充能量了。

　　幸好这荒骨精华吃起来也是感觉倍爽。

　　既然连氏部族克扣粮食，不给咱饭吃，咱就吃他的荒骨精华！

　　反正已经打算好将所有的荒骨精华吸得一干二净，所以易云一点也不客气，他打算今天熬炼荒骨的时候，便再次借助紫晶的力量，肆意的吸收荒骨精华。

　　一直以来易云都是这么做的，但是今天，出了一点变故。

　　清晨时分，当易云回到连氏部族的时候，却发现连氏部族热闹得很。

　　部族里的老老小小，都走出家门，来到了部族族长大院前的广场上，以至于这小广场一时间人山人海。

　　而在这人群当中，有一座小山模样的巨型物体。

　　易云定睛一看，顿时大吃一惊，那小山模样的东西，竟然是一头巨兽！

　　这……

　　易云愣住了，连氏部族怎么出现了这样一头巨兽？看着这巨兽的个头，绝对力大无穷，一头兽就能夷平了整个连氏部族吧！

　　可是现在这么多人围着，显然这巨兽没有什么攻击性，居然跟连氏部族的族人和平共处。

　　咦？

　　易云突然脑海中灵光一闪，“这巨兽……”

　　他想起自己刚刚穿越到这个世界，见到姜小柔并结伴回家的时候，路上看到了一头恐怖巨兽，在荒野间奔跑！

　　那头巨兽，体长十多米长，獠牙锋利，四肢粗壮如铁柱，跑起来速度极快。

　　而且当时在巨兽的背上，还坐着一个背着一柄剑的男子，那男子气息凌厉，非常恐怖。

　　那一幕，给易云留下了极为深刻的印象，毕竟他作为一个地球人，突然看到这等情景实在震撼了些。

　　而现在，这广场上的巨兽跟那在田野间奔跑的巨兽简直长得一模一样，甚至有可能是同一头！

　　易云顿时想明白了，连氏部族有大人物来了，这头小山般的巨兽，是那个大人物的坐骑！

　　这等事情，易云怎能错过，他疾步如飞，快速向连氏部族广场飞奔而去。

　　一路上，易云就看到连氏部族的村民们欢天喜地，跟过年似的。

　　而易云也零星的听了一些议论，这些议论的内容，让易云心跳加速了许多。

　　这巨兽的主人，是锦龙卫成员！

　　锦龙卫是太阿神国的王牌之师，主战成员的修为，都在紫血境以上！

　　以紫血境战士为基本单位组成的军队，战斗力可想而知了！

　　当年创立锦龙卫的人，就是太阿神国开国皇帝，当年太阿祖皇率领锦龙卫横扫六合，征战八荒，这才奠定了太阿神国的无上基业。

　　锦龙卫这一支虎狼之师，从开国一直保留到现在，已经不知延续了多少代了。

　　太阿神国举行战士大选，被选中的人，就会进入锦龙卫预备役，在预备役修炼，通过考核之后，才会成为正式成员。

　　然而想要通过考核，也非常的困难，如果最后考核失败，那么只能进入普通军队，与锦龙卫这支王牌之师无缘了。

　　“既然是锦龙卫成员，也就是说，这个来到连氏部族的人，至少是紫血境战士。”

　　锦龙卫的紫血境战士，跟云荒土生土长的紫血境战士，战斗力完全不在一个级别的。

　　而事实上，这次来到连氏部族的这名锦龙卫成员，是紫血巅峰强者。

　　修为达到这个级别，加上他在锦龙卫之中久经磨砺，战斗力无与伦比，他已经是锦龙卫的精英战士！

　　此人来到大荒，即便是人口十万户以上的大部族族长见了他，都要恭恭敬敬的行礼。

　　那么对连氏部族而言，他的地位就更不用说了，属于吓死人的那种。

　　于是，连氏部族高层倾巢而出，连成玉、连老族长在迎接队伍的最前面，对着这名男子满脸赔笑。

　　而这时候易云也看清了，这个男子，就是他初来异世的时候，在巨兽背上见到的那个背剑男子，他的气势极为凌厉，隔着很远，都给人一种极重的压迫感。

　　“果然是他！”

　　易云心中一动，这已经是第二次看到他了。

　　第一次自己刚刚穿越，在连氏部族附近遇到他，看来不是巧合。

　　想想也是，以易云来到这个世界后，对云荒的了解，他很清楚云荒本是不毛之地，尤其连氏部族，更是不毛之地中的贫瘠小部族，一般高手哪里会闲的没事来这种鸟不拉屎的地方。

　　如此说来，这男子作为锦龙卫精英，竟然连续在连氏部族附近滞留这么久，必然有他的理由了，却不知到底是什么原因呢？


第三十一章 初选

　　易云正思量着，突然眼光一瞥，看到了一个人。

　　突破经脉境后，他五感十分敏锐，在这纷乱的人群之中，他一眼看到了在人群之外翘着脚向里张望的姜小柔。

　　“小柔姐！”

　　易云叫了一声。

　　“云儿！”看到易云，姜小柔心中一喜，“咦，云儿你怎么……”

　　她今天突然感觉，易云好像不一样了，但究竟哪里不一样，却又说不上来。

　　如果说以前的易云，给人的感觉是一个唯唯诺诺，人畜无害的小孩子，那么现在的易云，却是一个眉宇间蕴含着一股英气的俊朗少年，即便那破旧的粗布衣服，也遮不住易云的气质。

　　内秀……

　　姜小柔突然想起这个词来，宝剑藏于剑匣，隐锋芒与体内，等待剑锋出匣的那一天。

　　现在的易云，就给姜小柔这样的感觉。

　　不过，这也是姜小柔跟易云朝夕相处，对易云最是熟悉，才会心生感应，如果是对易云不熟悉的人，就算觉得易云有些不同了，也不会过于注意，毕竟易云给人的印象就是一个啥也不是的病秧子。

　　“小柔姐，我没什么。”易云笑了笑，他知道这是自己突破经脉境后，气质变化的原因。“我们去里面看。”

　　他很自然的拉起姜小柔的手，向人群挤过去，达到经脉境后，易云随意的伸出手，便似乎会有一股无形的力量将人群分开，让他顺利的通过，别人还没留神是怎么回事，就见一个小孩子钻过去了。

　　等反应过来的时候，却也只以为这是易云身子矮小，见缝插针罢了。

　　……

　　在广场的中心，连氏部族高层还在小心翼翼的接待背剑男子。

　　“成玉，传令下去，杀牛，设宴！”

　　连老族长大手一挥，其实心里肉痛得厉害。

　　族里也养了几头耕牛，属于连氏部族的部族财产，这几头耕牛长得跟地球上的黄牛差不多，但是力气却大很多。

　　这大荒的土地，到处都是岩石，其中很多还是黑铁岩，想要开发一块耕地，极为困难，如果没有耕牛的话，连氏部族几乎就不能自产粮食了，那么到时候所有的粮食，都要靠陶氏部族供给。

　　所以在了连氏部族，一头耕牛的价值，比几十条人命都值钱，听起来很可悲，但这就是现实。

　　现在，锦龙卫成员来到连氏部族了，总要款待一番，族里早就勒紧裤腰带熬炼荒骨了，哪还有像样的食物，只能杀耕牛了。

　　背剑男子自然知道大荒中的小部族的生活有多艰难，他淡淡地说道：“不用杀牛了，我这一路过来，也遇到了几头攻击我的凶兽，我将它们猎杀后放在了巨犀兽上当口粮，你们找人将它取下来，烧火烹制吧。”

　　背剑男子说得轻描淡写，然而连氏部族的人听得却暗暗心惊。

　　在云荒之上，对人有攻击性的兽类分为三种，猛兽、凶兽、荒兽！

　　其中猛兽就是最普通的兽类，跟地球上的老虎、豹子差不多，有经验的猎人，哪怕没有练过武，设下陷阱便可以捕杀。

　　而凶兽就强大很多了，它们当中强大的存在，与紫血境战士实力相当！

　　凶兽在云荒中数量极多，事实上，部族的猎人外出打猎，最大的威胁，就来自于凶兽。

　　荒兽虽然强大，但是大多蛰伏在荒之力浓郁的“荒原”之中，只要避开“荒原”，就基本安全了。

　　可是凶兽分布太广了，想避都避不开！

　　紫血境武者，拥有打猎的本领，原因就是他们能杀死大多数凶兽，即便有些凶兽他们不敌，逃跑也不成问题。

　　这背剑男子，横穿大荒，随手就猎杀了数头凶兽，而且极为轻松，这份实力，实在让人艳羡！

　　连成玉深吸一口气，握紧拳头，看着巨犀兽背后鼓鼓的行囊，显然那被猎杀的凶兽就装在那大口袋里了。

　　“总有一天，我也会有这样的实力，甚至远远超过这个境界！”连成玉暗下决心。

　　听到不用杀耕牛了，连老族长心里乐开了花，不过他嘴上还一直说到：“那怎么能行呢，哪有让客人准备食物的道理，我连氏部族虽然穷苦，但……”

　　“行了，不必说了，我这次来，是有事情要做！”背剑男子是一个雷厉风行的人，他对连氏部族这些客套什么，根本不感兴趣。

　　“上使请讲！我连氏部族虽然式微，但也有千余户人口，上使如果有什么能用得上我等的，尽管开口！”

　　连老族长声音极为谦卑，被打断了话也丝毫不恼，他也明白，人家堂堂锦龙卫成员，不可能闲的没事来他们连氏部族这样一个小地方的。

　　背剑男子道：“最近云荒出了一些大事，而连氏部族的地理位置，正好在这大事频发的区域之内！锦龙卫这次也是为此而来。”

　　背剑男子话音一落，连老族长脸色就有些变了，云荒出了大事？

　　而且听背剑男子的口气，锦龙卫似乎来了许多人，他只是其中一个罢了。

　　能够被锦龙卫视做大事的事情，那已经是他难以想象的事情了，而他们连氏部族，又恰恰在这大事频发的区域之内，不知道是福是祸啊。

　　一旦被这样的大事卷进去，以连氏部族这样蝼蚁一般的存在，怕是会瞬间覆灭，就像是掉进海中的小浪花一般，连个泡泡都冒不出来就没了。

　　看到连老族长的脸色，背剑男子淡淡的道：“这件事应该不会牵扯到你们，不过这些日子，怕是有不少外人会路过连氏部族附近，其中可能有些大人物，你们莫要得罪了就好。”

　　“是，上使说的是，小老儿谨记在心。”连老族长点头如捣蒜。

　　背剑男子又道：“我此次来连氏部族是顺带的，上级命令我们指点你们一二，这也是为了不久之后的神国大选！”

　　背剑男子说话间，已经转向连氏部族的族人，他声音洪亮，声传十里开外。

　　一时间，全场原本热闹无比的场面顿时安静了下来。

　　“我的名字叫张宇贤，你们记好了，我此来连氏部族，会选三十个二十八岁以下的年轻人，作为我的临时弟子，指点你们拳法，功法！”

　　“我只会在这里停留三到五天，你们须用心学习，我教授的内容，神国大选的时候，都会考到！”

　　张宇贤这番话说出来，连氏部族族人顿时屏住了呼吸。

　　神国大选！

　　那可是关系到他们未来命运的事情啊，整个部族破釜沉舟，就是为了让连成玉通过战士大选！

　　尤其是那些战士预备营的成员，一个个呼吸急促起来。

　　锦龙卫的高手，竟然来到他们连氏部族，要指点他们功法武技，竟然有这么好的事！

　　他们不指望能通过神国大选，但如果能够得到张宇贤的指点，学一学锦龙卫中的高深功夫，对他们日后的成长，必然会有很大帮助！

　　到时候，连成玉通过神国大选，进入城市之后，他们实力强一点，也能为自己赢得更多的荣华富贵！

　　“三十个人，由我选定，之后神国大选的参加者，也从这三十个人当中选出！也就是说，若是没有被我选中的人，是没有资格参加神国大选的！”

　　听了张宇贤的话，易云顿时懂了，原来，这张宇贤其实要算是神国大选的第一个考官。

　　太阿神国的大选，不知隔多少年才在云荒举行一次，云荒物资匮乏，战士平均实力低下，分部又广，考核起来十分麻烦，要是所有大荒族人都能参加考核的话，那组织起来不知要耗费多少人力物力。

　　所以用张宇贤这等经验老到的锦龙卫精英，进行第一次初选，就会节约很多时间！

　　“现在，所有有意成为我临时弟子，参加三天集训，并且在未来想参加神国大选的人，都可以站出来了，由我挑选三十人！”

　　张宇贤此话一出，人群顿时躁动起来。

　　尤其是战士预备营的成员，一个个脸红脖子粗的往前挤。

　　一些懂得见风使舵的，诸如赵铁柱，他先是看了连成玉一眼，发现连成玉没有反对后，他才挤到了张宇贤的身前。

　　一时间，战士预备营的人几乎全都来了。

　　连氏部族战士预备营，一共将近六十人，符合年龄要求的有四十多个。

　　张宇贤只挑选三十个，也就是说，将会有十几个人落选！

　　那些实力弱一点的战士预备营成员，一时间都有些紧张，就怕被张宇贤刷下去。


第三十二章 弱者为奴

　　“人都在这里了，张大人，您看看，当然，在下也想参加神国大选，如果可能，在下愿意在大人麾下，聆听大人的教诲。”

　　连成玉恭恭敬敬地说道。

　　张宇贤将目光投向了连成玉，上下打量一番。

　　“嗯？你修为到了什么境界？”

　　凡血境武者，说到底还是处于炼体阶段，练的都是血肉功夫。凡血五个层次，是靠肉身表象来划分的，你很难看别人一眼，就看穿对方经脉到底有没有打通，骨头、筋腱能不能发出声响。

　　除非修为到了精神力外放，凭精神感知，便能感知对方肉身每一寸血肉的地步，也就是所谓的“开天目”，这才能判断凡血境战士的修为级别。

　　显然，张宇贤还没有达到这个境界。

　　“回大人的话，在下已经达到凡血五层引气巅峰，距离紫血境，仅有一步之遥！”

　　“哦？”张宇贤眉毛微微一挑，“身处大荒的一个小部族中，资源匮乏，却能达到如此境界，要么是天资出众，要么是有机缘在身，无论哪一种都极为不错！”

　　张宇贤频频点头，“你留下吧！”

　　“谢大人赏识！”连成玉恭恭敬敬地说道，心中并不无多少欢喜，因为他知道，自己能通过张宇贤的考核，是理所当然的！

　　他的目标，可是神国大选，要是连初选都无法通过，那还谈什么凌云壮志。

　　选定连成玉后，张宇贤转过头来，看向战士预备营的诸多成员，他看了足足半炷香的功夫，却微微失望。

　　整个连氏部族，除了连成玉之外，再也没有一个能入他眼的了。

　　看来只能矮子里挑将军，勉强选一些人了。

　　上面虽然定下命令选三十人，但是张宇贤也有自己的行事原则，那些实在差得要命的人，他根本懒得教。

　　“你们连氏部族，再没有其他人打算参加神国大选了么？”

　　张宇贤的目光，扫向了连氏部族的普通民众。

　　触及到张宇贤的目光，这些民众都有些拘谨，他们倒也想被张宇贤这样的传说人物指点一番。但是他们平时饭都吃不饱，哪里会武功，就算站出来报名，也是被张宇贤刷下去。

　　到时候就是自己找人丢，全部族的人都会笑你不自量力了。

　　民众的反应在连成玉的意料之中，他笑着道：“让大人见笑了，部族的练家子都站在这里了，至于其他人都是部族里的平民，没什么出息，平时土里刨食，上山采药倒是把好手，至于练武嘛，他们根本不是这块料子，大人就不要在意这些泥腿子了，大人还请……”

　　连成玉话还没说话，突然一个不和谐声音在人群里响了起来，“请让一让……”

　　说话间，一个半大小子，拉着一个小姑娘，从人群中挤了出来。

　　易云原本来得晚，在人群最外层，比不得那些占据有利地形的战士预备营成员。

　　“云儿，你……”

　　姜小柔还没明白怎么回事，就被易云拉着手，挤到了这里，分开最后一层人群，她这才看到她和易云是走到哪儿了。

　　姜小柔一时间完全愣住了，这根本是广场中央啊！

　　眼看张宇贤在连氏部族高层的簇拥下，就站在自己面前，姜小柔顿时不知所措了。

　　而就在这时候，姜小柔感觉易云突然松开了自己的手，继续向前走去，一直走到所有战士预备营成员的前面，才停下脚步。

　　姜小柔张了张嘴，终究一句话说不出来。

　　而连成玉，他的脸上的笑容刷的一下僵住了，战士预备营成员也都是懵了！

　　张宇贤诧异的看了易云一眼，问道：“你要报名？”

　　“是的，大人！”易云声音短促而有力。

　　而这一句话说出来，全场都安静了下去，所有人都不可置信的看着易云。

　　这易云，疯了吗？

　　他不知道自己几斤几两啊，长得跟个小鸡子似的，总共不到八十斤吧，人群里站得这些不够资格报名的壮汉，谁不比他厉害一百倍！

　　再说易云哪里练过武，采个药都能差点摔死，熬个荒骨劈柴都劈不利索，他也要报名？

　　那些自己跃跃欲试的想报名，却又不敢报名的一等男丁，看到易云这个小毛孩子上台，顿时火大。

　　“这小子这个时候出来捣乱，不想活了么？”

　　对那些有勇气的人，尤其是当人家做了自己没勇气做的事，那么人们会情不自禁的嫉妒诋毁他，现在连氏部族的民众就是这样的情况了。

　　“易云，你这没大没小的奴才，今天什么场合，你竟然敢在这里捣乱！还不赶紧给我滚下去！”

　　连成玉想不到易云这个二愣子，竟然在今天如此重要的场合下，来这么一手。

　　易云不过是一个顽童，就算在顽童里，也是最弱的那一种，竟然还敢报名参加大选，这不是摆明了消遣张宇贤么！

　　简直丢人丢大了，这甚至可能会损伤自己在张宇贤眼中的形象，张宇贤会认为他管教族人无方，一个小孩子都管不住。

　　易云淡淡的看了连成玉一眼，对连成玉骂他是奴才，易云只是平静的回应道：“在大荒，实力不济的人，受他人所制，就是奴才。说白了，弱者为奴，我如果实力弱，那么别人骂我是奴才那是应该的，我不敢反驳。可是如果有一天，连公子遇到更强的人，也可能会变成奴才，连公子认为呢？”

　　易云意有所指，连成玉脸色一变，怒极攻心。这是怎么了，一个部族的小奴才，竟然敢这么对他说话！？

　　如果不是张宇贤在，连成玉现在就会一掌毙了易云。

　　“弱者为奴？”张宇贤嘴角上扬，意外的看了易云一眼，“有意思，你出生蛮荒的小部族，竟然有这等见解，你说得对，弱者为奴，对任何人都适用，有一天我若是受制于一个更强者，连我，也会变成奴才。”

　　听了张宇贤的话，易云愣了一下，他没想到，张宇贤竟然大大方方的承认自己也可能受制于人，这份坦然，出现在大人物身上虽然不少见，但是当大人物面对小人物时，就很少表现这份坦然了，因为不屑。

　　张宇贤这样平易近人，确实让易云有些意外了。

　　连成玉原本心中的暴怒，被张宇贤一句话给堵回去了，人家锦龙卫精英都承认了，他还敢说什么！

　　不过，这并不代表连成玉能容忍易云在今天这个场合下捣乱，他对张宇贤说道：“上使大人，这个叫易云的小子，是我连氏部族一个下等药童，根本就没练过武艺，他今天上来，纯粹是消遣您的，在下这就将他扔下去，还请上使大人恕在下管教族人无方，闹了笑话。”

　　连成玉会如此愤怒，并不是因为担心易云挑衅他的地位什么的，而是因为今天当着张宇贤的面，易云丢了他的人。

　　不料张宇贤却不以为意，他随手指了一个位置，对易云说道：“你这孩童也是有趣，站过去吧，一会儿我看看你到底是否适合习武。”

　　张宇贤虽然欣赏易云，但也没有太过在意，在他看来，大荒的民众，适合练武的人是凤毛麟角，既然易云有胆子站出来，他就帮易云检验一下。

　　张宇贤都发话了，连成玉只能沉着脸，愤恨的看了易云一眼，不再说什么了。

　　“谢大人。”

　　易云不卑不亢的道了谢，站在战士预备营的队伍旁边，说来也巧，他正好站在了赵铁柱的身边。

　　这是因为赵铁柱现在跟连成玉走得近，已经隐隐成为了战士预备营的头子，站在了队伍第一的位置，所以易云过去，自然而然的就站在赵铁柱的身边了。

　　结果现在变成易云站第一个位子了。

　　对这一点，赵铁柱一点也不恼，开玩笑，自己什么身份，什么实力，岂是易云这个小傻逼能比的？

　　他将来可是要进入城市，成为国士家丁的大人物。跟傻逼计较什么呢？

　　“小奴才，你是来搞笑的吧。”

　　赵铁柱满脸是戏谑的笑意，他等着看易云出丑呢。

　　易云懒得理他，一言不发的负手而立。

　　而这时候，张宇贤已经开始选人了，没有人清楚张宇贤选人的标准到底是什么，他们都卯足了力气等着呢。


第三十三章 吃大槐树

　　“你的年龄？”

　　张宇贤看向第一个人，一个个头稍矮，体型粗壮的大汉，战士预备营的人，基本都是身材壮硕，皮肤黝黑。

　　这汉子平时在连氏部族也有相当的地位，就算在战士预备营里，论力气也是一把好手，他很荣幸被张宇贤第一个审查，已经迫不及待了。

　　“大人，俺今年二十六岁，俺能一下子把四百斤的大石碾子提起来，俺不是吹啊，那么沉的石碾子，俺一口气举四五下跟玩似的，大人您要不要跟俺去看看，村那边就有石碾子，俺举起来给您看！”

　　这汉子信心满满的介绍着自己，张宇贤根本不理会他的自吹自擂，只是不动声色的将手搭在那人的肩膀上，缓缓注入元气。

　　达到“开天目”境界的大能，一眼就能看透一个人的血肉、经脉、根骨，从而判断出对方适不适合练武。

　　可是张宇贤达不到这种境界，所以他选人的方法，是在对方体内注入少量元气，看对方身体对自己元气的吸收情况如何。

　　吸收好的，根骨就好，吸收差的，自然根骨就差了。

　　稍稍探查后，张宇贤无语了，他刚才在对方体内注入的元气，对方吸收连一成都不到，也就是百分之七八的样子。

　　这种天赋，实在不能看。

　　“你以为能举起石碾子来就能把敌人打败？”张宇贤瞥了这大汉一眼，“你根骨极为普通，不适合练武。”

　　张宇贤一句话像是一盆冷水浇下来，原本牛逼哄哄的大汉一下子傻眼了。

　　不适合练武？俺怎么可能不适合练武！

　　那大汉感觉不服气，但是触及张宇贤那冰冷的目光后，一下子又蔫了，像是一只斗败了的公鸡。

　　俺小时候就比同龄人力气大，俺长大后更是能举起四百多斤的石碾子，不适合练武，能举起这么重的石碾子吗？

　　大汉在心里腹诽，他练武这么多年，竟然被张宇贤说不适合练武，等于将他以前的努力全盘否定了。

　　当然，他就是心里想想，并没有勇气顶撞张宇贤。

　　“你先在这里站着。”张宇贤没有让这汉子第一时间卷铺盖回家，而是让他先等一会儿。

　　因为张宇贤清楚，来大荒选人，就要做好心理准备，这里的民众，一直成长在物资匮乏的环境中，很难诞生高手。

　　一个部族，在没有高手的情况下一代一代的繁衍下去，自然难以出现天才了。

　　然而很快，张宇贤发现，自己还是低估了大荒的贫瘠程度，他也清楚了什么叫没有最差，只有更差。

　　一路查下去，先前那自吹自擂的大汉还算好的，后面的人，对能量的吸收往往只有百分之六七，甚至百分之四五。

　　简直惨不忍睹。

　　张宇贤只好一再降低标准，最后决定，只要能量吸收度在百分之六以上的，都可以留下来。

　　“你……还算凑合吧。”

　　张宇贤无奈的看着一个壮汉，也只能用“凑合”这个形容词了。

　　他这一路探查下来，淘汰率达到了百分之五十。

　　一共就四十多个年龄合格的战士预备营成员，这么个淘汰法，最后只能留下二十多个了，显然不够三十人的标准。

　　“张大人可真严厉啊，战士预备营的那些军爷那么厉害，竟然也淘汰了一半。”

　　“幸亏咱没上去，要不然丢人现眼了。”

　　之前一些因为看到易云报名，也有些跃跃欲试的一等男丁们都有些庆幸。

　　这么个淘汰法，那得多好的天赋才能通过。

　　而且他们也看得出来，其实张宇贤对这些通过的人也不满意，只是实在没人可选了，不得不矮子里挑将军罢了。

　　意识到这些，众人更加佩服起连成玉了。

　　也只有连成玉赢得了“极为不错”的评价。

　　“云儿……”姜小柔两只小手绞在一起，担心的看着易云，她知道这些天，易云一直在偷偷练武，可是姜小柔怎么也不会认为，易云的实力能提升到跟战士预备营成员比肩的程度。

　　张宇贤连那些战士预备营的人都看不上，又怎么可能选中易云呢。

　　现在姜小柔还站在广场之中，她的位置十分尴尬，众目睽睽之下，弟弟还在备选队伍里，姜小柔退回去也不是，继续站着也不是。

　　易云注意到了姜小柔担心的目光，嘴型微动，说道：“小柔姐你放心吧，我没问题的。”

　　赵铁柱听了易云的话，笑喷了，“这他妈的牛皮吹的，老子随便找一条土狗出来都比你强，就算张大人选了一条狗做弟子，都不会选你！”

　　对这冷嘲热讽，易云只是冷冷的看了赵铁柱一眼，淡淡的道：“你还是关心你自己吧，至于我，不用你操心了。”

　　“哟呵！小子，你还拽上了，竟然这么跟大爷我说话！今天要是你能被选上，大爷我把村头的大槐树拔起来，连根带叶的吃下去。”

　　赵铁柱说话间大笑起来，而这时候，在赵铁柱身旁，还有一个战士预备营的成员，也笑着附和道：“那我也把村头的大石碾子吃了！”

　　“哈哈，你们还真幽默，那我也奉陪一下，把东河的水都喝了。”

　　这些战士预备营的人，都跟着起哄。

　　易云无奈的看了这些人一眼，耸耸肩说道：“随便。”

　　这时候，张宇贤已经查到赵铁柱这里了，赵铁柱顿时收敛了笑容，站得笔直。

　　张宇贤在赵铁柱身上按了按，淡淡的道：“二十八了？”

　　赵铁柱急忙道：“大人慧眼，小的骨龄确实已经二十八了。”

　　张宇贤皱了皱眉，显然赵铁柱也不能让他满意，但是点了点通过的人数，实在太少了，他只好勉强说道：“也算够上最低标准了，凑合着留下充数吧。”

　　现在张宇贤越来越觉得，在云荒举行神国大选，实在是吃力不讨好的事情。

　　赵铁柱长松一口气，用力的握了握拳头，“太好了！老子通过了！”

　　他兴奋无比，同时示威的看了易云一眼，虽然老子是最低标准过的，但好歹通过了不是！

　　老子马上就要去跟着上使大人习武了，到时候飞黄腾达，娶个三妻四妾，走向人生巅峰，岂是你一个泥腿子能比的。

　　这时候，张宇贤走向了易云。

　　所有人的目光，都集中在了易云身上。

　　连成玉冷笑着，一会儿看你怎么收场！

　　他刚刚生出这个念头，但是旋即又想到，易云根本就是一个脑子有问题的弱智儿童，就算再丢人，他也根本不在意。

　　弱智儿童还用管怎么收场么？闹笑话了也是正常的，也许别人笑他他还以为是褒奖呢。

　　想到这里连成玉无语了，这就是所谓的你永远不可能战胜一个纯傻逼的道理，因为你要战胜他，首先就要把智商降到跟对方一个标准线，而那个时候，你就会被他用无比丰富的经验打败。

　　“易云是吧？”张宇贤走到易云的面前。

　　“是，大人！”

　　“你真没练过武？”

　　张宇贤若有所思的看了易云一眼，张宇贤修为只是紫血境，感受不到易云的具体修为，但是，他却感觉易云身上隐含了一股气势。

　　锋芒内敛，隐而不发！

　　“练过一点。”易云斟酌着言语，偷学也算练武的。

　　“大人，这小子撒谎！”赵铁柱在一旁打小报告，“我可以作证，这小子从没练过武！”

　　易云像看傻逼一样的看了赵铁柱一眼，“我有没有练武，你又知道？我无数次路过部族校场，姚教头教授武艺的时候，我也曾跟着练习过。”

　　易云大大方方的承认自己练武，这是为了等将来某一天，自己显示出真正实力的时候，找一个合理的解释，到时候人们都会以为他是天纵奇才，从而降低紫晶暴露的风险。

　　否则他武艺哪里来的，根本解释不清。

　　“偷学武艺？”

　　听了易云的话，不光是赵铁柱，其他战士预备营的成员也都快笑喷了，只是在张宇贤面前，他们不敢太放肆。

　　这个时候，倒也没有人去追究易云偷学武功的罪名了。

　　一个战士预备营的成员说道：“姚教头教的‘龙筋虎骨拳’，博大精深，我们一招一式的跟着学都没学明白了，你一个傻乎乎的熊孩子，手无缚鸡之力，还是偷学的，能学个毛啊！”

　　易云懒得反驳，反正他只是给大家留下一个自己在学武的印象就行了，到时候他突然暴露实力，好有一个铺垫和缓冲。

　　张宇贤沉吟一声，将手按在了易云的肩膀上，缓缓的注入了元气。

　　其实张宇贤并没有抱什么希望，他只是欣赏易云的勇敢，一个小孩子，敢在那种情况下站出来可不容易。当然，欣赏归欣赏，练武可不是靠勇敢就够了的。

　　然而，当张宇贤释放的元气，注入到易云体内，游走一圈之后，张宇贤正等着将元气收回，看看被吸收了多少，可是……

　　他陡然发现自己的元气竟然如泥牛入海，了无踪迹了！

　　“这是……”

　　张宇贤眼睛一瞪，怎么会？

　　他眉宇一抖一抖的跳动着，不相信刚才的情况，他又注入了一股元气到易云的体内。

　　这股元气，在进入易云的经脉之中后，就如长鲸吸水一般，卷入易云的心脏，被紫晶吸收掉，一滴都不剩。

　　“你……”

　　张宇贤震惊了，自己注入易云体内的元气，竟然一点也不剩的被吸收了！？

　　看到张宇贤的眉毛一直在跳，连成玉也不知道张宇贤是不是被气着了，他沉着脸走到了张宇贤的身边。

　　连成玉怎想，张宇贤巡视连氏部族，结果部族里却出了易云这样的奇葩。

　　他虽然视连氏部族族人的性命如草芥，可是在外人面前，连成玉却不能容忍连氏部族给他丢人，导致别人看轻了他。

　　连成玉勉强笑了笑，说道：“上使大人，洗尘宴已经准备好了，咱们是不是先吃饭？”

　　连成玉想转移一下张宇贤的注意力，赶紧把易云这件事情给揭过去，可就在这时候，张宇贤突然抓住了易云的双肩。

　　他上上下下，仔仔细细的打量了易云一番。

　　大荒的贫苦小部落之中，竟然也能出这样的人才？

　　而且最难得的是，眼前这个少年，在武道方面还有一颗坚定勇敢的心，他能当众站出来，已经证明他的勇气了。

　　除此之外，少年隐而不发的气势，也让张宇贤感觉眼前一亮。

　　“你很好，非常好！没想到，我来到大荒的小部族中，竟然也能发现你这样的一块璞玉。”

　　张宇贤毫不吝惜自己的赞赏，他声音洪亮，传得很远。

　　啊？

　　在易云旁边，原本都已经准备好了，就等着易云一落选就开始大加嘲讽的赵铁柱，一下子瞪大了眼睛，他那表情像是一只正欲打鸣，就被掐住了脖子的公鸡。

　　刚才张大人说什么，我没听错吧！

　　在赵铁柱一旁，正张罗着让张宇贤去吃饭的连成玉也愣住了，完全没有反应过来。

　　而外圈那些看不清里面情况的人，还不知道发生了什么，只是听到张宇贤突然赞赏一个人，顿时来了兴趣。

　　“谁？是谁得到这么高的评价。”

　　有人在外圈跳着脚往里看呢。

　　“你有‘无漏之体’，哪怕只是低等级的紫血无漏体，也非常不错了！放在大家族中，也是能被重视起来的！”

　　无漏之体？

　　什么无漏之体，包括连成玉在内，所有人都没听过这个名词。

　　可是这并不妨碍他们理解张宇贤的态度。

　　“非常好”，“璞玉”，“在大家族中也能被重视起来”！

　　就连脑子不太灵光的赵铁柱，也分辨得出来，张宇贤对易云的评价，似乎超过了连成玉！

　　怎么可能，赵铁柱像是吃了一斤大便一样，表情精彩万分。

　　其他战士预备营成员，也都是一个个傻了眼，嘴巴张开，久久不能合上。

　　“弟弟他……”

　　姜小柔眨巴着水灵灵的大眼睛，她是所有人中，最希望易云能有出息的那个人，可是幸福来得太突然，以至于她都有点不敢相信了。

　　她看着易云从穿开裆裤的小屁孩长这么大，她从来没发现易云有什么天赋，张宇贤现在说得这么好，这是真的吗？

　　姜小柔觉得这太玄乎了，似乎连成玉得到的评价，都比不得自己的弟弟？

　　“这小子是练武奇才？怎么可能！”

　　连成玉一下子握紧了拳头，他不能接受。

　　张宇贤对易云显然更加青睐！

　　一直以来，连成玉都是连氏部族的第一天才，怎么能容忍有人超越自己？

　　而且对方还是一个小奴才！

　　“这个……上使大人，您说这个小子是练武奇才？是不是弄错了啊……”所有人都怀疑张宇贤的话，最后还是赵铁柱最先沉不住气，傻愣愣的问了出来。

　　张宇贤顿时面色一沉，声音也冷了下来，“你怀疑我？”

　　“呃……”赵铁柱吓了一跳，摇头如拨浪鼓一般，“不敢，小的不敢。”

　　张宇贤冷淡的看了赵铁柱一眼，说道：“我时间有限，半个时辰之后，被选中的人，在这里集合，我教授你们武功，只教你们三天！”

　　张宇贤说完就甩手走了，似乎连洗尘宴也没有兴趣吃了。

　　留下赵铁柱、连成玉还有其他战士预备营的人大眼瞪小眼，不知所措。

　　他们都像看怪物一样的看着易云，无法接受这个现实！

　　易云通过了初选，而且得到了如此高的评价，岂有此理？

　　“云儿！”姜小柔看着连成玉等人恨不得吞了易云的目光，心里没底了，她赶紧将易云拉到了身边。

　　“俺不信！俺不信！那大人说俺不适合练武，又说那小子是什么玉，什么体的，俺能举起四百斤的大石碾子，那小子连一只鸡都抓不稳，俺会不如他？”

　　之前那个矮壮汉子突然大叫了起来。

　　他这句话，一下子得到了很多人的响应。

　　“竟然说老子不如那熊孩子，老子也不信！”

　　“这小混蛋，走狗屎运了！”

　　他们战士预备营的人，原本都自信满满，可是一次初选就被张宇贤打击得体无完肤，唯独这个手无缚鸡之力的易云，被高度评价。

　　他们哪里能服气了！

　　这时候，赵铁柱走到易云的身边，哼哼唧唧地说道：“小子，你别得意，张大人不知道你是怎么回事，当我们也不知道么，你从小到大，就体弱多病，长得跟个小鸡子似的，五十斤的石锁都举不起来，采个药都能摔死，你这样的人也是练武奇才？我呸！”

　　赵铁柱说得其实并不错，村里跟易云差不多大的孩童，已经能举起五十斤石锁，而易云退回几个月前，只能勉勉强强举起三十斤。

　　易云自己都没想到，他会得一个“无漏之体”的评价。

　　易云凭借着紫晶和突破经脉境后的敏锐感知，已经猜到了刚才张宇贤在做什么了，他是用注入能量的方式试自己的天赋。

　　这些能量全部被紫晶吸收了，结果就造成了张宇贤的误解。

　　其实真的要说天赋，这副身体的天赋，那真的是平平无奇，哪里是什么无漏之体。

　　真正的练武奇才，不可能像易云一样，体质那么差，要是真的身体对能量的亲和度高，那么光是肉身无形之中对周围能量的吸收，都已经能让人长得身强体壮了。

　　一个从小长在大荒之中，饭都吃不饱的小孩子，你指望他是什么天才么？

　　当然，明白归明白，这天才之名，易云还是打算认下来了。

　　要不然等以后自己实力暴露的时候，自己拿什么解释啊。

　　于是，易云似笑非笑的看了赵铁柱一眼。

　　看到易云望过来，赵铁柱很不屑的一眼瞪回去，“怎么？不服气？不服气你跟老子比比，老子只用一根手指头就能搞死你，多动一根头发，就算你赢！”

　　赵铁柱也是气急了，想修理易云一顿。

　　而易云只是淡淡的说了一句，“铁柱大叔，请问你的大槐树吃完了吗？”

　　一句话，致命一击！

　　赵铁柱原本想好了的嘲讽话语一下子都哽在了喉咙里，一双眼睛瞪得像是干在地上的死鱼，一句话说不出话了。

　　“还有刚才哪位勇士……想吃石碾子的来着？”

　　“嗯……还有一个要喝完东河水的。”

　　易云憨憨的笑着，他体型瘦小，脸上还挂着稚气，一副人畜无害的样子，只是他说出来的话，却有成吨的杀伤力。

　　战士预备营成员都赶紧撇开关系，否认是自己说的，当着这么多族人的面，刚说出去的话就被打脸，他们可丢不起这个人。

　　“各位勇士，小子还要休息一下，准备跟着张大人习武了，话说连公子，既然小子要练武了，那个熬炼荒骨的事情，小子想请几天假，不知道行不行。”

　　易云一副诚心请示的样子，连成玉的脸已经彻底黑了，他敢不准假吗？

　　“当然，习武为重。”连成玉说完这句话，觉得自己的肠子都扭在一起了。


第三十四章 姜小柔的告诫

　　易云和姜小柔，几乎是在全村人的围拥下，往自己家里走。

　　对连氏部族来说，易云通过考核可是大新闻。

　　一个贫民出身的小子，竟然被上使大人选中，要指点他武功，甚至可能在将来，去参加神国大选！

　　这用祖坟冒青烟都不足以形容了。

　　“你们说，这云娃子我从小看着他长大的，没觉得他有什么特别的啊，他真的是练武奇才？还能去参加神国大选，这是真的么？”

　　“既然是上使大人说的，总有一点根据吧，不过神国大选就算了吧，就剩这么点时间了，易云就算真的是练武奇才，也绝对没有希望。”

　　在连氏部族村民看来，练武不是一朝一夕之功，神国大选那是选精英的地方，易云能被张宇贤看中，已经是走了狗屎运了。

　　至于通过神国大选，那就是白日做梦了。

　　给一个从来没有读过书的幼童读经史子集，就算这幼童再聪明，也不可能只读一两个月书就考上状元。

　　参加神国大选，那是一样的道理。这是连氏部族族人所形成的共识，没有人会怀疑。

　　姜小柔好不容易才带着易云，回到了家。

　　关上院门的时候，还有很多人好奇的趴在墙头上往姜小柔家里看，原本村里的土墙就矮，一个半大的孩子一跳就趴在墙头上了。

　　结果这一下子，姜小柔家墙上趴了一排人，一堵土墙都摇摇欲坠，似乎要塌掉的样子。

　　姜小柔没去管这些，其实这时的姜小柔，心情很复杂，她为弟弟骄傲的同时，心中却还夹杂着一些对未来的迷茫和惶恐。

　　姜小柔明白，易云现在只是天赋高，而不是实力强。

　　也许有些村民，将两者混淆了，以为易云要时来运转了，可姜小柔却很清楚，在这大荒，实力才是一切，有天赋还得让实力成长起来才有意义，否则，什么用都没有！

　　“云儿，今天张大人说你是无漏之体，你知道什么是无漏之体么？”

　　姜小柔拉过易云的手，坐在床头。

　　易云摇了摇头，“小柔姐，莫非你知道？”

　　“嗯……我听说过一点，无漏之体的意思是，身体没有能量‘无漏点’，这种体质，最适合习武。”

　　“无漏之体也是有级别的，低等级的凡血无漏之体，在凡血层能做到无漏，但是紫血就不行了。紫血无漏之体，在凡血境和紫血境都能无漏点，但是更高境界，又不行了……现在还不知道弟弟你哪一种情况。”

　　听了姜小柔的话，易云愣了愣，“小柔姐，你怎么知道这么多？”

　　姜小柔摸了摸易云的头，说道：“姐姐小时候，也曾经被家族检验过天赋，所以听说过一些。”

　　“检验无漏之体的步骤很麻烦，那张大人大概也是因为没有阵盘，自身修为也有局限，所以只能粗略的检验你吧……”

　　“无漏之体，在家族中很受重视，但如果只是凡血无漏之体，那受重视程度就非常有限了，可是高等级的无漏之体，非常罕见，姐姐隐约记得，当年检测天赋的时候，家族里有一个叫姜明哲的堂哥，好像是圣级无漏之体，结果整个家族都惊动了，庆祝了好多天，那些日子，家里还来了很多大人物道喜，具体我记得也有些模糊了……”

　　姜小柔说出这番话来，易云听得完全愣住了。

　　圣级无漏之体？

　　虽然不知道是什么级别，但是听起来就应该很强悍的样子。

　　而且……姜小柔的家族竟然能出这种体质，到底是什么家族啊。

　　易云原本只是知道，姜小柔出身富贵人家，很小的时候就学会了写字，还看过很多书籍，知道一些修炼的事情，这都不是小户人家的孩子能有的本事。

　　姜小柔既然出生在这样的家族，她为什么会莫名其妙的流落到大荒来，被自己家收养呢？

　　易云忍不住问道：“小柔姐，你以前的家族到底是怎样的啊？”

　　姜小柔轻轻皱起小眉头，想了一会儿，终究还是摇摇头，说道：“都不记得了。就记得是一个很大的家族，然后……只记得几岁时候，我看过的书，写过的字，记得我小时候住的院子，可是再往后的一些事情，我都忘了，怎么想也想不起来了。”

　　姜小柔的话，引起了易云的好奇，姜小柔的家族难道经历了什么变故吗？

　　那样辉煌的家族，莫非是覆灭了，导致族人流散了？

　　王朝更替，家族兴衰，这个世界上，没有什么能长久留存的。

　　“云儿，这是姐姐给你做的衣服，你看看合身不。”

　　姜小柔说话间，从家里的一个旧包袱里面，翻出一件新缝好的衣服。

　　青色的布料，看起来很粗糙，这是云荒人经常穿的麻布，结实、耐磨。

　　易云愣了一下，自己家里穷得都不用上锁了，这不是夸张，而是真的如此，像易云这样的贫苦家庭，都是没有锁头的，因为在云荒，金属做成的锁头还是挺贵的，而贫苦人家的全部家当，都没有一把锁值钱。

　　穷到这种程度，姜小柔竟然弄到了一块布，为自己做了新衣服？

　　易云心情复杂的接过这件衣服来，布子虽然粗糙，但是裁剪得非常精致整齐，布子边缘缀满了细细的针脚，这都是姜小柔一针一线缝上去的。

　　说实话，这衣服的手感并不好，甚至应该说很差，比起易云在地球上见过的那些棉质、丝质衣服简直天差地别。

　　然而就是这样一件衣服，却让易云有一番特别的感受。

　　“快穿起来吧，本来是想过年的时候给你穿的，不过云儿你今天要去校场习武，这是大事，自然要穿的好一点，不能让乡里邻居笑话了。”

　　姜小柔说着这些琐碎的话，易云听得却鼻子一酸，他深吸一口气，脱下了身上破旧的衣衫，换上了这一身新衣。

　　人靠衣装马靠鞍，姜小柔做的新衣，原本就贴身，虽然是粗布，可是配上易云已经开始慢慢长成的身体，以及易云突破经脉境后那股隐而不发的气势，竟是让人有种眼前一亮的感觉。

　　姜小柔拉过易云，左看右看，都十分满意。

　　但是她又想起了什么，说道：“云儿，你虽然得到了张大人的赏识，但是张大人只来三天就走，他跟咱非亲非故，照顾你一二已经是很难得了，以后的日子我们还是要靠自己。”

　　“张大人说你有习武天赋，可是天赋这东西，不但不能拿来保护自己，反而在你成长起来之前，还可能招来灾祸，大象有象牙而被人猎杀，犀牛有犀角而招致屠戮，你跟着张大人习武，不要过分张扬，凡事低调、谨慎，总是没错的。”

　　“特别连成玉此人，心胸狭小，你要是盖了他的风头，他定然容不下你！”

　　“张大人在的时候，连成玉不敢怎么样，可是张大人走了呢？张大人他又哪里知道连成玉的为人，更不知道连氏部族内部乱七八糟的事情，以及连成玉对你的敌视。张大人这次多半是有要事在身，至于来咱们这里进行神国大选的初选，也应该只是顺带为之而已，他未必会放太多的心思在这上面，更不会插手连氏部族内部的事情。你想寻求他庇护，却是很难，你明白吗？”

　　姜小柔一口气说了这么多，易云听得暗暗赞叹。

　　姜小柔真是心思慎密，为人处世，都远超同龄小姑娘。

　　要是一般小女孩，遇到弟弟被上使大人赏识这种大好事，怕是早就这天上掉的馅饼砸晕了，这时候还哪里会呆在家里嘱咐自己这么多，说不定早就跑去跟乡亲邻里夸自己的弟弟有多能耐了。

　　“小柔姐，你说的我都知道。”易云握住姜小柔的手，“你放心吧，我若是没有把握跟连成玉周旋的话，今天也不敢贸然站出来的。”

　　易云在报名之前，也是仔细的衡量了利弊。

　　毫无疑问，张宇贤主持的初选，易云无论如何都要通过。且不说这是神国大选的必须的一张入场券，光是张宇贤教授的武功，就让易云非常感兴趣了。

　　之前易云跟姚远学武功，都是偷学的，效果自然大打折扣。所以张宇贤选人的时候，易云必须站出来。

　　然而，易云可以显露他的天赋，但却不能在张宇贤面前暴露真正的修为。

　　张宇贤不知道易云的底子，可连成玉哪里会不清楚，易云前些日子还是一个手无缚鸡之力的熊孩子，这才多少天，在别人看来自己又没吃药，又没人教授武功，莫名其妙的就修到了经脉境，这不是太离谱了么！

　　一旦连成玉把这件事告诉张宇贤，张宇贤肯定会心生怀疑的，恐怕大家族的天骄，天天吃天材地宝，都没有这么快的修炼速度。

　　到时候，张宇贤自然会认为自己有秘密！

　　张宇贤虽然看起来很正直，然而防人之心不可无，重宝面前，正直的人难道就不会产生邪心么？易云现在绝对不敢让紫晶暴露一丁点。


第三十五章 镇军之术

　　日上三竿，易云来到了校场，赵铁柱那些战士预备营的成员，早就迫不及待的来到这里了，他们搬来了好多大石碾子和大石磨盘。

　　以前这些莽汉练武，就靠这玩意儿练力气，这可是他们最擅长，也最引以为傲的绝活。

　　于是在张宇贤还没到场之前，这些战士预备营的大汉们，就开始玩命的举石碾子了。

　　而附近还有不少村民在驻足围观，这样的热闹场面，他们当然想看。

　　“哟呵，这不是我们的练武奇才嘛！怎么样，来玩两手啊。”

　　赵铁柱看到易云从人群中挤出来，示威地说道。

　　“蓬！”

　　一声闷响，赵铁柱直接将一个约莫四五百斤的大石碾子丢到了易云的面前。

　　“敢玩么？”赵铁柱轻蔑的看着易云。

　　当着这么多人的面，赵铁柱就是要证明一下，易云这练武奇才是走狗屎运才捡到的。

　　“赵大哥，你也太难为人了，这四百五十斤的石碾子，人家怎么举得起来，来，小弟弟，我这里有个小一点的石锁。”

　　一个汉子向易云丢过来一个二百来斤的石锁，跟赵铁柱一唱一和，一起羞辱易云。

　　在他们看来，别说二百斤了，就算五十斤易云也是要吃瘪，他怎么可能是练武奇才？

　　易云像看傻逼一样看了这些人一眼，根本懒得理会。

　　他之前已经表现出了自己的习武天赋，不管他们信还是不信，易云都种下了一颗种子，这就已经达到了他想要的效果。

　　接下来，他只要按部就班的修炼就行了，等到自己参加神国大选后，表现超凡的实力，也有的解释。

　　易云现在还不想跟连成玉正面冲突，连成玉修为比自己高一个层次还多，战斗经验比自己丰富，而且连成玉可不是一个人，还有姚远、老族长，以及众多连氏部族高层为连成玉撑腰。

　　真的斗起来，易云觉得自己目前的实力还太单薄了，何况他还有一个弱点——姜小柔。

　　“张大人来了。”

　　突然，一个汉子低声喊道，那些战士预备营成员一听，顿时像打了鸡血一样，纷纷跑到石碾子旁边，开始卖力的举了起来。

　　“嘿！哈！嘿！哈！”

　　这些人举石碾子举了好几年，都形成统一的号子了。

　　那场面，当真是热火朝天。

　　张宇贤在连成玉的陪同下，走到场中央，那些大汉兴奋的满脸通红，尽力向张宇贤展示着他们的力量，一副邀功的模样。

　　尤其赵铁柱，举得最卖力，他那表情好像在说：看到了吗？这才是老子的真正实力，五百斤的石碾子随便玩，怎么可能不如那小屁孩，张大人，你再好好看看，刚才是不是看走眼了？

　　看到这等场景，张宇贤皱起了眉头，他感觉自己原本不多的耐心，都快被磨光了，神国高层，竟然异想天开的在大荒举行神国大选，而他偏偏接下了这个任务，他觉得自己在教一堆垃圾。

　　“一群废物，都给我站好了！”

　　张宇贤突然大吼一声，音波像是炸弹一样爆发开来，吓得那些战士预备营成员一个哆嗦，两手一松——

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　石碾子掉了一地，很多人差点闪了腰。

　　赵铁柱等人都有些傻眼了，他们没想到，原本虽然威严，但是态度一直和蔼的张宇贤像是突然换了一个人似的。

　　其实，锦龙卫是军队，军队中的教官那打人，都是往死里打的，张宇贤这已经是温和的，因为他觉得，他犯不着跟一群垃圾一般见识。打这些脑子有问题的废物，都有辱自己的锦龙卫身份了。

　　“你们这帮蠢货！我这次来连氏部族，只教你们三天功夫！原本我还打算教教你们拳法、身法，现在看来，以你们的愚蠢程度，三天时间，我单教你们一样功夫都教不会！”

　　张宇贤那凌厉的目光在众人身上一扫，人们只感觉像是有刀子在脸上剐过，脸皮子都疼！

　　张宇贤转身，向校场的一头走过去，在这校场头上，有一棵大树，有十几米高，合抱粗细。

　　这正是之前赵铁柱讽刺易云时说的，要吃下去的“大槐树”。

　　张宇贤在大槐树前站定，抬头看了大槐树一眼，突然一记手刀砍出。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的爆响，这棵大槐树，直接被张宇贤一手刀斩断了！

　　吸——

　　战士预备营的人，看到这一幕都是倒抽冷气。周围围观的民众，更是惊得合不拢嘴了，他们几时见过这样可怕的功夫。

　　连成玉也是眉头微跳，如果是用脚踢，连成玉也能踢断这株大树，但是一记十分随意的手刀，像斩草一样将大槐树斩断，不费吹灰之力，这份力量，就太让人吃惊了。

　　张宇贤拖起这棵几千斤重的大槐树，就像是拖一根木棍一样，走到战士预备营成员的面前，随手将大树丢下来。

　　人们看着这株大树，回想刚才张宇贤的话，张宇贤说了，只教他们一样功夫，难道就是教这一记手刀吗？

　　意识到这一点，很多人都不免期待起来，这一招，太帅了，就算练不成张宇贤这个样子，能有人家几十分之一的威力，也相当牛逼啊！

　　“我今天教你们的功夫，既不是功法，也不是战技，而是一套秘术！它是锦龙卫的镇军之术，价值连城！你们若是学好了，不但日后习武之路会平坦许多，而且会大大提升你们的肉身强度，同时增加你们的生存能力！”

　　张宇贤的话，激起了人们的好奇，有助于习武，增加肉身强度，甚至增加生存能力，还是锦龙卫镇军之术！

　　这秘术听起来就牛逼啊，到底是什么呢？

　　“你！”张宇贤一指赵铁柱，“出列！”

　　赵铁柱一个机灵，怀着三分紧张，三分兴奋，站在了张宇贤的面前。

　　“我教这秘术，就由你做示范。”

　　张宇贤一句话说出来，赵铁柱心中大喜过望，这样的好事，竟然落在自己头上了。

　　哈哈哈。

　　赵铁柱在心中大笑三声，张宇贤亲手教授老子秘术，老子能学不好么？

　　看来张大人虽然口上不说，其实还是很器重我的，也是，我这把力气，在战士预备营中绝对排名靠前。

　　今天就拿这大槐树开练，老子一掌上去，至少也能砍下来一大块树皮！

　　赵铁柱正跃跃欲试，这时候张宇贤又是两记手刀，啪啪啪的将大槐树劈开！

　　接着，张宇贤一指大槐树，对着赵铁柱说道，“你！把这大槐树吃了！”

　　张宇贤此言一出，原本激动无比的赵铁柱，差点一个跟头栽在地上。

　　啥？啥玩意？

　　把这大槐树吃了。

　　大槐树吃了。

　　树吃了。

　　吃了……

　　赵铁柱脑子回荡着这句话，不可置信的看着张宇贤。

　　我没听错吧！


第三十六章 真的要吃树？

　　“嗯？你没听明白么？”

　　看到赵铁柱迟疑，张宇贤脸色一冷。

　　“我……”赵铁柱简直无语了，他觉得张宇贤根本是在逗他。

　　这张大人是不是听到了自己之前对易云的讽刺，故意整他啊。

　　可是就算心里再不满，他也不敢顶撞张宇贤。

　　这个时候，战士预备营的成员都同情的看向赵铁柱，他们当然知道赵铁柱之前得瑟的时候跟易云说过的话。

　　谁想到，报应来得这么快！

　　看到赵铁柱的遭遇，之前嚷嚷着说要吃大石碾子，还有喝干东河水的两个大汉，腿肚子都转筋了。

　　他们恨不得抽自己两个嘴巴子，之前怎么就这么嘴贱，非要跟着赵铁柱发疯，一会儿报应说不定也会轮到他们头上！

　　大槐树还能啃两口，这石碾子可怎么吃啊。

　　“赵铁柱，你还愣着干什么，让你吃树，听见了没！”

　　连成玉看到赵铁柱一副不情愿的样子，对着赵铁柱吼骂道。

　　连成玉不管原因是什么，只是认定这是张宇贤吩咐的，上使吩咐的事情，必须照办，何况这事又不是他倒霉。

　　“我……我……”赵铁柱苦着脸，终于下定决心，痛苦地说道：“我吃……”

　　他蹲下身子来，硬着头皮掰下一块木头来。

　　眼看这木头都能拿去盖房子了，赵铁柱欲哭无泪，当老子是白蚁啊！

　　注意到连成玉脸色不善，赵铁柱只好跟上刑场一样的，闭着眼睛将木头塞进嘴里嚼。

　　这口感，简直让人欲仙欲死。

　　赵铁柱感觉嗓子都要被割开了，好不容易吞下去了一块，眼巴巴的看着张宇贤，那意思是，已经够了吧。

　　然而张宇贤只是冷声道：“继续！”

　　赵铁柱差点没晕过去！

　　让他举石碾子，砍树，打桩，他都是一把好手，可是吃木头，这简直是酷刑啊！

　　“张大人，不知道这到底是什么秘术啊？”连成玉原本觉得张宇贤在整赵铁柱，让赵铁柱明白说了什么就要做到。

　　可是现在觉得，又不太像，他让赵铁柱吃树，也许真的是什么秘术。

　　这样的话，说不定过一会儿，自己也要跟着吃木头，所以得先问清楚了。

　　对连成玉，张宇贤态度好了有些，他说道：“这门秘术，叫做‘吞象术’，是一门锻炼肠胃和消化能力的法门！吞象术练到大成的人，每顿饭都可鲸吞牛饮，大成者甚至传闻可以吃下一头象，这秘术的名字就是从此而来。”

　　战士预备营的人一听，表情顿时极为精彩，说来说去，这吞象术原来是吃饭的法门。

　　这不就是吃货技能么？这也算是秘法？

　　看到战士预备营成员脸上的表情，张宇贤就知道他们在想什么。

　　他不屑地说道：“你们蝼蚁一般的浅见，却也敢妄自评价揣测锦龙卫的镇军之术！简直可笑！”

　　“武者锻炼肠胃非常重要！你心肺好，了不起你耐力长一些，打斗厉害。然而打斗厉害却比不过修炼厉害，这肠胃好，对修炼大有好处！”

　　“凡血境武者，你们搬石碾子也好，打斗也好，上房上树也好，你们的力气从哪里来？都是从饭食来的！”

　　“一些肠胃锻炼好了的武者，胃口好得吓人，三天能吃掉一头牛，吃饭吃得多，吸收其中的营养成分自然也就多，骨肉就长得结实，力量自然也大。”

　　张宇贤声音洪亮，易云听得心中一动。

　　的确，武者爆发出的能量是非常恐怖，这些能量不可能凭空得来，而是要有来源，对凡血境武者来说，他们的能量来源便来自于饭食。

　　饭食就是能量，这样吃饭吃得多，自然大有好处。

　　特别是那些出身名门，但是本身资质普通的贵族子弟，他们修炼的时候分不到多少荒骨精华，没办法，就要靠吃荒兽肉来提升实力。

　　有些人一天吃上七八斤荒兽肉就饱了，那还混个屁，干脆去俗世打理家族产业算了。

　　那些狠人，一天吃上两百斤荒兽肉都还只是八成饱。

　　这些兽肉全部都消化成能量，取其精华，拼命修炼，这样才可能达到更高境界。

　　所以，肠胃好，吃得多，自然占优势！

　　于是，张宇贤教的基础秘术，就是吞象术。

　　这是一种习武的基础秘术！

　　张宇贤继续道：“那些大家族的武者，练习吞象术都是拿来吃荒兽肉的，你们云荒物资匮乏，饭都吃不饱，不过练吞象术依然有用！”

　　“肠胃强大了，你们不管吃什么，都能充分吸收其营养！”

　　“凡人吃下五谷杂粮，经肠胃吸收后，会浪费很多精华，最后随着粪便排泄出去。”

　　“人的粪便，狗会去吃，苍蝇蛆虫可以在粪池里繁衍，屎壳郎将粪球团起来养育后代！这里面，有大量的营养没能吸收完全！”

　　“吃五谷杂粮都尚且吸收不完，吃天材地宝就更不用说了！”

　　“没有好的肠胃，给你天材地宝你都消化不了！”

　　“练好了吞象术之后，无论你们日后吃什么，你们消化得都更彻底！如果遇到饥荒，你们吃树皮草根观音土，都能将其消化掉，变成维系生命的营养！”

　　“从今天起，你们每餐饭就吃树根、树干、观音土，吃饱了后，按照我交给你们的法门来练习吞象术，蠕动肠胃，将这些最难消化食物消化成营养！”

　　听了张宇贤的话，战士预备营的成员都无语了，合着他们都要吃啊。

　　这三天，只能靠吃木头、观音土来当饭了！

　　原本他们还想着，张宇贤猎杀了不少凶兽，他们能不能跟着沾点光，胡吃海喝一顿。

　　然而现实是残酷的，现在不但凶兽肉吃不到，连米粥都喝不到了。

　　这些战士预备营的成员，一个个苦着脸，谁都不愿意真的去吃树。

　　至少，他们也得有一个接受过程。

　　而就在人们面面相觑的时候，易云却已经走出了队伍，在大槐树旁蹲下身来，折下一根树枝，连带着叶子一起吃了下去。

　　习武不是让人去享受的，要面临苦难、挫折，面临生命危险。

　　别说是习武了，易云穿越前的时候，知道一些孩子练习杂技、舞蹈、柔术，老师为了压孩子的背，整个人跪在孩子身上，那种苦，很多大人都承受不了。

　　在这异世，绝世强者辉煌的背后，必然有辛苦的付出，只是吃点木头、观音土的，根本不算什么了。


第三十七章 十二个动作

　　看到易云第一个照着自己的话做，张宇贤满意的点点头。

　　而其他人就不是这么想的了，赵铁柱看着易云吃树，心中冷笑一声，木头真这么简单就能吃的么。

　　让你小子逞强，一会看你不胀死。

　　民众遇到饥荒的时候，会吃草根、树皮，但是没听说谁吃木头的，尤其还是没煮过的硬木头。

　　除了白蚁、蛀虫，世界上很少有能直接吃木头的动物，木头里的木质纤维，肠胃根本消化不了。

　　“去，掘一些观音土来！”

　　张宇贤吩咐道，观音土其实就是滑石粉，为什么叫观音土，大概是因为饥荒年代，民众指望观音菩萨救命，这滑石粉能充饥，自然就冠以观音之名了。

　　可实际上，观音土这玩意，根本是穿肠毒药，吃少一点还没事，吃稍多一点便不消化，排泄不出来，最后腹胀而死。

　　连氏部族恰好有这个东西，也许有人要奇怪，民众明知道吃观音土能死人，为什么还要吃？

　　这一是因为有些地方的民众愚昧，以为只要心诚，念观音救世的好，就不会死。

　　第二则是因为观音土的味道比起树皮、草根好太多了，无论外观还是口感都跟面粉很像，人们在极度饥饿的时候，承受不住这种诱惑，一不小心吃多一点，就胀死了。

　　观音土挖过来了，堆了一大堆。

　　这些观音土，都是民众搬过来的，易云等人修炼，连氏部族的民众就在一旁看着。

　　眼看着战士预备营的人要吃观音土，连氏部族民众都觉得心惊肉跳，观音土吃下一点点还行，要是吃这么一大堆，简直不敢相信。

　　“开始吧。”

　　张宇贤淡淡地说道，易云没有什么犹豫，大口的观音土吃下去，没什么特别的味道，只是有些滑腻。

　　观音土至少比木头容易下咽了。

　　战士预备营的人，眼看着被易云这样一个废物比下去了，怎能服气。

　　也都硬着头皮开始吃。

　　他们想着，张宇贤总不能害他们，这些东西难吃是难吃，但是为了练功，咬咬牙也就忍了吧！

　　然而他们脑子里刚刚闪过这个念头，张宇贤一句话，就让他们的幻想破灭了，“吞象术不是那么容易学的，很多人吞下观音土后学习吞象术，结果没能学成，最后还是腹胀死了。”

　　“什么！？”

　　听到张宇贤的话，原本刚刚提起勇气的战士预备营成员，一个个像是泄了气的皮球一般，全部都蔫了。

　　吃下这些木头和观音土，如果学不成吞象术，还是要死！

　　学这招原来要死人的，他们还以为就是受点罪，但不会有生命危险，结果事实证明，他们想多了！

　　看到赵铁柱等人的表情，张宇贤鄙夷的看了他们一眼，“难道你们以为，练武是请客吃饭，嘻嘻哈哈的吃一通就能学会绝世武功？”

　　“武者习武，就要有时刻面临死亡的觉悟！就算锦龙卫成员平时修炼，照样有人死亡！不把身体逼到极限，怎么可能突破境界！？”

　　“武道之路，入秘境，遇仇杀，争重宝，破心魔，闭死关，渡天劫！哪一样不会死人？你们这只是起步而已，观音土都没胆子吃，还是别来练武了，老老实实的在大荒里老死算了！”

　　张宇贤也不再强求这些人。他甚至没有说，初学吞象术的人，到底吃多少观音土和木头合适。

　　吃多吃少，全看你个人胆量。

　　战士预备营的人你看看我，我看看你，不自觉的放缓了吃东西的速度。

　　而易云，他只是顿了顿，沉默少许，便匀速吃下去，根本不受影响。

　　张宇贤注意到了易云，又一次点头，单单这份勇气，就不容易了。

　　至于赵铁柱等人，自然也发现了易云不要命的吃木头和观音土，赵铁柱恶意的低语道：“这小畜生，现在逞能，一会儿胀死他！”

　　“别跟傻子计较，赵大哥，我们现在是初学，还是少吃一点吧，半斤……不，三两就差不多了吧……”

　　几个战士预备营的人，小心拿捏着分量，一点一点的吃，就像是贪嘴的小孩子拿到一块可口的蛋糕，却不舍得一口吃下去一样。

　　“赵大哥，贪多嚼不烂，我们一步步的来，这次咱们兄弟稳扎稳打，让张大人瞧瞧咱们兄弟的武道天赋！咱们怎么可能比不过一个小毛孩子！”

　　战士预备营的汉子，都憋着一口气呢，之前张宇贤瞧不起他们，话里话外的意思都是，实在找不到人了，不得不拉他们来充数。

　　这一点，他们也认了，可偏偏张宇贤却极为推崇易云这个病秧子，他们怎能服气了！

　　原本以为跟着张宇贤习武的时候能举一举石碾子，这是他们的长项，既可以装逼，又能轻松碾压易云，不要太愉快了。

　　可谁也不想修炼内容竟然是吃树！

　　简直是天雷滚滚！

　　“不就是吃树吃观音土么，老子怕个吊，哥几个，吃！压过易云这小鸡子还不是跟玩似的。”

　　赵铁柱越想越窝火，那些汉子不敢吃，他偏偏就要多吃，他就不信练不会吞象术。

　　这时候，易云已经不紧不慢的，吃下了两斤多的观音土，观音土在胃中发胀，感觉胃里就像是塞了铅块，一直往下坠。

　　易云的肚子开始疼了。

　　这种疼痛，一开始还不明显，后来会愈演愈烈，最后把人活活疼死。

　　就在这时候，易云耳边突然响起一个声音，“跟着我，做这十二个动作。”

　　易云抬起头来，只见张宇贤站在众人面前，目光正落在自己身上，带着一丝鼓励的微笑。

　　而后，张宇贤动了。

　　很难形容张宇贤的动作到底是什么，他的身影似乎突然变得模糊不清，仿佛站在了异度时空，跟外界切断了联系。

　　他一个动作接一个动作的演示出来，每一个动作都怪异无比，但是彼此连贯起来，却又给人一种行云流水的感觉。

　　张宇贤的速度似快似慢，似乎蕴含着一股难以说清的神韵。

　　这些动作明明落在人的虹膜之中，却又捕风捉影，似乎是幻境中的幻象一般。

　　梦……

　　易云心中陡然生出这个念头，他看张宇贤的动作，就像是在做一场梦。

　　人做梦的时候，在梦里看到的很多东西，说过的话，都非常真实，非常清楚。

　　甚至你在梦中妙语连珠，出口成章，做出优美的诗句。

　　连你自己都觉得自己在梦里的文采实在是太好了，可是你就是不记得自己写了，说了些什么。

　　一醒来，更是全部忘记。

　　现在易云看张宇贤的动作，就生出了这样奇怪的念头。

　　这“吞象术”，真的只是一套基础功法么？为什么觉得它要比“龙筋虎骨拳”还要神妙？

　　易云感觉难以想象。

　　而这时候，张宇贤已经停了下来，虽然很多动作没能记清楚，但是易云还是知道，刚才张宇贤将这一套动作做了三遍！

　　“好了，这就是吞象术的十二个动作，你们照做吧，做出这些动作来，你们的吞象术就会小有所成，消化一些观音土，根本不成问题。”

　　什……什么？

　　听到张宇贤的话，赵铁柱等人大眼瞪小眼！

　　刚才张宇贤干了什么？

　　他们就觉得眼一花，张宇贤的身体晃了晃，出现了一堆残影，然后他就又站回去了。

　　有些人甚至觉得，自己刚才是不是眼花了，看东西出了重影。

　　他们根本没弄明白情况，照着张宇贤的动作来做，怎么可能！

　　“有什么问题么？”

　　看着战士预备营的很多人脸色难看，张宇贤问道。

　　“有……有问题……”赵铁柱吞了一口口水，艰难的发问道：“如……如果没能学会你……你的动作，那我们吃的观音土和木头，怎……怎么办？”

　　赵铁柱觉得自己几乎没希望了，这么复杂，他连看都看不懂的动作，这三天时间，他怕是无论如何都学不会的！

　　“嗯？”张宇贤眉头一皱，似乎懒得理会赵铁柱的白痴问题，他不耐烦的道：“上厕所的时候拿手指或竹签扣一扣，也许不会死，记得不要喝水。”

　　张宇贤此话说完，赵铁柱等人顿时觉得像是吞了一斤大便一样，还是在肠胃里发酵了好几天的那种。

　　那表情，简直要多精彩有多精彩。


第三十八章 神韵

　　去他妈的，这是在耍老子么？

　　赵铁柱崩溃了，这叫什么吞象术啊，不带这么玩人的！

　　很多战士预备营的成员，已经不顾形象的开始用手指抠嗓子了，想把刚才吃的观音土和木头吐出来。

　　然而，这毛用没有，因为观音土粘性很大，吃到肠胃里就下沉，而后粘结在一起，最后成了一整块，想吐出来都很难。

　　战士预备营的汉子，连胆汁都吐出来，却只吐出来一些碎木屑，观音土还粘结在胃里呢。

　　一时间，一个个汉子全都傻逼了。

　　“张大人，您别跟小的们开玩笑啊，刚才那动作，我们根本就没看懂啊！”很多汉子快哭了。

　　“这种动作，怎么可能有人学得会！”

　　面对这些战士预备营成员的抱怨，张宇贤神色冷漠，他只是将吞象术的十二个动作又做了一遍，这一次，他有意放缓了速度，算是让战士预备营的人看清一点了。

　　然而，易云却发现，当张宇贤放缓动作的时候，这动作之间，无形中就少了一股神韵！

　　而偏偏这股神韵，才像是这套动作的精华！

　　“我来试试！”

　　就在这时候，连成玉站了出来。

　　刚才连成玉吃的观音土和木头也不少。

　　连成玉，到底是有几分悟性的，他勉强将张宇贤的动作演示了一遍，但实际上，动作已经严重走形。

　　当然，这也就是易云看得出来，如赵铁柱等人，早就佩服得五体投地了。

　　“连公子，真乃神人！”

　　“厉害，这种动作都能做出来！”

　　赵铁柱等人开始大拍马屁，他们心中确实对连成玉无比佩服，感觉连成玉已经刁爆了。

　　可是张宇贤打量了连成玉一会儿，只是淡淡的道：“还算凑合。”

　　这一句评价，让连成玉心中有些挫败感，这动作确实太难，自己做成这个样子，应该是非常不错了。

　　张宇贤却只是说“凑合”，要求太高了吧。

　　连成玉向来对自己的天赋有自信，他觉得不是自己做的不好，而是张宇贤要求太严格，吝惜对自己的赞美。

　　而这时候，连成玉发现，张宇贤的目光集中在了某一处，连成玉顺着看过去，便看到了易云。

　　易云正闭着眼睛，似乎在发呆。

　　连成玉心中冷笑，这小子，之前吃了那么多木头和观音土，现在肚子应该很痛吧。

　　这吞象术这么难，一套动作玄妙无穷，他一个十二岁的小孩子，怎么可能学得会，今天最好胀破他的肚子，直接疼死他！

　　因为张宇贤对易云的赞赏，连成玉一直对易云抱有很大敌意。

　　而此时的易云，已经完全沉浸在自己的世界中。

　　连成玉的动作易云只看了一半就没看了，因为连成玉只有很少几个动作勉强准确一点，而就是这几个勉强准确的动作，易云发现，它们统统少了神韵！

　　从这一点上，易云猛然领悟到了什么，他闭上双眼，开始不断的回想，思考。

　　在易云脑海中，张宇贤的动作，像是放电影一般一遍一遍的回放。

　　易云突破经脉境后，五感十分敏锐，张宇贤动作虽然快，但是易云依旧别有一番领悟。

　　加上他两世为人，悟性很高，识海又得到紫晶能量和经脉能量的双重滋养，易云脑海中张宇贤的动作越来越清晰，先是外形凝聚，接着，慢慢每一个动作都有了神韵。

　　易云发现，这吞象术极为玄妙。

　　先是肠胃吃下最难消化，也不容易排出的东西，然后通过这一套玄妙的动作来锻炼肠胃。

　　这些动作，如果是注重它们的外形，那么动作的神韵就不得已要减少。

　　而如果要体现出神韵来，外形就不再有了。

　　这是一套很神奇的秘法！

　　易云心中产生了这种念头，感觉吞象术的玄妙性，甚至在“龙筋虎骨拳”之上，可是为什么它会成为锦龙卫的镇军之术，而且在基层广为流传开来呢？

　　现在不是去想这些的时候，易云跟着脑海中的感觉，慢慢的伸出了双手。

　　突然，易云动了，他双目微阖，不辨方向，仅凭着脑海中一种玄而又玄的感觉，开始演绎张宇贤的动作。

　　一个又一个，易云思路越来越明确，速度也越来越快。

　　甚至于，别人看着易云有一种易云身影模糊了的感觉！

　　张宇贤的眼睛一下子亮了。

　　易云，竟然第一次练习吞象术，就模拟出了吞象术的一丝神韵！这跟修为、根骨都没什么关系，而是跟悟性有关。

　　吞象术的难度，其实就在于领悟上，领悟吞象术这一套动作中的神韵，张宇贤自己，也是用了很久的时间，才练成了吞象术，这期间，张宇贤吃观音土也受尽了罪。

　　易云这小子，悟性也这么高！

　　而战士预备营的赵铁柱等人，看到易云的动作，也都是全愣住了，他们不了解吞象术的玄妙，可是就算他们再蠢也看出来了，易云的动作绝对不是随便做做的，因为他们易云的动作，竟然也生出了一种似乎看不懂的错觉！

　　“这……这小子……”

　　一群汉子都懵了，他们不需要去判断易云的动作到底是否标准，因为只要看张宇贤此时越来越亮的眼睛，他们就得出一个让他们无比沮丧的事实，那就是易云，真的已经演绎出了吞象术！

　　“这怎么可能，这出生低贱的小奴才，只看两遍就学会了张大人的动作？”

　　赵铁柱等人，根本就不知道张宇贤的动作演示了几遍，他们只是看张宇贤动作模糊了两次，就以为他的动作演示了两遍。

　　“那么难的动作，他竟然能学会？”

　　战士预备营的成员都感到无法接受，一直以来，他们都是高人一等，隐隐的，他们也觉得自己算是连氏部族的统治阶层。

　　可是今天，他们却被一个下等贫民爬在了头上，压制得死死的。

　　他们引以为傲的举石碾子，在张宇贤眼中一文不值，而张宇贤教他们的东西，他们却完全学不会。

　　就算是部族里最耀眼新星的连成玉，也似乎是被易云盖下去了！

　　连成玉握紧拳头，目光之中，蕴含着深深的愤怒和挫败感，这一丝挫败感，慢慢的，演化成了冰冷的杀机！


第三十九章 人生最痛苦的事

　　易云一直在重复着吞象术的十二个动作，这些动作，不知为何，非常消耗体力，易云处于半梦半醒的状态，这一套动作打了五遍之后，他已经筋疲力尽！

　　易云睁开眼睛，却发现，自己腹部灼热无比，像是着了火一般！

　　他身上的一股股力量，全部向腹部涌去，大量的血液、能量，源源不绝！

　　正常人，吃饱了肚子后，身体的血液会更多的涌向肠胃，用来消化吃下去的营养。

　　现在易云就是这种情况，但是要更强烈百倍。

　　易云感觉自己如果念头一动，全身的气血，都可以凝聚于肠胃之中，就算是铁钉玻璃，也能消化掉！

　　原本吃下观音土后的腹胀感已经完全消失了，在肠胃强有力的蠕动之中，已经凝结起来的观音土全部被打散。

　　易云抬起头来，这才发现，所有人都在看着他，张宇贤是面带微笑，而战士预备营的人，则是惊讶、嫉妒、敌视。

　　这时候，连成玉微笑着向易云走过来。

　　“易云，我服了。”

　　连成玉这样说，在易云诧异的目光下，他亲切的拍了拍易云的肩膀，“易云，说实话，之前我也怀疑你是不是走运才通过了初选，现在你证明了自己，我向你道歉，真没想到，你竟然有如此天赋！”

　　连成玉毫不吝惜自己的赞美，“以前让你上山采药，是屈才了，从今天起，你进入战士预备营，连氏部族也会重点培养你！”

　　“可惜啊，这次神国大选只剩下短短几十天时间，都怪我之前没能发现你的天赋，让你荒废了时间，现在你只剩几十天来习武，无论如何也不可能通过神国大选了……”

　　“不过没关系，日后愚兄如果成为神国战士，定然反过来帮助易云你，让你有一天，也走出大荒，到时候，养育我们的连氏部族，也能跟着荣耀一番，甚至集体迁入城市之中！”

　　连成玉说得情真意切，他那一双眼睛，也看不出半点作伪的神情。

　　如果不是深知连成玉是个什么货色，易云觉得自己都会被他骗了！

　　知人知面不知心，只要稍微精于掩饰自己内心的小人，那根本很难从他的面部表情来判断对方的内心。

　　现在连成玉就是如此。

　　易云很明白，他这一切，都是演出来给张宇贤看的。

　　等到张宇贤一走，连成玉就会撕破脸。

　　连成玉怎么可能容忍自己成长起来？

　　易云憨憨的笑了笑，对连成玉说道：“谢谢连公子，小子不会让公子失望的。”

　　看易云这么上道，连成玉微笑连连。他哪里又会想到，易云十二岁孩童的外表下，他的经历却要比连成玉还要丰富的多。

　　连成玉又说了一些鼓励的话，这才转过身来，对张宇贤说道：“张大人，学生愚钝，悟性不及易云小兄弟，刚才的吞象术还没能学好，还请张大人再为学生演示一次。”

　　既然已经打定主意秋后算账，连成玉表面上尽显谦卑，可是赵铁柱等人，听了连成玉的话，却心里憋屈坏了。

　　“连公子……”

　　赵铁柱心中大急，连成玉怎么能欣赏易云，说出这样的话来……

　　“闭嘴，你们几个，真是酒囊饭袋，平时部族好粮好肉的供给你们，今天一招吞象术，学成这个样子，简直丢人，还不好好用功，你们难道真的想因为吃观音土而胀死？”

　　连成玉一提起“胀死”这个词，赵铁柱等人脸色顿时一变，是啊，这可不是闹着玩的，如果完全学不会，他们全部都要交代了！

　　看到连成玉处事恰当，言语也得体，张宇贤微微点头，连成玉天赋不错，也有领导才能，也算是个人才。

　　张宇贤道：“这一招吞象术，吃木屑、观音土，只是最起步的阶段，如果有条件的话，其实日后可以换一些蕴含暴虐能量，极难消化的天材地宝，那样练功效果更佳。”

　　这句话，张宇贤是对连成玉和易云说的，在张宇贤眼中，也只有连成玉和易云，将来可以走出大荒，成为一名真正的武者。

　　他又转向赵铁柱等人，说道：“对你们而言，虽然不太可能有机会去吃那些天材地宝，但学会吞象术后，日后遇到饥荒，吃草根树皮都能将之消化完全，对你们生存下来，也大有好处，所修炼吞象术，哪怕只是学会一点点，对你们都大有裨益的。”

　　“我再做一遍，速度放慢，你们都看好了，能不能悟出吞象术的神韵，就看你们自己了！”

　　张宇贤说着，又动了起来。

　　他果真放慢了速度，然而依旧没能真正的教会赵铁柱这些人。

　　于是当天晚上，连氏部族很多茅厕中，都是一片鬼哭狼嚎之声。

　　有道是，人生最痛苦的事，莫过于拉肚子找不到厕所，最后拉到裤裆里。

　　但比起现在的赵铁柱等人，那这点事还叫事么？

　　真正到了赵铁柱这一步，才知道，能拉在裤裆里已经是无比幸福了。

　　这天晚上，连氏部族唯一的一个大夫，熬了一大锅泻药，给每个战士预备营的人喝了，可是即便如此，他们还是拉不出来。

　　不得已，他们真的得按照张宇贤之前说的，用手指扣下去，后来发现手指不够长，又得改用竹签。

　　而竹签刺进菊花之中……

　　那滋味……简直欲仙欲死。

　　其实，用竹签扣便便也是个技术活儿，一个人很难完成这艰巨的任务，因为根本看不见啊。

　　不得已，他们只能“相互帮助”，一个人撅着屁股，让他兄弟来……

　　那画面太美，易云简直不敢想象。

　　能为基友爆菊的根本不算什么，能为基友扣便便的，大概才是真爱吧。

　　而且，单单听那凄厉的叫声，就能想象对方菊花的惨象，说不定都被竹签扣烂了吧……

　　第二天集合练功的时候，赵铁柱等人，一个个面如土色，走路跟软脚虾一样。

　　一晚上没睡，不断的往茅房跑，喝下泻药也只能拉出一些黄水来，一次次的用竹签……

　　所谓酷刑也不过如此了。

　　不过好在他们吃的观音土也不算多，靠一次次的吃泻药，一次次的牺牲菊花，还不至于有人死掉。

　　……

　　第二天练功的时候，赵铁柱这些人再也不敢吃观音土了，于是张宇贤几乎是只教易云和连成玉。

　　张宇贤这次来连氏部族，最后连三天时间都没有呆满。

　　只是第二天晚上的时候，张宇贤随身携带一枚玉简突然震颤起来，发出一声清鸣。

　　这玉简是锦龙卫用来传信用的。

　　看到玉简震颤起来后，张宇贤就脸色微变，他只是留下了一张字条，便跨上了他的巨兽，策兽飞驰，消失在了茫茫夜色之中……


第四十章 各怀鬼胎

　　翌日清晨，战士预备营的人到了校场，他们已经知道了张宇贤离开的消息，昨天夜里，张宇贤策兽飞驰的声音，有不少人听到了。

　　当然，也包括了易云。

　　“易云！”

　　在校场上，连成玉远远的叫住了易云，表情依旧温和。

　　“连公子，什么事啊？”

　　易云笑着，他明白，连成玉现在的和颜悦色，是做样子给村民看的。

　　校场之上，这几天看热闹的村民都不少，连成玉虽然早就想除掉易云，但是他却又不能当着村民的面。

　　原因就是，易云受到张宇贤的赏识，当张宇贤完成任务之后，他有可能回连氏部族来寻找易云。

　　就算张宇贤不回来找，也可能在神国大选的时候，问及易云的情况。

　　如果连成玉真的在公开场合对易云出手，解气是解气了，可是被那么多民众看见，必然会传开，连成玉总不能把连氏部族的人都杀了灭口。

　　一旦事情的真相被张宇贤查到，连成玉必然受到牵连，所以连成玉就退而求其次，用一种缓慢而稳妥的方式，悄悄除掉易云。

　　连成玉没翻脸，易云自然乐得跟连成玉打太极，毕竟现在真的冲突起来，易云觉得自己的实力还不够，何况荒骨精华他还没吸收完呢。

　　“易云，张大人走之前留下了一张字条和一盒丹药，字条中嘱咐说，丹药是留给你我二人的。我的那一份丹药药性猛烈，修为低了不能吃，而给你的那一份，最适合给武道初学者打根基。”

　　连成玉说得头头是道，如果不是知道这家伙是个什么人，易云几乎都要信以为真了。

　　“哦，丹药！？”易云眼睛一亮，似乎极为兴奋和期待，“张大人留了丹药给我？”

　　“是啊！”看到易云傻乎乎的样子，连成玉心中冷笑，果然是个傻逼，还真以为有天上掉馅饼的好事。

　　“张大人真是慷慨，他对你我二人，有提携大恩，我们日后飞黄腾达了，可不能忘了他！”

　　连成玉拍着易云的肩膀，嘱咐易云，目光中闪过淡淡的杀机。

　　张宇贤走了，在易云这样的小孩子面前，连成玉已经不再刻意掩饰杀意了。

　　“连公子说得是，小子不会忘的。”易云一副诚心受教的表情。

　　“易云啊，你的天赋比我都有过之而无不及，这次的荒骨精华熬炼出来，我也打算分你一点，这荒骨精华，不但关系到你我的前程，更关系到连氏部族千余户百姓的未来生活，交给谁我都不放心，还是易小弟你亲自去主持熬炼，我才能放心啊。”

　　“这样吧，白天你继续熬炼荒骨，等荒骨熬炼出来，你我兄弟二人，一起服下荒骨精华，我再为你运功，争取让你达到凡血二层气长境界，到时候，再将张大人的丹药给你，让你修为再进一步！”

　　连成玉说话间，嘴角微微翘起，易云知道，这是戏谑的笑意。

　　没有了张宇贤，在连成玉看来，自己一个小孩子，还不是在他股掌之间随意揉捏？

　　就算连成玉真的为自己准备了丹药，应该也是某种慢性毒药，吃下去可能全身瘫痪，在痛苦中慢慢死掉。

　　不过在连成玉看来，不管什么毒药也比不过寒蟒荒骨的寒毒，这才是无解之药，用寒蟒寒毒送易云上路，最合适不过！

　　“连公子交代我的事情，我一定办好！”

　　易云拍着胸脯保证，一副信誓旦旦，热血少年的模样。

　　说起来，在张宇贤进入连氏部族的时候，荒骨的熬炼其实一直没有停过，只是被转移到连氏药山附近了。

　　毕竟张宇贤进入连氏部族，架一口大鼎在村里日夜烧火也不太合适。

　　连成玉想用寒毒继续毒害易云，弄得易云凄惨而死，同时又让部族的平民没有任何察觉，到时候来个死无对证。

　　而易云呢，当然是想趁着跟连成玉完全闹翻之前，尽可能多的吸收荒骨能量，将修为提升到引气境，为自己再增加一张底牌。

　　于是两人各怀鬼胎，一拍即合，易云兴高采烈的去熬炼荒骨了。

　　当然，易云兴高采烈的样子，落在连成玉眼中，却完全是中二少年的表现。

　　“这白痴，让他去死，他还这么高兴，我的天赋竟然在某些方面比不过这个白痴，简直是耻辱！”

　　连成玉冷笑一声，下意识的抓了抓手掌，指节发出轻微的骨爆之声。

　　……

　　三天没有吸收荒骨能量了，易云早就迫不及待了。

　　没有荒骨能量的补充，易云这些天的修为进展很慢，而且时时感到腹中饥饿。

　　“臭小子，你死哪儿去了！”

　　负责熬炼荒骨的黑脸壮丁，看到易云之后，没好气地说道。

　　这些壮丁这两天吃住都在连氏药山上，根本就不知道易云被张宇贤选中并习武的事情。

　　他们印象之中的易云还是那个病秧子的模样，对易云自然不会有好脸色了。

　　易云根本没有理会这些壮丁，他轻车熟路的来到自己的位置上劈柴。

　　今天，他准备全力以赴，狂吸荒骨能量。因为易云知道，自己的时间不多了，连成玉的耐性恐怕维持不了几天了。

　　他必须尽快突破凡血五层引气境。

　　面对被火焰灼烧的大鼎，易云深吸一口气，他的视野之中，已经被无尽的光点所充满。

　　这些光点，就像是最可口的美食，让易云食指大动。

　　都来吧，吃干抹净！

　　易云心中生出这样的念头，以他的心脏为中心，掀起了一个紫色漩涡。

　　那一瞬间，易云感觉自己全身都灼热了起来，一股股热流，沿着易云不久前才贯通的任督二脉疯狂运转。

　　而后，在易云的视野中，大鼎的鼎口亮起了一道紫红色的光芒，数不清的光点争先恐后的从“离火之水”中飞出，百鸟朝凤一般向易云飞来！

　　“这……”

　　易云猛地一呆，那些光点比他预料的多太多了，几乎连成了线！

　　“咻咻咻！”

　　光点如同暴雨一般落入易云的身体之中，肆意的冲入易云的经脉。

　　易云身体猛地一震，只感觉自己的经脉几乎要被撑爆了！

　　痛！

　　强烈的疼痛感让易云一头栽倒在地，而那些能量，还在源源不断的汇入易云的身体之中。

　　如果那些熬炼荒骨的壮丁能看到紫晶的能量之光的话，就会看到易云整个身体，被一层光晕所笼罩了。


第四十一章 受创

　　易云今天原本就是卯足了力气吸收荒骨能量，然而他也没想到，能量猛烈到了这种程度。

　　本来在易云的估计下，他至少要用五六天的时间，才能将这块荒骨能量吸收完全。

　　可是现在的情况是，易云仅仅几秒钟吸收的能量，就比以前两三天时间加起来吸收得还多！

　　这难道是打通经脉后的结果？

　　易云感受到体内经脉的灼热，心中陡然明白了过来。

　　这是易云突破凡血四层经脉境以后，第一次吸收荒骨能量！

　　而在这以前，易云经脉堵塞，他只能靠肉身来吸取荒骨中的能量，肉身能容纳的能量极为有限，易云很快就会吃饱。

　　可是经脉一通，那就不一样了，经脉本身就是元气流转的通道，经脉对能量的容纳水平，远不是肉身能比的。

　　经脉，就好比能量的高速公路，易云达到凡血四层经脉境，就好比体内的能量高速公路打通了。

　　原本荒骨的能量是满满渗入易云身体的，可是现在，能量等于通过经脉的高速公路直接冲入易云体内，这二者完全不能比。

　　易云毕竟没有经过系统的武道知识学习，根本不知道这其中的差别，所以一不留神，把自己伤了，而且伤得很严重——易云的经脉前几天才刚刚拓展打通，哪能承受这样强大的能量冲击。

　　他这一下子，基本上将寒蟒荒骨中剩下的所有精华都吸干净了！

　　“还有这种事……吸收能量太多把自己搞成这个样子，太冤了。”

　　易云觉得自己很衰，他全身经脉感觉都要断了，这就像是他去吃海鲜大餐，结果吃得胃胀不消化进了医院。

　　其实如果能量强到一定程度，真的能将人的经脉撑破。

　　这在修武界并不是什么新鲜事，凡人吃了上了年份的药材消化不了死掉，武者吃下了自己消化不了的荒骨舍利，直接爆体而亡。

　　这种死法，实在窝囊，这在易云看来，跟吃饭撑死的感觉是一样的。

　　易云只觉得体内像是着了火，他喉咙一甜，一口血就冒了出来。

　　“喂，小毛猴子，你躺在地上干什么？装死不干活吗？”

　　一个黑脸汉子没好气地骂道，这汉子有一个儿子叫“大头”，前几天他还拿“大头”数落过易云。

　　“妈的，没听见老子说话是不。”大头他爹看到易云还躺在地上，顿时火大，他把斧头扔了，正准备过来踹易云几脚，却发现易云脸色草苍白，身体轻轻的颤抖着，尤其他的鼻孔、耳朵都往外流出了鲜血。

　　这一下子，大头他爹傻眼了！

　　出事了！

　　大头他爹虽然不是好人，不但嘴巴毒还爱抢别人的东西，可是真正见到要死人的时候，他也会慌张。

　　“赶紧的，报告给上面，就说有人要死了。”

　　大头他爹跟一个同伴说道。

　　这倒不是大头他爹咒易云，眼看易云都七窍流血了，七窍流血还能不死么？

　　在这连氏部族，医疗条件等于没有，物资严重匮乏，族人身体抵抗力又弱，在这种情况下染上个伤寒都可能一命呜呼，何况是七窍流血。

　　在大头他爹看来，易云这是必死无疑啊！

　　“我说小毛猴子，你可别死在这里啊，要死也往别的地方挪挪……”大头他爹说这样要去抓易云，可是就这么一碰易云的手，他却感觉自己的手像被火烧了一样，让大头他爹嗷的惨叫了一声，他身体直接倒跌出去，一屁股坐在了柴火堆上，脑袋差点磕在那烧红的大鼎上，这要真磕上去，他的命也基本交代了。

　　饶是如此，大头他爹也被烧了一撮头发，吓得他面如土色，似乎刚才有一股什么东西，顺着他触碰易云的手钻入了他身体之中。

　　“怎么搞得。”大头他爹吓了一跳，这种事太诡异了，就像是被蛇咬了一样。以至于他触碰易云的那只手现在还在哆嗦呢。

　　“怎么了？怎么了？”其他几个壮丁急忙赶过来。

　　大头他爹惊魂甫定，他说道：“这小子不知道是不是被鬼上身了，我们赶紧去通知连公子。”

　　大头他爹说着，一个烧火的壮丁匆匆忙忙去报告了。

　　大头他爹想了想，有点害怕的对易云说道：“我说毛猴子……啊不，我说小兄弟，你这是咋了，你得挺住啊，我已经让人去叫人了，部族里的大夫很快就赶来了。”

　　“大头”他爹虽然嘴上这么说，其实他也知道，部族里只有唯一的医生，对方基本是不太可能出手救治易云的。

　　那医生几乎是专门为部族高层服务的，要不然全部族一千多户人，谁都找他看病，他怎么忙得过来，就算忙得过来，草药也不够用啊，连氏部族的药材可是很珍贵的。

　　所以穷苦人家得了病，只能靠自己扛，扛不住就自生自灭吧，反正贱命一条。

　　“我说小兄弟，之前我一时贪心，抢了你的粥吃，你可别怪我啊。”

　　大头他爹完全不知道易云被张宇贤赏识的事情，他眼看易云估计是撑不下去了，便在易云“临死”前开导易云，担心易云死了后化成鬼报复自己。

　　大荒里的百姓大都很迷信，这大概是因为人们生活得太苦难，所以需要一个精神寄托，他们相信坏人死后要下地狱，好人死后能登极乐，贫苦的人死后，还有转生的希望，也许下辈子投个好人家。

　　易云听得简直哭笑不得，我还没死呢，就被这么咒。

　　不过说起来，这次也是长教训了，吸收荒骨精华太多的话，真的会死人。

　　今天弄成这个样子，实在是够背运的，什么叫乐极生悲，自己现在，就是标准的乐极生悲啊。

　　……

　　在易云体内经脉受创，七窍流血的时候，在连氏部族族老大院，连成玉也收到了消息，报告的人是赵铁柱。

　　“连公子，嘿嘿，那叫易云的小子突然快不行啦，听说是被鬼上身了，然后鼻子嘴巴都往外冒血呢！”

　　听说易云出事，赵铁柱心里老高兴了，让你小子被连大人赏识，这下完蛋了吧。

　　“哦？”

　　连成玉原本在练拳，听到赵铁柱的话他的动作微微一顿，眼睛中闪过一丝快意之色。

　　什么鬼上身，连成玉认为这不过是那些愚民愚蠢的看法罢了，连成玉认定，易云会这样，自然是荒骨寒性能量和化血丹交叉作用的结果。

　　这小子，死期到了！


第四十二章 跳入峡谷

　　寒蟒的寒性能量入体，再加上化血丹透支人的生命力，将死的时候，表现还真的跟易云现在有相似之处。

　　大概就是口吐黑血，脸色死灰，虽然没有像易云七窍流血这么夸张，不过这少数的不同也没什么奇怪的，毕竟每个人的身体情况都不一样。

　　而在连成玉的印象中，易云虽然武道天赋貌似不错，可毕竟身体情况很差劲，他的生命力根本不够化血丹来透支，所以诸多熬炼荒骨的壮丁中，最先撑不住的就是易云。

　　“这小奴才，竟然这么快就撑不住了，我本来还打算陪他多玩两天的，可惜，他这么不经玩。”

　　连成玉毫不认为易云有任何幸免的可能。

　　因为寒蟒荒骨的寒性能量，本来就是无解的，对凡人来说，绝对致命，莫说是易云，就算是连成玉自己，也远远无法承受寒蟒的寒性能量，否则他就不会牺牲这么多族人来为他吸收寒毒了。

　　这种寒性能量，只有荒天师出手才能驱除，否则的话，就算紫血战士都不敢服用寒蟒荒骨精华！

　　易云要死了，连成玉反而有些担心，张宇贤前脚才走，后脚易云就死了，赶这么巧会不会引起张宇贤的怀疑呢？

　　不过连成玉也只是稍稍担心一小下而已，下一秒，连成玉便继续练拳。

　　他的动作依旧如行云流水，让人挑不出一丝毛病来。

　　直到一套拳打完，连成玉才慢慢收功，仔细的做好了每一个细微的动作。

　　停下来后，连成玉突然想到了什么，嘴角弯起一道弧度。易云的事给了他一个启发！

　　“没什么大不了的，死了就死了，别影响了荒骨的熬炼。”连成玉声音冷淡。

　　“哪儿能呢，荒骨的熬炼必须保证！小的已经让那些壮丁继续干活了，不过……那小畜生的尸体怎么处理啊？要不要小的我找几个兄弟，去把那小畜生挂起来，鞭尸之后，再剁了喂狗？”

　　赵铁柱嘿嘿笑着说道，易云的死，让赵铁柱出了一口恶气。他到现在菊花都还疼呢，赵铁柱很无厘头的，将自己菊花遭受悲惨命运，全部都怪在了易云的头上。

　　连成玉冷哼一声，说道，“你把易云的尸体挂起来凌辱，是想让全村人都看到么？到时候，人们还以为是我们害死了易云，等张大人责问起来，谁来担这个责任！”

　　“是，连公子说的是。”赵铁柱抽了一下自己的嘴巴，“小的想事情太简单了，还是连公子英明。”

　　“嗯，把易云的尸体拖到姜小柔家里吧，让他死在炼骨大鼎的附近就太晦气了！记得，带那小畜生过来的时候，一定要确认他是真的死了——算了，我亲自来确认吧。”

　　易云一次次的死后重生，连成玉也是觉得邪门，虽然说这次他中荒骨寒毒，必死无疑，但是连成玉也要亲自确认一下才放心。

　　“姜小柔？哈哈，不知道这小妞看到弟弟这个样子会怎么样呢！”赵铁柱脸上满是兴奋之色。

　　连成玉知道，以姜小柔的性格和对易云的感情，看到易云这样怕是会当场晕死过去。

　　不过连成玉并不会怜香惜玉，这是大荒，充斥着杀戮、残忍和惨剧，连成玉要让姜小柔明白，真正的大荒是什么样的。

　　他不会宠着任何一个女人，哪怕是自己喜欢的。

　　他是未来的上位者，他要让他的女人都明白，是他，连成玉，将她们从苦难中救出来的，赏她们一口饭吃，给她们一个容身之所。

　　她们要学会感激他，学会知好歹，学会诚惶诚恐的伺候着他，他对哪个女人好一点，那是莫大的恩赐，而若是对哪个女人不好甚至是残忍，那也是应该的，因为没有他，这些女人都在大荒中死掉！

　　这是连成玉因为骨子里的自卑，还有他对这个世界的憎恨，逐渐形成的偏执性格和掌控欲，他要成为一个主宰者，主宰身边所有人的命运。

　　……

　　易云出事之后，熬炼荒骨的壮丁们，都坚信易云是被鬼上身了，怎么都不愿意触碰易云。

　　开玩笑，等易云死了，那鬼转移目标，上了他们的身可怎么办？

　　如果不是不敢丢下正熬着荒骨的大鼎，他们早就四下跑光了。

　　这时候的易云，脸色苍白，鼻孔中还在往外淌血呢。

　　今天真是玩大了，竟然一口气把荒骨中的能量吸干了！

　　自己这细细的小经脉，承受这么强的能量没有一寸寸的断开易云已经谢天谢地了。

　　眼看之前有一个壮丁已经回去通风报信了，易云知道自己不能在这里等下去了，自己现在这个样子，根本不适合回村，易云可没有将命交在别人手上的习惯，现在的他，落在连成玉手上毫无反击之力。

　　“要找一个安静的地方，尽快把体内暴虐的能量消化掉。”

　　易云这样想着，撑起身体，向着离熬炼荒骨不远处的一处峡谷走去。

　　这峡谷之下，就是连氏部族的东河。

　　东河之水，水流湍急，之前易云练功的深潭瀑布，也是东河的一部分。

　　“小子……你……你干什么。”

　　眼看着易云向峡谷走去，似乎有跳河的趋势，熬炼荒骨的壮丁们，脸都吓白了。

　　“中邪了！中邪了！”大头他爹吓坏了，他看易云眼神迷离，估计根本不知道下面就是峡谷吧。

　　这人跳下去，十死无生！

　　而且沿着东河的水流往下，就是一个大瀑布，再掉下那个瀑布中，更是死得毫无悬念了。

　　“我……我们要不要拦着他。”

　　一个壮丁吞了一口口水，弱弱地说道。

　　可是却没有人响应，天大地大，自己的命最大。

　　要是去触碰易云，被鬼上身了怎么办。

　　“小兄弟你都伤成这样了，估计也活不成了，长痛不如短痛，你跳下去也好，那个……易小兄弟，我们就不送了你了，黄泉路上走好，死了可别怪我们啊。”

　　大头他爹自我安慰地说道，同时也是劝导易云，怕他死后来寻仇。

　　而这时候，易云已经走到峡谷边，他其实已经恢复了部分元气，只是体内能量紊乱，有一股热流在横冲直闯，让他极度难受。

　　现在的易云，并不是虚弱，相反，他全身有使不完的力气，跳下峡谷，搏击激浪，反而能将这股能量发泄出来。

　　而且这也是他逃走的最佳路线。

　　易云没有迟疑，一脚踏空，直接翻下了悬崖。

　　吸——

　　炼骨的壮丁们，都是倒抽了一口冷气，七窍流血的情况下跌入峡谷，就算有九条命都不够死的！

　　“噗通！”

　　易云跌入了河中，这峡谷也有四五十米高，就这么跌入水中，饶是易云已经达到凡血四层，也觉得摔的全身疼痛，毕竟他现在不是最佳状态。

　　此时已经是深冬，河水冰冷，只是因为河水太湍急了，才没有冻结。

　　易云随波逐流，他感觉能量在经脉中肆虐，全身都仿佛烧起来了。

　　易云憋着一口气，在河水中游泳，搏击水流！

　　易云知道，自己会成这副德行是因为能量吸入体内太多，这些能量进入体内，必须要消耗掉，否则它们真的会将自己的经脉冲断！

　　游泳，便是消耗能量的一种方式，再痛也要忍着。

　　只要能量消耗到自己能承受的范围内，他的身体就会慢慢的恢复过来。

　　易云心中计算着，这么下去，只要小半个时辰，他就会被水流冲到之前他修炼的瀑布深潭！


第四十三章 无法无相、无空无我

　　水流越来越湍急，易云知道，自己离瀑布已经很近了。

　　他不断的调节自己的呼吸，让身体处于最佳状态。

　　在地球上，有人挑战六十米高空跳水而不死，而东河的这条瀑布，高度在一百米以上。

　　易云虽然身体素质远超常人，但毕竟没有受过专业的跳水训练，加上他现在并不是巅峰状态，这样直接跳下去，依旧有很大挑战。

　　“轰隆隆！”

　　易云已经听到瀑布撞击深潭的声音，急促的水流，将易云直接拉了过去。

　　在水中翻腾了几圈之后，易云只觉的身下一空，失重感猛烈的袭来，视野旋即被水花充斥着，已经是白茫茫的一片。

　　他就这样从百米多高的瀑布上跳了下去。

　　远远望去，雄伟的山崖像是巨人一般屹立在那里，而山崖下垂下来的瀑布，恰似是巨人手中的长剑，巨人就这样拄着剑，剑锋朝下，有一股说不出的气势。

　　而易云，在这匹练一般的巨剑上，只是一个微不足道的小黑点，以极快的速度，向下冲击！

　　“噗通！”

　　巨大的水花溅起，像是一朵盛开的白莲。

　　易云出水一瞬间的冲击，强大的力量冲击在他的五脏六腑和全身骨骼筋肉，让易云有种身体放在铁砧上，被铁锤锻打的感觉。

　　这重重的一击，似乎锤松了易云的肌肉，让易云全身剧痛之后，却又有种说不出的舒畅感。

　　易云憋着一口气，轻车熟路的直潜而下！

　　现在他全身是火，浸入这冰冷的潭水中，反而觉得无比的舒服。

　　他就这样，静静的下潜，达到了以前从未达到过的深度。

　　直到他……

　　落到了水底！

　　这是易云，第一次潜到这深潭的水底！

　　深潭的水下，是纯净的沙石，像是玉石打磨出来的一般，易云身体蜷曲，双臂环绕抱着自己双腿，在这深潭的水下仿佛睡着了。

　　时间仿佛失去了概念，易云不知道过了多久，只是觉得胸口那阵阵的凉意传来，让他没有因为无法呼吸而窒息。

　　经脉中的灼热，也被这冰冷的潭水慢慢的冷却着，而来自于潭水的压力，依旧在锻压着易云的内脏……

　　此刻的易云，有种回归母体的感觉，他觉得自己就像是母体子宫中的婴儿，跟世间的一切隔绝……

　　身体就像着了火，易云唯一的念头，就是将这些能量快速消化掉，否则能量会撑爆他的经脉，后果不堪设想。

　　在这水温接近零度的深潭之下，易云身体热量流失得很快，人若赤裸着是在零度的空气中，只要不睡过去，很难被冻死，可是如果跳进零度的冰水里，不用十分钟就会被彻底冻僵。

　　低温、重压、缺氧，这恶劣的环境，促进易云体内荒骨的能量精华快速消耗，而能量消耗的过程，也是为易云改善体质，洗精伐髓的过程。

　　时间流逝，水下寂静无声，潭水也没有丝毫的流动，易云仿佛进入了一片完全独立的时空，在这时空之下，他只能听到自己缓慢而绵长的心跳。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一次又一次，节律如钟摆一般间隔准确。

　　慢慢的，易云的灵魂仿佛离开了身体，脑海中最后一个念头也沉睡了，易云整个人似乎被冰封起来。

　　人在深潜的状态下，失去意识必死无疑。

　　可是易云虽然失去意识，但是他胸口的紫晶却缓缓的搏动着，将能量送到易云的全身各处。

　　易云完全进入了空灵忘我的状态，他的身体的每一个细胞，都在汲取荒骨的能量，对抗着寒冷，对抗着水下惊人的压力！

　　其实，哪怕是“龙筋虎骨拳”这样的顶级练体拳法，也很难全面淬炼身体的每一寸血肉，不管是“猛虎下山”也好，“龙腾九天”也罢，炼体总有遗漏的地方。

　　哪里遗漏了，哪里就可能成为武者身体的弱点。

　　而唯一的一招“龙舞汪洋”，借助液体的巨大压力，均匀的作用在武者肉身的每一处，理论上说，的确可以淬炼到武者的每一寸血肉。

　　然而话虽如此，碍于肉体极限的限制，几乎没有哪个战士能真的将“龙舞汪洋”修炼到极致。

　　想淬炼每一寸血肉，首先要进入忘我状态，否则身体始终会受到人脑意识的调节，人们会下意识的使用他们强大和惯用的身体器官，比如一个人如果尽全力去推一块石头，那么他们会情不自禁的在惯用手上，倾注更多的力量。

　　只有放空自我意识，让每一个细胞都依照它们的本能来抵抗水的压力和寒气，才能令其得到彻底的淬炼。这个状态下，人体遵从的是本能，这就是所谓的“无法无相、无空无我”！

　　进入忘我状态已经很难了，在深水之下进入这种状态更难，因为在深水之下如果失去意识，基本等于自杀！

　　现在的易云，虽然失去意识，可是随着本源紫晶的能量涌入易云的血液之中，易云的大脑、经脉、身体器官都得到能量的滋润，人体需要呼吸，是因为人体组织需要呼吸作用释放的能量，现在有本源紫晶提供的能量，氧气也显得不重要了。

　　就这样，易云在这深水之下，不知不觉就呆了整整一天一夜！

　　骨骼、内脏、每一个细胞都似乎活了过来，它们仿佛有了自己独立的意识。

　　直到第二天，日上三竿，易云才从水下慢慢的浮起，像是一个溺水者一样，浮到了水面上……

　　……

　　云荒，作为太阿神国的二十四蛮荒之地之一，平时除了各大部族坚守的灵地之外，荒野之中，人迹罕至！

　　在云荒中，除了人类聚集的灵地之外，还有一种地方，被称为“荒原”！

　　荒原之中，荒之力浓郁，而那些真正强大的荒兽，都蛰伏在“荒原”之中！

　　实力不够的武者，误入荒原的话，那就必死无疑了！

　　可是……此时，云荒的一片“荒原”的边缘地带，却有一个老者，带着一个少女出现在这里。

　　老者身穿一身黄袍，身形偏胖，鹤发童颜，只是他的眼睛有些小，看起来其貌不扬。

　　他身边的少女身材纤瘦，看起来十六七岁的样子，她眉毛弯弯，眼睛细长，一双眸子如清澈的秋水一般，非常的干净。

　　少女穿着麻布衣服，粗糙的衣服袖子下面，露出了一段白藕一般的手臂。

　　这少女的肤色，白得能看到皮肤之下的血管。

　　一般来说，肤色以白里透红为美，这也是健康的标志，这个少女皮肤这样雪白，给人一种病如西子，弱不受衣的感觉。

　　只是，如果看看此时的情景，那就完全不会这么觉得了。

　　这少女原本如玉一般的手，此时已经一片猩红，这是被血染红的，而在少女的身前，躺着一头死去的凶兽，这头凶兽有小牛犊子大小，是被少女以一己之力斩杀！


第四十四章 少女荒天师

　　“老师，你不是说这次我们去西北神荒么？到时候，我可以去斩杀神荒的荒兽，怎么最后来却是入了云荒？云荒地处贫瘠之地，强大的荒兽也不多吧！”

　　少女声音婉约，十分动听。

　　“西北神荒……哎，你天生阴脉，体力不支，西北神荒荒兽遍野，其中更有高阶荒兽存在，你对付起来太勉强了。”胖老头摇了摇头。

　　“好了，心瞳，给你一刻钟的时间，将这头六级凶兽练成骨舍利，就像之前说的，这次是你的历练，除非涉及到你的人身安全，否则为师不会出手。”

　　胖老头声音淡淡，言罢，他就找了一块大石头一屁股坐上去，开始看风景了。

　　少女轻轻点头，她手指在腕轮上轻轻一抹，拿出了一块青铜阵盘，这阵盘之上刻着密密麻麻的符文。

　　阵盘一出现，就飞到天空之中，迎风便涨。

　　很快，这阵盘就涨大到房子大小，而后，那头六级凶兽直接被这阵盘吸了起来，化成了一道炫目的白光。

　　白光之中，这凶兽的尸体仿佛燃烧了起来，它的血肉都被烧熔，血肉的精华，全部渗入了骨骼之中，只是十几个呼吸的时间之后，这凶兽就变成了一副骨架。

　　再过了十几个呼吸的时间，这骨架开始慢慢的熔化，融合……

　　这期间，少女手指连连结印，她的十指非常纤长，结印的时候因为速度太快，留下了一道道厚实的指影。

　　一道道阵符被她打出，飞入了阵盘之中，与兽骨融合。

　　不到一刻钟的时间，那兽骨已经完全被烧熔，最终凝成了一颗只有绿豆大小的骨舍利。

　　如果连成玉看到这一幕，一定会发出惊呼。

　　荒天师！

　　这个少女便是一名荒天师！

　　仅用不到一刻钟时间，就轻松写意的炼化了一头六级凶兽，这等可怕的实力，很难想象它竟然会体现在一个少女身上。

　　如果是这少女出手，那连氏部族炼化寒蟒荒骨简直不费吹灰之力！

　　骨舍利掉落在少女的手心，少女看到这骨舍利，烟眉却微微蹙起，显然不是很满意。

　　“还是不够小。”

　　少女摇了摇头，她的目标，是将六级凶兽在一刻钟时间之内，炼化成米粒大小的骨舍利。

　　不过现在看来，离这个目标还有一段不小的距离。

　　“心瞳，不必心急，你已经是为师这么多年行走大陆所见过的最有天赋的荒天师，可惜啊……”

　　胖老头说着，叹了一口气，十七岁年龄，可以在一刻钟之内，将一头六级凶兽练肉带骨，炼化成米粒大小的骨舍利，这份成就，已经超过了胖老头年轻的时候。

　　然而可惜，这叫心瞳的少女却是天生阴脉。她肤色会如此苍白，就是因为天生阴脉。

　　天生阴脉是极为罕见的脉象，只会出现在女子身上，是一种绝脉。

　　天生阴脉的女子，生性体寒，怕冷，即便大夏天，也要穿着棉衣，如果是凡人天生阴脉，那最多活到十七八岁，之后她们会陷入一次次的沉睡，一睡至少两三天，而且越睡越久，越睡越频繁，最后一睡就是一年半载，体内生机在睡眠中慢慢枯竭，人也就死了。

　　可是心瞳却出生在古老的林氏家族，有林家的支持，她可以服用火系荒兽炼化的骨舍利，靠火系骨舍利中的纯阳之力中和体内的寒气。

　　这样长命百岁倒是不成问题，然而修炼的话……

　　天生阴脉在凡血四层经脉境的时候，无法真真正正的打通全身经脉，会在这个境界埋下隐患。

　　日后越是修炼到更高境界，进境越难，直到陷入瓶颈！

　　天生阴脉，是一种诅咒。

　　不过事有例外，传说中，在上古时代，有一位人族的女帝，就是天生阴脉。

　　可是，她却凭借自己的力量将绝脉续上了。

　　天生阴脉重续之后，似乎会产生不可预知的蜕变，而这些，史书上也未曾有详细记载。

　　林心瞳的师父，也就是这个胖老头，一直试图续上林心瞳的绝脉，可是他找到了几个荒天师留下的古方，却都未能成功。

　　那些古方晦涩难懂，而且无论材料，还是炼制手法的要求都扑朔迷离，让胖老头屡屡尝试，却不得结果。

　　胖老头爱徒心切，踏遍大荒，寻找可能的方法，却一一失败。

　　“老师，别叹气了，我虽然天生阴脉，可是在火系荒骨舍利的支持之下，也最少能活三四百年，比起凡人，已经幸福多了。”

　　少女原本生活在古族之中，用锦衣玉食不足以形容，她见了许多天材地宝，上古重器。

　　而这些年，她外出历练，行走大荒，却看遍了世间苦难，知道了凡人究竟在这个世界是怎样挣扎的。

　　这让少女心生感怀，是啊，哪怕她天生阴脉，也比这些凡人幸福千倍万倍。

　　少女将自己炼制的骨舍利吞服了下去。

　　以凶兽炼制的凶兽舍利，品质比荒骨舍利差一些，不过其实大多数武者，吞服荒骨舍利都只是少数时候，平时修炼大多只吞服凶兽舍利就足够了，吞服荒骨舍利，炼化起来需要不少时间。

　　“往前走就要进入连氏部族的领地了，嗯，这连氏部族是个小部族，人口不过千余户，我们倒也不必进去了。”胖老头说话间，拿着一张皮质的地图，摊开来查看，他一边看还一边笑呵呵地说道：“这地图倒是要感谢太阿神国的锦龙卫了，他们绘制了云荒的新地图，原本云荒的地图，大概八百年没更新过了，很多小部族早就换了位置，旧地图上，都没有标示。”

　　林心瞳看到老师拿出来的地图，突然心生疑惑。给云荒绘制地图，其实是费力不讨好的行为，那些小部族多如恒河沙数，指不定什么时候就覆灭了一个，然后诞生了新的一个。

　　一张详细地图，耗费极大的精力绘制出来，大概用个百八十年就不能用了。

　　联想到最近太阿神国在云荒的频频动作，林心瞳开口问道：“老师，我们为什么要不远百万里，专门来一趟云荒，而且心瞳听说，太阿神国也派了锦龙卫来，准备近日在云荒进行战士大选，在大荒上进行战士大选，很是费力，太阿神国为什么这么做？”

　　“我们此来云荒，与太阿神国的大选，有什么关联吗？”


第四十五章 紫云出世

　　云荒人烟稀少，荒兽凶兽遍布，小部族众多。

　　在这等情形下，想要将这些零零散散的小部族聚集在一起考核，要耗费很大的人力物力。

　　神国虽然历史悠久，但是在大荒上举行的战士大选次数却屈指可数。

　　所以不得不说，出生在大荒，是一种悲哀，不但资源贫瘠，而且就算你天纵奇才，想要被人发现，想要出人头地都是一件几乎不可能的事情。

　　太阿神国明知道这一点，也没有办法，别说云荒了，就算是出生在一百零八州的天才，都可能被人遗漏！

　　所以这些年来，不知有多少大荒的天才白白的葬送了，他们可能饿死，病死，采药摔死，或者葬身猛兽之腹。

　　一些原本该成为天骄的人物，就这么像乞丐一样死去，死后连裹身的草席都没有，就随随便便找地方一埋，也许会立一块木头当成墓碑——就像易云当初那样，然而这墓碑也最多立上几年就腐烂倒下，等到记得这些死者的人都死去，那么他们留在世界上的就只有“无”。

　　生而贫贱，死而无痕，这就是大荒人的命运，连成玉正是深知这一点，才形成了他扭曲的人生观。

　　胖老头道：“我们这次来，与太阿神国战士大选，说无关也无关，说有关也有关，具体而言，我们来云荒，跟太阿神国突如其来的战士大选，怕是都因一件事而起。”

　　“哦？”少女被勾起了兴趣，一双细长的眼睛轻轻眨动，长长的睫毛在阳光下泛起淡淡的光泽。

　　“五个月前，云荒发生了异象，原本天朗气清，然而仅仅十几个呼吸的时间，云荒的整片天空，方圆几十万里的范围，都被厚厚的云层布满！”

　　“而且最奇异的是，这些云呈现为紫色！”

　　“紫云布满云荒，这等天地异象，简直神奇，太阿神国的占星术士专门为此夜算天象，称这个异象为——紫云出世！”

　　“这等异象在两个月之前，竟然又出现了一次，而且最近一次更恐怖，那简直是云吞日月，气掩乾坤！”

　　“这紫云出世惊动了太阿神国，可是云荒的凡人，却不怎么知晓，因为异象发生在晚上，以凡人的视力，很难在晚上分辨出云的颜色，而且他们也不知道，这些紫云覆盖了整片云荒，更不会清楚，紫云出世时引起的整个云荒范围内天地元气的紊乱。”

　　“当时，可是连云荒深处蛰伏的诸多万年荒兽都被惊动了！”

　　“这样的天地异象，有几种可能。”

　　“第一种可能便是重宝出世，不过太阿神国在五个月前，就已经用国之重器寻宝罗盘，搜寻云荒，寻宝罗盘虽然找不出宝物的准确位置，然而至少能确定在某一个大范围能是否有宝物。”

　　“可是寻宝罗盘没有任何反应，那么要么可能根本就没有宝物，要么可能，这宝物太过神秘，连寻宝罗盘都感知不到，如果是后者的话，那就难以想象了！这等宝物，足以在大陆上引起血雨腥风！”

　　“第二种可能是有人族的隐世大帝突破境界，又或者某一头上古荒兽渡劫，不过这种可能性不大，因为云荒虽然广阔，然而放在整个大世界上说，也没有什么特别的，隐世大帝，或者上古荒兽，未必会选择这里完成突破。”

　　“至于第三种可能，可能性就更小了，都是一些捕风捉影的上古传说，不提也罢，为师带你来云荒，也是因为这天地异象，说不定有什么宝贝，就能续上你的绝脉呢！”

　　“老师……”少女幽幽的一叹，心中感动的同时，也不忍胖老头为自己的绝脉如此奔波，哪怕一点点渺茫的小希望都不错过。

　　可是她也知道，自己的绝脉是诅咒之脉，虽然传闻上古时代有女帝凭借自己的力量续上了绝脉，可那是女帝啊，而且只是传闻。

　　这种传闻，恰恰证明了续上绝脉是有多难！

　　胖老头知道林心瞳的心思，笑道：“好了，如此天地异象，过来见识一番也是应该的，哪怕没有什么收获也无所谓。这异象出现在太阿神国境内，神国皇室早就被惊动了，别说是太阿神国，就是临近的神国，也有一些人悄悄的潜入云荒，想要探查究竟！”

　　“这几个月来，太阿神国派遣出了锦龙卫，一直在寻找异象的原因，期望着能有了不得的宝物出世，既然锦龙卫已经来到云荒，就干脆趁着这个机会举行一次战士大选。”

　　胖老头一番话说出来，少女这才恍然明悟，怪不得锦龙卫的人专门为云荒绘制地图，连人口千余户的小部族，都标示的清清楚楚。

　　“行了，我们赶路吧，越过前面那座山，我们从连氏部族旁边穿过去，下一站就选在陶氏部族吧，那是一个人口过十万户的大部族，我们在那里歇脚。”

　　胖老头正说着，突然心中一动，轻轻的“咦”了一声。

　　“老师怎么了？”

　　“前方瀑布下有人，好像是溺水了，我们过去看看！”老者说话间，便向前方密林走去，他步子看起来很缓慢，但是一步却跨出很远来，仿佛地面在他脚下缩短了一般。

　　林心瞳也跟了上去，他们是这个世界生活在云端上的人物，而这个世界的亿万百姓都生活在苦难之中，他们不可能管得过来，可是如果真的被他们遇见了，他们也会出手，救死扶伤。

　　……

　　易云不知道自己在水潭中到底呆了多久，从昨天夜里，易云一口气将荒骨中的能量吸了个一干二净，跳进水潭就开始了忘我的修炼，直到现在，易云的意识都还没有完全清醒，他感觉自己在做一个美梦。

　　荒骨中的能量已经被易云肉身消化得干干净净，点滴不剩！

　　他的身体，又进入了饥饿的状态。

　　迷迷糊糊中，易云感觉一只柔软的手，抓住了他的衣领，将他提了起来……

　　易云的身体轻飘飘的，他觉得自己好像躺在了一片柔软的草地上，而后，之前那只柔软的手按在了自己的胸口。

　　“噗！”

　　易云吐出了一口水，这口水并非清水，而是浑浊无比，其中夹杂着易云淬体后的杂质。

　　“咦？”

　　救起易云的少女看到这口污水并没有流露出嫌弃的神情，反而有些惊奇，作为荒天师，她瞬间判断出了这口水是怎么回事。

　　易云清醒了过来，恢复视觉后，明亮的阳光晃得他有些睁不开眼睛。


第四十六章 经脉全通，脉象如龙

　　朦胧中，易云看清了跟他近在咫尺的这名女子。

　　她皮肤苍白，目如秋水，浑身上下透露出一股清新、柔弱的书卷气，仿佛大家族的千金小姐。

　　然而她的衣着却并非昂贵的丝绸，而是白色的麻衣，洗的干干净净，一尘不染。

　　在大荒，这种麻衣都是贫苦人穿的。

　　富贵人家的孩子，只有为长辈守孝的时候才会穿麻衣，以示清苦，这就是所谓的披麻戴孝。

　　眼前这少女，无论气质、容貌，都丝毫不像贫苦人家的孩子，却穿着麻衣。

　　而且以她纤瘦的身材，如玉一般的肌肤，穿上麻衣后，竟是给人一种仙子谪落凡间，隐于山野的感觉。

　　“你……你是……”

　　易云心中有些疑惑，这个女子绝非连氏部族的人，她是外来者？

　　易云看了看天色，已经日上三竿，而他入水的时候还是半夜，自己难道在水下呆了整整一夜？

　　猛地，易云意识到了什么，突然心中大震！

　　自己如果真的在水下呆足了一夜，那已经远远超出了正常人的范畴。

　　易云虽然一直处于无意识的状态，但却也知道，是紫晶那股凉丝丝的能量流，维系着自己的生命活动，让自己的肉身不至于缺氧而死。

　　紫晶可是自己的最大秘密。

　　这个女子，到底什么时候来到这水潭边？她知不知道自己到底在水下呆了多久？

　　不过幸好，少女的下一句话，就打消了易云的担忧。

　　“你怎么漂在水里？溺水了么？”

　　漂在水里？

　　看来少女出现的时候，自己就已经浮上来了。

　　易云松了一口气，抱拳道：“谢姑娘相救，呃……”

　　易云这才发现，在这少女的身后，还有一个胖乎乎的老头，这老头满头银发，看起来年龄应该不小了，可是他脸上的皮肤却十分光鲜，不但没有什么皱纹，还红扑扑的。

　　这让易云莫名其妙的想起了一句广告词——“白里透红，与众不同”。

　　易云心中一阵恶寒，这句话可是形容美女的，形容一个老头子，怎么都觉得别扭。

　　易云发现，这老头正笑眯眯的看着自己，似乎对他极有兴趣的样子。

　　他那一双眼睛本来就小，脸上的肉又多，这一笑起来更是眼睛都要找不着了，可是就是这双眼睛，却似乎将自己看穿了。

　　易云瞬间有种在老者面前无所遁形的感觉，这种感觉让他十分的不舒服。

　　他不会……看到自己心脏里的紫晶吧！

　　不过，下一刻，易云就知道自己的担心是多余了，这胖老头的目光丝毫没有停留在自己的心口，他只是意味深长地说道：“少年郎，你小小年纪，似乎心思不少啊！”

　　“嗯？”易云心中一凛，这老头这话什么意思？

　　“你本就不是溺水，却还要道谢，我们根本就没有救你，你却顺水推舟的认下来了，是在隐瞒什么么？你的眼神，在刚才好像有点慌啊。”

　　胖老头说到这里，不怀好意的一笑，眼神中似乎有捉狭的味道。

　　易云心中咯噔一下！

　　就在这时，胖老头的手，已经搭在了易云的肩膀上，这让易云顿时紧张起来，妈的，最烦的就是有人搭自己肩膀了！上次连成玉来了这么一下子，差点要了自己的命！

　　“别误会，老夫对你身上的小秘密不感兴趣。”

　　胖老头笑呵呵地说道，开玩笑，老夫何等身份，怎么可能觊觎你这样一个大荒小部族里十几岁孩子身上的秘密呢？说难听一些，这就像一个帝王想抢一个小乞丐的东西一样。

　　怎么可能嘛！

　　当然，这是胖老头自己内心里的想法，可是落在易云眼中，他却觉得这老头的笑容……十分的猥琐。

　　“老夫只是奇怪……你好像……唔……”胖老头突然有些动容，“你竟然能达到这种境界？”

　　胖老头的话，让易云微微一怔。

　　事发突然，易云刚从水里浮起来就遇到这一老一少，根本没来得及探查自己的身体情况，他现在探查一番，感觉自己的修为……嗯？怎么还是凡血四层经脉境？

　　修为没有提升，但是却隐隐的，又有什么东西不一样了。

　　“这是怎么搞得，我之前吸收了一大堆药草的药力，还有荒骨的小部分能量，就从一个手无缚鸡之力的小子，练成打通任督二脉的境界。昨天夜里，我一口气将荒骨剩余的药力全都吸收了，而且完美消化，我本来还以为有希望冲击传说中的紫血境界呢，就算冲不上去，也该是引气巅峰吧，怎么还停留在经脉境？”

　　整整一块荒骨吃下去，却还是凡血四层，太逊了吧！这可是足够连成玉冲击紫血境的能量。

　　难道自己天赋太差了？不过……胖老头刚才的话又是什么意思，说自己“竟然”能达到这种境界？

　　难道小部族武者突破经脉境界，已经让他不可想象？

　　胖老头疑惑的看着易云，喃喃的道：“经脉全通，脉象如龙，炼体圆满，骨血齐鸣。不应该啊，你这小孩出生在云荒，甚至应该就是这连氏部族的人，怎么会炼体圆满，脉象如龙呢？”

　　胖老头看易云身上那洗得看不出颜色的衣服还有那双破烂的旧草鞋，就猜到易云的身份了，大家族的弟子就算来云荒历练，穿粗布麻布衣服，也该是崭新的，不可能像易云这种，明显穿了好几年的。

　　“经脉全通，脉象如龙，炼体圆满，骨血齐鸣？”

　　易云不懂胖老头话里的意思，但也能听出，这绝对是好事！

　　自己似乎，无意之中得到了一个天大的好处？

　　“老师，你说这个少年炼体圆满了？”少女听得胖老头的话也是心中一怔，极为诧异。

　　看来这个评价不一般！

　　“嗯……如果是在那些古老家族中，那些天骄做到这一点倒也正常，不过大荒之中，一个贫苦人家的小孩炼体圆满实在罕见！”

　　胖老头看出易云不懂这个境界的意思，有意给易云解释，“凡血境虽然有五层，其实只有前四层才跟炼体有关，第五层引气境是凡血境到紫血境的过渡。”

　　“修成四层炼体并不难，但是想要练到极致，炼到每一寸血肉，达到炼体圆满就不容易了。这种人不但经脉全通，而且经脉比一般武者更加粗壮，且生机十足，犹若体内有游龙腾舞一般！而且炼体彻底之后，骨、肉、血都完美融合，一招打出，骨血齐鸣！”

　　胖老头的解释，让易云心中恍然明悟，怪不得吞掉了荒骨的最后大半的能量后，自己境界没有任何进展，原来这些能量全部都用来炼体圆满了！

　　自己之前境界进步虽然快，可是易云知道欲速则不达的道理，境界提升太快，未必是好事！

　　可是这一次误打误撞的水底沉睡，却消除了这个隐患！

　　“咦，你的根骨，却也是普通。”胖老头那双小眼睛也太犀利了点，比起张宇贤的眼光，不知道高了多少倍。

　　当时张宇贤是用能量吸收的方法，测易云的天赋，得出来的结果其实是紫晶的“天赋”。

　　而这老头，是用眼睛直接看出了易云的真实天资，这让易云心中一凛，这老头，显然已经达到了传说中“开天目”的境界了！


第四十七章 蹭饭

　　易云知道自己就是一个普通人，甚至这副身体在两个月以前，可以用手无缚鸡之力来形容，胖老头“却也是普通”的评价，算是很委婉了。

　　易云有些担心，胖老头已经开天目了，竟然也看不出紫晶存在于自己心脏么……

　　“根骨普通，出身穷苦，却能……”胖老头想了想，突然看到易云身后的水潭，脑海中灵光一闪。

　　他又去摸了易云的身体，摸得易云全身直起鸡皮疙瘩。

　　这老头子搞什么，不知道男男兽受不亲啊！

　　“老夫明白了，你这小孩是吃下了某种天材地宝，而后在这深潭的潭底淬体，天材地宝暴虐的能量与冰冷的潭水相互抵消，误打误撞的淬炼了你全身血肉，让你达到了这个境界！”

　　这胖老头的话，让易云听得暗暗咋舌，这老头也太厉害了，他的猜测虽然不完全准确，但其实已经高度接近了事实。

　　“看你年纪轻轻，有这个成就也算是不容易了，虽然这是因为运气好吞吃了天材地宝，虽然以后吧……估计你也就这么回事了，不过还是很不容易的！”

　　胖老头的话，让易云直翻白眼，这是夸我呢，还是损我呢！

　　“我说小子，老夫跟你认识一场也算是有缘……”胖老头说着往怀里一掏，似乎要拿什么东西。

　　易云眼睛一亮，这是天上掉馅饼的节奏么？难道这老头因为欣赏自己，要给自己什么功法秘籍，荒骨精华？灵丹妙药也行啊！

　　胖老头的手，肉呼呼的，大拇指上还戴了一个很骚包的翠玉扳指，一点也没有老人家手那干枯如柴的样子。

　　他这一把抓出来，肥肥的拳头握得紧紧的，像是一个白面馒头一样，放在易云的手心，轻轻一松。

　　哗啦，哗啦！

　　一把铜钱掉到了易云的手上，铜钱还带着胖老头手心的余温。

　　铜钱？

　　易云脑门出现了三道黑线。

　　“拿去买糖吃吧。”

　　胖老头笑眯眯的挥挥手，一副很大方的样子。他身边，那麻衣少女也是微微一笑，显然是将易云当小孩子了。

　　“尼玛！”

　　易云看着手中大概二十多个铜钱，心中有一万只草泥马跑过。

　　在这片世界，凡人之间还是用金银铜来做货币使用，不过在云荒，金银什么的，只是辅助的支付手段，真正的硬通货是粮食、盔甲和武器。

　　这老头显然是个高手，不过在外行走，也不免要带一些凡人的货币。

　　拿银锭去买东西，在凡人世界是很大的面额，一般的旅店啊，吃饭啊，铜钱也是必不可少的。

　　所以这老头有铜钱不稀奇。

　　可是……

　　对那些高手而言，别说铜钱，就算金银的价值其实是很低的，你要给也给几个金元宝吧！

　　易云无语了。

　　其实想想自己有这不劳而获的想法也是够掉份儿的，人穷志短，这话说的真不假。

　　他现在修炼资源都用完了，才到经脉境，这炼体圆满看起来很美，可是不到紫血境他哪里敢去大荒上狩猎，不狩猎的话，吃什么？难道就吃粗粮粥？

　　而且就连粗粮粥，姜小柔每次也是稠的留给易云，稀的自己喝。

　　易云自己挨饿，也让姜小柔跟他一起挨饿。

　　易云心里吐槽着，还是收起了这把铜钱，不要白不要，给姜小柔，跟部族或族人交换，还能换一口粮食。

　　果然没有天上掉馅饼的好事啊。

　　想来也是，在这胖老头眼中，自己还是个小孩子，给点铜钱买糖算是逗自己玩了。

　　他虽然炼体圆满，但根骨一般，就靠天材地宝达成的，也没什么值得关注的。

　　人小，家贫，实力低微，跟这抠门的老头子又是萍水相逢，人家凭啥给自己好处？

　　也就是看自己好玩，逗逗自己罢了。

　　“我说前辈，你们这是去哪儿啊？”易云没话找话地说道。

　　跟这老头认识一下，总是不吃亏的。

　　“我们去陶氏部族。”

　　胖老头倒也没有隐瞒。

　　“陶氏部族……”易云知道，陶氏部族是连氏部族附近的一个大部族，而且是连氏部族的东家！

　　连氏部族平时做武器、盔甲，就是供给了陶氏部族。

　　这一老一少，显然是大有身份的人，他们的实力能随意横穿云荒，想想就让人羡慕。

　　易云突然想起来，几天前张宇贤嘱咐连氏部族，说云荒有大事发生，有很多大人物可能会路过连氏部族附近，让连氏部族的族长不要怠慢了。

　　现在看来，这老头和少女，就是所谓的大人物了！

　　胖老头原本已经打算走了，不过抬脚的时候，他突然觉得有点饿了，抬头看了看太阳，摸了摸胖得分成两瓣的下巴说道：“又到吃饭的点了，这个地方倒是风景不错，有山有水又干净，就在这儿吧。”

　　“吃饭？”

　　听到这个词，易云顿时觉得……饿，那是真饿啊。

　　连续两个月喝粗粮粥，就靠药材和荒骨精华的能量撑着，可是就在昨天晚上，他进入水潭深处，一口气把自己吸收来的能量全部消化了。

　　现在易云的身体，里里外外像是全空的一样。

　　“哎，徒儿，咱们吃饭。”胖老头招呼林心瞳。

　　林心瞳点点头，看向了易云，开口道：“这位小兄弟，你跟我们一起吃吧。”

　　“诶？”易云微微一怔，旋即心中大喜，他觉得这个少女刚才的声音实在太动听了，“那个……怎么好意思呢……”

　　易云虽然嘴上这么说着，却已经找地坐了下来。

　　这老头和这少女身份不一般，吃的东西怎么能差了？

　　随便一些食物，都对自己修炼大有好处吧！

　　胖老头正打算生火，看到易云已经准备赖在这里，鄙视的撇了撇嘴，不过徒弟发话了，他也只好默认了。

　　他在右手带着的翠玉扳指上摸了摸，变戏法似的拿出三只已经拔了毛的野鸡，用木棍穿了，支在火堆的一旁。

　　老头的翠玉扳指像是哆啦A梦的神奇口袋一样，不一会儿，他又拿出一堆瓶瓶罐罐，都是调料。

　　易云看得眼热，原来他还以为老头戴扳指是骚包的表现，没想到这东西是一件须弥纳于芥子的宝贝。

　　看来这就是传说中所谓的“空间戒指”一类的东西了。

　　“嘿嘿，今天也算你小子有口服了，能尝到老夫手艺的人，可不多啊！”

　　老头说着搓了搓手，拿起一只野鸡开始烧烤。

　　易云这才注意到，这根本不是一般的野鸡，它长得像野鸡，但是其中却蕴含了极为丰富的能量，因为易云在这野鸡上看到了浮动的光点，这种能量十分精纯，惹人眼馋。

　　易云感觉口舌生津，好东西啊！

　　他原本就两个月不知肉味，现在看到一只肥美的野鸡，还是蕴含了精纯能量的那一种，怎能不流口水？

　　他恨不得立刻将这野鸡烧好了，吞下腹中。

　　然而很快，易云看到老头的烧烤方法，就有些囧了。

　　这老头所谓的“手艺”实在是……惨不忍睹啊！


第四十八章 有原则的吃货，不能将就

　　胖老头手持野鸡，烧烤的位置太靠近火焰，翻转速度又慢。

　　要知道，用火烤食物跟烧烤摊可完全不一样，烧烤摊用的都是专门制作的烧烤碳，易点燃，火力均匀，最重要的是没有烟。

　　可是柴火呢，火力不均，烟很重，这些烟就是没有烧干净的炭灰，会在火焰中升腾而起，粘附在鸡皮上，所以不一会儿，老头手上的这只野鸡就被烧黑了，这倒不是糊了，而是表面覆盖了一层炭灰，吃起来不但影响口感，而且会发苦。

　　虽然老头时不时的抹点油，但也改变不了炭灰越来越厚的情况，看老头这个架势，烤糊也是早晚的事儿。

　　用柴火烤肉，可是一个高难度的活儿，烧烤摊的大师傅们都未必能做好，老头就更差了。

　　这也是可以理解的事情，这老头什么身份，平时时间珍贵无比，哪里还会自己做饭吃？

　　他的厨艺自然是不敢恭维的，何况柴火烤肉，难度又大。

　　“这根本是暴殄天物啊！”

　　作为一个吃货，呃，不对，作为一个对美食颇有研究的美食爱好者，易云觉得简直不能忍。

　　眼看着老头把鸡烤完了，撒上各种调料，然后献宝似的把那被烟熏黑了的烤鸡给了林心瞳。

　　易云觉得根本没地方下嘴啊！

　　可是林心瞳似乎并不介意，她说了一句，“谢谢老师”，便接过烤鸡来，小口小口的吃着，她嘴唇红润小巧，可是吃着这烤鸡，不一会儿嘴唇都被染黑了，这一幕，看的易云嘴角直抽。

　　真是焚琴煮鹤。

　　老头疼爱徒弟，烧出来的烤鸡，自然是先给徒弟了。易云嘛，不用想，肯定要最后一个了，不过这样易云也很感谢了，毕竟这种鸡如果真的拿来卖的话，绝对价值不菲，像连成玉那种人，是绝对绝对吃不起的。

　　胖老头烤完第一只鸡，又开始烤第二只。

　　第一只给林心瞳的，老头还烤得格外用心，这第二只是给他自己的，卖相就更差了。

　　可是，老头却对自己的作品很是满意，两只鸡都烤完了，这胖老头从扳指里拿出一壶酒来，一边有滋有味的吃着烤鸡，一边吧唧吧唧的喝着酒，喝完还一脸享受的样子，白胡子一翘一翘的。

　　之后他突然想了什么，看了易云一眼，懒洋洋地说道：“那只是你的，你自己烤吧，老头子我就不伺候了。”

　　我晕。

　　易云无语，虽然他没指望老头给他烤鸡，可是，那老头之前说什么，“能尝到老夫手艺的人，可不多啊！”

　　这话说出来，易云还以为老头要烤鸡给自己吃呢，现在看看，果然没戏！

　　要让易云自己烤，易云其实心里也没什么谱，他虽然对美食很有研究，可他毕竟是现代人，用烧烤炉和无烟碳的话，他当然能烤出一只外焦里嫩的肥美烤鸡来。

　　不过用柴火烤吗，那是真不行，那柴火里的烟灰是挡不住的，无论怎么翻转，铁定会粘在鸡肉上。

　　“我说前辈，你有锅吗？”

　　易云很恭敬的开口问道，作为一个有原则的吃货，哪怕他再饿，再迫不及待，也绝对不能将就！自己这两个月来，可是第一次见肉啊，何况还是这样的极品肉！

　　“有啊。”

　　老头说着，还真从扳指里拿出一口锅来。

　　这锅不知道什么材料做的，工艺精致，大小适中，易云很满意。

　　然后易云就开始忙活起来了，他开始分辨老头带出来的调料，这倒是让他惊喜，这些调料很全，油盐酱醋什么的都有，甚至有一种植物调料，有点类似于葱花香菜一类的。

　　“那个，酒能借用一下吗？”易云又问。

　　“呃？酒？你打算陪老头子喝两盅么？”老头听了一愣，便嘿嘿笑着交给了易云，这小子竟然还是好酒之人？

　　他虽然小气，但饮酒方面，可是有酒友才好，这样喝着才有意思。

　　眼前这个小孩子虽然他不怎么喜欢，但也算聊胜于无，毕竟林心瞳不喝酒，胖老头已经连续一年自斟自饮了。

　　“老师！”林心瞳有些无语了，“你怎么能给小孩子喝酒！”

　　可是他们没想到，易云竟然将鸡肉水分甩干后，倒出了一些酒来，均匀的涂抹在鸡身，鸡的腹腔内都没有落下。

　　“小子，你干嘛呢！”

　　老头眼睛一瞪，胡子一吹，他这可是千年陈酿，作为一个爱酒之人，他可不能容忍自己的酒浪费了。

　　“做菜啊。”易云一怔，理所当然地说道。

　　不得不说，这酒可是真好啊，香得不得了，也不知道是什么天材地宝酿制出来的，估计喝一口，都对修为有好处！

　　“做菜？酒能做菜？”胖老头反问道，一副根本不相信的样子。

　　易云愣了一下，这才突然想明白了一点。

　　这个世界的烹饪手法，怕是跟地球有很大区别。

　　其实在饮食文明无比灿烂的华夏，古代的时候，烹饪手法却也相当单一。

　　唐宋时候，基本做饭方式就是蒸和煮，不管菜也好，肉也好，加上盐，盖上锅，煮熟了就吃。

　　至于什么煎炒烹炸、熘、炝、烟熏、酒腌之类的五花八门的做菜手法，都是近代物质生活丰富之后，才发展成体系了。

　　每个地区，饮食文化都不同，华夏的八成以上的做菜方式，都是独有的。

　　甚至连最简单的炒菜，在整个地球上，也只有华夏有，这听起来很不可思议，但事实就是如此。

　　整个地球，烹饪手法最复杂的地方就是华夏，没有之一了。

　　在这个异世界，大荒就不用说了，劳动人们生活非常的艰苦，哪有精力和材料去研究做菜？

　　至于富裕的城市之中，那些富贵之人，都是强者，他们醉心于习武、阵法、炼制荒骨之术，根本没有时间去研究怎么做菜。

　　只有那些大家族的下人，会研究这些，这些人做的菜倒也不错，毕竟漫长的时间积累下来，也有许多做菜心得，可是单论某一个小范围区域内，烹饪手法毕竟是有限的，就像美国人也怕是有很多人不知道酒能做菜一样。

　　易云用油、酱抹便鸡身，在鸡的腹腔里又倒了一些酒，撒上一些类似葱段香菜的调料，这种调料易云尝过了，通过一个吃货的天赋来判断，它不会比葱和香菜差了。

　　接下来就是关键的了，易云用一块干净的粗布包住鸡身，在锅里放入了大量的盐巴，直到盐将鸡埋起来，包的严严实实，封锅开始蒸。

　　胖老头满脸怀疑得看着易云，用这么多盐把鸡给包了？那还不得咸死啊！

　　这小部族的穷孩子们，是不是没有盐吃啊。

　　可是再没盐吃也不能这样啊，真是无语了，胖老头嗤之以鼻，这孩子也是够奇葩的。

　　他继续吃自己的烤鸡，但是林心瞳却停下来了，好奇的看着易云架在火上的那口锅。

　　慢慢的，锅里传出了香味，香味很不明显，如果不是因为几人都是修武之人，五感敏锐，根本闻不到。

　　这么淡的香味，能好吃了么？

　　胖老头已经把自己的烤鸡吃完了，意犹未尽的舔了舔又粗又短的手指头，而就在这个时候，易云掀开了锅，用勺子拨开滚烫的盐巴，将鸡取了出来。

　　香喷喷的盐焗鸡，就这么做好了。

　　而在盐封被打开的一瞬间，一股清香之气传了出来，让易云食指大动。

　　易云惊喜的发现，今天他绝对超水平发挥了，当然这最主要的原因是鸡本身的问题，这种饱含能量的珍贵鸡肉，要比地球上的饲料鸡不知道好出多少倍来。

　　还有酒，这都是天材地宝酿造的酒，只要加上酒曲不用管，放个几百年，那绝对是醉神仙的佳酿。

　　两者结合，让易云的盐焗鸡做到了前所未有的高度了。

　　“咦？”老头胡子一吹，眼睛顿时瞪圆了。


第四十九章 我要一件东西

　　易云已经迫不及待了，他浇上了之前准备好的酱汁，撕下了一个鸡腿，深深的闻了一下，一口咬下去。

　　真是皮爽肉滑，骨肉鲜嫩，齿间流油，满嘴留香。

　　不得不说，这胖老头给自己的不知名野鸡实在是味道太鲜美了，也难怪老头子把鸡肉烤成了那个德行，也吃得津津有味。

　　而且，这鸡肉之中还蕴含了一股精纯的能量，随着易云将鸡肉吞下腹中，这股能量也流遍易云全身，有一股暖融融的感觉，说不出的舒服。

　　老头子给的酒也十分特别，盐焗之后，这酒味不散，渗入鸡肉之中，有醉人的酒香味。

　　这美酒之中，蕴含的能量更为精纯，让易云全身舒坦得毛孔都张开了。

　　林心瞳好奇的望向易云，光是闻这香味，看卖相就能猜到这鸡肉肯定味道绝佳了。

　　这小孩子看起来最多十二岁，竟然有这一手？

　　“仙子姐姐，你吃么？”

　　易云这嘴巴，那是相当的甜，他看出来，这个少女身份、地位都不一般，这老头子也把这少女当掌上明珠了，易云不知道少女的名字，叫仙子姐姐肯定没错。

　　“呃……”林心瞳愣了一下，看着易云撕下了另一只没有动过的鸡腿递给自己，她有些不知所措。

　　犹豫了一下，她还是接了过来，咬下了一小口。

　　果然鲜香沁人！

　　这一比起来，她师父烤的“黑炭鸡”简直是没办法入口了。

　　少女拿出手绢，擦了擦嘴角，笑了笑算是感谢。

　　这种烹饪方法她从没尝试过，味道极为独特。

　　林心瞳虽然生性淡薄，对吃没有太多迷恋，可是外出历练这么久，天天吃有苦糊味的“黑炭鸡”，也是吃够了。

　　少女虽赞赏，倒没有什么过于夸张的表现。可是，胖老头就不同了，这胖老头是一个贪嘴的老不休，他不知多少年前就达到辟谷的境界了，但是他从来没有辟谷的觉悟，一日四餐不能少，早中晚饭加宵夜。

　　平时在家里有下人供应着吃喝，味道倒是不错，吃得也过瘾，可是现在自己出来带徒弟历练，可就有点苦了，连续吃了这么久的煤灰烧烤，早腻味了。

　　他馋的直流口水，但是也拉不下脸来向易云要，眼看易云是没打算把鸡分给他了，胖老头不高兴了，这小子真是忘恩负义，忘了是谁给他的鸡和酒吗？

　　“看不出，你这小孩还会做菜，老夫这些年也算是尝遍天下美食了，品味的权威性就不用说了！来，小伙子，老夫帮你鉴定一下，看你的做菜技术怎么样，有什么地方可以改进的我也会不吝赐教的。”

　　胖老头说着，一只油乎乎，还沾着黑灰的肥手就伸过来了，之前他吃了烤鸡之后，手还没擦呢！

　　易云本能的想躲，然而这肥手也不知道是怎么回事，看起来速度不快，却根本躲不开，让他一把就扯下来了小半只鸡，两个精华的鸡翅膀全没了！

　　尼玛呀！

　　易云在心里咒骂，可是这时候，胖老头已经一口咬上去了，咬的时候他那小眼睛还捉狭的看了易云一眼，那意思好像是说，就你那小样，还想躲得过老夫的手？

　　胖老头这一口咬下去，顿时油脂四溢，芳香满口，胖老头顿时两眼冒光！

　　鸡肉本身的味道不用说，最重要的是酒的味道。

　　事实上，老头以前也吃过不少珍馐美食，但是易云这样的做法，却是首次见到。

　　美酒渗入鸡肉之中，竟是更加醇香！

　　他不但是个吃货，还是个酒鬼。他想不到，酒还能有这种妙用，酒跟鸡，原本分开来两种美味结合在一起，妙不可言！

　　对比而言，他之前自己做的烤鸡简直就是给狗吃的啊！

　　老头之前明明就已经吃了一只鸡了，这不知名的野鸡体型可是很肥硕的，易云学过吞象术，他能感觉到这种鸡肉非常耐消化，普通人只吃下一只鸡腿，大概就可以几天不饿了。

　　这老头却吃了一只半，还完全没感觉。

　　胖老头吃起来鸡看似很文雅，但是速度奇快。小半只鸡，他用了一分多钟的时间就吃剩了一堆鸡骨头了。

　　而且这堆鸡骨头啃得那叫一个干净，哪怕纤细的鸡肋骨也根根分明，连狗都要自愧不如了。

　　老头不顾易云惊愕的目光，很淡定的抹了抹嘴上的油，说道：“味道还行吧，再改进改进也能赶上老夫的烤鸡了。”

　　老头厚颜无耻地说道，易云被噎着了，眼前这货到底是什么人啊，感觉他身份地位都很不一般啊，怎么这副德行？

　　老头似乎没注意到易云鄙视的目光，看了看易云手上的盐焗鸡，说道：“你怎么不吃，吃饱了么？”

　　“没！”易云吓了一跳，赶紧摇头，快速对付起手中的盐焗鸡了。

　　开玩笑，自己要是慢上一秒钟，怕是转眼间，自己手中的鸡也成了一堆鸡骨头了。

　　这鸡肉，美味是一方面，对身体也是大补，易云感觉这一会儿的功夫，自己原本亏空的身体就补充了许多能量，让他体内的骨血又开始蠢蠢欲动，似乎又要强化了一般。

　　难道这种鸡是一种与荒兽类似的古禽？

　　易云心中有些感慨，这富贵人家天天吃的都是这种东西，实力自然是一日千里。

　　他刚刚还因为炼体圆满而心情大好，不过这一下也冷静了下来。

　　他的起点还是很低，在小部族中是孤峰突起，可是到了大家族之中，怕是也不见得多出彩了，他的路还长啊。

　　“喂，老夫看你这小孩做菜还算有几分本事，老夫跟你结识一场，也算是有缘……”

　　胖老头说着，去摸自己的扳指。

　　易云已经是第二次听到这话了，基本免疫了，他淡定的擦了擦嘴，等着胖老头拿出东西来。

　　“嘿嘿，小伙子，这些拿去买糖吃。”胖老头从扳指里面摸出了两块分量十足的金锭，看起来有四五十两。

　　易云这是第一次看到金锭，以前在地球的时候，也只有在银行的橱窗里才能看到展示金条，但也没有这个大。

　　易云不禁多看了两眼。

　　“来，老夫这里还有二三十只鸡，你加工一下，这两锭金子就是你的了，能买好多糖。”老头笑呵呵的，他虽然口上不承认，但也知道，自己的烹饪水平，跟易云一比那就没法看了，易云做出来的盐焗鸡，尤其是酒味与肉香结合的这一手，让胖老头馋涎欲滴。

　　易云听了撇撇嘴，在云荒，金子中看不中用。

　　要是在地球上，这两大块金子够买一辈子吃的粮食了，但是在这异世，粮食可是很贵的，尤其在云荒，有金子都未必买得到，自己要是用金子去跟连成玉那里买粮食，那不是羊入虎口么。

　　“我不要金子。”易云根本不为所动，这老头一开始给自己铜钱，现在又给金子，说到底，他始终将易云当成一个走了好运的凡人小孩，而不是一个习武之人。“前辈难道不知道，孩童持金过闹市，下场会很惨么？”

　　“呃？”胖老头一下子被噎着了，心想你自己不拿，也能给你父母吧。

　　在胖老头身边，林心瞳诧异的看了易云一眼，怀璧其罪的道理是简单，但是一个十一二岁的小孩子，看到这么大的金子丝毫不动心，却很淡定的说出这番话来，倒是让人刮目相看了。

　　“那你要啥？”胖老头把金子收了起来。

　　“我只想向前辈要一样东西。”易云语调缓慢，平静的与胖老头对视。

　　胖老头来了兴趣，“说说看吧。”

　　“小子我一看前辈就知道您不是一般人，您定然身居高位，身份超然，拥有……”

　　“好了，别拍马屁了。”胖老头鄙视的看了易云一眼，这小子，真是古灵精怪。

　　“嗯……小子我不是在拍马屁，我只是表示一下对您的敬仰，您会有拥有这一切，会让包括小子在内的无数人敬仰，那是因为……前辈您有实力！！”

　　“在这大荒，有实力才能被人尊敬！”

　　“所以小子斗胆，想向您要的这一样东西，就是——实力！！”

　　易云这番话说得极有底气，语调虽然缓慢，但直入耳膜，让胖老头听得猛地一愣。

　　林心瞳也是眨动着一双美眸，意外的看向易云，其实易云说的道理很简单，可是在自己师父问他要什么的时候，他引出这样的道理来，却能更郑重的表明他变强的愿望，而不是像一般的孩子那样，随口说说。

　　这番话，真不像一个孩子说的。


第五十章 胖老头的恶趣味

　　“你要拜我为师？”胖老头眼中精光一闪，原本眼中玩世不恭的神色消失了，他的目光，让人感受到了一股压力！

　　易云呼吸微微一滞，与胖老头对视了一会儿，却缓缓的摇头道：“您问我是否要拜师其实没什么意义，因为决定权不在我手上，我的意愿根本不重要。您要是想收徒，怕是有很多天骄来拜您为师，任挑任选，您要是不想收徒，跪着求着您收都没用。”

　　“嗯？”胖老头又一次因为易云的话而感到惊愕，这小子，贪得无厌的同时，却又知进退！

　　这一点，极为难得！

　　有些人，不懂得争取最大利益，凡事懒得去做，终日浑浑噩噩，很容易就碌碌无为一生，这不可取。

　　还有些人，一昧贪婪，一昧的索取，根本认不清自己的斤两，自以为是，最终甚至可能因此而走向自我毁灭，这也就是所谓的人为财死鸟为食亡的道理，这就更不可取了。

　　而这个小孩，年仅十二岁，竟然有这等心智，力争上游，却又知进退，有分寸，实在不容易。

　　这小孩是看出来了，自己不想收他为徒，索性也不求。

　　“小子，老夫很欣赏你，你猜对了，老夫不能收你为徒，你那独特的烹饪手法老夫的确很感兴趣，但烹饪只是烹饪，口舌之欲而已，老夫收徒，却是一件大事，其实不瞒小兄弟你说，老夫这些年，确实也在找一个合适的传人，然而你的话……我看过你的根骨，你根骨并不好，不够资格。老夫这么说可能有些刺耳，但却是事实……”

　　易云却不以为意，他坦然道：“我知道。”

　　“嗯……你明白就好，你心智远超同龄孩童，也许可以尝试一下科举，做一个地方上的小官，也算衣食无忧。”

　　在太阿神国，真正的封疆大吏，全部都是强者，太阿神国以武治国，无论将军还是太守，首先就要会武！能文不能武的，只能做师爷、文案一类的小官。

　　看到易云显然没听进去，胖老头继续道：“修炼的话，心智不是说没用，但关键要看天赋。”

　　“这个世界，资源很宝贵，武者的资源就是各种天材地宝和荒骨舍利！在大家族中，荒骨舍利也极为有限，只会优先供给那些天赋最好的家族子弟。”

　　“天赋好的人，吸收一颗荒骨舍利，实力增长十分，天赋不好的，同样一颗荒骨舍利吸收下去，实力只增长一分，而且越往后实力增长越难，再大的家族也供应不起！”

　　听了胖老头的话，易云深以为然，其实之前他粗略的问了一下姜小柔有关修炼的事情，却没有这老者说得这么清楚。

　　在资源有限的情况下，天赋确实重要。

　　连成玉能够野心勃勃的冲击紫血境界，自然也是仗着他天赋好。

　　如果不是天赋摆在这里，仅凭一座贫瘠的连氏药山，还有一段有毒的荒骨，连成玉根本不可能染指紫血境的。

　　易云明白自己是什么情况，他一个普通少年，彻彻底底的凡人小子，跟武道世家没有半毛钱关系，怎么可能有习武天赋？

　　可是想想这么多天来，自己依靠紫晶吸收药草和荒骨的能量，修炼速度却并不慢，这显然是紫晶的功劳了。

　　紫晶深入自己心脏之中，自己每一次心跳，都有紫晶的能量伴随着流遍全身，改善体质，这种吸收方式，比其他武者用肠胃来吸收能量有效多了。

　　想明白这些，易云心中的思路越来越清晰，他抬头望着胖老头，说道：“我不用前辈收我为徒。”

　　人家已经摆明了态度，易云自然不会强求什么，其实胖老头就算真的要收易云为徒，易云都要仔细考虑一下，毕竟他身上秘密事关重大，如果不仔细考量好本源紫晶的特性，贸然拜师说不定被发现了秘密，那后果就不敢想象了。

　　“我想向前辈，求一份宝药！不管是凶兽精华，荒兽肉，药材，或者是荒骨！”

　　易云这番话说出来，胖老头笑了，“你这小孩还真是蹬鼻子上脸了，你这算盘倒是打得好，几盘鸡肉，食材还是老夫提供的，就想换荒骨舍利？”

　　胖老头戒指里珍藏的荒骨舍利，都是上品，要是做几盘菜就能换到，那未免太儿戏了些。

　　“看来老夫的话，你还是听不下去。”胖老头摇了摇头，一副孺子不可教的样子，“你到底是想走习武这一条路，你靠机缘走到炼体圆满了，已经不容易，你虽然现在体质不错，可是你根本没有经过系统的武道修炼，你会功法吗？会武技吗？有炼神法诀吗？你没有师父，也没有秘籍，你莫不是打算无师自通，自己修到紫血境？”

　　胖老头一连串的反问下来，易云都在记在心里，功法！武技！炼神法诀！

　　虽然还有些不明了的，但这不重要，毫无疑问，以后这些自己都要弄到手！

　　至于胖老头所说的紫血境……这紫血境可不是易云的目标，易云知道，在紫血境之上，还有更多更高的境界。

　　他既然得到了这神秘的紫晶卡片，怎么可能只是成为一个紫血境战士，在云荒的一个资源贫瘠的小部族里苟且营生？

　　当然，他心里的目标是没办法说出来的，要不然人家还以为他神经病。

　　易云道：“武技和炼神法诀晚辈确实未曾接触过，但是功法的话，晚辈修习过一套名为‘龙筋虎骨拳’的炼体功法！”

　　“‘龙筋虎骨拳’！”胖老头脸上闪过一丝惊讶之色。“你竟然会这套拳法？这‘龙筋虎骨拳’算是太阿神国的顶级炼体功法了，即便是以老夫的眼光来看，这套拳法也有诸多可取之处，算是经典之作！这么说，你还有师父教你？”

　　虽然“龙筋虎骨拳”被太阿神国公开了，但一个云荒小部族的穷小子，也多半是没机会学习的。

　　易云会一点“龙筋虎骨拳”，让胖老头很是惊愕。

　　“晚辈没有师父，是部族人练武的时候，晚辈偷学的！”

　　“偷学的？”胖老头顿时摇了摇头。

　　龙筋虎骨拳虽然基础，但绝不简单，以眼前这小子的武道根基，好好学都未必能有什么成就，偷学又能学到什么？

　　偷学就是模仿个样子，其中的关键之处，难以明了。

　　再说了，这云荒的穷乡僻壤，能有什么好拳师？

　　估计教这小子武功的师父自己也是个半吊子，他打的“龙筋虎骨拳”能看么？

　　一个烂师父，这小子还是偷学，大概也就学点三脚猫的皮毛功法，自以为还不错了。

　　胖老头倒不是瞧不起云荒的本地人，实在是觉得云荒人碍于见识所限，根本不知道外面的世界有多大，高手有多少。

　　“‘龙筋虎骨拳’岂是偷学能学会的？你知道筋腱如弦么？知道蕴雷在骨么？能打出拳风么？”胖老头反问，一些有点武学基础的人，也能将“龙筋虎骨拳”打得像模像样，其实就是花架子，他们根本不知道“龙筋虎骨拳”的精髓。

　　易云抱拳道：“小子不才，筋腱如弦和蕴雷在骨都略知一二！”

　　雷蕴九霄云，惊弓落飞雁，这“龙筋虎骨拳”的大成标志，易云怎能不知道？他在经脉境之前就已经以筋腱的弹响，惊动林间飞鸟！

　　现在经脉大成，任督二脉贯通，同时炼体圆满！易云感觉身上力气像海浪一样酝酿着，如果不是这个胖老头和白衣少女突然出现，易云早就想痛痛快快的打一套“龙筋虎骨拳”，看看这次的修炼成果了。

　　“哈哈！好一个略知一二！”胖老头显然是不信易云能有什么成就，“你这么一说，我倒是要看看了，你这筋腱如弦，蕴雷在骨练得到底怎么样了！”

　　胖老头嘿嘿笑着，突然生出了给易云上一课的恶趣味，他转过头来，对林心瞳说道：“心瞳，这次太阿神国之行，为师之前不是弄了本‘龙筋虎骨拳’给你粗略的看了下吗？对这套功法，你也算是随意的练了个十天半个月的，虽然没用什么心，但也小有所成吧！”

　　“你就跟这小子切磋一下，指点他一番吧。”

　　“对了，你把修为压制下来，炼体之力也仅用个凡血三层雷音境就差不多了，别把这小子弄伤了。”


第五十一章 易云VS林心瞳

　　胖老头一双小眼睛中闪过捉狭的光芒，他打算让这个土包子看看，真正高手是什么概念，真正的龙筋虎骨拳是怎样的虎虎生风！

　　胖老头跟易云对话的时候，白衣少女还坐在大石上，离得有一段距离，不过易云和胖老头的话，她一字不漏的听在耳中。

　　她没想到，师父竟然恶趣味到让自己去跟一个小孩子打！

　　她都十七岁了，虽然她天生阴脉，导致经脉不通，可是在现阶段，她因为天纵奇才，无论悟性还是根骨都绝佳，修为本身没有受到太严重的影响，她的境界，远不是易云能比的。

　　哪怕修为压制到凡血三层雷音境，也是以大欺小。

　　她知道师父是想捉弄易云，在云荒人面前显摆一下，这让林心瞳哭笑不得，您一个德高望重的荒天师，跟一个云荒食不果腹的小孩子显摆，真是越活越回去了。

　　而且这都怎么说话的。

　　什么“弄了本龙筋虎骨拳给自己‘粗略’的看了下”。

　　什么“也‘随意’的练了个‘十天半个月’的”。

　　什么“虽然‘没用什么心’，但也小有所成吧”。

　　这言语中充满了一股淡淡的装逼味道，这都什么跟什么啊。

　　林心瞳无奈的看了自己的师父一眼，没好气地说道：“师父，心瞳虽然主修功法不是‘龙筋虎骨拳’，但是我们一年前就到太阿神国了，接触‘龙筋虎骨拳’也有小半年时间了，小半年来，心瞳主修《玄女心经》之余，也会认真看一看‘龙筋虎骨拳’，哪里是您说的，随便练了‘十天半个月’，也没用什么心的……”

　　林心瞳咬重“半年”和“认真”两个词语，毫不留情的拆穿胖老头。她本就是一个认真的少女，做什么都认认真真的，哪怕是学一下辅助的“龙筋虎骨拳”，也不会有半点懈怠。

　　这下，饶是这老头脸皮再厚，这个时候也老脸一红，他尴尬的咳嗽了一声，打哈哈道：“是吗？已经半年了么？哎，人这一上了年纪，时间就是不经过啊，而且记性也不好使了，我还以为过了十天半个月呢……”

　　胖老头的话，让易云直翻白眼，人至贱则无敌，半年记成了十天，有这样的神一般记忆力，那请问您老是怎么记住了走路要用腿，吃饭要用嘴的？

　　“好了，不说没用的了，那个谁，你刚才说修炼的‘龙筋虎骨拳’，就展示一下吧！你要是能支持三个呼吸的时间，我就相信你对‘龙筋虎骨拳’是真的略知一二，那我就给你你所要的宝药。”

　　胖老头及时转移话题。虽然他刚才吹牛逼被拆穿了，但是他脸皮极厚，很快自我恢复过来，就当没发生这件事了。

　　他可不认为易云能够在林心瞳手上坚持超过三个呼吸的时间，哪怕林心瞳实力压制到雷音境。

　　这是修为、功法、武技和战斗经验多方面决定的，靠天材地宝达成炼体圆满，是弥补不了这些短板的。

　　“好！小子不才，就跟仙子姐姐讨教一次，还请仙子姐姐指点！”易云深吸一口气，自己这可是跟一个高手过招！

　　他刚才吃了一顿饱饭，正想消食，而且他深知，这对手是多么强大！

　　让易云觉得很不可思议的是，他明知对手强大，心中竟是有一丝隐隐的期待和兴奋。

　　难道他骨子里是好战分子？

　　“既然你也想，那好吧……”

　　林心瞳从大石上下来，她衣衫飘飘，被清风吹起，足尖缓缓落地，就像是一只蝴蝶一般，没有惊起半点尘埃。

　　“我叫林心瞳。”

　　林心瞳慢慢向易云走来，一边介绍了自己。

　　“易云！”易云说出了自己的名字，免得之前被胖老头叫“那个谁”。

　　易云走到了一块空地上，跟林心瞳相距十丈距离，彼此对立！

　　山峰青翠，一棵棵古松苍劲飞扬，风吹松海，松涛涌动，发出哗啦啦的响声。

　　而两人身旁，怪石嶙峋，不远处则是垂落的千尺瀑布！银色瀑布飞流直下，如同雪白的匹练，巨大的撞击力震得岩石都在颤抖。

　　这是易云来到这个世界上，第一次正面对敌！

　　也是易云习武以来的第一次战斗！

　　对手是一个不食人间烟火的少女，她给人的感觉是纤瘦柔弱，看着她立于青山之间，易云不禁想起了一个词——静如处子。

　　这个少女，似乎无论外表，还是内心，都极为安静。

　　可是易云却没有一点要手下留情的意思，他知道，自己根本没有手下留情的资格。

　　林心瞳只是负手而立，长裙飘飘，她声音清冷地说道：“我会将实力压制在凡血三层，你先出手吧！”

　　林心瞳很是谦让，然而易云舔了舔干涩的嘴唇说道：“女孩优先……还是你先吧！”

　　倒不是他有谦让的念头，而是他从来没有战斗过，不知道这种情况下高手出招具体是怎么个章法，免得自己稀里糊涂的做出一些愚蠢的动作，那样的话，那胖老头又该乐了。

　　易云准备先看看林心瞳的招式，心里有个底。到时候照猫画虎，应该也不能差了。

　　“那我出手了，你看好了！”

　　林心瞳也没有谦让，陡然间，她动了！她的身体如同一道白光一般射出来，向着易云的胸口一掌打出！

　　“咻！”

　　一声清鸣从林心瞳体内传出，这是“龙筋虎骨拳”的炼骨之音，然而这声音却不像天上的雷音，反而像是林间的云雀突然冲天而起时所发出的清啸之声，十分悦耳！

　　易云瞳孔猛然收缩，这白衣少女速度太快了，十丈距离，只是一个眨眼，她就来到了易云的面前。

　　她的手掌，五指如青葱葱白一般笔直纤细，落在易云眼中，却像五道利剑一样！

　　过近的距离，甚至让易云能看清少女手指上那轻柔的纹理！

　　如此快的速度，易云几乎以为自己完全躲不开了，然而那一刹那，他的头脑却突然无比冷静，就像是周围的速度突然缓慢了下来，易云体内任督二脉已经闭合成循环，大脑经脉贯通，思维敏锐，反应速度比以前快了十倍不止！

　　在这千钧一发之际，易云脑海中灵光一闪，想到“龙筋虎骨拳”中的龙舞九天，他大喝一声身体一拔而起，那一刻，他真的如一条腾空的飞龙，以那千尺瀑布为背景，飞流而上！

　　“咔嚓！”

　　易云原本站立的岩石，被林心瞳一掌击碎，直接爆碎开来，石屑纷飞！！

　　好家伙！

　　易云瞳孔一缩，自己脚下的可是一块黑铁岩，在林心瞳手下，却如此不堪一击！

　　她那看似柔弱的手掌，可以轻易开碑裂石，真是让人不可想象。

　　“诶？”看到易云高高跳起，如同大鹏展翅一般飞翔于天际，在一旁观战的胖老头有些惊讶。

　　这小子，反应不错嘛！

　　“本以为第一个回合就差不多了，不过躲得过初一，躲不过十五，跳到高空中无处借力，下一次攻击是躲不开了，这才一个呼吸的时间，还有两个呼吸的时间，三个呼吸之内解决战斗完全没问题！”


第五十二章 我输了

　　高空中，山风猎猎，易云可以感受到不远处瀑布奔腾而出来的水汽，打在他脸上凉凉的。

　　我竟然能跳这么高？

　　不得不说，易云确实没有战斗经验，这一次炼体圆满之后，他的体能大大增强，但是他甚至没有来得及试验一下，看看肉身力量到底增长到怎样的程度，就跟林心瞳和胖老头遇上了。

　　这个时候，林心瞳足尖一点地面，身体如同轻灵的雨燕一般，直飞而起！

　　面对冲上来的林心瞳，易云心中无比的冷静，隐约之间，那充满凉意的本源紫晶，似乎在他心脏之内搏动着，一股股的能量流沿着血脉传遍全身。

　　在易云的视野中，一切变得愈发缓慢，那吹来的山风，似乎都在向他传递着对手的信息。

　　握紧拳头，易云眼睛精芒一闪，借助重力，易云直冲而下！

　　那一刻，易云感觉狂猛的力量在体内汹涌而起！经脉贯通，炼体圆满，易云的身体仿佛是一座酝酿已久的火山，要爆发出来。

　　居高临下，猛虎下山！

　　易云爆吼一声，这声吼叫，不似人类能发出的吼叫，而是如虎啸山林，百兽震惶！

　　易云不再躲避了，高空中也不能躲避，他猛然挥出双手，摆出虎爪的姿态，直扑下来，与林心瞳的手掌相对！

　　“龙筋虎骨拳”之“猛虎下山”，易云以前修炼“猛虎下山”，都是对着黑铁岩练，他这一双手能抓碎岩石。

　　而如今，却要抓林心瞳的纤手！

　　当然，林心瞳的手更恐怖，开碑裂石如同切豆腐一般容易。

　　眼看着易云扑下来，林心瞳也极为惊讶，她竟然敢跟自己硬碰硬？真是初生牛犊不怕虎！

　　“嗨，徒儿别弄残他了啊！”胖老头在一旁大声叫唤着，“其实弄残他倒没什么，关键这小子会让咱赔药费的！”

　　胖老头的话，已经被两人交手的拳风淹没，二人的手，在空中交汇！

　　“轰！”

　　一声巨响响起，气浪向四周爆发开来，易云只感觉一股大力传来，体内气血翻涌！

　　而林心瞳就像是一段飘絮，被狂风吹起，身体急速的飞旋。

　　飞退之中，林心瞳心中有一股异样的感觉，她的手掌与易云拳头相交的一刹那，她只感觉易云拳头中传来一丝暖流，流入她的身体之中。

　　这股暖流给人的感觉不起眼，然而却似乎无声无息的汇入了她断裂的经脉之中，消失不见。

　　仔细体会，林心瞳感觉她的经脉似乎发生了一点变化，又似乎没有，怎么会这样，错觉吗？

　　林心瞳还没来得及细想，这个时候，她却发现被自己重重一击的易云，竟然没被打伤，反而他在倒飞过程中很快稳定了身形。

　　他身体倒悬，飞向了那汹涌的瀑布。

　　“蓬！”

　　易云像是投入水中的鲤鱼，竟然穿进了瀑布，踩在了水帘后面一块湿滑的巨石上！

　　那瀑布飞流千尺，力量千钧，石头又湿滑无比，可是易云，竟然稳稳的落在了这大石之上，在石头上蹲起，借力！

　　他抬起头来，灼灼的目光透过如雪的瀑布水帘，像是一双利剑一般射向林心瞳！

　　“嗯！？”

　　林心瞳大惊，他硬受了自己的一击，竟然没事？一个经脉期的小孩子，身体竟然会这么强劲？

　　“不是吧！”

　　胖老头也是愣了一下，自己让徒弟手下留情，可是看那一击，其实没有留情多少，虽然是压制了修为，但也绝对不该是这个小子能承受的！

　　胖老头来不及细想，就在这时候，易云从那大石上一冲而起。

　　“噗通！”

　　易云投进了瀑布的水幕中！

　　水幕力量恐怖，然而易云修习龙舞汪洋已久，身体熟悉水性，他在湍急的瀑布中穿梭，竟是借助了瀑布的大势，让自己的冲势进一步增强，远远看去，那身穿麻衣的易云当真如同翻江倒海的游龙！

　　“轰隆隆！”

　　那一刻，从易云体内，传来了滚滚雷音，如同天上的闷雷！

　　雷蕴九霄云！！

　　易云在空中扭转身体，以腿带腰，背脊弯起，脊柱像是一张弓一般的绷紧，右拳缩于肋下，如同弓弦上的箭矢，狠狠射出！

　　“崩！”

　　如同强弓崩响，声音直入耳膜！！

　　这一拳，凝聚了易云的全部气势和力量，一拳打出来卷起无穷水雾，让人感觉像是一片海洋汹涌而来！

　　林心瞳愣住了，这是这个少年的力量？

　　这雷声一般的骨响，这弓弦争鸣的筋腱之声，竟然是从他体内发出来的？

　　一瞬间的错愕，易云已经来到了林心瞳的面前！

　　林心瞳甚至能感受到那狂猛的拳风，瞬间她就明白易云这一拳的威力，这几乎是在经脉境可以达到的极致了！

　　十分之一个眨眼的时间，林心瞳出手了，她依旧压制修为在炼体三重，比易云还低一个境界。

　　可是她打出的招式，却不是再是“龙筋虎骨拳”，而是林心瞳真正的主修功法——《玄女心经》！

　　林心瞳手如莲花，轻轻点出，像是仙子舞袖。

　　这一击，带着一股不可思议的柔和之力，与至刚至阳的“龙筋虎骨拳”完全是两个极端。

　　刚柔相克！林心瞳和易云再次交手！

　　原本莲花指跟拳头对撞，哪有不骨折的道理，可是事实不是如此。

　　远远看去，一道刚强的气浪，像是重锤一般撞击在另一道柔和的气墙之上。

　　那气墙剧烈的变形，然而却硬生生的承受了刚强气浪的冲击！

　　“啵！”

　　一声巨响，在最后关头，气浪爆炸。

　　林心瞳脸色微微一变，连退三步！

　　而在另一方，易云倒飞出十几丈，他上身的麻衣撕裂，胸腔气血翻涌，脸色潮红！

　　轰！

　　易云摔在一块大石头上，全身剧痛，五脏六腑感觉像是完全错位了，视野出现了瞬间的昏花。

　　好厉害……

　　易云真的服了，这就是高手么，力量压制得比自己还低一个境界。

　　而且自己是蓄势待发，倾注了全部的气势和力量，可以说手段尽出，对方却只仓促出招，这一里一外，差距就大了。

　　可是最后的交手结果。对方只是退后了三步，根本没什么事，可是他却全身气血翻涌，受了轻伤。

　　这个少女，真是恐怖。

　　易云心里赞叹的同时，林心瞳却更是惊愕，她一双美眸惊疑不定的望向易云，终于道：“这场比试，是我输了。”


第五十三章 赠书

　　易云挣扎的站了起来，整理了一下撕裂的衣衫，苦笑道：“仙子姐姐就别嘲讽我了，明明是我输了，我是蓄势一击，用尽全力，你却只是最后关头才出手，还把我打飞，输赢太明显了。”

　　易云是心服口服，然而少女却摇头道：“我境界高你太多，就算压制修为跟你一战，也根本不公平，我本来说好了用‘龙筋虎骨拳’跟你过招，却在最后时刻被你逼出了《玄女心经》。”

　　林心瞳是个有一说一，有二说二的人，说是用“龙筋虎骨拳”过招，那就是“龙筋虎骨拳”，突然改用别的招式，违反了一开始的约定，自然就是输了。

　　她也没有向易云解释，为什么她刚才会在战斗中失神。

　　她跟易云第一次交手的瞬间，似乎有一股奇异的能量留在她的体内，没入了她断裂的阴脉之中，可是第二次交手，这种感觉又没了。

　　林心瞳也不知道这是不是错觉。

　　如果不是第一次交手时的失神，其实她并不会被易云逼着使出《玄女心经》。

　　听了林心瞳的话，易云愣了一下，这个少女，还真是有些特别，一般像她这样的高手，又是天之骄女，怕是很难承认自己输给了一个大荒的毛小子，这对她们而言，是很难以接受的事情吧？

　　可是这个少女，就这样坦然承认了，其实，以易云的眼光来看，人家根本就不叫输。

　　他转过头，看向了胖老头。却见胖老头用力的揪着自己的胡子，脸色很差。

　　“看什么看！”

　　胖老头见易云望过来，没好气地说道，他也是晕了，这云荒的土著，怎么这么厉害？

　　经脉境就有这份实力，放在大家族的天之骄子中，也不见得弱了。

　　他明明是偷学的“龙筋虎骨拳”，竟然能筋腱如弦，骨蕴雷音，这几乎可以说是领悟了“龙筋虎骨拳”的精髓了，哪里还是什么“略知一二”。

　　这到底是怎么搞的？胖老头原本还说易云三个呼吸时间就会落败。可战斗到最后，不但三个呼吸的时间早过了，最后林心瞳竟然还认输了！

　　认输个毛线啊，明明赢了好不好！

　　胖老头很不爽，难道是自己的打开方式不对？这小子明明根骨一般，靠吃天材地宝达到炼体圆满的境界，怎么可能功法练得这么好？

　　也许他悟性极佳？

　　修炼功法，除了看根骨之外，还要看悟性。

　　悟性的重要程度，仅次于根骨，一个人悟性不好，学什么都愚钝缓慢，这些人就算根骨再好，也注定无法达到更高境界，因为武道的很多东西，只可意会不可言传，尤其突破瓶颈，只能靠自己。

　　在悟性上，易云确实不差，原本易云在地球的时候，学习就不错，算是从小就开发了智力，这一点是大荒的穷苦孩子根本比不了的。

　　加上这次穿越异世，易云等于是两世为人，这让他的灵魂更加壮大了。

　　而紫晶融入心脏，那股凉丝丝的能量直供魂海，也在不断的滋养着易云的神魂。

　　他修炼“龙筋虎骨拳”，其实也加入了一些属于自己的理解，颇有种水到渠成的意味。

　　看到老头的胖脸皱成了核桃，易云虽然心里觉得好笑，但脸上却一点也没敢表露出来，要不然这老头说不定就炸毛了。

　　“这个送你！”

　　林心瞳摸了摸手上的空间腕轮，一甩手，一道青光飞向了易云。

　　易云一把接住，却看到这是一本书。

　　青皮书面，金丝穿成的书册，纸质厚实优良，制作十分精美，摸起来很有手感。

　　书面上写了五个字——“龙筋虎骨拳”！

　　五个字银钩铁画，极有气势。

　　这是“龙筋虎骨拳”的秘籍！

　　易云心中一喜，他之前一直在偷学“龙筋虎骨拳”，如胖老头所说，偷学来的武功，不可避免的有所欠缺，而且因为战士预备营的成员悟性普遍不高，所以姚远传授“龙筋虎骨拳”的时候没有全部传授，只传授了前面九招，后面是怎么样的，易云完全不知道。

　　所以林心瞳送出的这本秘籍，实在是雪中送炭！

　　易云爱不释手的摸着这青皮书籍，发现，这本书有一股子淡淡的香味，引人遐思。

　　“咦？”

　　易云好奇的翻开秘籍，却发现，秘籍之中有一页页的人形图画，旁边写了心法口诀，而在心法口诀的一旁，还有注解。

　　这注解全部用另一种颜色的小字写成，字迹娟秀漂亮，蕴含着一股莫名的味道在里面，应该是女子的笔迹。

　　这些注解，显然是后加上去的，是这本秘籍的主人做的注。

　　易云愣住了，这定然是林心瞳的手笔了。

　　以林心瞳的修为和武道见解，她做注的“龙筋虎骨拳”自然不一般，如果自己从头到尾的阅读，肯定会给他极大的启发。

　　这可都是林心瞳的领悟心得，按照林心瞳所说，她认真看这本秘籍已经半年了。

　　想必平时，这本秘籍她也是贴身带着的。

　　易云顿时感觉到了这本书的贵重，“龙筋虎骨拳”因为被太阿神国公开，书籍本身不算珍贵，可是有了林心瞳做注就不一样了。

　　“仙子姐姐，这本大礼太贵重了，我不能要，这些注解，都是你自己参悟所得……”

　　“没什么，我做的注解我全部记下来了，这本‘龙筋虎骨拳’，我也从头看到尾了，留在我这里已经是无用，给你却能让你有些许启发。”

　　“这……”易云见林心瞳坚持，还是收下了这本书，他确实想要，哪里是些许启发啊，简直是救命，有了这本书，自己就能修习全套的“龙筋虎骨拳”了。

　　就在易云心觉有愧的收下这本书的时候，胖老头不合时宜的声音响起。“切，想要就想要呗，还假惺惺的。”

　　易云听得被噎着了，这老头，说话够损的，他这是报复吧。胖老头跟他徒弟林心瞳，性格完全就是两个极端，也不知道他们两个怎么相处这么融洽的。

　　“行了，别看着老夫了，你证明了自己的实力，算你对龙筋虎骨拳‘略知一二’了！”老头摸了摸胡子，算是肯定了易云的实力。

　　“之前说过你要是支持三个呼吸的时间，就给你宝药，老夫也是说一不二的人……”老头说着，慢慢的摸向了自己的扳指，他从扳指中取出来了一件东西，然而却不是荒骨，也是不是荒骨舍利，而是一颗微微焦黑的头颅！


第五十四章 不甘平凡

　　看到这头颅的时候，易云瞳孔猛然一缩。

　　这颗头颅，通体覆盖了赤色鳞甲，原本漂亮的鳞甲，不知道怎么被熏黑了。

　　它头顶有三支尖角，如同利剑一般，它有着尖尖的獠牙，两根细细的长须，容貌并不狰狞，反而有些威严。

　　虽然它已经死透了，可是那双幽绿色的眼睛似乎依旧蕴含着一股冰冷的杀气，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“这是……”

　　易云不知为什么，从这头死去的凶兽眼神中，除了感受到杀机外，还感受到了一股隐隐的不甘。

　　“它叫赤麟兽！”一个淡淡的声音传来，却不是胖老头在说话，而是林心瞳。

　　林心瞳的声音给易云的感觉就像是一束白娟一样，非常轻柔。

　　易云微微一怔，看了林心瞳一眼，自从易云跟他们相遇以来，林心瞳除了刚才与自己交手之外，都非常的安静，从不插口他跟老头的谈话。

　　林心瞳道：“赤麟兽是荒兽，虽然赤麟兽荒骨品级不低，但赤麟兽的实力在荒兽中算是弱小的。赤麟兽很特别，它们当中的一部分，会在壮年的时候突然自焚，在自焚中死亡。”

　　“嗯？”易云呆了一下，自杀？

　　林心瞳继续道：“有传闻，赤麟兽拥有火麒麟的血统，如果是点燃全身血脉，可以在火焰之中，进化成真正的火麒麟。”

　　“不过，现在的赤麟兽，早已经不知隔了多少代，它们就算真的有上古火麒麟的血脉，现在也被稀释得几乎找不着了，所以一般的赤麟兽，都会老老实实、安安分分的活个几百年，最后慢慢的老死。”

　　“可是……却有一些赤麟兽并不想如此，它们从生下来，就开始寻找、吞噬各种火系灵物，甚至直接吞入火焰，它们在体内聚集了大量的火系能量，直到身体承受不住，能量爆发，燃起赤麟之炎！”

　　“这些赤麟兽，便会在赤麟之炎中接受火焰的洗礼，在火焰中，寻找先祖火麒麟的血脉。”

　　“但是……它们的结果只有一个，便是烧尽五脏六腑而死，无一例外……”

　　“有时候我在想，或许它们自己都清楚，想觉醒先祖血脉永远不会成功，但是它们还是会义无反顾的这么做，它们原本能平平淡淡的活上数百年，可是它们宁愿在壮年的时候引发赤麟之炎，在烈火中死去。”

　　林心瞳声音幽幽，赤麟兽，是她很早很早就知道的一种荒兽。

　　她觉得自己就像是一只赤麟兽，天生阴脉，无法打破的诅咒，她想重续经脉，就像是赤麟兽想要觉醒上古火麒麟血脉一样。

　　同样的难如登天，同样的飞蛾扑火。

　　是选择像普通赤麟兽那样，平凡的生活几百年后死去，又或者像赤麟兽中的那些勇敢者那样，尝试去冲破命运的禁锢，不惜粉身碎骨？

　　其实在林心瞳心中，她已经做出了选择……

　　听了林心瞳的话，易云沉默了。

　　生下来就寻找烈焰，选择最灼热，最炽烈的火系灵物为食，直到焚烧身体，在烈火中死去。

　　哪怕明知道根本无法进化成火麒麟，但却为了追求这份灿烂而宁愿去死。

　　因为它们不愿意以弱者的身份苟且一生，归结为一句话，那就是——不甘平凡！

　　是的，不甘平凡，易云也不甘平凡，只是他不知道，在他面前，看起来柔柔弱弱的林心瞳，跟他的内心是一样的。

　　“前辈是在用赤麟兽勉励晚辈，还是劝告晚辈不要不自量力，玩火自焚？”易云突然问道。

　　胖老头哼哼了一声，说道：“你真是想太多，就你这根骨，勉励你能有啥用？老夫最多只是告诉你，别不自量力，这个世界上，练武的人太多了，很多人飞蛾扑火，为了获取资源，在不够实力的情况下，独自去大荒历险，结果葬身凶兽腹中！”

　　胖老头虽然开口毒舌，不过话里话外，却是真心的忠告，易云虚心的道：“晚辈受教了。”

　　“嗯……”对易云的态度，胖老头很满意，“心瞳留下的这本书，算是便宜你小子了，好好看看吧，老夫看你虽然根骨差，悟性却也还凑合，一套‘龙筋虎骨拳’嘛，也练得马马虎虎，看看心瞳留下的书，实力应该能更进几分。”

　　胖老头这一段话，虽然字里行间刻意贬低易云，但易云听出来，都是勉励，他再次虚心受教。

　　“哎，真可惜。”胖老头摇了摇头，突然转移话题道：“哼，你小子不知道，这本书要是拿到古族拍卖会上去，说是心瞳做注的书，不知多少公子哥肯花高价买呢，那些公子哥对心瞳可是……”

　　“老师！”

　　林心瞳没好气的打断了胖老头，因为一些原因，她在古族里确实被很多大家族的子弟追求，如果不是老师出现，收她为徒的话，她恐怕就被家族订婚了。

　　毕竟林心瞳虽然天赋绝顶，可是因为天生阴脉的原因，经脉不通，不但实力受制，而且寿命也不过几百年罢了。

　　大家族是非常功利的，一切为了家族利益，显然把林心瞳嫁出去，换的其他家族的某些支持，会更符合家族利益。

　　“算了算了。”胖老头摆摆手，转移话题道：“喂，小子，这赤麟兽的头颅就送你了，赤麟兽比较特殊，它自焚死后，体内的火元气会非常缓慢的逸散出来，时间能够持续十年，你若是将这兽首藏好了，不需要熬炼它，也可以吸收这股元气，能吸收多少，就看你自己了。”

　　在胖老头看来，以易云的实力，不太可能有本事熬炼荒骨，而且以易云的身体根基，想直接吃下这赤麟兽兽首，也怕是消化不了，让赤麟兽兽首的能量逸散出来，慢慢修炼吸收，是最好的方法了。

　　当然，这个方法就是太慢了，真正大家族的子弟，哪个能等得了十年？

　　“小子，我虽然这么说了，但我猜你以后怕是还要行走大荒，外出历练，也罢，我就给你写一道护身符吧，等你修为达到引气巅峰，这道护身符就会被激活，保你一次性命，日后如果我们有缘再见，你这护身符也没有使用的话，也可以作为见我的信物。”

　　“诶？你这么看着我做什么？”

　　胖老头正说着，发现易云用满是怀疑的眼光看着自己。

　　易云没想到，这老头竟然还附送自己好处？真是太阳西边出来了。

　　不过他主动送的东西，靠谱吗？


第五十五章 苏劫

　　易云正想着，就看到胖老头拿出一张破破烂烂的黄纸来，这黄纸，让易云想起了八十年代时候，华夏农村上厕所用的草纸，甚至这符纸的破烂程度，比草纸都有过之而无不及。

　　比起林心瞳送自己的那本“龙筋虎骨拳”，纸张质量与这符纸简直是天壤之别。

　　在易云满是怀疑的目光中，胖老头把一根肥肥的手指头伸进嘴里舔了舔，而后他以指代笔，蘸着口水在符纸上胡写乱画一气。

　　“好了！”

　　胖老头把符纸递给易云，“好好收着，老夫的这份符纸，价值可不一般，便宜你了，诶，你干嘛又用这种眼神看着我，不用感激涕零的。”

　　易云无语的接过这张符纸来，上面的口水画得乱七八糟，而且看样子，这口水马上就要干了。

　　易云一副便秘的表情，他倒不是不相信老头的实力，他就怕这老头给自己来个恶作剧，要知道，这符纸的作用可是保命啊！

　　自己要是在就要没命的关键时候，比如被一只荒兽追到走投无路，那么他突然扔出这张符纸来，而恰恰这符纸又没有任何作用……

　　那画面太美，易云不敢去想了，估计那荒兽要是有智慧的话，多半会以为自己这是为它考虑，给一张草纸是为了等它吃了易云消化后去拉屎的时候，可以用这张草纸来擦屁股！

　　“行了，该给你的东西都给了，快去给老夫做刚才那个菜！”胖老头从扳指中取出了一大堆锅碗瓢盆，乒乒乓乓堆了一大堆。

　　这让易云感慨，地位高就是任性，有这么一件空间装备，外出旅行，锅都要带上七八个。

　　他没有着急去做盐焗鸡，而是抱了抱拳，问道：“不知前辈高姓大名？”

　　相识一场，自己还从人家那里得到了恩惠，他却不知道老头的名字。

　　“嘿，老夫的名字……”老头愣了一下，似乎有些感怀，“好久没人叫啦，你既然想知道，老夫就给你盖个章。”

　　老头说着，竟然从扳指中取出来一个印章模样的东西，在刚才那张草纸上轻轻一盖。

　　一时间，一道隐约的光芒汇聚而来，在纸上形成了一个的红色章印。

　　章印之中写了两个字——苏劫。

　　“苏劫？”易云心中一动，这个名字很是特别，“劫”字意味着劫难，大劫，父母为孩子取名，都是图个吉利，很少将“劫”字用在名字之中。

　　“今日之恩，晚辈记下了。”

　　易云由衷地说道，他知道，苏老头虽然嘴馋，而且抠门，但他毕竟帮了自己，而且他帮自己绝不是因为几份“盐焗鸡”。

　　易云跟苏老头分别了，走的时候，易云除了将盐焗鸡做好之外，还将几种用到酒的烹饪方法写在纸上，留给了苏老头，这个世界的厨子也有能人，只要看到这些菜肴做法，想必也能做出可口的美食来，让苏老头享享口福，这也是易云唯一能报答一点了。

　　而苏老头走的时候，也留给了易云一些食材，否则大荒的生活实在太艰苦了。

　　就这样，夕阳下山之时，苏老头跟林心瞳继续踏上了他们的历练之路，而转过头来，易云的背影已经慢慢消失在大山之中，只剩下那漫天的云霞，像是一道绵延的火线在天边燃烧。

　　“老师，你很看好他？”

　　林心瞳问道，在易云做好盐焗鸡之后，林心瞳跟易云又短暂的切磋了一下，然而，那种让自己体内枯竭的经脉产生异样感的事情，却没有再发生，这让林心瞳有些遗憾。

　　大概真的只是自己的错觉吧。

　　苏老头摇了摇头，“我不看好他，只是欣赏他罢了。”

　　“他的悟性让我惊讶，运气也好，可是……我想不出有什么办法能弥补他根骨的缺陷，他想修炼到更高境界，需要海量的资源支持，太难太难！”

　　这个世界，芸芸众生之中，立志习武之人多如恒河沙数，其中能成功的又有几个呢？

　　“也许，这个世界有奇迹呢……”林心瞳自言自语着，她像是在说易云，却也像是在说自己。

　　苏老头听得微微一怔，却是沉默了下来。

　　是啊，奇迹……

　　他是一个荒天师，他收徒，要求极为严格，徒弟既要根骨绝佳，又要在荒骨之术上拥有无与伦比的天赋，这太难了，他找了数百年了，大家族的子弟也看过无数，也收了林心瞳一个徒弟。

　　可是这个让他无比满意的徒弟，却偏偏是天生阴脉，绝佳的习武根骨因为经脉断裂而无用武之地。

　　这真是个讽刺。

　　“走吧……我们可能不会再见到他了，我们在太阿神国不会逗留太久，以后我们离开太阿神国的时候，这少年恐怕还没有走出云荒，就算他走出云荒了，他这一辈子，也很难走出太阿神国了。太阿神国，太大了。”

　　苏老头也觉得有些遗憾，这个少年，心比天高，但却生错了地方，又没有练武的根骨，实在让人扼腕。

　　“不会再见了么？”林心瞳一时间有些出神，她又想起第一次与易云交手时那奇异的感觉，自己天生枯竭的经脉，似乎真的被触动了一下。

　　虽然后来已经证实，这九成九的可能是错觉，可是林心瞳还是不愿意放弃哪怕一点一滴的希望，也许自己的师父，能给一些解释呢？

　　“师父，我有件事要对你说……”林心瞳突然开口。

　　“嗯？什么事？”苏老头看林心瞳神情郑重，慢慢的放缓了脚步。

　　林心瞳将自己的感觉，详细的描述了一遍，苏老头听后愕然，枯竭的经脉被触动了？这是什么原因？

　　他情不自禁的揪着自己的胡子，一时间陷入了沉思。

　　苏老头这些年一直潜心研究天生阴脉，寻找破解之法，可是屡屡失败，但也因为这些研究，苏老头对天生阴脉的了解怕是在整个世界都少有人能及了。

　　天生阴脉是绝脉，根本不能容纳能量，就像是枯井不会出水一般，可是刚刚林心瞳竟说，与易云交手时，她的经脉中，隐隐的感受到了细微的能量流！

　　即便这只是林心瞳的错觉，苏老头也十分在意。

　　“我们先去陶氏部族，之前为师已经跟锦龙卫首领张坛约好了，托他搜集了一些关于此次大荒紫云出世的情报，拿到这些情报之后，我们再从长计议！”

　　苏老头这次来云荒，主要就是为了紫云出世的天地异象，他想看看云荒是不是出了什么宝贝，能不能借此为林心瞳逆天改命，续上绝脉！

　　至于易云，只是林心瞳感受到的一点捕风捉影的错觉，苏老头没报什么希望，但是本着宁可错杀，不可放过的原则，苏老头还是打算探查一番。


第五十六章 围攻

　　太阳刚刚落山，天色还没有全暗下来，在连氏部族，七八个小孩子，还有几个妇女围着姜小柔的家。

　　这些小孩子小的才七八岁，大的跟易云差不多，一个个衣着褴褛，全身脏兮兮的，他们手里拿着牛粪，一泡一泡的往姜小柔家门上扔。

　　“啪！啪！啪！”

　　脏兮兮的牛粪在姜小柔家的家门、外墙上爆开来，臭气熏天。

　　而在这小孩子身后，还有一个老太婆，穿着长长的黑色袍子，跟个巫婆似的，这老太婆像是发羊癫疯一样的在地上乱跳，口中念念有词。

　　“各路神仙是我兄，各路菩萨是我姊，疾病灾难，莫近我身！妖魔鬼怪，速速远离！狐媚邪灵，快快显形！啊啊啊……呜呜呜……啊啊啊……”

　　老太婆鼓着掉得没几颗牙齿的嘴巴，一直在发出鬼叫一样的声音，就像高潮了似的。

　　而随着老太婆的声音达到高潮，周围那些小孩子也像是打了鸡血，噼里啪啦的扔牛粪。

　　这些牛粪，都是向连氏部族的耕牛饲养场要过来的，平时饲养场挤压了很多，现在铲过来一大堆。

　　村民要牛粪，是为了驱邪。

　　易云之前七窍流血的事情，已经传遍了连氏部族。

　　连氏部族死人不是什么新鲜事，可是如果死状凄惨，死得莫名其妙，那就受人关注了。

　　而在中午的时候，连氏部族高层突然放出消息，称易云是染了一种怪病而死！这是一种瘟疫！

　　这一下子，连氏部族炸开了锅！

　　无数人当起了传声筒，只是短短一个时辰的功夫，全部族都传遍了！

　　瘟疫！

　　在大荒中绝对是可怕的字眼。瘟疫恐怖无比，它比饥荒杀人更快。

　　通常情况下，一场瘟疫就能全灭一个部族。

　　在华夏古代，爆发了瘟疫还能逃难，可是在云荒，有瘟疫就只能等死，逃也没地方逃，逃到大荒去，会被野兽吃掉。

　　大荒人民对瘟疫的恐慌，是发自骨子里的！

　　大荒的医术落后，无论草药还是郎中都极度匮乏，可是在瘟疫面前，他们又总不能什么都不做的等死。

　　于是，大荒人民便“发明”了一些对付瘟疫的方法，其中最常见的就是“巫婆驱邪”。

　　巫婆会通过“跳大神”的方式驱除瘟疫，至于有什么卵用，这就不得而知了。

　　这听起来荒谬，可是在愚昧的大荒，这种现象却极为普遍，被奉为真理，在地球的古代，世界各国都有类似的巫婆，历史惊人的相似。

　　除此之外，大荒的人们还认为牛粪、狗血都能驱邪，狗血太难得了，真有狗血早就被部族人喝了充饥了。

　　而牛粪比较常见，所以他们用牛粪扔到姜小柔家，把墙壁、门糊上，便能封住瘟疫，令其不扩散。

　　因为这些，这群自命“勇敢”的孩子，扔得非常起劲，他们觉得他们都是连氏部族的战士，与瘟疫和邪恶作斗争！

　　“那里还没糊上！”

　　一个头头模样的孩子说道，随着他手一指，又是一大堆牛粪飞了过来。

　　“啪啪啪！”

　　牛粪炸开，这块墙原本就靠近窗户，姜小柔的窗户只贴了一层窗纸，在连氏部族，纸也很贵，可是窗纸不能不贴，过冬没窗纸就太冷了，根本挡不住风。

　　这厚实的窗纸，是姜小柔用了整整一天的时间，一点一点的贴起来的，就指望跟弟弟一起过个暖冬。

　　可是现在。

　　“啪！”

　　一声脆响，一坨牛粪砸开了窗纸，飞进了姜小柔的家里。

　　这坨牛粪掉在了地上，顿时肮脏不堪。

　　姜小柔就坐在床边，神色木然。

　　弟弟出事的消息，她当然第一时间就听说了，可是她不相信这是真的，弟弟屡次遭遇劫难而不死。

　　这一次，他们都说弟弟死了，而且还有两个汉子声称，易云只剩下一口气的时候，跳进了东河，几十米高的峡谷，就算是猫摔下去都要死！

　　弟弟……跳河……死了……

　　姜小柔脑海中盘旋着这句话，像是魔咒，这一天一夜，她不知道是怎么过来的，她整个人都像是傻了。

　　她不相信弟弟死了，她知道易云这些天来，有奇异的变化，本领更高了，实力更强了，弟弟练武，真的强大了很多。

　　这么强大的弟弟，怎么会死呢？

　　姜小柔不相信，她在易云身上寄托了全部的希望！

　　可是不管姜小柔再怎么相信易云，易云失踪了都是事实……

　　加上村民盛传易云得了瘟疫，姜小柔害怕，怕易云真的染上了瘟疫，担心连累传染自己，所以才一个人投河。

　　“啪！”

　　又是一坨牛粪扔了进来，砸在了饭桌上，家里仅有的两个粗瓷碗一下子被牛粪弄脏，根本不能用了。

　　姜小柔却看都没看一眼。

　　用牛粪围攻姜小柔家的行动，已经连续进行了一下午了。

　　现在太阳落山，依旧没有结束。

　　“糊得紧一点！这小妮子，还有那死去的小鬼头，都是扫把星，当时我们部族就不该收留他们！”

　　从破碎的窗户之外，传来一个妇女刻薄的声音。

　　这个妇女个子很高，脸很长，颧骨隆起，两只袖子都挽着，一看就是一个悍妇。

　　哪怕同是贫民，也分三六九等，连氏部族的姓连的本族人，总是有一些优越感，有时候，他们在部族里也会享受特权，毕竟他们跟连氏部族的统治者一样，都姓连。

　　说话的这个女人，就是姓连的，她名叫连翠花，村里人都叫她翠花婶。

　　其实这次她气势汹汹的杀来，领着一群人用牛粪糊墙，是得了连成玉的授意。

　　连成玉要掀起这个风波来，自然要找一个“托儿”混在民众之中，煽风点火。

　　“我看啊，赶明儿得放把火，把这房子烧了，免得不干不净的东西传出来。你们还不知道吧，大头他爹是亲眼看着这小子犯病的，还说这小子不但染上了瘟疫，而且还中邪了！”

　　“当时大头他爹碰了这小子一下，就跟被蛇咬了似的，这可了不得！你们想想啊，这小畜生三两干草的命，贱得还不如一条狗，怎么可能被张大人选中？还说是什么练武奇才，可能么？张大人不知道，你们还不知道么！他就是一个小瘪三，平时跟叫花子似的，没有一个丫头力气大，还练武奇才，我呸！”

　　“也就是中邪，才能解释这小瘪三为什么突然就变得厉害了，因为他被鬼上身了！鬼在他身上，他什么都厉害，鬼一走，他就死了！”

　　连翠花的声音阴阳怪气，把前几天的易云活脱脱的描述成一个行尸走肉。

　　连翠花这一天的时间，逢人便说这番话，这也是连成玉教的。

　　连成玉不能亲自出面，就让连翠花散布谣言，以中邪来解释易云练武奇才的事情，很多民众都愿意相信的。

　　毕竟他们眼中的易云就不可能是练武奇才。

　　这样做，便保住了连成玉的绝对权威，他是连氏部族中最高天赋的人，没有之一！

　　这会让族人们相信，只有他连成玉，能带领连氏部族走向辉煌。

　　“翠花婶说的是啊。”

　　“原来是中邪了，我说易云这小泥娃子，也不可能比我们家二蛋天赋好啊。”

　　几个妇女跟着附和，她们都是连姓族人，算是连氏部族的本系。

　　可是在房间之中，姜小柔对这一切充耳不闻。

　　云儿，你到底去哪儿了？

　　为什么不回来？

　　姜小柔像是傻了，哪怕明知道希望无限渺茫，她却依然不相信易云死去的事实。


第五十七章 连成玉的险恶用心

　　此时，连氏部族族老大院。

　　赵铁柱屁颠屁颠的跑进来，很兴奋的将易云家的情况全部禀告了连成玉。

　　“连公子神机妙算，易云家现在都被牛粪糊死了，哈哈哈！”

　　赵铁柱大笑，连成玉只是轻轻“嗯”了一声，挥了挥手说道：“你下去吧，时刻关注一下姜小柔家里，随时跟我汇报。”

　　“是，是，小的这就去。”赵铁柱领命，点头哈腰的退出去了。

　　赵铁柱现在是人逢喜事精神爽，他感觉连成玉越来越器重他了，什么事情都找他来办。

　　在赵铁柱走后，连成玉很淡然的拿来一壶茶，给自己倒了一杯，又给另一个杯子倒满。

　　这时候，从里屋走来一个黄袍老者。

　　他笑着端起连成玉刚倒的这杯茶，放在嘴边轻轻的呷了一口。

　　这个老者，便是连氏部族的族长。

　　“成玉，你这件事办得很出色，我真是老咯。”老者摇了摇头，这几个月，连氏部族几乎就是连成玉一手主持的。

　　连成玉动用壮丁熬炼荒骨，原本黄袍老者很是担心，因为熬炼荒骨会死人，再加上饥荒，迟早引起民众的暴乱。

　　就算连成玉用化血丹将那些人的生机潜力激发出来，让他们的病情暂时稳住了，可是这种透支生命的方法不能持久，再过几天那些人迟早还是要发病，而后一个一个的死去。

　　一旦事情曝光，连氏部族高层将会承受前所未有的压力！

　　一个处理不好，就会变成民众暴动，从而发生流血惨案，要是影响了荒骨的熬炼，那后果不堪设想。

　　可是黄袍老者没想到，连成玉竟然在疾病即将爆发的时候，将祸水东引，把一切都嫁祸给先死掉的易云。

　　这样如果那些熬炼荒骨的壮丁发病死掉就不会有人怀疑了，他们都会笃信是易云先染上了怪病，同时还中了邪。

　　这个怪病在易云熬炼荒骨的时候，传染给了跟他一起熬炼荒骨的壮丁们，最后变成了瘟疫流行开来。

　　而易云中邪，也会给部族带来不祥。

　　到时候人们都会相信，是易云害死了大家。

　　这样人们只会恨易云，却不会恨连成玉，而且还会有新的壮丁继续来熬炼荒骨，一切都会变得极其完美。

　　这就是连成玉主导这件事的用意。可谓一石二鸟，既树立了自己部族第一天才的绝对权威，又保证了荒骨的顺利熬炼。

　　“一些小把戏罢了，大爷爷言重了。”连成玉轻描淡写地说道，“按照寒蟒的毒性，还有化血丹的药效，再过个三五天，这些熬炼荒骨的人也该死了，到时候，族人会无比愤怒，那就不是用牛粪扔易云家那么简单了，应该会直接放一把火，把易云家烧了。”

　　连成玉这样说着，喝了一口茶，拿起手帕轻轻的擦了擦嘴角，动作极为优雅，他是连氏部族唯一一个时刻保持着贵族作风的人。

　　他出身在云荒，云荒的少爷虽然身份尊贵一点，但那有讲贵族作风的？可是连成玉却是个异类，他跟姚远学了贵族的礼仪，并时刻以这种礼仪要求自己。

　　因为他认定了，自己注定有一天，要走入上层社会，甚至成为神国高层，出入神国王都的高级宴会。

　　他不想被上层社会的人，嘲笑自己是个云荒蛮子。

　　他要让别人知道，他虽然出身云荒，可是他却样样都能做到最好！

　　“只可惜一点，没能亲眼看到易云的尸体……”

　　连成玉若有所思地说道。

　　“哈哈，成玉，你也太小心了，你莫不是以为那小子在这种情况下还有生还的可能？不说凡人绝对无解的寒蟒寒毒，就算是从十几丈高的峡谷跌下去，也已经粉身碎骨了，何况东河水流湍急，下面还有瀑布，就算是最好的弄潮儿，不摔死也得淹死。”

　　老族长是丝毫不担心。

　　连成玉也点了点头，“嗯……大爷爷说的是，易云刚刚练武，连骁勇境都达不到，确实没有幸免的可能。”

　　连成玉放下茶杯，易云死了，不过她的姐姐却还在，经过这样的劫难，家被糊上牛粪，又烧毁，她不但无家可归，而且会被整个连氏部族的人憎恨，除了自己，又有谁肯收留她呢？

　　想到这里，连成玉嘴角泛起一丝微笑。

　　这个小女孩，迟早要落入自己的手心，让她受一些苦头，到时候也能去去性子，乖一点，那自己说什么，就是什么了。

　　“易云啊易云，你在连大人面前打了我的脸，那我弄死你，再好好的享用你的姐姐，也算是公平了。”

　　“你死了，我其实算是救了你的姐姐，日后她都会乖乖听我的话，你九泉之下也可以放心，日后我就算飞黄腾达了，也会让她做一个侍妾什么的，不会抛弃了她的。”

　　……

　　天终于全黑了，不过那些“勇敢”的孩子们却十分的敬业，即便天黑也没有离开，硬是把一大堆牛粪都扔完了，不但将姜小柔的家门、墙壁糊上了，连地基都几乎埋了小半截。

　　“做得好！”连翠花拍了拍手，原本想摸摸这些孩子的头，以示鼓励，但是想想又觉得脏，还是缩回了手。“赶明儿来翠花婶这里，翠花婶给你们糖球吃。”

　　这糖球自然是连成玉发下来的，在连氏部族，这可是稀罕东西。

　　几个小子一听有糖球吃，眼睛都亮了。

　　“好呀好呀，那我们明天还来扔牛粪，也有糖球么？”

　　“有，当然有啊！”连翠花笑颜如花。“嘿嘿，不光有糖球啊，而且你们扔牛粪，是驱了邪，救了大家呢！”

　　“对，我们救了大家！”一个大一点的孩子骄傲地说道。

　　“我们是英雄！”有孩子跟着附和，这么大的孩子，都有着英雄梦，他们也想成为飞天遁地的大侠，能够威风八面。

　　而此时此刻，在草丛之中，却有一双漆黑的眼睛，看着这一切。

　　这是易云的眼睛！

　　他刚才从这些小孩子和几个村民的交谈之中，已经明白了事情的经过。由此，易云也猜到了连成玉可能的打算。

　　他不禁握紧了拳头，眼中闪过一丝杀机！


第五十八章 回家

　　以瘟疫为借口，栽赃嫁祸，这一招真够毒的，而以大荒村民的智慧，他们是不可能识破的！

　　他们哪里懂得什么透支气血之力的丹药，他们又哪里知道竟然还有有毒的荒骨，熬炼它就会死人？

　　他们当中不少人，甚至都是两个月前，才第一次听说荒骨这种东西。

　　贫穷而苦难的人们，他们的生活一直被饥饿寒冷驱赶着，除了食物之外，他们的脑子已经很难容纳更多的东西，你就算逐字逐句的跟他们解释，他们都未必能听得明白。

　　“真该死！”

　　易云双目冰寒，这一次他若是露面，就等于跟连成玉正面宣战了！

　　易云掂量着自己的底牌，他现在的修为还停留在经脉期，不过已经达到了炼体圆满，脉象如龙的境界。

　　而连成玉呢，他已经一只脚跨进紫血境的门槛，算是引气境极致。如果不是自己，这次连成玉靠荒骨突破紫血境已经是板上钉钉的事。

　　炼体圆满的经脉期，面对修为接近紫血境的连成玉，易云并没有把握。

　　而连氏部族，除了连成玉之外，还有一个老族长，以及教官姚远！

　　他们三个人，都是凡血五层引气境，自己将会以一敌三！

　　老族长易云倒是不担心，可是那姚远……

　　易云不知道姚远到底是什么实力，他曾经达到过紫血境，现在跌落了境界。

　　不提姚远的境界，单单战斗经验，姚远肯定非常丰富。

　　而易云呢，除了一套“龙筋虎骨拳”之外，再也没有学习任何攻击性的武技，也没有学习步伐。

　　在打斗技巧上，易云缺乏磨砺，他的武道，属于才起步的阶段。

　　所以易云必须冷静下来，从长计议。

　　“连成玉，我定然有办法让你死得痛苦万分！”

　　易云握紧拳头，他原本是地球人，虽然穿越到这个实力为尊的异世，可是让易云直接出手杀人，他却于心不忍，然而今天，他却对连成玉产生了浓烈的杀心！

　　连成玉对自己两度下黑手，易云都没有愤怒到这种程度，而连成玉千不该，万不该，这样对待姜小柔。

　　自己的姐姐，孤苦伶仃，一个十五岁的小女孩子，独自一人面对整个部族所有族人的诘难！

　　而一旦那些壮丁发病死亡，连成玉什么都不用做，就能将所有的责任推在自己身上，到时候，那些死者的家属会将姜小柔怎么样？易云都不敢想！

　　如果这个时候，连成玉出现，想对姜小柔做点什么的话，姜小柔根本无力反抗！

　　易云在草丛中，拿起一颗小石子，对准连翠花那张脸，狠狠的弹出了手中的石子。

　　“啪！”

　　这石子不偏不倚的打在连翠花的脸上。

　　“哎哟！”

　　连翠花一声惨叫，蹲下来，痛苦的捂着脸，她的脸已经乌青了。

　　“谁他妈的敢打老娘。”

　　连翠花愤怒地说道，周围的熊孩子顿时连忙摇头，纷纷表示跟自己没关系。

　　易云没有下死手，虽然他有杀了这个刻薄女人的冲动，然而他知道，要是真的把连翠花怎么样了，还是会引起连成玉的怀疑。

　　连翠花这笔账，他会记着的，一个月，最多一个月，他会让她连本带利的还回来，让这个阴毒女人付出代价。

　　“啊！”这时候，在连翠花身边，一个小子捂着屁股跳起来，“谁打老子？”

　　这个小子，是一群孩子的老大。

　　“不是我！”

　　“也不是我！”急忙有人出来澄清，纷纷撇清关系。

　　可是这时候，惨叫声接二连三的响起，易云出手速度极快，而他射出石子的轨迹非常又讲究，打在那些孩子身上后就立刻弹飞，消失在夜色之中，让这些孩子根本不知道是什么东西打的，也不知道石子从哪里飞来。

　　“什么东西！？”

　　这些孩子知道不对劲了。

　　此时月黑风高，而且他们还是来做“驱邪”这么勇敢的工作，突然被不明不白的东西打了，他们顿时汗毛都炸起来了。

　　“有……有鬼啊！”

　　不知道是哪个孩子喊了一句，其他孩子顿时吓得脸色煞白，转眼间一哄而散！

　　连翠花更是吓得面无血色，连滚带爬的跑远了。

　　村里对妖魔鬼怪之类的东西，极为忌惮。

　　孩子们散去之后，易云看四周无人，他如鬼魅一般来到了家门口，直接翻过了院墙。

　　院子里满地的牛粪，可以易云已经达到经脉境，又是炼体圆满，他就像武林高手一样，提一口真元，就可以一苇渡江。

　　易云脚不沾地的穿过院子，草鞋依旧干干净净。

　　双手虚空一推，一股掌风吹出，打开了房门，易云就这样进了屋。

　　屋子进门就是灶台，这里没有灯光，黑漆漆的一片。

　　不过在里屋卧室，已经被牛粪砸开的窗子破洞中，流出一些月光来，映着月光，易云能清楚的看到姜小柔月下倩瘦的身影。

　　她的脸庞，她的双肩，都让人有一种无限疼惜的感觉。

　　“谁！？”

　　姜小柔虽然因为易云的失踪而陷入悲痛和焦虑之中，可是她依旧很警觉，听到声响之后，她下意识的就抓住了身边的箭！

　　姜小柔是个倔强的女子，虽然她本身自强不息，但是生活的环境，让她也有“家中无男丁，凄婉犹可怜”的思想。

　　有弟弟在，她生活就有了重心，可是弟弟没了，不但她失去了精神支柱，而且一个女孩子家，孤身一人在大荒中生存，必然受到欺负。

　　再加上之前易云提醒过姜小柔，连成玉对她有觊觎之心，所以姜小柔这一天来，手中这根箭都没有离手。

　　“姐姐，是我……云儿……”

　　易云的声音轻轻的颤抖着，看着满屋的牛粪，看着一片狼藉之中的姜小柔，他鼻子一酸，却是有种落泪的冲动。

　　姜小柔愣住了，黑暗中，她借着月光看清了易云的脸庞，虽然模糊，但是那熟悉的轮廓，她又怎能认不出？

　　“云儿！！”

　　姜小柔眼眸含泪，大步奔跑过来，张开双臂紧紧抱住了易云！

　　“云儿，你没事，没事就好，没事就好！”

　　姜小柔声音急促，两条手臂用全部的力气拥住了易云，害怕一放手就失去一般。

　　被姜小柔紧紧的抱着，易云能感觉到姜小柔微微抖动的身体，还有她急促的心跳，易云觉得脖子一片温热，这是姜小柔的泪水。

　　“姐姐，我没事……”

　　“我知道……我一开始就知道。”姜小柔哭了，说是一开始就知道，可是她哪里能放心。

　　她没有在意牛粪糊墙的侮辱，也没有在意那刻薄妇人的咒骂，她唯一在意的，就是弟弟能不能回来。

　　现在，她终于等到了！

　　“走，姐姐，我们离开这里，不呆在村子了！”

　　易云突如其来的一句话，让情绪大起大落的姜小柔呆住了，“不这里呆，那我们去哪儿？难不成去云荒？”


第五十九章 善良

　　普通人的生活，根本无法离开部族，离开部族，就意味着没有粮食来源，去云荒那更是送死。

　　“我们去后山，带上所有的粮食，我们在后山建一个树屋，在那里呆一个月！”

　　易云早已经打算好了，他现在见不得光，根本不能在连氏部族里呆着了，最好的办法就是藏在后山。

　　后山那么大，也没有药材什么的，平时根本不会有人找去那里。

　　“去后山？可是等我们的粮食吃完了呢？我们又该去哪里？”

　　“不会吃完的，小柔姐你放心。”易云微微一笑，他从老头子里要来了那么多肉，够吃好几个月了，而只要一个月，神国战士大选就会来临，易云根本不用担心。

　　到时候，该清算的，他都要算的清清楚楚！连成玉，赵铁柱，连翠花，所有欺负过他们的人，一个也不会落下！

　　易云带着姜小柔，收拾好家当，其实就是一袋粮食，还有一床放在里屋，没有沾上牛粪的被褥，剩下的碗、盆都被牛粪盖住了，根本不能用了。

　　“嗯？有人。”

　　易云躲了起来，借着月光，他看到几个人影轻手轻脚的推开了院门，走进了满是狗屎的院子。

　　是隔壁的王大娘，周大叔，还有他们的女儿周小可。

　　王大娘以前经常借给易云家粮食，上一次易云领了腌肉，也分给了王大娘一块。

　　王大娘的女儿小可跟易云年纪差不多，小时候她经常跟在易云屁股后面，动不动弄得全身是泥，可是现在，她却已经文静了许多，有几分少女的模样了。

　　“柔丫头，大娘给你送饭了，你一天没吃饭吧……”

　　满院子的狗屎，王大娘看着心酸，她也不知道易云到底是得了什么病，好端端的一个孩子，前几天还被张大人选中了，村里人都说易云要出息了，老易家这是祖坟冒青烟了。

　　可是这怎么才短短几天，说没就没了呢？

　　老天真是不开眼。

　　看到屋里没有灯光，王大娘心里有点发沉。

　　“小柔姐，易云哥哥真的不在了么？”

　　门外传来了周小可的声音，有些伤痛，有些颤抖。

　　易云透过窗子，隐约的看到门外站着一个年龄与自己相仿的小姑娘，苹果一般的圆脸蛋，脸上挂着泪痕。

　　易云心中感叹，在这因贫穷而人情淡薄的连氏部族，却还有一个淳朴的大娘，一个纯情的小姑娘挂记着自己……

　　自己当时被张宇贤选中的时候，村里有人来巴结，那根本不算什么，在大家都以为他得瘟疫死了的时候，有人来凭吊他，那才是值得铭记的真情。

　　易云对姜小柔打了一个眼色。

　　姜小柔会意，说道：“王大娘，你们别进来了，我已经睡下了，家里乱，你们没地方落脚，而且……”

　　姜小柔说到这里没有再说下去了，王大娘叹了一口气，她知道姜小柔怕是担心瘟疫传染什么的，她也只好清理出一块地方，把带来东西放在门口。

　　“柔丫头，大娘给你做了一碗汤面条，放在这里了，这碗你也拿着用了，大娘先走了。”

　　贫苦的地方，易出刁民，却也出善良的农民，人敬我一尺，我敬人一丈，易云给王大娘送了腌肉，王大娘就送来了汤面条，这个时代，面条可是稀罕东西。

　　王大娘猜到姜小柔可能一下午到现在就没吃过饭了，家里一直被人砸牛粪，还怎么做饭？

　　王大娘放下了汤面条，“走吧。”

　　王大娘拉了拉脸上挂着泪痕的周小可，跟周大叔一起悄悄的掩上院门，离开了这座小院。

　　周大叔是个木讷的汉子，从头到尾没说话，他有几把力气，王大娘家能勉强生活下去，都靠这个周大叔了。

　　待到王大娘走后，易云来到了院子中，端起了那碗还冒着热气的汤面条，这种面条跟地球的面条不一样，是用手捏出来的，那一根根短粗的面条上，还留下了王大娘粗糙的手纹印子。

　　“日后，要报答他们，害我的，我记着，对我好的，我也记着。”

　　易云心里默默的说着，带着姜小柔向后山飞奔而去……

　　……

　　深夜，易云和姜小柔来到了后山，这是一个易云精心挑选的地方，位置隐蔽，靠近水源，而且有一片大树，可以建造树屋。

　　此时已经是深冬，山里寒气重，石头上都凝着白霜，吐一口气就是一片白雾。

　　姜小柔冻得脸蛋儿通红，她缩着身子，不住的搓着手，皮肤上起了一层细细的鸡皮疙瘩。

　　别说她一个十五岁的少女，就算是山里的壮汉，也没办法在深冬的山里呆一夜，一旦睡了，第二天非染上风寒不可。

　　他们只有一床被褥，那薄薄的被褥在家里都嫌冷，何况是这深山之中。

　　“云儿，这么冷，我们撑不住几天的。”姜小柔神色有些茫然，一时冲动离开了家，那家虽然破败，但毕竟能御寒，在这深山里可怎么过。

　　放眼未来，似乎一片黑暗。

　　他们怎么活下去啊。

　　易云笑了笑，“小柔姐，你就放心吧。”

　　易云说着走到一块大石头的后面，抱出了一堆柴火来。

　　他跟那个无良苏老头分别的时候，天色还亮着，他不能回村子，就在这里粗略的准备了一个临时落脚点，柴火也是那时候准备的。

　　“云儿，你……”

　　姜小柔有些惊讶，而这时候，易云已经拔开了火折子的盖子，把柴火点燃了。

　　一时间，熊熊火焰燃烧起来，一股股热气升腾起来，周围石头的上的寒霜融化了一些，姜小柔也感觉到了几分暖意。

　　在这个时候，正是走投无路的时候，一点点温暖，都能让姜小柔心里有种看到希望的感觉。

　　“姐姐，你看这是什么？”

　　易云笑着，从石头后面拿出一个大包裹来，将包裹一点点的打开，姜小柔好奇的看过来，等到包裹全开的时候，她完全惊呆了。

　　那包裹中，竟然是食物，有肉，有菜，有野果！

　　尤其肉占了大比重，各种或是分割好了的，或是拔了毛的整只的新鲜野兽，放了一堆，看那样子，足足有一两百斤！

　　“云儿，你哪儿弄来的？”

　　姜小柔一脸不可置信的看着易云。

　　肉类含有丰富的脂肪，是高热量的食物，在贫寒的环境中，肉类绝对是救命的东西。

　　“小柔姐，你别问了，反正我保证，你以后会过舒舒服服的日子，我们的苦日子过去了，谁欺负了我们，我让他百倍偿还！”

　　易云的声音之中蕴含了一股杀机，修武两个月，慢慢的，易云的心似乎也随着自己实力的增强而越来越果决狠辣。

　　这个世界，弱肉强食，没有法律保护，如果以地球上的价值观来跟人相处，那死都不知道怎么死的。

　　现在，如果不是紫晶给他带来的种种帮助，他们早就被人逼上绝路了。

　　“小柔姐，你看好了！今天，我要让小柔姐吃到最可口的美食！”


第六十章 幸福

　　“最可口的美食……”姜小柔有些发呆，她看着易云，黑夜中，她的眼睛亮晶晶的。

　　她觉得今天晚上的这一切，好像是梦啊。

　　“小柔姐，你等着吃就行了。”

　　易云神情专注，他这一辈子做过不知多少次饭菜，但是从未有哪一次做饭，他像今天这么认真！

　　易云从苏老头那里，要到了整套的烹饪工具和调料，甚至连那陈年美酒都要来了一些，足够他将自己的厨艺发挥到淋漓尽致了。

　　锅子添上水，处理食材，切肉，调味，调汁，浇汤，过油……

　　一个个步骤，易云处理得一丝不苟。

　　而且他一次性做几个菜，这个菜烧着，下一个菜他已经在准备了。

　　切菜的案板，就是一段洗干净了的树桩，刀自然也是来自于苏老头。

　　炼体圆满之后，易云实力大涨，刀工简直是出神入化，切出来的食材可以薄如蝉翼，而且速度极快。

　　在一旁，借着火光看清易云刀工的姜小柔已经目瞪口呆了。

　　弟弟竟然已经变得这么厉害了？

　　为了让姜小柔吃一顿好的，易云做了好几个步骤复杂的拿手菜，这些菜式就算是在地球上的时候，易云也要小心一点，毕竟步骤多，易云又不是专业厨师，一不小心就容易做错一两步，那就不完美了。

　　可是现在，易云成就经脉境后，脑海经脉贯通，能量直达天灵，易云感觉思维敏锐了许多，哪怕两三个菜一起做，他每一个步骤也得心应手，不会出错。

　　一个菜做好了，盛出来，另一个菜马上入锅，一切做起来行云流水。

　　而姜小柔完全呆住了，那扑鼻的香气，让人食指大动。

　　姜小柔平时腌肉都不见几块，哪有机会见到这样顶级的美食？

　　易云做出来的东西，用的食材都是各种上好的荒兽肉，以苏老头的身份和贪吃的本性，不是荒兽肉，他很少存储的，而且就算是荒兽肉，他还要挑选味道绝佳的那一种。

　　再加上苏老头留下的各种调味料，也是价值不菲的极品，所以今天，易云在前所未有的投入下，连连超常发挥，一道道极品菜肴被他烧了出来。

　　姜小柔看着摆满了树桩的美味佳肴，觉得如同做梦一般。

　　这一切是真的吗？

　　就在刚刚，她还在为未来的生活与粮食发愁，可是现在，她却面对这样一桌美食，这真是弟弟做出来的么？真的是自己可以吃食物？

　　“小柔姐，快吃吧，山风凉，不吃就冷了。”

　　易云拿起一碗像水晶一样剔透的蒸肉，“这叫粉蒸肉，小柔姐你尝尝。”

　　在地球上，用普通五花肉做的粉蒸肉已经味道可口了，现在用荒兽肉蒸出来的粉蒸肉，那更是一绝。

　　易云夹了一块粉蒸肉，送到姜小柔的嘴边。

　　从来都是她喂易云饭菜，今天被易云这样喂粉蒸肉，姜小柔有些不习惯，她脸微微一红，张开小嘴吃了一口，只感觉那肉入口即化，香浓可口，却半点也不油腻，反而有股淡淡的米香味，让人回味无穷。

　　姜小柔真的不敢相信，这个世界上，还有这么好吃的东西。

　　长期挨饿的人，吃一碗汤面条都感觉是人间绝味了，何况是现在这种，哪怕放在地球上也是极品美食的荒兽粉蒸肉。

　　姜小柔只觉得自己的舌头都快不会动了，太好吃了，这种味道，她别说没尝过，想都没想过。

　　小时候，姜小柔倒也家境富庶，可是那时姜小柔毕竟年龄小，对食物什么的，还停留在对点心、糖丸感兴趣的年龄，哪里挨过饿，哪里会想过，这些鱼、肉会这么好吃。

　　“红烧肉，盐焗鸡，白灼青菜，兽骨野菜汤！”

　　易云一样一样的介绍自己做出来的菜肴，当时苏老头留下的食物，也有一点青菜，被易云也拿来炒了，荤素搭配。

　　华夏的传统美食，用这些异界的食材做出来，味道更上一层楼，连易云这个挑剔的吃货，也觉得十分完美了。

　　姜小柔吃得舌头都快吞下去了，吃这样的食物简直跟做梦一样。

　　而且这些饭菜，吃下肚中就衍生出一股热流来，流遍全身，说不出的舒服！

　　这自然是荒兽肉对身体的改造。

　　荒兽肉可是大荒部族贫民很难吃到的东西，如果能天天吃荒兽肉，必然身强体壮，百病难侵！

　　哪怕是苏老头留下的那些青菜，也都是对身体有各种好处的植物，不是一般人能吃到的。

　　姐弟俩大快朵颐，约莫一刻钟的功夫，树桩上美食，已经被风卷残云的扫光了。

　　很难想象，刚刚还走投无路，又饿又冷，感觉心中充满绝望的姜小柔，只是这么短短的功夫，就吃得饱饱的，而且在食物能量的滋润下，她全身都暖融融的。

　　只有真正的经历过饥饿，才知道有美食是一件多么幸福的事情。

　　这个时候，易云已经开始修建树屋。

　　炼体圆满之后，易云力气很大，建造一个简单的树屋不在话下。

　　“云儿，这些天到底发生了什么？”

　　姜小柔看着易云忙上忙下，心中依旧感觉如梦似幻。

　　刚才短短一个时辰发生的事情太不可思议了。

　　“嗯，我遇到了一个姓苏的无良老头，他看我骨骼惊奇，就指点了我一下，给了我一点好处，大概就是这样子了，小柔姐，你安心吧，我已经跟以前不同了，日后，我们的生活只会越来越好。”

　　木屋搭建起来了，但是山中寒冷，湿气又重，在木屋中睡觉，未免太冷了点。

　　虽然附近有火堆，火堆再暖和，也要不断的照看着，不可能烧一夜，他们还是会冷。

　　看到姜小柔时不时的搓搓耳朵，易云微微一笑，下了树屋，不久之后，他将赤麟兽的兽首拿来了。

　　赤麟兽体内蕴含丰富的火系能量，这兽首放在树屋之中，就像是一个小火炉，很快树屋就温暖如春。

　　这一夜，易云带来的惊讶太多了，姜小柔索性也不问了。

　　她躺在树屋简陋的木板上，却觉得她这一生的任何时候，都没有像今天这么踏实过。

　　吃饱、喝足、温暖的家，还有易云在身边，这个世界上，还有什么比这更幸福呢？

　　“云儿，我好怕这一切都是梦啊……”

　　姜小柔感觉这一切都特别不真实，她甚至不敢睡觉，害怕她一闭上眼睛，再睁开，她又会回到那个冰冷的屋子，面对那空荡荡的家，还有那肮脏的牛粪，甚至得到易云已经病死的噩耗……

　　“不是梦，姐姐你睡吧，我守着你。”

　　易云坐在木板床的旁边，握着姜小柔的手。

　　感受着易云手心的温暖，姜小柔愈发心安了。

　　这暖融融的感觉，让她困意来袭，她不舍得睡，但慢慢的，她还是不知不觉的睡着了，这一天，她先是得知易云死了的消息，又是被村民围攻，一整天心惊肉跳，心绪大起大落，早就累坏了。

　　姜小柔进入梦乡，她的嘴角，泛起一丝幸福的微笑……


第六十一章 我要做圣人

　　确定姜小柔睡着了，易云悄悄的抽回了手，在姜小柔入睡的时候，易云并没有闲着，他用体内的本源紫晶，吸收着赤麟兽兽首中的能量。

　　赤麟兽是荒兽，易云之前刚刚突破经脉境的时候，吸收寒蟒荒骨之力，因为没有经验，卯足了力气吸，结果吃了一个大亏，差点撑爆了经脉。

　　这一次，易云学乖了，他小心翼翼的控制着进入体内的能量总量，按照这个速度，这一颗赤麟兽兽首，足够易云用一个月了。

　　只要一个月之后，他通过了战士大选，那他就会获得新的资源。

　　夜色越来越深，已经吸了足够能量的易云，悄悄离开了树屋。

　　他像一只灵巧的猿猴一样在林间穿梭，很快就来到了一处空地上。

　　天空，明月如一轮银盘，一个麻衣少年，坐在老树之下，他随意的依靠着虬扎的树干，借着月光一页一页的翻看一本青皮古书，神情无比专注。

　　一片发黄的叶子慢慢脱离了老树干，徐徐飘落在敞开的书页之间，少年只是轻轻的将落叶拂掉，专心致志。

　　夜晚光线朦胧，可是达到凡血四层经脉境后，易云在夜晚视物与白天一样的清楚。

　　“原来龙舞九天不光只有那一个动作，还有其他三个动作，这四个动作，是一整套……”

　　看了林心瞳留下的“龙筋虎骨拳”之后，易云感觉之前很多不明了的地方，都逐渐变得清晰起来。

　　当时姚远教战士预备营的时候，应该是考虑战士预备营成员学习能力比较差，所以很多招式他都简化了，一套动作的，往往只教其中比较简单的几招。

　　现在有了这整套的“龙筋虎骨拳”，全都补齐了。

　　“哦？林姑娘笔记里说，这‘龙筋虎骨拳’虽然精妙，但毕竟是基础拳法，不能受制于‘龙筋虎骨拳’的套路，要是拘泥于‘龙筋虎骨拳’的套路，那么一辈子一就是修炼到‘龙筋虎骨拳’所描述的所谓圆满境界，不会再有寸进了！”

　　林心瞳的一句话，让易云心中一震，他立刻聚精会神的看林心瞳的这一段注解。

　　林心瞳笔迹娟秀，每一个小字都温婉漂亮，可是写出来的内容，却大气磅礴，让易云看得震撼连连！

　　在林心瞳笔记中，“龙筋虎骨拳”的最高境界，只能修到紫血巅峰。

　　这就是所谓的“圆满”了，再往上，你还想修炼？

　　很抱歉，没了！

　　这个时候，除非换一套更高级别的功法，更高级别的功法，当然能修炼到最高境界，比如《太阿圣法》，你要是有能力得到的话，完全可以用这个。

　　可是这就会存在一个问题，之前的“龙筋虎骨拳”跟《太阿圣法》完全是两个套路。彼此之间，没有太多的传承关系。

　　《太阿圣法》乃太阿神国开国皇帝所创，而“龙筋虎骨拳”是太阿神国后代皇帝意外得到的，根本不是一个体系。

　　两个不同的体系拼接起来，其中必然有无法通融完美的地方。

　　这就好比，地球上一个高中生分科时选择了理科，靠学数理化考上了大学，可是上大学他不学理科了，改学历史了。

　　这倒也不是说他就学不下去了，天赋好的话，一样成为历史大牛。但不管怎么说，以前学的数理化，就白费了，去研究历史文明的时候，谁还去让你用微积分计算一下？

　　换功法的时候，就存在这个问题，学了《太阿圣法》，“龙筋虎骨拳”就没什么用了，它的作用仅仅是帮助易云从凡血一层骁勇，修炼到了紫血巅峰而已！

　　就像是那高中生学理科，只为你拿到了一张大学录取通知书。

　　这自然意味着资源浪费，武者的时间，可是很宝贵的，修武是与天争命，为了冲击更高境界，必须自强不息，不能虚度光阴！

　　林心瞳就是个与天争命的人，她要去完成一个几乎不可能的奇迹，怎么能忍受这种浪费？

　　林心瞳给出的方法是跳出套路之外，将功法的套路完全消化吸收，为自己所用！

　　所谓忘掉招式，“化有招为无招”，走出属于自己的武道！

　　以自己的武道为基础，探索出一条攀登武道至高之路，沿途所学的一切功法，不管基础的，高级的，顶尖的，都能将之完全消化，融入自己的武道之中。

　　这样，就不存在浪费了。

　　易云首次看到这样大气的见解，有种醍醐灌顶的感觉。

　　是啊，功法有极限，武道无极限！

　　华夏古代的孟子就说过：“尽信书不如无书。”真正的圣人，不管读基础的《三字经》、《百家姓》，还是更高级一些的四书五经，乃至扩大到诸子百家。

　　这无数的经典子集，他们都能将其融入自己的学问之中，最后写出锦绣文章！

　　我，要做一个圣人，做一个武道的圣人！

　　易云许下了这样的宏愿，愈发认真的拜读林心瞳做注的“龙筋虎骨拳”。

　　不得不说，这就是出身的优势了，林心瞳出身在大家族，接触得多，眼光见解，自然非比一般。

　　易云才修武两个多月，就算悟性再高，在见识方面，也拍马不及林心瞳了。

　　见识，是靠不断的学习积累的起来，圣人也是从牙牙学语起步。

　　易云用了一个时辰的时间，将“龙筋虎骨拳”从头到尾，仔细看了一遍，收获巨大！

　　“我也不能照搬林姑娘的领悟，每个人领悟的东西都有所不同，很多事情是只可意会不可言传的，我得有自己得见解。”

　　别人的见解自然要看，但也不能拾人牙慧。

　　易云小心的收起了秘籍，身体一跃而起，来到一块大石之上。

　　他此时身体中充斥着赤麟兽的火系能量，易云突破凡血四层经脉境后，最大的好处就是能够灵活调用体内的能量。

　　之前在树屋吸收的赤麟兽能量，都被易云封存在丹田之中，现在易云将其调入任督二脉，顿时感觉浑身涌起一股热流。

　　热流沿着易云的任督二脉，一次又一次的循环，渐渐的，易云全身火热，就像是泡了一个时辰的温泉，又喝了一大坛烈酒一般！

　　易云借着这股劲，开始打“龙筋虎骨拳”！

　　赤麟兽的能量冲入脑海，易云觉得自己的精神完全放松下来，他的身体，仿佛不再受自己的意念支配，而是随着本能而动。

　　这种意识游离的状态，是练武的最佳状态。

　　不得不说，易云虽然体质不行，但悟性、智慧，却远不是同龄的小孩子能比的，就算那些大家族的天骄，在这方面也比两世为人，灵魂得到进一步开发的易云差了不止一筹。

　　从凡血四层经脉，到凡血五层引气，除了吞吃宝药之外，关键的还要引天地元气入体！

　　而这一步，其实才是更难的！

　　大荒的武者，能够飞天遁地，力量动辄十鼎、百鼎，可以飞天遁地，劈山裂石。

　　这么大的力气，从哪里来的？

　　吃几口粗茶淡饭，稀粥野菜，就提供这样的能量么？显然不可能！

　　用地球上的物理知识解释，能量是守恒的。

　　想让马儿跑，就得给马儿吃草，武者也是一样的，想让武者搬山，就得给他足以搬山的能量！

　　所以武者在炼肉身的时候，什么天材地宝，兽肉荒骨的，都要不间断的吃，因为这时武者身体所需要的能量，基本上要靠饮食来供给。

　　而到了引气境之后，武者不但要靠饮食补充能量，还要吸收天地元气，靠天地间的能量，来补充自身。

　　武者修炼到更高境界，可以翻山倒海，拳碎山河，这个时候，主要靠的就不再是饮食了，而是天地元气带来的力量了。

　　易云连续打完了两遍“龙筋虎骨拳”，他只感觉自己身体燥热，身上都是汗水，真的想将“龙筋虎骨拳”演练出精髓来，是非常消耗体力的一件事。

　　易云吸收的能量，打两遍也就用完了，之后这些能量就会沉淀到易云的肉身之中，滋养他的肉体……


第六十二章 黑锅

　　此时，连氏部族族老大院——

　　“什么！？姜小柔这小贱人跑了？”

　　连成玉得到这个消息之后，直接捏碎了手中的茶杯！

　　“啪！”

　　滚烫的茶水四溅出来，吓了赵铁柱一跳。

　　他不知道连成玉怎么发这么大的脾气。事实上，连成玉是个既自卑，又高傲的人，他面对大部族的天骄时会自卑，可是面对连氏部族的贫民时，他绝对不会做任何有损自己傲心的事情。

　　比如对姜小柔，连成玉虽然想得到姜小柔，但从未在下属面前表现出来，就像皇帝突然看中了哪个小宫女，那只会临幸，而不可能去追求。

　　一个贱民，怎么值得他追求？

　　所以赵铁柱压根就不知道，连成玉对姜小柔打的什么心思，甚至到现在，他都还一片茫然，怎么姜小柔逃跑，连成玉火气会那么大？

　　“下去吧！”连成玉挥了挥手，脸色阴沉，没想到这小贱人这么倔，宁愿去死，也不愿意被我得到！

　　连成玉他会这样愤怒，一是因为姜小柔确实气质容貌出众，让他觊觎。

　　第二个，才是最关键的，那就是连成玉生活在资源匮乏的连氏部族，长久以来，有太多他想要的东西得不到，只能看着别人肆意挥霍，而他，却要为了一点点别人淘汰下来的资源而向大部族的天骄卑躬屈膝，日积月累之下，让他心中产生了无比强烈的占有欲。

　　不是他的东西，他想要弄到手，而本该属于他的东西，那就更是他的禁脔，谁也不能动。

　　在连成玉看来，姜小柔属于连氏部族，自然就是他的禁脔。

　　别人家的东西，吃不到也就罢了，连氏部族所有的东西都是自己的，自己家的东西，竟然还让她跑了，还有什么比这个更让他愤怒的！

　　“这小贱人，现在说不定已经死了。”

　　一个十五岁的小姑娘，独自离家跑向大荒需要莫大的勇气，因为跑出去基本等于自杀。

　　而派人去找，那也是基本不可能的事情，大荒这么大，谁知道姜小柔往哪个方向跑了？

　　而且他只有几十个战士预备营的人手能调动，调出去说不定还死掉几个，那就得不偿失了。

　　消息一个接一个的来，很快，连成玉得到了第二个传报。

　　那就是，之前服下化血丹的壮丁们，终于病倒了！其实他们的生病时间，已经比连成玉原本预测的推迟了很多。

　　他们一个个身体虚浮，体弱无力，甚至咳嗽都会咳出血丝来。

　　这些病倒的壮丁们，哪一个不是家里的顶梁柱，他们原本还指望去熬炼荒骨的时候能够赚点额外的口粮。

　　可是现在呢，他们的家基本完了！

　　这些天，因为缺粮，其实整个连氏部族已经有人少数人饥寒交迫而死。

　　最先饿死的，都是些老弱病残。

　　那些有壮丁的家庭，日子还算能勉强维持，现在家里壮丁一没，以后的日子简直不敢想象！

　　而对此，连氏部族高层再也没有出面安抚了，他们没有为这些壮丁们发下来一粒粮食，因为在连成玉看来，这些人撑不了多久就要去死了，已经失去了利用价值。

　　部族里仅剩的那一点粮食，还要留着继续征召壮丁来熬炼荒骨呢。

　　当然，废了一批体质最好的壮丁后，这第二批壮丁恐怕召不到什么好货色，不过有什么关系呢，反正荒骨马上就要熬炼好了。

　　连氏部族高层如此冷漠无情，可是民众却全部被蒙在鼓里，他们完全不明事情真相，因为，有易云来背这个黑锅。

　　绝望的壮丁家属们来连氏部族族老大院要补给粮，而且还看看，能不能要到之前那枚“救了”她们男人性命的化血丹。

　　当然，在这些家属的眼中，那是救命的“神丹”。

　　可是对这些要求，连氏部族高层根本不予理会，化血丹也是有数的，而且要透支生命潜能才会发挥效果，怎么能浪费在这些生机都要没了的人身上呢？

　　作为代言人的赵铁柱，嚣张的站在高台上，带着鄙夷的目光看着台下的壮丁家属。

　　他曾经也是下等贫民的一员，但是现在，赵铁柱感觉他已经不是贫民了，他脱离了贫民的界限，跟这些蝼蚁一般的下等生物已经完全是两个物种了。

　　他现在是连成玉的手下，等到连成玉成为太阿神国的战士，甚至是传说中“国士”，到时候，他就是国士的家丁！

　　国士家丁那是什么概念？宰相门房三品官，赵铁柱日后可是要三妻四妾，飞黄腾达的！怎么能跟这些土里刨食的泥腿子们混为一谈？

　　“吵什么！吵什么！你们这些泥腿子，还想要神丹来救命，你们以为部族的那种神丹是要多少有多少的？你们知道炼制一枚神丹的代价么？”

　　赵铁柱看着下方一群衣衫褴褛的妇女儿童，脸上全是鄙夷。

　　不过看到他们被自己的话震住了，心中又油然升起一股属于上位者的满足感，“说句不客气的话，把你们这些泥腿子的贱命加起来，都换不来两颗神丹！”

　　“想要粮食？想要神丹？你们都死心吧！”

　　“部族救了你们男人一次，还指望救第二次么？你们的男人都是自己不小心才染上瘟疫病倒的，跟部族可没关系，谁让你们这么倒霉呢？要怪，就怪那个叫易云的小子吧。都是他生了病，传染给你们的，这小畜生，死了还要害人！”

　　赵铁柱别有用心的煽风点火。

　　而这时候，在人群之中，立刻有一个刻薄的声音响起：“赵军士说的没错，都是易云那个小扫把星！”

　　这是连翠花的声音，她一直混在队伍里，就是等这个时候引导舆论风向了。

　　“还有那个叫姜小柔的狐媚子！当初我们连氏部族，好心好意的收留他们落难一家子，给他们饭吃，给他们房子住，可是他们不但不报恩，还给我们招灾！”

　　“乡亲们，要怪就怪两个小扫把星！”

　　连翠花扯着嗓子大喊，这个时候的壮丁的家属们，都处于绝望的状态，哪有能力明辨是非。

　　何况，事情的真相对他们而言，实在是太复杂，太难理解了。

　　“现在那个叫姜小柔的小贱人跑了，她畏罪潜逃了！我们去烧了他们的房子！让她就算回来也要冻死！饿死！”

　　“烧了他们的房子，也能驱邪，走啊乡亲们！”

　　连翠花脱了破烂的粗布外衣，只穿了一个背心跳到高台上，使劲的摇着衣服，像是一个小旗子一样。

　　人们都有从众心理，很容易受人蛊惑。

　　何况，在他们心中，确实是那个易云，害的他们家里的顶梁柱倒下了，害的他们日后走投无路，很可能冻饿而死。

　　在连翠花的有意煽动之下，人们又一次围攻了姜小柔的家。

　　这些人或是真的愤怒，或是盲目从众，或是于心不忍。

　　但结果不会改变，十几只火把，投向了姜小柔的那破败不堪，堆满牛粪的小屋。

　　火焰腾空而起。

　　噼噼啪啪的声音，就像是恶魔的舔舐，妖艳的火蛇肆意的舔舐天空，滚滚黑烟升起，染黑了西天那原本美丽的红霞……

　　在不远处，连成玉看着这一幕，神情冷漠，烧姜小柔的家，根本不能让连成玉解气，要是能找到姜小柔，才有意义。

　　他淡淡的对跟在他身后的赵铁柱说道：“吩咐下去，别影响了荒骨的熬炼。另外，如果你们打猎的时候能找到姜小柔，将她带到我这里，重赏！”

　　“是，连公子，保证给您办得妥妥帖帖的！”赵铁柱领命走了。


第六十三章 引气境

　　在连氏部族后山，易云远远的也看到了这冲天而起的黑烟，隔着这么远，易云完全看不出火烧的位置，但是他大概能猜到发生了什么。

　　他只是冷笑了一声，一言不发。

　　他日后要带着姜小柔走出大荒，这房子，烧了也罢！

　　易云闭上眼睛，开始吐纳天地元气。

　　经脉一通，就可以吐纳。

　　吐纳就是吸入天地元气，在自己体内运转一个大周天，而后从毛孔中将能量排出，潜移默化改造自己身体，累积修为的过程。

　　而已经打通的经脉，便是天地元气在体内流转的通道。

　　林心瞳经脉枯竭，最大的问题就是不能吐纳天地元气，不能随意调用体内能量。

　　可是即便在这样的限制之下，林心瞳依旧能够取得如今的武道成就，这简直让人惊叹了。

　　易云不知道这些，他正进入忘我的状态，一心一意的吐纳元气。

　　吐纳看起来简单，其实也不简单，这是一个很考验天赋的过程。

　　没有天赋的人，始终无法进入那忘我状态，他们会觉得时间过得非常慢，十几个时辰，甚至一两天的时间盘腿坐着不动，吐纳元气，这个过程枯燥无聊，大多数人，这么长时间重复的做一件枯燥的事情，耐性早就被磨光了。

　　尤其那些好动的孩童，没有几个能受的了的。

　　可是，如果能达到一种玄而又玄的忘我状态，那么时间就失去了概念，一眨眼就是几天过去，而吐纳的人，只是觉得睡了一觉这么简单。

　　而易云，现在就是这种状态。

　　易云的肉身根基就是一个普通人，但是他的灵魂却与众不同，悟性非凡，最重要的，易云有紫晶藏于体内。

　　紫晶是一件有关能量的神器。人体有“精气神”，肉身就是“精”，灵魂就是“神”，而这能量，就是“气”。

　　易云以紫晶来御气，简直是事半功倍！

　　他无论吸收天地元气的速度，还是身体经脉中，天地元气大小周天的运转速度，都远远不是寻常人能比的。

　　就这样，易云完全忘却了时间的概念。

　　从日落到深夜，从深夜到黎明……

　　山中寒气重，易云的衣服都被雾气打湿了，他的头发上，甚至凝结了一层淡淡的白霜。

　　之前易云已经嘱咐过姜小柔，不用刻意来寻他，只要安安心心的等在树屋里就行了。

　　树屋里有足够的食物，姜小柔饿了就可以自己烹制。

　　日出了，大荒中的日出，简直是一幅壮美的画卷，金色的太阳从东方艰难的爬出，地平线上被曜日镀上了一层金边，整个山林，都仿佛活了过来，迎接这金色阳光的洗礼。

　　易云依旧一动不动，他稚嫩的脸庞，迎接着朝阳，似乎有无数的光之精灵在他皮肤上跳动着。

　　日出之后，是正午，接着又是傍晚，夜里！

　　易云打坐一天一夜，滴水未沾，米粒未进。

　　他就像是一块岩石一样，始终未动半分，可是如果在易云的视野中，就会看到有无数的光点，像是乳燕投怀一样飞向易云，易云的整个身体，都在散发着朦胧的光辉。

　　他的全身经脉，因为流淌了这金色的光辉，变得晶莹剔透，肉身被照亮，就像是透明的一样。

　　易云甚至觉得可以内视自己身体，可以看到那些闪闪发光的经脉，看到那浑然天成，完美无缺的经络图。

　　这是一种让人迷醉的感觉。

　　慢慢的，易云看到的光芒越来越多，他的经脉越来越亮，身体越来越热！

　　易云的识海之中，出现了一幅幅幻象，“龙筋虎骨拳”的一套套动作，在他脑海中像是放电影一般的放出来。

　　易云好像在精神世界修炼，他一遍一遍的打着“龙筋虎骨拳”，不知疲惫。

　　在易云身后，似乎凝成了龙与虎的虚影，伴随左右。

　　易云的状态越来越玄妙，冥冥中，他感觉自己的肉身都被压实了，细胞不断的收缩，凝实，骨骼变得越来越沉重，鲜血也变得如同水银一般。

　　龙筋虎骨拳之后，易云又开始演练吞象术！

　　吞象术不是拳法，只是一套动作，这一套动作无比玄妙，甚至犹在“龙筋虎骨拳”之上！

　　吞象术，非常消耗体力，在体力被严重消耗的情况下，人体对外界能量的吸收便会达到来者不拒的境界。

　　现在的易云，就像是一块海绵，在能量的海洋中肆意吸收元气。

　　当这股元气累积到极致，当易云的吞象术和龙筋虎骨拳不知道在精神世界演练了多少遍的时候——

　　“蓬！”

　　突然间，易云听到了自己体内似乎有什么东西炸响，一股腥甜之气涌向咽喉，易云一张口，“哇”的吐出一大口黑血来！

　　这一大口黑血黏稠无比，吐出它之后，易云只觉得自己精神气爽，仿佛一壶琼浆玉露，从自己头顶浇下，淋了他全身。

　　他张开嘴，琼浆玉露就流入他的嘴中！

　　这不是错觉，是真的口舌生津，因为现在易云的口水就像琼浆玉露一样香甜，一口咽下去，全身舒爽，说不出的舒服！

　　易云知道，这一刻，他已经达到了凡血五层引气境！

　　引气境，已经是凡血境到紫血境的过渡，人体真正脱凡的过程！

　　“妙！真是妙！”

　　易云猛然睁开了双眼，两道目光如同紫电一般，洞穿黑暗。

　　他一跃而起，像是一头猛虎一般盘踞在礁石之上！

　　达到引气境之后，易云只觉得全身充满了力量，他突然心生所感，右脚抬起，用力向下一跺！

　　“轰！”

　　脚下的黑铁岩，直接被易云这一脚踩得炸裂开来！

　　看到那崩裂的岩石，易云很满意。

　　“我现在的肉体力量，怕是比之前经脉境的时候增加了大半！别说是一个千斤之鼎，就是五六个千斤之鼎的重量，我应该都能举起来。”

　　力量达到六鼎，也就是六千斤，六千斤的重物从高处砸在地上，能轻松砸裂石板。

　　而如果说，这六千斤重物的接地面积，缩小到一个拳头大小，那就更恐怖了。

　　何况易云以“龙筋虎骨拳”的发力技巧，打出来的拳力，会本身力量还要翻出几倍来。


第六十四章 荒骨熬好了

　　“姚远曾经说过，‘龙筋虎骨拳’修炼到一定境界，可以能举千斤之鼎，开九石之弓，我现在的‘龙筋虎骨拳’其实才练了不到一半，已经有这等力量，等我练完了‘龙筋虎骨拳’十八式，我应该可以轻松破万斤之力，到时候，一百石的神弓拿过来，我也可以连珠弹射，千步之外，洞穿钢板！要是我这个实力去了地球古代，那仅凭一个人，就可以打赢一场大战了。”

　　古代两军交锋，要是隔着几里地一箭把对方大帅射得直接分尸，那战斗已经赢了大半了。

　　易云这样想着，摸了摸肚子，他觉得又饿了。

　　“我还真是个吃货啊。”

　　易云无语了，不过这也是没办法的事情，武者习武，本来饭量就大，不说别的，就他刚才剁碎了黑铁岩的这一脚，消耗的能量就足够一个普通人维持好几天了。

　　跨入引气境的武者，力量都在一鼎以上，武者想要再进一步的话，就要全力修炼。

　　以一鼎之力来修炼，消耗的能量当然多，而消耗能量了就要吃东西！

　　易云耐着饥饿，又练了一会儿龙筋虎骨拳，这一次，他真的是举手投足间开碑裂石，比起当时压制修为的林心瞳的破坏力丝毫不差了。

　　“引气境就是不一样！不过，我也不能太痴迷‘龙筋虎骨拳’了，如林姑娘所说，这套拳法虽然非常优秀，但毕竟是基础功法！”

　　“但是，我也不能因为它是基础功法就瞧它不起，相反，我要用百倍苦功，将它炼到炉火纯青，一直到跳出套路之外，将‘龙筋虎骨拳’真正的吃透、消化，变成属于我自己的功法！”

　　易云这样想着，运起身法，在林间飞快的穿梭着，他就像一只灵猫一样，跳回了树屋之中。

　　树屋里，姜小柔正睡着，只是她睡得不怎么安稳，她侧躺着，一条修长浑圆的大腿露在被子外面，紧紧的夹住被子，同时她一只小手抓住被子的一角，小脸有些发白，秀眉皱得紧紧的，从她光洁的额头上，还能隐隐的见到一些汗渍。

　　易云知道，姜小柔可能做噩梦了，一个十五岁的小女孩，连连遭受劫难，心情大起大落，现在虽然一切都过去了，但是她心里还是缺乏安全感。

　　易云轻手轻脚的，悄悄上了木板床，跟姜小柔躺在一起，从身后抱住了姜小柔，附在姜小柔的耳边轻声道：“一切都会好起来的，我会永远陪在你身边。”

　　易云的话，像是有魔力一般，姜小柔那皱起的眉头缓缓的舒展开来，被子也不抱那么紧了，她的嘴角，轻轻的勾起，似乎泛起了一丝安心的微笑。

　　易云轻轻扯过被子的一角，盖在自己身上，和衣而卧，他习武的这两个月，每天晚上几乎就没睡过，今天，在这片树屋中，只属于易云和姜小柔的天地，他决定好好休息一晚，也陪一陪姐姐。

　　黑暗之中，易云能看到赤麟兽兽首中飞出隐隐约约的光点，像是一只只小飞虫一般，缓缓的向自己飞来。

　　易云突破凡血五层引气境，身体太饿了，只要有能量源泉，紫晶便会源源不断的为自己的身体补充能量。

　　吃下这种能量，虽然也能达到饱腹的目的，但终究不如吃山珍海味啊……

　　易云这样想着，愈发坚定决心，他要走出云荒，走向这未知的世界，成为绝世强者，登上武道高峰，去看看那波澜壮阔的风景！

　　慢慢的，易云沉沉的睡去。

　　即便他睡着了，心脏中的紫晶依旧随着易云的心跳而缓缓的搏动着，为易云补充着能量。

　　……

　　连氏部族，入夜后，隐隐的能听到哀嚎。

　　这是那些因为熬炼寒蟒荒骨而病倒的壮汉们的呻吟。

　　按常理说，这些人撑不了五天，就会全部死掉。

　　然而实际上，现在已经七天了，他们竟然还吊着一口气。

　　每天喝稀粥什么的，竟是都没死。

　　他们全身无力，下不了床，眼圈发黑，脸上不见一丝血色。

　　这其实是吃了化血丹的后遗症，化血丹透支生命潜力，之后就会气血虚浮，卧床不起，可是除了化血丹的后遗症之外，染上寒蟒寒毒的后遗症却不是很明显。

　　按理说，寒蟒寒毒后遗症应该更恐怖才对，足以要了这些人的命。

　　不过，没人去关注这些了。

　　因为连氏部族，正在筹备举行一场大庆典，这场庆典，是为了庆祝十天后荒骨熬炼成功。

　　大荒的人迷信，这样关系到部族未来的大事即将发生，怎么能不举行一场庆典呢？

　　幸福总是来得太突然，在庆典才刚刚开始准备的时候，连成玉就接到了天大的好消息，寒蟒荒骨已经提前熬成了荒骨精华！

　　得到这个消息的时候，连成玉又惊又喜，“怎么会这么快？比预计的至少提前了十天时间！”

　　原本按照熬炼荒骨秘术上的介绍，再有十天能熬出荒骨精华就已经是最好的预期了。

　　“哈哈哈！就是这么快！成玉，大爷爷要恭喜你了！”

　　随着一声朗笑传来，连氏部族的族长缓缓的踱步进来，脸上满是笑容，他确实高兴，荒骨熬炼成功，连成玉就能突破紫血境，到时候再被太阿神国选中，那就是一人得道鸡犬升天。

　　他作为连成玉的大爷爷，也算是劳苦功高，可以跟着去城市里享享福，他虽然是个族长，但也受够了这贫穷落后，不知道什么时候就覆灭了的连氏部族。

　　去大城市里多好，那里民众富庶，他可以找几房小妾，安安稳稳的享受锦衣玉食的晚年。

　　“好！太好了！”

　　连成玉很激动，之前因为姜小柔失踪的不快，早就被他抛到九霄云外了。

　　跟荒骨舍利比起来，女人算什么？

　　日后他飞黄腾达了，女人要什么样的没有？

　　“庆典准备得怎么样了！”连成玉问道。

　　“事发突然，庆典还没准备好，我会让人连夜准备，明天，就杀牲祭天，成玉啊，部族的希望，就在你身上了。”老族长说话间，拍了拍连成玉的肩膀，那眼神里，他可是把全部希望都压在了连成玉的身上。

　　“明天，好，那就明天！”

　　连成玉虽然迫不及待的想要将荒骨精华吃下去，但是他也知道，欲成大事，先磨砺心志！

　　这耐心二字，极为重要。

　　连成玉这么多年都等下来了，还在乎这一天么。

　　他清楚，他费尽九牛二虎之力才得到的荒骨舍利，必须调整心态，在自己心平气和的时候，才能吃下去，这样才能发挥最大效果，一举冲破紫血境！

　　于是这一天，连氏部族族长大院，一群族老跪在院子里开始祈福。

　　而连成玉，由四个侍女伺候着，沐浴更衣。

　　这四个侍女，都是十六七岁，身段窈窕，虽然容貌远远比不得姜小柔，而且皮肤微微粗糙，但放在连氏部族这样的小部落里，绝对是一等一的美女了。

　　如果是往常时候，连成玉不免会在沐浴的时候临幸一下这些侍女，可是今天，他心如止水，一直在调整心态。


第六十五章 连成玉很紧张

　　当天夜里，连成玉吃斋，焚香，一夜打坐，将自己调整到了最佳状态。

　　第二天一大早，庆典正式举行！

　　赵铁柱带领战士预备营的成员，搬出了连氏部族专门用来祭天的兽骨号角，两个壮汉扛着，另一个壮汉鼓足全身力气才能吹响。

　　沉闷的声音，回荡在连氏部族的上空，传了七八里远。

　　“吉时已到！”赵铁柱扯着嗓子大喊。

　　连氏部族这样的盛典，当然是吸引了部族所有人前来围观了，只要能下床的，就算是一岁的孩童，都被母亲抱来了。

　　整个会场被围得水泄不通，人头攒动！

　　“咚！咚！咚！”

　　鼓手开始敲鼓，从一开始敲得缓慢，后来越来越急促，那破旧的牛皮骨，几乎承受不住这样大的力道了。

　　“杀牲！”

　　赵铁柱又一次大喊，他满面红光，意气风发，能成为这个大庆典的司仪，这是何等荣耀！

　　战士预备营的成员，牵来连氏部族仅剩的一头耕牛，将牛杀了。

　　连氏部族原本有三头耕牛，这几个月缺粮，已经杀了两头，做成了腌肉，大部分分给了连氏部族高层，少部分拿来当做熬炼荒骨壮丁们的奖励。

　　现在这最后一头耕牛也杀了，是等于破釜沉舟了，没有耕牛，村里的那点地就更难耕种了。

　　这大荒的土地，黑铁岩太多，开发一块耕地极为困难，如赵铁柱这样的战士预备营成员，论起开荒耕地什么的，远不如一头耕牛。连成玉倒是比耕牛强，但是连成玉怎么可能去拉犁耕地？

　　牛死了，牛血接了一大盆，部族里的巫婆出来了，把这盆牛血抹在自己干瘪的身体上，开始发羊癫疯一般的跳舞。

　　没错，这个巫婆就是那个几天前跟着村民用牛粪围攻姜小柔家的巫婆，事实上，整个连氏部族，只有这一个巫婆。

　　“终于把骨头熬好了呀，这下可好了，连公子要成为紫血战士了！”

　　在人群中连翠花得意地说道，她的声音很大，很多人都听到了。

　　“听说连公子就要被神国选中了，以后能带着我们去大城市过好日子。”

　　“以后的日子终于要变好了么？我这老头子倒是不要紧，我家牛娃才十几岁，要是能走出这鬼地方，那就好了……”

　　大荒里的人们，更关心的是自己日后的生活，牛都杀完了，药山也采干净了，库存的粮食也没有了，整个连氏部族现在可以说是倾尽了举族之力，一穷二白。

　　一旦失败的话，后果不堪设想。

　　“这事，不会出什么意外吧……”一个中年男人不确定的问道，心里有些害怕。

　　“呸呸呸，你说什么呢，怎么可能出意外！”

　　人们纷纷议论着，对连成玉冲击紫血境，参与神国战士大选，也抱有了深厚的希望。

　　“妈妈……我们能分到肉么？”在人们纷纷憧憬未来的时候，一个三四岁的小女孩，趴在母亲的怀里，眼睛直勾勾的盯着那已经被放进大鼎里熬煮的牛肉，不住的吞着口水。

　　“别乱说话，这是给神的贡品，怎么能给你吃。”妇人吓了一跳，急忙捂住了小女孩的嘴……

　　仪式进行了足足一个时辰才结束，连成玉穿着一身盛装、银甲，来到了高台之上。

　　今天的连成玉，可谓意气风发！

　　在连成玉的面前，放着一个玉盒，玉盒上蒙着红色的丝绸。

　　连成玉深吸一口气，终于到了这个时刻了，实现他野心和抱负的时刻！

　　他慢慢的将丝绸缓缓的揭开，露出了玉盒之中，一块拳头大小的荒骨精华！

　　这块荒骨精华，就是他耗尽全部身家所得来之物！

　　荒骨精华的卖相并不好，看起来就像是褐色的泥土块，比起那些晶莹剔透，只有花生米大小的荒骨舍利，那只能用惨不忍睹来形容了。

　　这也是情理之中的事情，这是土办法熬炼出来的荒骨精华，先把寒蟒荒骨中的能量，熬炼到离火之水中，再将离火之水蒸干，剩下来的结晶，就是荒骨精华。

　　这样做出来的东西，又能精美到哪里去呢？

　　然而，即便卖相再差，在连成玉眼中，它却是世间最精美的艺术品！

　　这关乎自己未来，关乎他所有希望的东西就放在身前，连成玉平复心神，双手将荒骨精华托起，郑重其事的吃了下去。

　　拳头大小的荒骨精华，看起来像泥块子，吃下去的口感也跟吃黄泥差不多。

　　这味道，可想而知了。

　　不过连成玉一点也不舍得浪费，他小心翼翼，每一粒都不放过，连手指头都舔干净了。

　　他此时内心有些紧张，第一次吃荒骨精华，其中蕴含的能量可是很暴虐的，不过自己的身体根基也不错，应该承受得住吧。

　　“庆典结束！所有人，退场！”

　　赵铁柱大声高喊，战士预备营的成员立刻开始赶人，避免影响了连成玉。

　　连成玉，将会在这被部族巫婆祝福了的祭坛上，突破紫血境！

　　虽然被赶走了，那些人其实都没走远，都远远的看着祭坛的情况呢。

　　只见连成玉盘膝而坐，开始打坐调息，一心一意的突破。

　　然而……

　　预想之中，那一股股热流冲击身体，让他身体几乎要爆炸开来的感觉却没有出现。

　　相反，他的腹中十分平静，好像刚才吃下去的，真是一个普通的泥土块。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　连成玉皱起眉头。

　　难道荒骨精华起作用还不到时候？得再等一会儿？

　　连成玉耐着性子，继续等。

　　“平静，我要平静下来，荒骨精华一旦释放出能量来，必然是惊涛骇浪，我的身体虽然根基扎实，但恐怕承受起来也是极为勉强，我必须平定心神，咬紧牙关，承受住这一劫，只要这一劫之后，我就是凤凰涅槃，脱胎换骨，一飞冲天了！”

　　连成玉这样想着，一颗心真的平静下来了。

　　然而，一刻钟过去了……

　　腹中吞下的荒骨精华还是没有半点反应。

　　连成玉这也是第一次吃荒骨精华，哪里知道荒骨精华到底要隔多长时间才会起作用，他想可能荒骨精华不太好消化，就是这么慢吧……

　　应该的吧……


第六十六章 千秋万代，一统神荒

　　时间一分一秒的流逝，事关重大，连成玉心里也没谱了，他就怕出意外。

　　这么久了，荒骨精华怎么还没有发挥效果？

　　买这根荒骨的时候，连成玉可是仔细检查过了，荒骨并没有被熬炼过的痕迹，而且一开始熬炼荒骨的时候，也确实出现了如文献记载那样的寒蟒寒毒，让一群壮丁病倒了，这都意味着，这根荒骨应该是真货。

　　难道是熬炼的时候出了什么问题么？仔细想了一遍，应该没有，这熬炼现场有他那么多手下盯着，而且连成玉还时不时的亲自视察一番，怎么会有问题？

　　连成玉到底不是一般人，这么一番思考之后，他很快就再次冷静下来了，他自语道：

　　“黄泥块，下一场雨就能凝结；而玉石琥珀，要在地下埋藏千百万年才会被大地孕育而成。”

　　“水稻粟米，一年就可以收割；而不死神药，要在绝地之下历经几十万年，吸取日月精华才能生长而出。”

　　“江湖术士，三天就可以写一本拳法秘籍；而太阿神国开国皇帝，历时万年，才著成《太阿圣法》！”

　　“黄泥块一踩就碎，玉石琥珀成为艺术品万年流传；粟米水稻早晚成为凡人的粪便，而不死神药，却能够点化大帝升仙；江湖术士的拳法秘籍，只能拿来骗一些傻子的钱财，而《太阿圣法》却能流传百万年，被无数武者追捧！”

　　“欲成大事，必先砺其心志，这才几刻钟的时间，我就等不了，还怎么成大事！”

　　连成玉这样想着，脸上露出坚毅镇定的神色。

　　然而，半个时辰过去了……

　　连成玉依旧强作镇定，他那一番自励的话语，已经不知道给自己说了几遍了。

　　一个时辰过去了。

　　连成玉额头开始沁汗了。

　　两个时辰过去了。

　　连成玉已经双目血红，拳头紧紧的握着，指甲都扣进了血肉之中。

　　三个时辰！

　　赵铁柱等护法的人，腿都站酸了，而那些围观连成玉，等待连成玉飞黄腾达后，带他们进城市的族人们，脖子都扯得僵硬了。

　　四个时辰，太阳都下山了，连成玉在祭坛上傻乎乎的打坐了一整天。

　　怎么可能？怎么可能？

　　这不可能！！

　　连成玉在心中大喊，他额头的血管一根根的隆起，像是蚯蚓一般，无比狰狞。

　　看到连成玉变成这个样子，赵铁柱等人顿时打起精神来，连氏部族族长，也是瞪大了眼睛，全神贯注。

　　他们知道，这应该就是传说中的荒骨能量爆发！

　　因为能量太强，连成玉身体达到极限，所以才会血脉隆起，这时候一个不好，都可能让连成玉血管爆裂的！

　　历史上，不乏一些武者因为贪心吃下自己吸收不了的荒骨精华，导致爆体而亡的例子。

　　“都退后，任何人不得打扰，上前一步者，杀无赦！”

　　连氏部族的老族长下达了命令，这可是连成玉突破最关键的时候，要是谁打扰了连成玉，让他经脉受损，突破功亏一篑的话，那将他挫骨扬灰也无法补偿。

　　五个时辰。

　　天色全黑，明月高悬，星星挂满了天空。

　　但是连氏部族的高层，还有战士预备营的成员，却都没有离开，部族的巫婆、医师，更是时刻待命，饭都只是随便吃了几口。

　　那巫婆还时不时的跪下祈祷，继续她的仪式，给连成玉祈福。

　　就在这时，打坐中的连成玉，突然发出一声爆吼！

　　“啊——”

　　这吼声低沉而响亮，像是野兽的怒号，直冲天际！

　　“轰！”

　　连成玉坐下的祭坛都龟裂开来，这是连成玉全身能量爆发所致。

　　“公子突破啦！公子突破啦！”

　　看到如此声势，赵铁柱跳起来大喊。

　　战士预备营的成员，也起身欢呼，弹冠相庆。

　　老族长也是摸着胡子，露出了欣慰的笑容，然而只有战士预备营的教头姚远，奇怪的看了连成玉一眼，眼神中流露出不解之色，似乎刚才连成玉的呐喊，隐含着一股深深的不甘和恨意？

　　赵铁柱向后面的人打了个手势，意思是一起跟我喊——

　　“恭喜公子，贺喜公子！公子紫血大成，一统神荒！公子千秋万代，寿与天齐！”

　　战士预备营的成员，异口同声的喊着，声音整齐划一。

　　这口号他们可是排练好久了，这是赵铁柱私下里安排的，精通马屁之道的赵铁柱，怎么能放过这样的机会。

　　不得不说，这些战士预备营的成员，实力比普通人也强多了，这练好了的口号一起喊出来，声音嘹亮，传遍十里范围。

　　于是，连氏部族的所有人，都知道连成玉突破紫血境了！

　　这些天，在连翠花的刻意宣传之下，连满口牙齿都快掉光的老太太都明白紫血境是什么意思了。

　　那可是高手高手高高手，前些日子来连氏部族的张宇贤也就是紫血境呢。

　　现在连公子已经不比张宇贤差多少了吧。

　　“连公子突破紫血境，咱们以后要过好日子了吧。”

　　“是啊，连公子可是说了，能带我们去城市里呢。”

　　“你们都不知道啊，当年连公子出生的时候，满院子红霞，一看连公子就知道是天上的斗星下凡啊，不是一般人！”

　　人们纷纷议论着，因为憧憬将来安逸的生活，这时候他们受的苦，挨得饿都不重要了。

　　只要连成玉完成了突破，那什么都好了，他们不求飞黄腾达，只要有个安稳日子过，那就谢天谢地了。

　　部族族人隔得很远，而那一群战士预备营的成员已经围上来了，在连成玉周围跪了一圈，口号喊得一次比一次响亮。

　　“公子千秋万代，一统神荒！”

　　“公子神威盖世，寿与天齐！”

　　喊来喊去，这些人的口号就这么几句，而这时候，连成玉脸色苍白，双目无神的看着周围的一切。

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血，像是一道红泉一样从连成玉口中射出，喷了一地！

　　其中赵铁柱就跪在连成玉的正面，这一口血，也喷在了赵铁柱的脸上，淋得一脸猩红。

　　赵铁柱一下子傻眼了，他整个人都呆在那里了。

　　其他战士预备营的成员也傻了，这……这是……怎么回事？

　　“成玉！成玉！”

　　老族长吓了一大跳，慌里慌张的跑了过来，一把扶起了连成玉，“大夫，叫大夫！！”

　　部族唯一的大夫一直在一旁等候着，他年纪大了，也不怎么习武，这么长时间腿都站酸了，看到连成玉突然吐血，他脸都吓白了，加上腿脚不利索，往这里的跑的时候，差点摔了一跤，连滚带爬的来到了连成玉的身边。

　　他这一号脉，只觉得连成玉脉象紊乱，也不知道是咋回事。

　　这时候，赵铁柱开口了，他大手一挥，说道：“诸位放心，不碍事的，公子应该是刚刚突破，脉象不稳，吐了一口黑血罢了，这是洗精伐髓，你们还不知道吧，洗精伐髓，是要吐出体内乌血的。”

　　说话间，赵铁柱抹了抹脸上的血，一时间赵铁柱脸上就像是那跳舞的巫婆一样，那是一片红啊。

　　周围的人看了看赵铁柱的脸，张了张嘴，想说什么，又不知道怎么开口。

　　抹掉脸上的血后，赵铁柱镇定自若，他老神在在的道：“很快公子修养过来，到时就能千秋万代，一统神荒了。”

　　在赵铁柱心中，连成玉那就是神啊。

　　神怎么会有事呢？再说了，连成玉刚刚突破紫血境，受到一点反噬也是正常的。


第六十七章 掩盖秘密

　　对赵铁柱的话，老族长根本没听进去，他活了这么大岁数，自然有自己的分辨能力，他紧张的问：“大夫，怎么样？”

　　连氏部族的赤脚医生，本来就是个半桶水，哪里能看出什么问题来。

　　这蒙古大夫完全慌了手脚，又被老族长问东问西，彻底傻眼了。

　　他哪里知道怎么样了。

　　“情况……老夫也说不好，老夫先开一剂药给公子吃一吃，公子身体根基扎实，气血旺盛，应该……应该不打紧……”

　　“你确定不要紧吗？是不是公子突破后，身体过于虚弱，产生的元气反噬，很快就能好起来。”

　　“这个……”蒙古大夫哪里敢保证，他满头是汗，但却强装镇定的沉吟了一会儿，开口说道：“一切都要看公子后续的情况而定，先吃一剂药，今晚睡一觉，明天应该能看出一些眉目了。”

　　蒙古大夫说了一通废话，等于什么都没说，倒是姚远皱着眉，走到族长身边，伏着耳朵说了几句话。

　　“你说什么！？”

　　族长听了姚远的话，心中咯噔一下，“你说成玉，突破失败了！？”

　　族长压低了声音，此事事关重大，他根本不敢宣扬。

　　“嗯……应该是突破失败，而后被能量反噬，也或许是怒极攻心，所以才会如此……”

　　姚远斟酌着言语，尽量不要刺激了老族长。

　　可是落在老族长耳中，他只觉得天旋地转。

　　“怎么可能啊！”刚刚还镇定无比的赵铁柱，一听姚远的话，已经急了。

　　可是姚远只是瞪了他一眼，赵铁柱立刻不敢说话了。

　　他知道，姚远见识不一般，而且人家曾经突破紫血境界，说出来的话，自然不会无的放矢，这恐怕是事实了！

　　连公子，真的突破失败了？

　　看到连成玉依旧昏迷不醒，气若游丝，赵铁柱也骗不了自己了。

　　“成玉啊……”

　　老族长仿佛一下子苍老了七八岁，他跌跌撞撞的扶起连成玉，抱起了连成玉。

　　眼看着民众都要凑过来了，老族长急忙压低声音对周围说道：“成玉突破失败的事情，先保密……不得声张……”

　　老族长的声音有气无力，不管是熬炼荒骨，还是连成玉突破，都是举族瞩目，是了不得的大事。

　　这样的事情，关系到部族统治层的威信和名声。

　　如果族人知道，倾尽举族之力，不惜饿死了一些老弱病残，才熬出的荒骨精华，被连成玉吃下去之后还突破失败，那么族人会怎么想？

　　部族的威严何存，日后还怎么统治部族？

　　再说了，耕牛都杀光了，药山也采干净了，部族的存粮一点都不剩，在这种破釜沉舟的情况下，要是让族人们知道连成玉不但没能突破，还吐血了，那不是要引起暴乱啊？

　　他们还都指望连成玉给他们带来好日子呢！

　　“抬成玉进大院，任何无关人等，不得接近！”老族长沉着脸，厉声说道。

　　“那……那民众怎么交代？”赵铁柱六神无主的问道。

　　“就说成玉突破紫血境了，但是因为承受荒骨的暴虐能量，身体受了点伤，需要调养几天！”

　　老族长决定，先掩盖下这个秘密，一切等连成玉伤好了再说。

　　……

　　在连氏部族鸡飞狗跳，部族高层乱成一团的时候，易云这个罪魁祸首，正在连氏部族后山上生了一堆火，嗯，他正在烤鸡翅膀。

　　一边烤，易云还一边唱着歌。

　　这是《大话西游之仙履奇缘》中，周星驰夺了牛魔王的叉子后，用叉子烤鸡翅时唱的恶搞的歌。

　　“鸡翅膀呀，我爱吃！烤鸡翅膀，我最爱吃！红烧鸡翅膀，我最爱吃！”

　　这是一首完全没有营养的逗比歌，那调子听起来贱贱的，不过易云却唱得很欢乐。

　　用柴火烤肉难度比较大，不过没有什么能够阻止一个吃货吃烧烤的心。

　　很快，易云烤的鸡翅膀就肉香四溢，一滴滴的油脂滴进火堆之中，噼啪作响。

　　“大功告成！”易云在一只烤好鸡翅膀上打好了花刀，撒上了调料。“小柔姐，尝尝。”

　　第一个烤好的鸡翅膀，易云递给了姜小柔。

　　“小心烫啊。”

　　易云嘱咐道，对易云而言，姜小柔是他这个世界最重要的人。

　　“你这小孩，倒是叮嘱起姐姐来了。”姜小柔瞪了易云一眼，以前姜小柔给易云熬粥，怕易云烫了嘴，姜小柔都是将粥吹凉了，然后叮嘱易云“慢点喝，小心烫”。

　　很简单的话语，听起来却很温馨。

　　易云烤的鸡翅，基本上保证了外焦里嫩，只有一点稍稍发黑的地方，也无伤大雅。

　　姜小柔张开小嘴，轻轻咬了一口，当真是鲜嫩多汁，美味可口。

　　“真好吃！”

　　姜小柔小脸红扑扑的，有什么比大晚上的围着篝火火堆，吃弟弟烤的美味鸡翅更幸福的事情呢？

　　“云儿你也吃。”

　　“嗯，当然要吃，我可是研究了好久才找到不生黑烟的木柴呢！”

　　易云嘿嘿笑着，这些天，易云实力进步的速度稍稍缓慢了下来，不像以前那样几天一个小境界了。

　　凡血五层引气境，算是一个分水岭，之后的修炼，就会放缓速度，没有天赋的人，会一生卡在瓶颈上，不能寸进。

　　赤麟兽的兽首，已经被易云吸走了约莫一半的能量。

　　现在易云对紫晶，已经摸索到一些门道了，他可以在一定程度上控制紫晶吸收能量的快慢。

　　当初，易云刚刚突破经脉境，去吸收荒骨的能量，因为经脉贯通，能量吸进来畅通无阻，结果差点撑爆了身体。

　　现在易云能控制紫晶的吸收速度，总算不至于搞出这样的乌龙了。

　　“赤麟兽兽首蕴含的能量，比连成玉的荒骨要丰富许多，勉勉强强够用再用十天多的时间，到时候，也差不多该去参加神国大选了……”

　　易云正想着，突然听到远方传来隐隐约约的轰响。

　　易云达到凡血五层后，感知异常敏锐，这响声很遥远，可是易云却第一时间听到了。

　　“小柔姐，你等我一下。”易云说着，三下两下跳上一株大树，极目远眺，看到远处的情景后，易云倒吸一口冷气。


第六十八章 巨兽队伍

　　茫茫夜色之中，深山峡谷里蜿蜒了一排火光，像是一条缓缓行进的火蛇，借着火光分辨，易云看到了，那是一头头巨兽组成的队伍，巨兽上坐着人，他们举着火把，在山间行进。

　　“是锦龙卫乘坐的巨兽，锦龙卫的军队！”

　　易云一眼看过去，至少有七八十头巨兽，这样一支队伍，战斗力可想而知！

　　其中，跑在最前面的那头巨兽格外雄壮，它背上还竖起了一面旗帜。

　　那旗帜是金黄色的，上面绣了一条锦龙。

　　这是锦龙卫的旗帜！

　　当时跟林心瞳和苏老头分别的时候，易云询问过有关神国大选的事情，他也知道了，锦龙卫专门绘制了云荒的精细地图。

　　当然，关于云荒几个月前连续两次漫天紫云，天生异象的事情，苏老头并没有告诉易云，要不然易云怕是有诸多联想了。

　　“终于来了，这支队伍来云荒，是要进行神国大选吧！算算时间，也差不多了！”

　　云荒极为广阔，小部族数目众多，锦龙卫组织神国大选，不可能一个个部族的考核过去，而是应该会集中在一个大部族里，设定同一个标准，集体考核。

　　锦龙卫此行，正是要去陶氏部族，在陶氏部族设立考点，举行神国大选，陶氏部族是方圆数千里范围内，最大的部族，有人口十几万户，几乎等于百万人口了。

　　在云荒，统计人口以精壮男子来登记，因为这样的数字最有意义，精壮男子是主要的劳动力，也是主要作战成员，体现一个部族的真正实力，统计人口算那些老弱病残，那根本没有意义。

　　一个精壮男子，有妻子、父母、还有几个孩子。至于没有精壮男子的家庭，像是易云和姜小柔这样的，根本不能算“一户”，也就是说算人口的时候，姜小柔的家根本不统计在内。

　　大部族的家庭相对完整一些，基本“一户”等于六七人的样子，十几万户，就是百万人。

　　在云荒，出现一个百万人的大部族，相当了不得了。

　　……

　　云荒，陶氏部族——

　　陶氏部族，在云荒延续了上千年，部族历史悠久，甚至诞生了属于自己的武道传承。

　　像连氏部族这样的小部族，四周都没有围墙，可是陶氏部族周围，扎着结实厚重的木栅栏。

　　这些木栅栏，都是合抱粗细的大圆木并排扎成，有十几米高，这些圆木是采集自大荒的树种，木材本身坚固致密，经历几百年风吹雨打都不会腐烂。

　　陶氏部族能够屹立这么多年，主要得益于部族的灵山——陶山，荒兽不愿意靠近灵山，只会生活在“荒原”上，有了陶山的庇护，很少有荒兽会出现在陶氏部族的领域之内。

　　而且陶氏部族不乏紫血战士，甚至紫血巅峰的强者。不但如此，陶氏部族还有珍藏的祖器，就算真有强大荒兽来袭，这么多紫血战士以祖器为核心布成大阵，也有一战之力。

　　因为这些原因，陶氏部族多年屹立不倒，而且越来越壮大了。

　　不过再壮大的部族，比起太阿神国这个庞然大物，那就像是山峰前的石子，大树根下的尘埃，根本微不足道了。

　　此时，陶氏部族早已经接到消息，今天正午，锦龙卫即将抵达这里，陶氏部族族长亲自迎接，族中族老，更是来了大半。

　　正午时分，锦龙卫如约而至，十分守时。

　　锦龙卫一行，为首的是一个红甲男子，他是锦龙卫的红衣首领张坛。

　　“张千户大驾光临，陶氏部族蓬荜生辉啊！”

　　看到张坛，陶氏部族的族长立刻上前迎接，言语极为恭敬。

　　在锦龙卫中，红衣首领，可以统领一千人，所以习惯上称他们为千户，这里的“户”，自然还是指精壮男子的意思。

　　在太阿神国的军队体制内，锦龙卫是没有女子的，女子军会编入另一只队伍。

　　一般的千户根本不算什么，但是锦龙卫的千户可不一样了，对陶氏部族而言，这可是绝对得罪不起的人物了。

　　“这些都是部族年轻一代的俊杰，来，见过张千户！”

　　陶氏部族族长说着一挥手，在他身后，有一百来个年轻战士，年龄从十三四岁到二十几岁不等，他们齐齐拜过张千户。

　　这些人，全部是陶氏部族年轻一代的精英，并且他们也会参加这次的神国大选。

　　陶氏部族族长叫这些年轻战士出来见张坛，也是寄希望于张坛能够看上一两个好苗子，重点培养一下。

　　然而很遗憾，张坛似乎完全没有这个兴致，事实上，锦龙卫的官员都眼高于顶，他们来自于神国本部，对云荒土生土长的战士，很难重视的起来，不是刻意看不起你，而是云荒的战士真的不行。

　　在张坛看来，这次锦龙卫来云荒，主要是为了探寻天地异象在云荒出现的原因，至于神国大选的，就是附带的而已，还能指望在云荒发现什么天才不成。

　　张坛淡淡的扫了一眼眼前的一群少年，板着脸公事公办地说道：“我等此行，为公务而来，不必铺张！进城！”

　　张坛一挥手，锦龙卫直接开进去了。

　　陶氏部族的年轻战士们，原本都满心期待，精心准备，没想到，真的等到了锦龙卫进城这一天，他们却直接被无视了。

　　一时间，这些年轻战士都有些郁闷。

　　“这张千户，根本没正眼看我们！”

　　“太瞧不起人了，这方圆数千里范围，我们陶氏部族是最大的部族，我们虽然地处蛮荒，资源贫瘠，但是在蛮荒长大，我们从小经历厮杀，舔着血长大，战斗经验又岂是那些温室花朵能比的？”

　　“马上大选了，我们会让这些锦龙卫官员们知道他们错了，我们几个也就罢了，可是我们陶氏部族的第一公子，马上要炼体圆满，达到所谓‘脉象如龙’的境界了，这次大选，必将大放异彩！”

　　这些年轻战士们私下里议论着，语气满是不服气。

　　陶氏部族第一公子胡琊之名，在陶氏部族如雷贯耳，只因他已经极为接近炼体圆满的境界，在大荒之中，炼体圆满太难得了。

　　张坛率领锦龙卫，径直来到了自己的驻地，他稍稍休息后，便换了一身便衣，在傍晚时分，独自出门了。

　　没有随从，也没有引起任何人的注意。


第六十九章 阵图

　　一间雅致的别院里，一个身穿华服的老头，正在跟一个白衣少女在院子里下棋。

　　“师父，该你了。”

　　白衣少女浅笑着说道，这少女，正是之前与易云有过一面之缘的林心瞳，而她对面被她称为师父的老头，自然就是苏老头了。

　　“呃……”

　　苏老头眉头皱得紧紧的，一只肥手捏着棋子，举棋不定。

　　他在用各种借口，悔了至少七八次棋之后，依旧被林心瞳逼入了绝地，现在眼看已经都快收官了，而自己一片一片的死棋怎么都救不活了。

　　“咳咳……心瞳你最近棋艺见长啊，有为师当年的几分风范了，看来为师真的要认真起来了……”

　　苏老头厚颜无耻地说道，林心瞳暗笑不已，只是催促师父落子。

　　林心瞳平时不苟言笑，也只是在苏老头面前，她才会露出少许少女该有的俏皮，在林心瞳心中，苏老是她的师父，也是她的爷爷。

　　就在这时，门口突然传来一个声音，“末将张坛，奉侯爷之命，为苏大师送来了书信。”

　　“啊？有客人来了。”苏老头如获救星，“不下了，不下了，客人来了，心瞳你去沏壶茶来。”

　　苏老头直接用他那只大胖手在棋盘上胡乱一搅和，一盘棋全乱了。

　　“呃……”

　　林心瞳无语，旋即好笑地说道：“茶徒儿刚刚沏好了，师父就顾着下棋了，还没喝呢。”

　　“诶？”

　　苏老头看了看桌子上的那壶茶，小眼睛眨巴眨巴的，不知道该说啥了。

　　好在这时候，锦龙卫张千户已经走进院子里，对着苏老头抱拳行礼。

　　“末将张坛，带来了侯爷的书信，请苏大师过目。”

　　张坛说着，规规矩矩的将信送上棋桌，那是红漆封了的一封信，信上似乎还有封印符文。

　　苏老头这次来陶氏部族，主要是为了等张坛的这封信。

　　他接过信件，脸上一副正儿八经的表情，随口道：“张坛是吧，辛苦啦，喝口茶吧。”

　　张坛顿了一下，瞥了一眼桌上的茶杯。

　　他是个心思慎密的人，他看出这是苏老头和林心瞳下棋时喝的茶，那多半是林心瞳亲手沏的。

　　林心瞳那是什么人，不知多少大家族的天骄追捧着，甚至将来有那么一分可能嫁给太阿神国的某位皇子，成为王爷夫人，甚至是皇后。

　　张坛作为锦龙卫的千户，要是喝了未来皇后沏的茶，那不是找死么！

　　虽然这个可能性不大，但是张坛坐在这个锦龙卫千户的位置上，跟形形色色的人打交道，那么就得事事考虑周全。

　　他当即道：“谢苏大师赐茶，末将还要回去复命，不能喝了。”

　　张坛把礼道做的很足，言语也十分得体，苏老头却是一个闲云野鹤，作为神国王公贵族都要以礼相待的大师，他哪里有心思去考虑什么世俗礼法，这些玩意儿他根本懒得想。

　　“好吧，那你下去吧。”

　　苏老头摆了摆手，待到张坛退下，他撕开了火漆，又打了几个手诀，解开封印。

　　之后，苏老头抽出了信封里面的东西，这并不是一封写满文字的信，而是一张阵图。

　　苏老头将阵图拿出来之后，便有一条古兽虚影从阵图上幻化出来，腾空而起，最终消失在空气之中，像是一道袅袅的轻烟。

　　看到这张阵图后，苏老头眼睛一亮，那表情，就像是守财奴看到了一件绝世珍宝一样。

　　他自语道：“这云荒，恐怕真有了不得的宝贝！连温云候这老小子都没办法一个人吃下去，要老夫帮忙了……这次神国持寻宝罗盘探云荒，可是没有白费功夫呀！”

　　“老师，这阵图是怎么回事？”林心瞳在一旁，看着天空中已经消散的古兽虚影，若有所思。

　　她看不出这阵图的玄机，但是却能感受到阵图的玄妙。

　　苏老头道：“这阵图，是上古时代流传下来的东西，为师不知道它跟这次紫云出世有无关系，就算无关，它也相当了得！心瞳，你放心吧，为师寻遍天涯海角，也要找到能续上你天生绝脉的方法！”

　　……

　　自从连成玉冲击紫血境失败后，连氏部族恢复了平静，再也不见几百人上山采药的壮观情景，也不见晒谷场上十几个壮丁一起扇风烧火，熬炼荒骨的盛大场面了。

　　连成玉受伤的消息，被连氏部族高层掩盖下来了，现在族人们都以为连成玉早已经紫血大成，实力突飞猛进了！

　　现在就等着神国大选，连成玉成为神国战士，带着连氏部族以后过上好日子了。

　　这一天，天空飘着雪花，云垂得很低，一只大鹰来到了连氏部族上空，在天上盘旋。

　　这大鹰翼展有十几米，飞在天上能卷起一阵狂风，雪花都吹乱了。

　　“那是什么？”

　　连氏部族的穷苦百姓们，哪里见到过这么大的鹰。

　　“凶兽么？还是……荒兽！？”

　　看到这么大一只鹰，人们都慌了神，有灵地的庇护，一般凶兽、荒兽很少靠近部族的领地。

　　但这也就是“一般”情况之下，意外的时候，还是会出现凶兽、荒兽闯进人类部族的灵地，大肆屠杀人类的景象。

　　那基本意味着灭族。整个云荒，小部族数不胜数，某一天突然覆灭几个小部族，那根本不算事儿。

　　如果真的是荒兽来袭，对连氏部族而言，绝对是一场惨剧！

　　就在连氏部族族人慌乱时候，突然从那大鹰之上丢出了什么东西，在空中燃烧。

　　“蓬！”

　　一声爆响，一排光影组成的文字出现在了天空之中。

　　这些字每一个都占地半亩大小，横亘天空之中，让整个连氏部族任何一个区域，都看得清清楚楚。

　　“三天后正午，锦龙卫使者入连氏部族，带走战士十名，入陶氏部族大选，大选通过者，为神国战士，锦龙卫成员！十人名额，限二十八岁以下，从初选通过者中选出，具体名额，由部族自定！”

　　看到这一行大字，人们愣了好一会儿，神国大选，神国大选终于开始了！

　　等了许多天，付出了多少代价，就是为了这一天！他们终于等到了！


第七十章 大选序幕

　　在连氏部族大院里，姚远眯起眼睛看着天空中的大字，他想起来了，这大鹰名为神风鹰，它们锦龙卫专门饲养的。

　　神风鹰从小就用凶兽肉养大，拥有很高的智慧，而且速度极为敏捷，足以在大荒中飞行。

　　锦龙卫之前探查地图的时候，就已经在探明附近的每一个小部族的位置，现在这些锦龙卫成员，驱鹰赶往各个小部族，传达神国大选的消息！

　　这一行大字，在天空中停留了足足一炷香的时间，才缓缓消散。

　　连氏部族后山，易云背靠在一块大石上，看着天空中的字行，嘴里咬着一根青草。

　　“十人名额……部族内部自定！”

　　易云咀嚼着这句话的意思，很显然，锦龙卫打算在陶氏部族进行集中战士大选。

　　如连氏部族这样的小部族，只有十人名额，为了简化流程，这十人名额到底是谁，就由部族自己推选了！

　　“部族内部推选么？嘿！”

　　易云冷笑一声，用脚趾头想都会知道，这十个名额会被连成玉，安排战士预备营中最亲信的成员占完了，而易云呢，在连氏部族已经是“死人”，不管怎么推选，都不可能选到易云身上的。

　　易云吐掉了口中的青草，眼中闪过一道精芒，“三天后的正午……我便自己来拿这个名额了！”

　　……

　　与此同时，连氏部族大院，雪花慢慢飘零，连成玉躺在柔软的兽皮之中，烤着一盆火，眯起眼睛看着天空中的大字。

　　突破紫血境失败后，连成玉在床上躺了许多天，他这些天下来，一直脸色苍白，气血匮乏，给人一种病弱书生的感觉。

　　因为身体弱，他一直躺在这张堆满了软兽皮的藤椅上，进出屋子都让下人抬着，去哪里都有丫鬟们伺候着。

　　此时，在连成玉周围，这四个小丫鬟就在待命，她们都是十六七岁的年龄，各自手里分别端着腌肉干、野果果盘，还有一盆木炭。

　　天很冷，而这四个小丫鬟，已经在雪里站了两个时辰了。

　　她们离火盆很远，根本享受不到火盆的温暖，四人的小脸，耳朵，小手，都冻得通红，因为下雪，她们的麻布鞋已经湿了，鞋子里面像冰窖一样，她们的脚早就冻麻了。

　　可是她们依旧站得直直的，不敢跺一下脚，不敢搓一下耳朵，手里的果盘、腌肉干好好的端着，哪怕胳膊早就酸了。

　　几个丫鬟咬着嘴唇，感觉都快晕过去了，可是她们死命的坚持着，因为她们知道，一旦动一下，她们的下场会很惨！

　　这些天，她们一直伺候着看起来病怏怏的连成玉，而连成玉却变得喜怒无常，阴森恐怖！

　　三天前，连成玉的一个贴身丫鬟，因为在端粥的时候，不小心把粥弄洒了，溅在了连成玉的兽皮毯子上，结果被连成玉打断了四肢，而后绑了她的手脚，吊在柴房里两天两夜，不给吃喝。

　　现在，这丫鬟怕是快死了。

　　可是没有谁敢去看她一眼，更不敢给她送口水喝。

　　以前连成玉虽然打骂下人，但是不会动辄要人命，可是现在，在这几个丫鬟眼中，连成玉好像是一头择人而噬的野兽，最可怕的是，他想杀人之前，从他脸上找不到任何的痕迹。

　　他可能前一秒还在笑，下一秒，却突然抽出刀子来，一刀刺瞎你的双眼，割了你的舌头，把你做成人棍，装在瓮里。

　　“成玉，三天后大考就开始了！”

　　就在这时候，院子里走出一个人来，这个人身穿一身青色短打，三四十岁的模样。

　　整个连氏部族，有资格叫连成玉是“成玉”的人屈指可数，基本都是连氏部族的族老，至于有这个资格的外人，那就只有战士预备营的总教头姚远了。

　　“嗯，看到了。”

　　连成玉有气无力的回答，他没有想到，自己竟然会有一天，落得这步田地。

　　荒骨精华失效，突破紫血境失败，对连成玉而言，实在打击太大了！

　　他凝聚全部希望，倾尽家财的一搏，可以说是破釜沉舟，孤注一掷，然而等到的，却是无情的毁灭。

　　他十七年人生，习武十年的梦想，因为此次神国大选变得似乎里成功只差一步，可是却在最后的关头，彻底失败！

　　希望越大，失望越大，连成玉在祭坛上气得口吐鲜血，就可见一斑了。

　　“成玉，你是怒极攻心，伤了心脉，这种伤可不轻，需要静养一段日子。这一段日子，你不能动武，不能运转体内能量，最好也不要动气，否则都可能会对心脉造成永久性损伤。”

　　姚远说着，意有所指的看了一眼连成玉身边的四个小丫鬟。

　　连成玉裹了裹身上的兽皮毯子，说道：“我知道了，姚教头，你看我这身体，到大选真正开始的时候，能全好么。”

　　姚远道：“你现在已经恢复很多了，再过四五天应该没问题了，锦龙卫将你们接到陶氏部族，安排吃住，准备考场，怎么也得耽搁一两天，到大选的时候，你应该能恢复全盛状态。”

　　“嗯，那就好。”

　　连成玉声音很平静，可是说话的时候，他的双目之中，却一直闪动着让人心悸的寒芒！

　　那是怨毒、不甘，以及仇视这个世界的恨意。

　　很难说清这次冲击紫血境失败后，连成玉的心态到底是怎样的。

　　他似乎恨上了周围的一切。

　　凭什么我就该多灾多难，习武之路一路坎坷？

　　凭什么到最后我孤注一掷时，老天还要夺走我最后的东西！

　　若是真有老天爷，我诅咒你形神俱灭！要是真有神，我诅咒你五雷轰顶！

　　看着连成玉的神态，姚远不知道说什么了，他只能安慰几句道：“成玉，你不要灰心，你虽然突破紫血境失败了，可是依旧有很大的可能通过神国大选。神国大选主要看的是潜力，而不是修为到底有多高。”

　　这几句话，他也没有避开丫鬟，这四个小丫鬟，是万万不敢乱嚼舌根的。

　　“嗯，我知道了，姚教头，麻烦你找人从战士预备营里选九个人吧，到时候他们跟我一起，前往陶氏部族。”

　　听了姚远的安慰，连成玉还是兴致不高，原本他不光想通过神国大选，而且想在大选上一鸣惊人，被锦龙卫高层重视起来，成为“国士”候选，或者在锦龙卫中成为百户、千户。

　　而现在，通过大选都不敢百分百保证，想更进一步，短时间是完全不可能了。


第七十一章 九个名额

　　挑选这九个名额的方法定下来了，就是打擂台！

　　这是一个公平、简单、直接的方法。

　　连氏部族这么多年来，民众的生活除了找吃的，还是找吃的，精神生活极度匮乏，这场擂台赛，可是百年不遇的大盛事！

　　那些村民们又岂能错过？

　　所以擂台赛开始的这一天，能来的村民全都来了，就等着看战士预备营的人打擂了。

　　在苦难无聊的日子里，能有这么热闹的擂台赛观看，村民都是兴奋得不得了，尤其那些小孩子们，一个个欢天喜地，比发了一块腌肉还兴奋。

　　擂台赛是日上三竿的时候才开始，地点就在连氏部族族长大院前的广场上，可是天还没亮的时候，赛场周围就已经站满人了，就是为了寻一个好位置。

　　一个个小孩子，骑在父亲的脖子上，占据有利地形，眼巴巴的往台上看。

　　很多小孩，跟易云都差不多大，算是半大小子了，这么大的孩子，平时哪里会骑在父亲的脖子上？会被人笑的，但是今天，谁还顾得了这么多。

　　小孩子们一个个摩拳擦掌，都恨不得自己能上台比试一番，这次擂台赛，对他们而言可是一个很大的刺激。

　　他们做梦都想成为战士预备营的成员，那多威风啊！

　　人越来越多，包括附近的歪脖子树上，平房上，房顶上，全都挤满了人。

　　这个世界的人视力普遍都不错，隔着很远都能看清场上的景象。

　　待到日上三竿的时候，战士预备营的成员出场了，他们今天，也穿了统一的战士服，说是战士服，其实就是平时比较少穿，所以看起来比较新的青布短打，这种衣服，比起易云穿的麻布衣服好不了多少，可是在连氏部族族人看起来，却相当威风了！

　　一个个战士预备营成员龙行虎步，意气风发，看着周围慢慢的人群，他们都感觉到，他们的人生价值在今天得到了伟大的实现，似乎他们这么多年来日夜练武，就是为了今天一样。

　　“爽啊！今天老子要露一回脸！”

　　一个二十多岁的矮个子汉子，满面红光的想着。

　　在他身边，还有一位色狼兄，他的眼睛净往周围的女人们身上扫，“这次老子一定要大展神威，让村里的那些娘们，好好看看老子是多么生猛，到时候老子只要勾勾手，她们就会屁颠屁颠的跑过来了。”

　　村里生活艰苦，男人的乐趣出了吃饭之外，就只剩下最原始的欲望了，这倒是应了华夏老祖宗的古语：“食色，性也！”

　　人的本性就是吃食和性需求，这也是动物为了生存下去而拥有的本能。

　　为了今天的擂台赛，战士预备营的人，专门杀了两条狗。

　　准备在擂台赛结束后庆祝一番，大口吃肉，大碗喝酒。

　　这两条狗是村里的猎犬，不过没关系，反正马上就是神国大选，之后他们就能过上好日子了，还要猎犬干嘛？

　　“你们看，是连公子！”

　　随着人群中一声大喊，族人们突然骚动起来，大家纷纷望去，果然看到从族长大院里，两个壮汉抬着一个藤椅，一晃一晃的走了过来。

　　连成玉就坐在藤椅上，身上裹了一堆兽皮毯子，眼睛微微眯着，像是睡着了。

　　在他身后，还跟着四个小丫鬟，手里端着炭炉，果盘，一副小心翼翼的样子。

　　“连公子，真是连公子！”

　　村民们顿时激动起来，自从连成玉“突破”紫血境后，他的威望在连氏部族达到了难以想象的高度。

　　人们都寄希望于连成玉带领他们进城过好日子，可以说，现在连成玉已经成了连氏部族的精神支柱！

　　在人们狂热的崇拜之下，连成玉已经是部族里绝对的王，他做什么都会得到连氏部族民众无条件的支持。他要杀谁，不需要任何原因，只要一句话，民众就帮他杀死了。他要临幸哪个女人，也是只要一句话，人们就会将那女子洗得干干净净，送到连成玉的床上。

　　只是这些天，连成玉深居简出，连氏部族族人根本见不到连成玉，今天终于得见，怎能不激动？

　　很多十七八岁的少女，兴奋得满脸通红，大荒的少女崇拜强者是不假，可是真的像赵铁柱那样长得五大三粗，皮肤粗糙黝黑的汉子，那无论如何都跟美男子沾不上边的。

　　大荒少女心中最极品的追随对象，是像连成玉这样，实力强大，而且长相英俊的男人。

　　这些天，连成玉已经成了连氏部族几乎所有少女的梦中情人。

　　“开始吧。”

　　连成玉淡淡的说了一句，显然对这场擂台上根本不上心，开玩笑，这些战士预备营的粗汉，在他眼里就是一群草包，就算让他们再练一百年功夫，都摸不到锦龙卫的门槛！

　　连成玉这种高傲，甚至微微不屑的态度，落在连氏部族族人眼中，那又是迷倒一群少女，迎来更多崇拜了。

　　他们趋之若鹜的盛大比赛，连公子却根本懒得正眼看一下，这就是眼界的差别啊。

　　“打擂，开始！”

　　赵铁柱扯着嗓子宣布，自从跟连成玉越走越近，赵铁柱已经俨然成为战士预备营的头头了。

　　他前些日子也享受了一些连氏药山的好处，连成玉看不上的药，便宜了赵铁柱，这使得赵铁柱最近的实力增长了很多。

　　在资源极度匮乏的情况下，战士预备营成员基本上是谁享受的资源多，谁修炼速度就快！

　　因为怕人眼红，很多药赵铁柱都是偷着拿的，他实力突飞猛进，也没有任何人知道。

　　连赵铁柱自己都不知道他实力究竟进步了多少，他很想通过这次擂台赛检验一下，可以说，这擂台赛正给了赵铁柱一个大展拳脚的机会！

　　“嘿嘿，隐忍这么久，这次擂台上，老子来一个不鸣则已，一鸣惊人！”

　　实力的大幅度增长，让赵铁柱的野心愈发膨胀起来，他已经打算好了，日后就要做连成玉的第一狗腿子了，谁也别想跟他争。


第七十二章 赵铁柱的人生巅峰

　　大荒的比赛，没有那么多规则，比赛流程简单，粗暴，那就是一个人守擂，其他人攻擂，谁有本事，谁就上去。

　　最后打到没人上台，守擂成功的人，就算拿到一个名额，可以在台上取走一块象征胜利者的木牌。

　　这种规则听起来很混乱，比如无法避免两个种子选手在台上厮杀的情景出现，比如车轮战会损耗守擂者体力，使得战斗不利于守擂者。

　　不过战士预备营的人才懒得考虑这些问题，简单、粗暴就是他们的风格。

　　原本不管姚远还是连成玉，都懒得理会这场没太大意义的比赛，姚远将制定规则的权力直接交给了赵铁柱，而赵铁柱这样一个莽汉，想让他制定一个合理公正的规则，那怎么可能？规则要是太麻烦了，那些比赛的人都听不懂。

　　比赛一开始，赵铁柱已经第一个跳了上去！

　　他是沉不住气的性子，好不容易等到这次大展拳脚的机会，赵铁柱已经迫不及待的想要展现自己的隐藏实力了。

　　这擂台有十丈宽，赵铁柱站在擂台的正中央，摆了一个尽显他肌肉的姿势，“来！谁上来跟老子切磋一下！”

　　赵铁柱开始叫阵了，在场下，观战的人们顿时开始叫了。

　　没想到一上来就是高手对决，赵铁柱声名在外，加上他平时行事高调，以至于大家都知道，这赵铁柱是战士预备营中排名至少前十的高手。

　　“嘿嘿，赵老哥，兄弟我跟你过过招！”

　　一个壮汉跳上了擂台，他姓孙，实力在战士预备营中也就是稀松平常，根本就不是赵铁柱的对手，不过他平时跟赵铁柱关系好，属于那种偶尔打猎有所收获，可以跟赵铁柱聚在一起喝酒吃肉的狐朋狗友。

　　他是看出来了赵铁柱想要表现，便上台配合一下。

　　战士预备营的人这么长时间一起修炼，谁几斤几两心里还不清楚，这姓孙的明知道自己是不可能被选到九个名额里面，干脆给赵铁柱卖个人情。

　　“哈哈，好，孙兄弟，来吧！”

　　孙姓壮汉跟赵铁柱两人都是好战分子，大荒打擂，也没有什么乱七八糟的礼节，上来就打！

　　这可是在诸多族人观战的时候，两人打起来那是格外卖力。

　　这些战士预备营的成员，确实力气大，不过要说有什么打斗技巧，那就想多了，他们的交手，其实看起来有点像劣质港台武打片的感觉，可谓动作缓慢，拳拳到肉，动不动还抱着对方扭一起。

　　孙姓壮汉连实力大涨之前的赵铁柱都打不过，交手几个回合后，他就被赵铁柱抱着腰压在了擂台上。

　　两个毫无章法打架的人，打到最后，他们会发现之前学的什么拳招、套路的全都不好使，最后还是跟对方抱在一起按在地上滚来滚去最实在！

　　谁的力气大，谁就赢。

　　这也是巴西柔术的道理，在地球上很火的美国UFC无限制格斗，最后大多是靠扭胳膊，压脖子这些看起来很笨拙的动作取胜。

　　“好！”

　　台下有人喊道，虽然赵铁柱的动作不怎么美观，但对看一次摔跤都非常兴奋的连氏部族族人来说，已经是过足眼瘾了。

　　在这孙姓壮汉之后，又有一个人上台跟赵铁柱交手，一样被赵铁柱击败。

　　两场大战之后，赵铁柱状态正佳，有越战越勇的趋势。

　　“哈哈，还有谁上来？”赵铁柱满面红光地喊道，跟喝了一坛子米酒似的。

　　这时候人们都看出来了，今天要选的九个战士名额，赵铁柱将会占据第一个。

　　“赵兄弟，让老弟来陪你玩玩吧。”一个大汉跳上擂台，瓮声瓮气地说道。

　　这个人一出场，立刻引起了一阵欢呼。

　　“是张大力！张大力天生力气就大，十五岁就能举起两百斤的石锁，现在也不知道张大力的力气练到了什么程度了！”

　　人的名，树的影，在连氏部族，那些战士预备营的佼佼者们，也都是广为人知。

　　张大力十五岁举起两百斤石锁的时候，就已经在连氏部族成名了。

　　这一次选九个名额，张大力很可能被选中。

　　一个张大力，一个赵铁柱，这是一场强强碰撞，观战的群众顿时沸腾了。

　　“大力，哈哈，好！老子早就想跟你过过招了，来！”

　　赵铁柱眼睛一亮，去年的时候，他还比张大力稍逊一筹，可是今年，赵铁柱的实力有了质的变化，正想找一个强敌来试试呢！

　　张大力跃上台来，跟赵铁柱相隔三丈距离，两人连一个应付的礼节都欠奉，直接大吼一声，冲向了对方。

　　两个人都是身材壮硕，奔跑起来像是两头蛮牛一般。

　　“蓬！”

　　赵铁柱和张大力毫无花哨的撞在了一起，人们可以清楚的听到骨肉相撞的声音，很多人吓得脸色一白。

　　这么个撞法，要是撞在他们身上，恐怕直接就把骨头给撞断了。

　　赵铁柱跟张大力的交手，明显比刚才孙姓男子上台的战斗生猛了许多。

　　两人的力气，都有六七百斤，比一等男丁的力气大一倍还多，这样的力气差距，打起来就算是十几个一等男丁围攻赵铁柱，也绝对会被赵铁柱轻松撂倒。

　　“铁柱哥打得好！”

　　在人群之中，连翠花扯着嗓子高喊，这连翠花最近因为连成玉关照的“工作”，跟赵铁柱走的很近，一来二去，两人就搞上了。

　　想一想昨夜赵铁柱床上的生猛，连翠花就春心荡漾。

　　听到人们的欢呼，还有连翠花的助威，赵铁柱一时间就跟磕了药似的，狂攻猛打，那刘大力也不甘示弱，他力气大，占据了很大优势。

　　战士预备营的人平时打斗，主要是拼力气，所以举石碾子才会成为他们趋之若鹜的表演节目和炫耀资本。

　　两个人在地上扭打了许久，赵铁柱终于勉强压下了赵大力，一直将他压在身下，动弹不得。

　　赵铁柱能按下赵大力来，主要还是因为他吃药吃得多，身体素质好，耐力持久。

　　他赢这一场，就赢在了耐力上！

　　张大力被压得有些大脑缺氧，他想不明白赵铁柱怎么跟一头不知疲倦的蛮牛似的，怎么全身的力气像是使不完一样。

　　要知道，一般战士预备营的成员虽然力气大，可是你要是用尽全身力气去举五里百斤的大石磨盘，那举个八九次，胳膊也就酸了。很难像赵铁柱这样，越战越勇。

　　张大力大口大口的喘息着，问道：“你……该不会突破气长境了吧？”

　　“哈哈哈，还差点火候！”赵铁柱开始胡吹，其实预备营的人都是骁勇境，赵铁柱离气长境也远着呢，吸气如蛇，吐气如箭，哪有那么容易。

　　赵铁柱也就是耐力久一些罢了，如果他一直呆在连氏部族这种贫瘠之地的话，这辈子能不能突破气长境都是个问题。

　　周围的平民们，也知道气长境是什么意思，神国大选喊了那么久，连成玉早就宣传了什么是紫血境。

　　在连氏部族统治层的虚假宣传下，人们都相信连成玉已经迈入紫血境，对连氏部族无知的普通人而言，他们觉得紫血境就像是天上的神仙一样厉害。

　　如果说赵铁柱是一头蛮牛，那么连成玉就是一头恐怖的荒兽，两者之间是天与地的差距。

　　越是知道连成玉的强大，部族民众心中越是寄希望于连成玉带他们进入城市，同时也觉得，跟着连成玉，当连成玉家奴是值得荣幸的事情，在这个乱世，人们想的不是自由，对饭都吃不饱的人而言，自由是奢侈和可笑的事情，他们想的是跟一个好主子，能有一口饭吃就满足了。

　　“哈哈哈！”赵铁柱大笑起来，他很满足现在的场面，他也知道自己想通过神国大选根本不可能，不过能在今天一展神威，赵铁柱也有一种走上了人生巅峰的感觉。


第七十三章 易云出现

　　“还有谁，上来练练！”赵铁柱现在是意气风发，“东子，你上来陪老哥玩玩？”

　　看到一时没人上来，赵铁柱开始点名了。

　　“赵大哥开玩笑了，小弟怎么打得过赵大哥，刚才赵大哥一拳打出去，骨节都带响的，这不就是那个什么雷什么云，什么射箭落大雁的境界么！”

　　千穿万穿，马屁不穿，这名叫东子的小战士才二十出头，他可是知道，在战士预备营混，得找个大腿粗的人抱着，这样分肉都分的多一点。

　　“哈哈哈哈！是‘雷云九霄云，惊弓落飞雁’！”赵铁柱也是背了好久，才记住这句拗口的话。

　　他距离这个境界还有十万八千里呢，不过看现在赵铁柱的表情，他好像已经达到这个境界了似的。

　　眼看着台下已经没人应战了，赵铁柱觉得装逼到这个程度也差不多了，便大大咧咧地说道：“要是没人上台的话，那这个名额，我就不客气的拿走了！”

　　原本赵铁柱定的规矩就是这样，一个人在擂台上战到无人敢战，就先拿走一个名额，这样便能决出从第一到第九的顺序。

　　人们都没有意见，赵铁柱的实力摆在那里，足以服众。

　　“还有人反对吗？”赵铁柱有意放慢拿木牌的速度，一副鼓励大家站出来反对他的样子，那种感觉就像是拍卖师在倒数的时候，挑逗竞拍者加价一样。

　　对赵铁柱来说，这也就是装个逼而已，然而……任谁都没想到，在赵铁柱问出这句话的时候，人群之中真的响起了一个声音，“你也够贱的，好好拿了木牌不就行了么。非要摆出一副欠扁的样子，求人站出来反对你，既然如此，我就满足一下你的愿望，反对你一下吧。”

　　“谁？是谁？”

　　赵铁柱眼看要完成这一场完美装逼的时候，竟然有一个不知死活的东西跳起来反对他！

　　而且言语之间，竟然敢骂他贱！？

　　没错，任谁都看出来赵铁柱最后那句话只是装逼，他是用这种方式昭告整个连氏部族，战士预备营中我最强，可是谁敢说出来？

　　“谁说的给我站出来，我倒要看看，是谁活腻味了！”

　　这连氏部族，已经被赵铁柱视为自己的领地，如果说连成玉是虎，他就是连成玉手下的豺狼，他怎么能容忍有人在自己的地界上，当着他主子的面打他的脸？

　　不过……转过来想，有人在这时候跳出来，他正好来一次杀鸡儆猴，树立自己的威信！

　　他已经决定了，今天这个闹事的人，他一定要当众击杀！

　　在几乎没有法律约束的大荒，强者杀死弱者根本不算什么，何况这还是在擂台上，那就更不会有问题了。

　　想到这里，赵铁柱一双眼睛中迸发出一丝嗜血之意，两道目光，像两把刀子一样在人群中来回扫。

　　赵铁柱想要找出说话的人，可是那个说话的人却像是被埋在人群的海洋里，冒不出头了。

　　直到过了十几个呼吸的时间，擂台附近的人群才似乎被什么人推开来。

　　人们纷纷让开，这才看到，一个半大小子走出了人群，来到了擂台边上，不紧不慢的登上了擂台。

　　这个半大小子，身高只到赵铁柱的胸口，身穿一身粗麻衣服，这衣服洗得倒是干净，只是破烂不堪，打了好几个大补丁。

　　看他这身板，这架势，人们脑子里都写满了问号，刚才那句话，就是这小子说出来的？

　　人们原本以为，敢说出这句话的人，起码也是对自己实力有自信的战士，多半也是战士预备营的成员，没想到，竟然是一个小孩子！他不想活了么？

　　怪不得之前看不到他了，原来他个子矮，挤在人群中直接就被淹没，当然就看不见了！

　　“你……你怎么……”赵铁柱看到眼前这个小孩子，有点愣住了，“易云！？你没死？”

　　原本易云背对着这些人，很多人都没注意，现在他们才看清，擂台上的这个小孩子不是易云又是谁。

　　“易云哥哥！真的是易云哥哥！”

　　易云的邻居王大娘，以及王大娘的女儿周小可也来观看擂台赛了，周小可看到易云还活着，又惊又喜，但是再看看眼前的情景，她又为易云捏了把汗。

　　此时周小可紧紧的抓住王大娘粗糙的大手，一颗芳心提到了嗓子眼了。

　　“云娃子还活着……可是，云娃子你怎么这个时候上台去惹那煞星呀！”

　　王大娘也是心里着急，完全不知道易云要干什么。

　　而这时候，站在擂台上的易云，突然心有所感，他缓缓的转身，看向连氏部族大院之中，那一直坐在兽皮椅子上，看上去病怏怏的连成玉！

　　对方的目光，像是子弹一样射在自己身上！

　　连成玉依旧坐在椅子上没动，然而在连成玉周围站着的四个少女丫鬟，却禁不住打了一个寒战。

　　她们感觉，此刻的连成玉，似乎突然变成了一头野兽！

　　这是第几次了？嗯……第三次了！

　　连成玉轻轻的放下手中的茶杯，眼睛依旧一动不动的盯着易云。

　　第一次采药，易云死而复生。

　　第二次自己暗下黑手，易云化险为夷。

　　第三次，荒骨寒毒再加上化血丹，让易云在熬炼荒骨的时候七窍流血，接着他还跳下了峡谷，可他竟然还没死！

　　连成玉眼皮轻轻的跳着，看向易云的目光，就像是毒蛇看到了猎物，带着一丝阴狠，一丝贪婪。

　　“他身上……有秘密！”

　　连成玉相信，易云身上有一种保命的宝物，连成玉不知道这宝物是什么，不过这不重要，因为这宝物很快就会是他的了。

　　杀了易云，得到他的宝物，自己慢慢研究，自然就清楚它的作用了。

　　想到这里，连成玉慢慢的恢复了平静。

　　他此刻表面平静，其实体内却流动着兴奋和燥热的血液，他轻轻舔了舔自己的嘴唇，眼睛中闪过一丝嗜血的光芒。

　　好！很好！老天总算待我连成玉公正了一次！

　　老天你没有给我优秀的出身，没有给我习武的资源，甚至在我即将突破紫血境的时候，斩断了我的突破之路！

　　可是今天，你也算给了我一份机缘，将这样一件保命的宝物，送到我面前。

　　古语道：天予不取，反受其害！

　　上天给我的东西，我要是不去拿，日后反而会招来灾祸，我连成玉，自然不是这样的愚蠢之人。

　　想不到，这个叫易云的小子，土里刨食的小奴才，竟然有这样的福命——不，这应该说是我的福命，我杀了他就可以拿到宝物，宝物最后到了谁的手里，就是谁的福命！

　　连成玉心中，一瞬间闪过了种种念头，而这时候，不需要他吩咐，赵铁柱已经狞笑着向易云走去。


第七十四章 暴打赵铁柱

　　“刚才那句话，是你说的？”

　　赵铁柱冷笑着，他很奇怪易云从十几丈高的峡谷跳下去还不死，他不信谁的命这么大，只认为当时易云这小子当时大概是弄了个障眼法，骗过了那些熬炼荒骨的壮丁们。

　　赵铁柱原本以为今天会是一个还有点本事的战士来挑衅他，他直接以压倒性的实力将对方击杀就可以了，却没想到，出现在这里的竟然是易云这么一个小猴子。

　　这样一来，想立威就没可能了，杀一个身高只到自己胸口的小猴子怎么可能立威？

　　现在赵铁柱想的是怎么把易云虐死，用最让易云难受和恐惧的手法。

　　“自然是我说的，你这不是说废话么？”易云负手而立，那表情的意思很明显，这么白痴的问题你也要问？

　　“呵！”赵铁柱像看傻逼一样的看着易云，他想不明白，这小子是不是脑袋被门夹了，在这个时候，他难道预想不到等待他的下场是什么吗？“小畜生，你今天冒犯了大爷我，你死定了，你乖乖跪下来给大爷磕一百个响头，再从大爷的裤裆下钻过去，你是自己做，还是我把你按在地上做呢？”

　　赵铁柱狞笑着，易云同样用看傻逼一样的目光看着赵铁柱，“我今天，是来拿一个名额的，不是听你废话的。”

　　易云这句话一说出来，全场观众都愣住了。

　　人们现在才意识到，今天易云走上擂台，并不是故意恶心赵铁柱，给赵铁柱添堵的，而是他要站在这个擂台上，跟赵铁柱一战，拿一个参加神国大选的名额！

　　天，就凭他这小身板，他疯了吗？

　　他就练了一个月的功夫，年龄不过十二岁，怎么可能跟赵铁柱比？

　　“易云哥哥……”

　　在人群之中，周小可也是一颗心揪紧了，易云哥哥知道赵铁柱有多强大吗？

　　战士预备营的人对连氏部族平民来说，就像是一群虎狼，普通人哪里是他的对手，何况易云还是一个小孩子。

　　“哈哈哈！”赵铁柱笑了，笑得前仰后合，仿佛这是他这辈子来听得最好笑的笑话。“小畜生，你疯了吗？你该不会是以为你跟着张大人学了点功夫，就能打败大爷我，代表连氏部族去参加神国大选了？”

　　赵铁柱这样一说，战士预备营的人哄堂大笑。

　　“赵大哥，别跟这小子废话，他根本就是个二百五，他不过走狗屎运被张大人选中，就以为自己天下无敌了！”

　　很多人跟着叫唤，这时候，一个刻薄的女声响起：“铁柱哥，打断这小子的腿脚，把他挂起来！”

　　开口的人是连翠花，她的声音尖利刺耳，易云又怎么能忘记？

　　当时带领村民用牛粪围攻姜小柔的人，就是这个连翠花。

　　易云冷笑着，深深的看了连翠花一眼。

　　“看什么看，小畜生，老娘也是你能看的，再看把你的那一双贼眼睛挖出来！”连翠花盛气凌人，“铁柱哥，宰了这小畜生！”

　　连翠花说着，还向着赵铁柱抛了一个媚眼。

　　赵铁柱显然对这个媚眼很受用，他大笑起来，道：“小子，看来这次你得病后，是病得脑子不正常了，你一个下等奴才，土里刨食的泥腿子，还想参加神国大选？今天大爷我就把你的脑袋拧下来当尿壶！”

　　赵铁柱说话间，直冲向易云。

　　他脸上挂着戏谑的笑意，伸出两只铁钳一般的大手，抓向易云的脑袋，他不是随便说说，是真的想将易云的脑袋扭下来！

　　赵铁柱的力气很大，寻常孩童，哪里能经得住他的手劲？

　　易云并没有动，他只是站定身子，伸出双手，抓向赵铁柱，招式跟赵铁柱同出一辙！

　　易云的双手，赵铁柱的大手，完全不成比例！

　　赵铁柱见到易云这白痴竟然敢把手伸过来，狞笑一声，也向易云的手抓过去，他改变了主意，想先将易云的手捏碎！

　　四只手相交，而后，只听“咔嚓”一声脆响！

　　赵铁柱的脸色凝固了！

　　他嘴角抽动着，不可置信的看着易云的双手和自己的双手，在易云那一双小手里，他的两只大手，已经血肉模糊，鲜血不断的往下滴，除了拇指之外，其他八根指头，全部以一个诡异的角度扭曲着，已经完全折断。

　　他的手竟是被易云硬生生的捏碎了！

　　啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫，从赵铁柱口中发出！

　　易云冷漠的看着赵铁柱一眼，“你刚刚说我是下等奴才？这个世界，弱者为奴，强者为尊，谁的实力强，谁就主宰一切，我今天告诉你，谁是下等奴才。”

　　易云说着，身体踏前一步，一个简简单单的膝撞，正撞在赵铁柱的胸口。

　　“蓬！”

　　一声闷响，赵铁柱魁梧的身体，像是破麻袋一样被易云的膝盖撞飞，他的胸骨直接凹陷下去，肋骨不知断了多少根。

　　他就这样重重的摔在地上，口中鲜血直流，全身抽搐不止，就像是一条被打断了脊骨的狗。

　　这突然发生的一幕，所有人都惊呆了。

　　人们的表情，还保持在几秒钟前的样子，完全凝固了。

　　这是……怎么回事？

　　易云，捏碎了赵铁柱的手，一记膝撞将他撞飞了！

　　易云瘦小的身体，跟赵铁柱魁梧的体型在这一刻形成了鲜明的对比，无比强烈的视觉冲击！

　　这是在做梦吗？

　　一直稳坐兽皮椅子的连成玉，猛地站起身来，一双眼睛灼灼的盯着易云！

　　易云，一个采药的奴才，平时饭都吃不饱，乞丐一样的人物，在连氏部族之中，就属于那种死了都不会引起关注的人。

　　他竟然，一个照面就将赵铁柱打废了！

　　他的武艺从哪里来的？

　　难道，真的是因为他跟着张宇贤练武，仅仅用了一个月的时间，他便学会武功，击败了赵铁柱！？

　　这怎么可能！？

　　连成玉握紧了双拳，指甲都要刺破手掌了。

　　全场依旧寂静，足足十几个呼吸的时间，没有人发出声音，人们都没缓过神来。

　　就连一直挂心易云的周小可，也是瞪大一双黑漆漆的眼睛，完全呆住了，这是真的吗？那么凶神恶煞，长得像铁塔一样的赵铁柱，竟然被易云哥哥打败了！

　　易云收了拳，随意的整理了一下全身破烂的衣服。

　　这是易云第一次施暴。

　　以前，易云的拳头都落在岩石上，很硬，打得手疼，今天落在人身上，是软中带硬。易云这次直接打废一个人，心中并没有难以接受的感觉，也许是因为穿越到这个野蛮的大荒世界，他已经习惯了这里的生存法则。

　　他很清楚，在这里若是做一个悲天悯人，手不沾血的和尚的话，迟早会被人吃得骨头都不剩。

　　易云轻轻的活动了一下十指，他转头来，看向了连翠花。

　　“你刚才说，要打断我的腿脚，把我挂起来？还要挖我的眼睛？”

　　易云说话间，慢慢向连翠花走了过来。


第七十五章 狗血淋头

　　“你……你想干什么！”看到易云走来，连翠花尖叫起来。“你个小畜生，你染了瘟疫，你想传染给全族人么？”

　　连翠花不是个省油的灯，她眼看着易云不知道怎么突然变得这么可怕，脑子陡然想起易云得瘟疫的事情，开始大嚷大叫起来，想拉上群众当她的援军。

　　“乡亲们，这小畜生肯定是死了后被鬼附身了，要不然怎么这么厉害，他中邪了，你们忘了吗？对了！”

　　连翠花突然想起了什么，干瘦的身体使劲的往外挤，她不知道哪里来的力气，在拥挤的人群中速度极快。

　　“让开，都他妈给老娘让开！”

　　她跑出去，一会儿又跑回来，手里多了一个木桶。

　　她看着易云，脸上闪过一丝阴笑。

　　“小畜生，老娘让你得意，你有那些不干不净的东西附体，就以为自己无敌了？看老娘弄死你！”

　　连翠花说着，将手中的木桶对着易云一泼！

　　这木桶之中，全都是猩红的液体，并且有一股子腥味蔓延出来。

　　这是狗血！

　　擂台赛之前，战士预备营的人杀了两条猎犬，准备比赛结束后大吃一通。

　　杀死猎犬之后，狗血就存在了木桶里，里面还漂浮着狗肠子，狗毛，狗心狗肺，现在一股脑的泼向易云！

　　云荒的人认为，狗血能驱邪。

　　那些不干不净的鬼物，一看到狗血就不敢动了，要是被狗血泼在身上，就像是人沾上浓硫酸一样，会被腐蚀干净。

　　所谓“狗血淋头”，就是这个意思了，比喻被骂的人像是被淋了狗血的妖人，直接不会动了，也无言以对了。

　　连翠花是真的以为易云靠中邪才打残赵铁柱，只要狗血泼上去，把那些邪物烧掉，剩下一个跟小鸡子似的易云，还不是任她随意揉捏。

　　连翠花现在真的想将易云的手脚砍下来，再用铁钩吊起来活活烧死，只要说易云中邪，鼓动人们烧死他不要太简单。

　　一盆泼出来的肮脏狗血，引起人们的惊呼！

　　这一刻，易云双目之中闪过一丝杀机。

　　对连翠花这样一个不会武功的女人，如果不是她对姜小柔出手，易云根本懒得理会。

　　可是现在，他却更进一步的知道，这个女人到底有多么恶毒。

　　有些人已经阴毒到了骨子里，这种人，活在世界上就是祸害，不管她会不会武功，是不是女人。

　　“蓬！”

　　一声爆响，也不见易云怎么动作，那一桶泼出来的狗血就在易云眼前炸开了！

　　血水四散飞溅，却一滴都没有落在易云身上。

　　反而是连翠花，被狗血淋头了！

　　“啊！”

　　连翠花发出一声惨叫，她的头发都散了，却不住的尖叫，“你个妖人，你这个小畜生，你这个小杂种！咳咳咳……”

　　连翠花说到最后，却说不出话了，她的脖子被易云掐住了！

　　连翠花把舌头吐在外面，直翻白眼，手脚抽搐。

　　“救……救命……”

　　求生的欲望，让连翠花很艰难的说出这句话来。

　　而这时候，周围的民众全都吓得纷纷后退。

　　他们万万不敢围攻易云，大荒的平民，都是欺软怕硬的软蛋，其实他们骨子里有深深的奴性，面对强者，他们会下意识的服从，只有在弱者面前，他们才会展现出凶戾暴虐的一面，变成吃人的狼，就比如之前他们集体围攻姜小柔。

　　连翠花终于害怕了，她看向易云，眼神中满是恐惧。

　　她到现在不明白易云为什么突然变得这么厉害，他似乎不是中邪……因为中邪的人，是躲不开狗血的，他们看到狗血就像是耗子看了猫一样，会被吓住。

　　“你……你要……要打女人？咳咳……咳咳……”

　　连翠花艰难的开口，声音在发抖。

　　易云笑了，“我从不打女人。”

　　说话间，易云微微松了松手。

　　连翠花这才松了一口气，胆子也壮了一点，“你赶紧放了我，再向连公子告饶，连公子可能还放过你，你是变厉害了，但是你敌得过连公子吗？”

　　连成玉，就像是连氏部族里的神。

　　他拥有绝对权威！

　　这些天，在连成玉的宣传之下，人们都知道了紫血境以前武者的具体境界，连成玉凡血五层巅峰，而赵铁柱才是凡血一层，这其中是天与地的差距。

　　连翠花虽然害怕易云，但是想起来自己给连成玉办事的，有连成玉撑腰，还怕这个小瘪三么？

　　如果连成玉出手，还不是一把就将易云捏死了。

　　这样想着，连翠花胆子越来越壮了，她觉得易云放了自己，也是识相的表现。

　　“你现在不去给连公子跪下认错，否则他会将你抽筋剥皮，你以为你打败赵铁柱那个窝囊废就厉害了？赵铁柱跟连公子一比，就是条虫子，而你，也不过是一条大一点的虫子罢了！”

　　连翠花大叫着，想吓住易云，不过她心里也确实是这么想的，连成玉作为紫血境武者，实力深不可测！

　　而至于赵铁柱，让这个连小孩子都打不赢窝囊废去死吧，连翠花才不会去跟一个废人念什么旧情。

　　听了连翠花的威胁，易云又是一笑，而后，他突然毫无征兆的一巴掌扇过来。

　　“啪！”

　　一声脆响，连翠花整个身体都被易云扇得飞了起来。

　　她在空中转体三圈半，重重的摔在地上，一片天旋地转！

　　连翠花整个被打懵了，血水泡泡一个个的从她嘴中吐出来，就像是被摔死的鱼。

　　连翠花挣扎的动了一下，颤抖着去摸自己的左脸，结果左脸已经全部变形，血肉模糊！

　　她感觉口中多了什么东西，张口一吐，吐出了十几颗染血的牙齿。

　　她左边牙槽里的牙齿全部被易云打掉了！

　　“呃……呃……”

　　连翠花看着易云，想说什么，但是舌头烂了，脸也烂了，根本说不出话来，甚至她看易云的时候，瞳孔都在放大，眼神失去了焦距。

　　她艰难的抽动着嘴唇，发出模糊的声音，这声音早就变形了，不过易云还是听懂了，应该说是猜到的，连翠花问他不是从不打女人吗？

　　“我有说过吗？”

　　易云反问，连翠花勉强眨了下眼睛。

　　易云揉了揉手，淡淡的道：“嗯……我刚说的是以前，以后……不会了，该打还是要打的。”

　　连翠花骂易云也就算了，可她不该去欺负姜小柔。

　　易云很难想象，那一天姜小柔失去自己的消息，被一群村民用牛粪围攻的时候，她是怎么熬过来的。

　　在这个异世，姜小柔是易云至亲之人，他不容许有人伤害她。

　　易云话音刚落，连翠花喷出一口血沫子，直接昏死过去。


第七十六章 荒骨有毒！

　　没有人料到，这场擂台赛会发生这样的变故，易云突然出现，打废了赵铁柱，又将连翠花打得昏死。

　　在大荒之中，医疗条件极度落后，这样的重伤九成九会导致感染，在没有抗生素的情况下，一旦感染发炎，人基本就很难活得成了。

　　就算活下来，赵铁柱也废了武功和劳动能力，能不能下床都是一个问题。

　　而连翠花，则是毁了容，当然，在易云看来，连翠花毁容前后的相貌评分相差无几，不过，少了一口牙齿，以后连翠花别想吃粗粮野菜了，可是在这大荒，哪有好东西给你吃，连翠花日后除非有人养着她，否则很可能饿死。

　　无论赵铁柱和连翠花，日后等待他们的，必然是无比凄惨的结局。

　　易云先后打废赵铁柱和连翠花后，全场鸦雀无声。

　　之前有很多因为家人染上瘟疫而对易云恨之入骨的人，现在也吓得跟一个小鸡子似的。

　　易云注意到了这几个人，甚至看到几个当天围攻姜小柔的孩子。

　　一个妇女脸色一变，急忙将孩子护在了身后，颤声道：“当时……当时是连翠花鼓动……鼓动他们烧了你的房子……”

　　在很多连氏部族族人看来，易云这次强大之后回归，肯定要清算自家房子被烧，姜小柔被围攻的事情。

　　易云往前走了几步。

　　那妇女的脸色愈发苍白了，“扔……扔牛粪，也是连翠花让我们做的，我们……我们……”

　　那扔牛粪的孩子，也就跟易云差不多大，甚至长得还比易云壮一点，要在平时，像易云这样的孩子他根本不放在眼里，可是今天，他已经吓蔫了。

　　“你们真以为，是我让你们男人染上了瘟疫？”

　　易云的话，灌注了元气，声传数里，让每个人都听得清清楚楚。

　　人们一时间都愣了，这是连氏部族高层公布的事情，难道还有错吗？

　　而且他们一直不明白的是，易云不是得了瘟疫，又中了邪，还从十几丈高的峡谷跌下去，他怎么没死？

　　而且，他为什么能打败赵铁柱？

　　到现在为止，还有很多村民不敢相信易云两招就废了赵铁柱的事实，他们知道易云去跟着张宇贤学武功了。

　　可是他就练了一个月的功夫，怎么就能比练了十几年功夫的赵铁柱厉害这么多呢？

　　“我……我们的男人……是……怎么了？”

　　那妇女哆哆嗦嗦的问着，而这时候，易云的余光看到，连成玉已经站起身来，他那双目光，像是毒蛇一般，盯着自己。

　　寒冷，杀意，阴毒，贪婪！

　　蛇的所有属性，全部都蕴含在了里面！

　　易云知道，连成玉在威胁自己，可是他正视连成玉的目光，浑然不惧的对所有人说道：“荒骨有毒，你们的男人，是熬荒骨死的，与我无关！”

　　易云的声音，传出很远，清晰的在每一个人耳边回响。

　　一时间，民众炸开了锅！

　　荒骨有毒！？

　　他们的男人，是熬荒骨死的！？

　　民众们有的面面相觑，有的议论纷纷。

　　今天，如果是以前手无傅鸡的易云来说这话，根本不会有一个人相信他，反而他会被人们以中邪的名义绑上柴火堆，直接放火烧了。

　　可是现在，易云有了强大的实力做后盾，他说出的话，哪怕听起来不可思议，而且难以理解，可是人们还是会下意识的相信几分。

　　这就是实力带来的威慑！

　　一个人到底有没有实力，不但关系到他的地位和人格尊严，也关系到他说出来的话。

　　强者说话，一诺千金，掷地有声。

　　弱者说话，就跟放屁一样，根本不会有人理会！

　　现在的易云，就是靠他的实力，才立在这个擂台上，否则他一个十二岁的孩童，何以立威？

　　连成玉冷笑着，一言不发，而这时候，一个黄袍老者站了出来。

　　“信口雌黄！”

　　这老者，声音赫赫，他正是连氏部族的族长。

　　“你一个黄口小儿，竟然在这里妖言惑众！荒骨是部族花费掉所有的积蓄才买下来的宝物，倾尽举族之力，熬炼几十日才熬炼得成！怎么可能有毒！？”

　　“这荒骨精华，之前成玉已经吃下，若是真有毒，最先毒死的，也是成玉！”

　　老族长威严很重，尤其他掌管连氏部族这么多年，已经形成了权威。

　　哪怕易云有实力，可他说出的话，却也比不得老族长话语的分量。

　　何况，老族长的话很有道理。

　　荒骨是部族花费大代价买来，为连成玉熬的，荒骨有毒的话，部族不是等于花费了大代价来害死连成玉么？

　　“族长说得对！乡亲们，不要信那黄口小儿的话！”

　　“一个十二岁小孩子的话，你们也信么？”

　　在人群之中，有不少人喊道。这些人，都是连氏部族的本姓人，他们跟连氏部族统治层的利益息息相关，还有些人跟连翠花差不多，是连氏部族高层放在民众之间的眼线，平时负责打小报告，或者是散布谣言，而连氏部族高层，也会给他们额外的粮食。

　　见到有一些乡民还是对易云的话有所疑虑，那些人又道：“你们以为这小毛猴子很强？比起连公子，他就是个渣！”

　　“打败赵铁柱算什么，赵铁柱跟我们一样，不过是普通人而已，而连公子已经到了紫血境，紫血境是什么你们知道吗？之前到我们村子里来的张大人，也不过是紫血境罢了，那跟天上的神仙差不多了！”

　　当时张宇贤骑着巨兽，一记手刀就轻松切断合抱粗细大树的情景已经深入人心，人们都知道，紫血境到底有多么可怕，相比而言，只会跟人摔跤的赵铁柱实在不算什么了。

　　“在我们看来易云是厉害，可是比起连公子，他根本不值一提！只有连公子能带领大家过上好日子，你们难不成不信连公子，去选择相信这个小毛孩子！”

　　又有人在喊了。

　　不得不说，连氏部族统治层这么多年来已经根深蒂固，易云想要说几句话就影响他们的根基很难很难，何况易云根本就没有证据来证明。

　　而且，现在部族举族之力都投在了连成玉身上，连成玉也“不负众望”，实力“再度突破”，“成就”紫血境了。

　　所有人都希望连成玉能改变他们的生活，这种时候，他们怎么可能不相信连成玉，转而相信易云一个十二岁的孩子？

　　哪怕易云打败了赵铁柱，也是一样！

　　易云早就料到了这些，其实没关系，他原本也没有指望一句话扳倒连成玉，他只要民众心中埋下一个怀疑的种子就够了。

　　大荒是一个实力为尊的世界，成王败寇，自古以来，都是如此！

　　胜利者需要证据来跟民众吗？那是多此一举，因为强大的胜利者，他们说出来的话，就是规则，就是法律，就是真理。

　　强者不需要过多的话语给自己解释什么，别人就已经会从潜意识里相信了，也是不得不信。

　　易云今天出现，其实已经抱着正面与连成玉战斗的心理准备了。

　　他知道，连成玉凭借那块没有了能量的荒骨“精华”，是不可能突破紫血境的。

　　连成玉是引气巅峰，自己初入引气境，同时又达到脉象如龙的境界。

　　这一战，他有把握！

　　但易云还是忌惮姚远，他不知道姚远这个人，到底是什么实力。

　　他在等待着，等待着连成玉出手，同时易云也暗暗观察着姚远。

　　然而易云没有想到的是，连成玉并没有出手的打算，他只是看着自己，脸色阴沉！

　　今天，连成玉不能出手！

　　姚远已经警告过他，他是怒极攻心，伤了心脉。

　　如果他不顾伤势出手的话，那也行，只是几天后神国大选的时候，他无法恢复巅峰状态！


第七十七章 姚远的劝告

　　连成玉当然不会因为易云，而影响了自己的神国大选，这才是他人生的重中之重！是绝对不能失败的一次机会！

　　“姚教头，你看他是什么实力？雷音？经脉？”

　　能轻松废了赵铁柱，甚至直接捏碎赵铁柱的手骨，连成玉认定易云手上的力量已经超过了千斤，他的境界也在凡血三层以上，至于有没有打通任督二脉，那就不清楚了。

　　姚远道：“我们都小看了易云，他的实力我不清楚，但是我只知道一点，他的智慧和心机远超十二岁的孩童，如果谁以他为敌，却又以为他只是一个孩童的话，必然会输得很惨。”

　　姚远的话，其实有点影射连成玉的意思，连成玉听得别扭，他没有想到，自己有一天竟然要跟一个孩童比较。

　　但是他不得不承认，之前与易云的几次交锋，他都被易云耍了！

　　“这小子，在扮猪吃虎，他从来就明白我对他的杀意，却装作不知道，让我麻痹大意！他小小年纪，怎么有如此心机？”

　　连成玉感到难以置信，这简直是一个妖孽！

　　“姚教头，今天我的身体不便出手，能否请姚教头出手，擒下这个小畜生？”

　　对连成玉的请求，姚远沉默了。

　　姚远也猜到了，易云应该是有什么奇遇，比如他去药山采药的时候，误打误撞吃了什么天材地宝，突然实力猛进。

　　这是最可能的解释，这样一来，他跌下东河不死就是情理之中了。

　　而且这种天材地宝，甚至能在一定程度上化解寒蟒荒骨的寒毒，也就是说，它应该是比寒蟒荒骨价值更高的天材地宝。

　　可是这又如何呢？

　　天材地宝已经被易云吃下去了，想要再提炼出来很难，就算能提炼出来，姚远也没什么觊觎的心思，因为他被仇家打伤，经脉寸断，已经不可能再进一步了。

　　姚远的身份，只是寄住在连氏部族的客卿，而不是连成玉的手下。

　　姚远道：“成玉，当年我因为欠你已经过世的爷爷一个人情，答应他保护连氏部族，教授你武功，但并没有说过帮你杀人，也没有说助你为恶，你熬炼荒骨的事情，我知道，但我没有管你，因为我清楚这个世界本来就是弱肉强食，你牺牲一些弱者来成就自己，亦无可厚非。可是你让我对一个孩童出手，还是有习武天赋的孩童，出手原因只是你的嫉妒之心，我却不能答应你。”

　　“虽然你未必会听，但是我还是要劝慰你一句，要有一些容人之量，你想成就一番事业，需要气度，若你一直心狠手辣，极度自我，容不下他人的话，你迟早有一天会把自己毁了。”

　　姚远的话，让连成玉眉头一皱，自古忠言逆耳，而姚远的话，在连成玉听来已经是刺耳了。

　　“姚教头，你这是什么意思？这些年，我一直以师长之礼代你，今天，你却要帮着一个外人？”

　　连成玉的话语中，蕴含着怒意。

　　姚远摇头，“这些年我看着你长大，你的心思我都知道，我只是不想你一错再错罢了。”

　　“况且……我的实力虽然在紫血境之下难逢敌手，可是真的出手擒拿易云，我并没有百分百的把握……”

　　姚远的话，让连成玉心中一惊。

　　“怎么可能！？姚教头莫非认为，这小子有在姚教头手下自保的实力？那他岂不是至少引气境大成，跟我一个修为了？这绝不可能！”连成玉觉得荒谬，易云就算走狗屎运遇到什么机缘了，也不可能有这样的练武速度。

　　“我也觉得不可能。”姚远轻叹，“可是你难道没有想过，以这个小孩的心智来说，他练武到这种境界，定然知道紫血境以前不同境界实力之间的差距，你我的修为都不是什么秘密，而他偏偏敢出现在这里，就证明，他就算没有把握敌过你，也大概是有把握全身而退的。”

　　姚远的话，似乎刺激了连成玉，他眼中闪过一道寒光，“今天姚教头若出手，他不可能全身而退！”

　　姚远道：“我也这么觉得，我还觉得一个月前他中了荒骨寒毒，又摔下东河的时候必死无疑，可是……他活过来了……”

　　姚远一句话，将连成玉堵的无话可说。

　　没错，当时他也以为易云必死，然而今天，他好端端的站在自己眼前，还废了赵铁柱！

　　这无异于当众扇了他一巴掌。

　　姚远道：“他的实力也许就是雷音境，或者经脉境，但他也许有什么保命的手段，比如，一种保命的宝物。”

　　“一个十二岁的孩子，有如此心智，实力还这么强，跟他结仇的话，除非杀了他，否则日后必然会受到他的报复。”

　　姚远原本就不想连成玉越陷越深，现在还要冒着杀不死易云让对方逃掉后回来复仇的危险，他就更没有理由对易云出手了。

　　“我知道了。”连成玉深吸一口气，脸色阴沉得可怕，今天，姚远的拒绝，让他怀恨在心！

　　姚远不出手，自己不能出手，族内唯一剩下的能抗衡易云的，就只有他大爷爷，也就是连氏部族族长了。

　　且不说这个时候，让老族长在众目睽睽之下，出手对付一个小毛孩子根本不合适。

　　关键是，连成玉都不敢保证他大爷爷能对付的了易云。

　　因为老族长年老体衰，对凡血境，靠肉身力量战斗的战士而言，体力对战斗力的影响极大，越老越厉害的事情，根本不会发生在凡血境武者身上。

　　老族长虽然是凡血五层引气境，可是现在这副身体，连凡血四层经脉境的战士都够呛能打赢，何况姚远说了，易云还可能有保命底牌。

　　算来算去，连成玉发现，自己陷入了一个极为尴尬的局面。

　　他被易云当众打了脸，却偏偏不能把易云怎么样！

　　至少，在他恢复实力之前都是如此！

　　“可恶，我若是没有受伤，定然将这小畜生抽筋剥皮！”

　　连成玉感到不甘心，他从来没有想过，前些天他当成蝼蚁的一个小子，竟然有一天，突然让他奈何不了了！

　　这时候，姚远已经闭口不言了，而所有的民众，都还看着自己呢。

　　连成玉需要一个台阶！


第七十八章 台阶

　　连成玉看着易云，目光像是刀子一样刺在易云身上！

　　“只要缓过这几天，养好伤，就可以变本加厉的把今天的事情讨回来！我要让你知道，什么是生不如死！”

　　若是被强者欺压也就算了，可是现在，是一个在连成玉看来实力比他弱很多的小毛孩子在跳上跳下，挑衅他的威严，他却因为受伤而无可奈何，他怎能不怒？

　　“易云！”连成玉开口了，哪怕有万般的不情愿，但是今天，连成玉知道，他跟易云也只能到此为止，如果跟易云打起来，就算他能赢得了易云，却也会影响几天后的神国大选，这是连成玉不能承受的代价。

　　“我连氏部族，在这云荒之中，困苦数百年，先祖们吃草根、树皮，慢慢的让这个部族发展起来。”

　　“到我这一代，我辛辛苦苦习武十年，无论饥荒寒暑，从不敢懈怠修炼，为的，就是要连氏部族能够迁入城市之中，让部族从此兴旺起来！”

　　“可是现在……在我投入全部身家，倾尽举族之力放手一搏的时候，你却站出来制造谣言，蛊惑民众，诬陷于我，你是想让连氏部族的民众永远过这苦难的日子么？”

　　连成玉一番话，竟是反咬易云一口，一时间，民众之中议论纷纷。

　　连成玉和易云，各执一词。

　　易云说连成玉熬炼有毒的荒骨，害死民众，而连成玉说易云是诬陷！两个人针锋相对！

　　然而对这场争论，人们无疑更多倾向于相信连成玉，毕竟连成玉在连氏部族拥有极高权威，易云却只是一个小孩子。

　　听了民众的议论，也知道了大多数人的态度，易云不禁想到他在地球时听过的一个小故事。

　　说原始时代的时候，一群生活在山洞里的原始人崇拜地上的一片影子，这影子能变大变小，看起来像是神，于是原始人每天对着影子膜拜。

　　可是有一个聪明的原始人，却不相信神，他费了好大的力气，爬上山洞的顶部，发现了一块怪石，原来人们崇拜的神，其实只是怪石在阳光下留下的投影。

　　聪明的原始人跟族人们说了，告诉他们事实的真相，要他们不要再崇拜这影子，它只是块石头留下来的，根本不是神。

　　结果没有人相信这聪明的原始人，反而觉得恐惧，后来，这聪明的原始人被他的族人烧死了，理由是他亵渎神灵，之后，那些原始人依旧膜拜怪石的影子。

　　易云感觉，现在他面临的情况，就像是小故事里的一样。

　　他是那个聪明的原始人，而连成玉，则是那片影子。

　　现在的连成玉，在倾尽举族之力，破釜沉舟一搏，并“顺利突破”紫血境后，他已经成了连氏部族的神！

　　所有人，不论是连氏部族高层，战士预备营成员，还是普通民众，都指望着连成玉给连氏部族带来改变，让这些苦难的人们从此脱离贫穷和饥饿。

　　生活在痛苦中的人们，总是需要信仰，需要一个精神寄托，让他们来逃避现实，想象着未来的生活总会变得美好，这样他们才有勇气活下去。

　　而连成玉，无疑胜任了这个位置，他是部族的领袖，是部族所有少年的偶像，所有少女的梦中情人。

　　只要连成玉通过了神国大选，他就是整个连氏部族的救世主！

　　反观易云，一个十二岁的小孩子，根本没什么威信力，想扳倒连成玉太难了。

　　别说易云没有证据，就算易云真的拿出铁证来，怕是也没有人愿意相信他，因为扳倒了连成玉，就等于打碎连氏部族所有贫民的精神寄托，告诉他们要永远生活在黑暗之中，谁能容许？

　　如果不是易云打废了赵铁柱，靠实力震住了场面，那么他戳穿真相的下场，会跟那个聪明的原始人一样，被愤怒的群众活活烧死。

　　看到民众已经明显倒向自己这一边，连成玉很满意，他唯一不满意的是，他就算有民众的支持，也依旧奈何不了易云。

　　“易云，我看你是一个人才，习武天赋尚可，又怕是得了什么奇遇，才走到了今天这一步！”

　　连成玉咬重了奇遇两个字，心中对易云嫉妒无比，凭什么他有奇遇，我却没有？

　　可是虽然嫉妒，连成玉却也不得不表现出一副靠奇遇获得实力的都算不得真本事的样子，那意思是说，你走捷径才到了这一步，而我的实力是辛辛苦苦，凭真本事修来的。

　　连成玉的意思，那些狗腿子们很快会意，他们纷纷说道：“原来如此，我道这小子怎么可能打赢赵铁柱，原来是走了捷径了！”

　　“他也许捡到什么天材地宝吃了吧，听说有些天材地宝，虽然能快速提高人的实力，但是吃下去之后却会根基不稳，日后修炼遭遇瓶颈，是拔苗助长的行为！”

　　狗腿子们一副恍然大悟的表情，果然他们的主子才是最厉害的，而易云的厉害，只是昙花一现，再说易云也不厉害，只是打败了赵铁柱而已，算个屁。

　　民众受到了引导，感觉这些狗腿子做出的解释倒是合情合理，也只有这样，才能让他们理解为什么易云的实力会突飞猛进了。

　　连成玉又道：“你能成长到今天这一步，实属不易，我今日赦你死罪，你应当与我携手，共同努力，让连氏部族繁荣昌盛起来！”

　　连成玉说得大义凛然。

　　在民众里，那些连成玉的拥护者和狗腿子们，纷纷叫起好来了。

　　“连公子深明大义，是部族大幸！”有人拍手欢呼。

　　“连公子大人有大量，易云这小子这么诋毁连公子，连公子不但没有怪罪他，反而有重用易云的意思，要是易云这小子识相，就该好好辅佐连公子。”

　　民众的言论，很容易被引导，更何况这些狗腿子说的话也完全合乎情理。

　　毕竟连成玉可是突破了紫血境，怎么看他通过这次神国大选都是板上钉钉的事情了。

　　至于易云嘛，虽然武道天赋似乎不错，不过他才练武多长时间，靠撞到了机缘才有了这样的实力，他练武时间太短，大概也就是凡血三层的样子，他去参加神国大选，几乎不可能通过。

　　日后若是易云成长起来，又愿意辅助连成玉，倒是可以让连成玉得到一大助力，让连氏部族腾飞。

　　这是连氏部族大多数民众的想法，而连成玉和易云两个当事人，可完全不会这么想……


第七十九章 大选使者到来

　　对部族民众和连成玉狗腿子们的议论，易云漠不关心，他只是有些意外的看着连成玉，他没有想到连成玉竟然不打算以恶意诋毁为理由，对他出手。

　　什么原因？

　　易云注意到连成玉气色有些苍白，难不成他练功走火入魔了，伤了经脉？

　　可是就算连成玉不出手，还有姚远呢！

　　易云不明原因，对周围民众的质疑，更是充耳不闻。

　　其实，连成玉今天不出手，正合易云的心意，他的实力成长可以用一日千里来形容，用不了多久，他连修为都能赶超连成玉，到时候连成玉还有什么优势可言，那个时候动手，易云有百分百把握！即便姚远插手，易云也完全不惧！

　　易云会今天出现，只是为了神国大选的名额而已，只要达到这个目的，就足够了。

　　“连公子，你刚刚说你我携手，让连氏部族繁荣昌盛起来，这么说，你是准备让我一起去参加神国大选了？”

　　易云似笑非笑的问道，连成玉眉头一皱，他知道，在这个时候拒绝是没有理由，也没有意义的，明天锦龙卫的人就会过来，易云已经在全体族人面前展现了他的实力。

　　锦龙卫的人举办神国大选是筛选强者，谁强，谁潜力大谁就能去，他们当然会同意易云参赛，毕竟易云只要在锦龙卫使者面前展现实力就行了，连成玉自己怎么可能真的有权力决定到底是谁来参加神国大选，神国大选，又不是连氏部族举办的。

　　“当然！不过易云你修炼时间尚短，这次去陶氏部族参加神国大选，也只是见识一番，增加以下阅历，对你日后的成长也是有些帮助的。”

　　“你大概还不知道，神国大选有多难，方圆数千里，几十个部族，只选二十人！这二十人当中，有四分之三以上，会出自方圆几千里范围最大的陶氏部族！”

　　陶氏部族要人有人，要资源有资源，连成玉的寒蟒荒骨，还是从陶氏部族换来的！

　　资源不必说，师承陶氏部族也遥遥领先，陶氏部族的年轻俊杰，可都是跟着紫血中后期，紫血巅峰的战士学武的，他们部族甚至还有自己祖传的功法，其他小部族，拿什么跟陶氏部族争？

　　于是这一二十人的名额当中，能分到小部族的名额，只有三四个！几十个小部族，才选三四人，这比例实在低得可怜！

　　连成玉又道：“陶氏部族是个庞然大物，人口数量是我们连氏部族的一百多倍！陶氏部族的年轻俊杰，有些人已经达到了紫血境！尤其是陶氏三公子，更是声名在外！小部族出身的人，想跟他们争，几乎不可能，而至于神国大选，不到凡血五层引气境巅峰，基本不要想了。”

　　即便是连成玉，突破紫血境失败后，他也面临着不小的压力。

　　凡血跟紫血争，不可能赢，他只能跟同是凡血境的人争，而达到凡血五层，不过是一个入场卷罢了。

　　“等到本公子通过大选之后，再反过来提携你，若你也取得一番成就，对部族而言，自然是大好事了。”

　　连成玉很不情愿地说道，他当然不愿意易云去参加神国大选，这意味着在大选期间，他又没机会下手弄死易云了。

　　而且易云成长的太快了，无论易云靠走大运得到现在的实力，他的成长速度，都让连成玉心惊，连成玉不喜欢事情超出自己的把握之外，他想趁早除掉易云，最好是趁其不备，免得他真有什么保命的宝物。

　　杀了易云，那宝物也属于自己了！

　　“那我就先谢谢连公子的‘提携’了！”易云咬重了“提携”二字，言语中有很浓的讽刺意味，“不过……连公子气色不太好，是不是身体不舒服？”

　　易云说话间，随意的踏前了几步。

　　连成玉心中一凛，易云，竟是已经怀疑他受伤了！

　　“姚教头！”

　　连成玉怒道，姚远叹了一口气，逼音成线，声音直达易云的耳中，“小兄弟，今日我不对你出手，是因为我敬你是个少年英雄，你何必咄咄逼人？”

　　姚远的话，让易云脚步一顿，他不会逼音成线，只能看向姚远，抱了抱拳。

　　原来是这样，怪不得姚远没有出手了，看来姚远虽然是连氏部族的统治层，但却有些侠客之气，并没有跟连成玉同流合污。

　　“姚教头说的是，小子在此谢过了，姚教头的为人，小子很钦佩，小子先走一步，明天正午再见！”

　　对姚远，易云的话语还是很恭敬的，事实上，姚远算是易云的第一个老师，教了他最基础的功法——“龙筋虎骨拳”，虽然易云只是偷师而已。

　　易云说完，挤出人群，向着连氏部族药山走去。

　　他担心姜小柔的安全，自然不会暴露后山树屋的位置，他打算在药山跳下几十米高的峡谷，入东河，顺流而下，再落下瀑布，这样就不会有人根据他的行走方向推测他的居住地了。

　　……

　　翌日清晨，打坐了一夜的易云睁开双眼。

　　终于到了这一天了，今天，锦龙卫使者将会来到连氏部族，带他去参加神国大选！

　　“云儿，凡事尽力就好，不必强求，你年纪尚幼，来日方长，我们的日子将来肯定会越来越好的，你可别因为计较一时得失，而冲动行事了……”

　　“知道了，小柔姐。”

　　知道今天就是易云离开的日子，姜小柔一直在叮嘱易云，易云听得感到很温馨，“小柔姐，这些天你可能要自己一个人了，食物都给你准备好了，可不能出来乱走。”

　　此次前往陶氏部族进行神国大选，易云估计是不可能带上姜小柔了，他只是一个微不足道的考生，多半要乘坐锦龙卫的坐骑前往，想要多带一个人恐怕是没可能了。

　　不过幸好连氏部族后山面积广阔，想让姜小柔隐藏起来并不难，而且，连成玉这头狼也要离开连氏部族去参加神国大选，这也让易云放心不少，只要姜小柔躲起来，在后山还是很安全的，这里几乎没有野兽。

　　最后，易云为了以防万一，还将苏老头临走前给他的保命符纸留给了姜小柔，那黄不溜秋，跟草纸一样的符纸，易云一直珍藏着，但愿苏老头那老不休不是开玩笑才好。

　　要是拿保命的东西开玩笑，那这老头也忒缺德了。

　　易云就这样离开了，他像是一只矫健的羚羊，以极快的速度向连氏部族飞掠而去！

　　易云来到连氏部族的时候，连氏部族高层早就倾巢而出，等待着迎接锦龙卫的使者。

　　正午时分，锦龙卫使者如约而至。

　　他身材高大，皮肤黝黑，骑着锦龙卫的标准坐骑，威风凛凛的来到了连氏部族。

　　“谁要参加神国大选？”

　　这使者言语简洁，中气十足。

　　易云、连成玉等一个十个人站了出来。

　　“上来！”

　　使者一挥手，一句废话都不说，于是十个参选者，都上了这使者的坐骑。

　　这坐骑虽然高大，但是一下子多坐十个人，位置还是很拥挤，锦龙卫使者一个人坐在正中间宽大的兽鞍上，其他人坐两侧，几乎是身子贴着身子，腿贴着腿了。

　　当然，连成玉有相对宽松的位置，这是其他八个战士预备营的成员，硬生生给连成玉挤出来的。

　　作为狗腿子们，怎么都得让主子舒服了，这是狗腿子的天职。

　　空间有限，连成玉享受的空间大，易云的空间自然就小了，两个大汉几乎将他夹在一起了，对这些，易云也懒得争。


第八十章 离别

　　从今天早晨天不亮的时候，连氏部族的族人，早就已经走出家门，纷纷站在了村头，就等着目送连成玉等人离开。

　　连成玉这一走，承载了部族所有人的厚望，等于是之前辛辛苦苦浇灌的种子，终于到了收获的时刻了。

　　“公子必胜！凯旋归来！公子必胜！凯旋归来！”战士预备营的人，又开始喊口号了。

　　易云听到这口号，都觉得脸红，他实在无语了，这帮战士预备营的成员，真是够傻逼的。

　　那些民众，也跟着喊了几句。

　　“连公子，部族老老少少，就靠您了啊。”

　　有老头子跪在地上磕头祈祷，还有部族唯一的那个巫婆，有开始像羊癫疯一般的跳舞了。

　　“诸位乡亲父老，你们放心，我定不会负你们重望。”连成玉在自己宽敞的位置上站了起来，对着民众拱手，拱完了东边，又拱西边，一副亲民的表现。

　　不得不说，连成玉长得玉树临风，配合他那一身非常体面的白色长袍，当真是风流倜傥，很有大家族公子的气质，再配上他的自信与和善，对少女的杀伤力相当巨大。

　　部族里，有十六七岁的少女，看着连成玉都有些痴了，有少女红着脸高喊着：“连公子，我们等着你回来！”

　　“放心吧，日后连某若是可以入城购置庄园，建立家族，你们都可以追随与我，成为我连氏家族庄园中的第一批居民。”

　　连成玉自信地说道，民众听了都满脸通红，像是喝了一坛米酒似的，至于那些少女们，更是脸上飞满了红霞，幻想着日后能成为连成玉的贴身丫鬟，甚至通房丫鬟。

　　能追随连公子，真是幸福死了。

　　很多少女这样想着，一副花痴模样，易云只是冷眼旁观，这种送别跟他自然是没关系了，不过他没想到，这个时候，却有一个怯怯的声音响起：“易……易云哥哥，你也多多努力，小可……小可等着你回来……”

　　听到这个声音，易云愣了一下，他打眼望去，见到一个穿着旧衣服的小女孩，紧张兮兮的看着自己，一双水灵灵的眼睛似乎蕴含了万般话语，她是王大娘家的周小可。

　　在众多少女都为连成玉送别的时候，她一个人喊易云的名字，确实需要一点勇气。

　　“小可。”

　　易云对周小可招了招手，看到那小姑娘俏脸红扑扑的样子，心中也是十分疼爱。“放心吧，我会平安归来的。”

　　“嗯。”周小可使劲的点头。

　　“云娃子，大选选不上也没关系，不要灰心，你还小呢，才十二岁！”

　　王大娘也在一旁喊了，一边喊他还一边从篮子里拿出一个野菜团子来，“云娃子，大娘弄的菜团子，你拿着路上吃。”

　　看到那用粮不多的菜团子，易云心中感动，他从座位上下来，接过菜团子，翻手就把一个布包塞到王大娘手上了，“大娘，拿回去再打开。”

　　说完，易云不等王大娘反应过来，便跳上了巨兽的背脊，而这时候，那锦龙卫的使者，已经驾着巨兽奔跑了起来。

　　看着易云的身影越来越远，周小可还在挥手。

　　几个侍奉连成玉的连姓妇女，不屑的看了王大娘一家一眼，嘲讽地说道：“你们跟这小子关系不错呀！”

　　“要你们管！”周小可小嘴一撅。

　　几个妇女放肆的笑了起来，“小丫头片子还拽上了呢！易云这小子，真当自己是盘菜了，竟然也跟着连公子去参加神国大选了，也不看看自己有那本事吗？连公子就是人太好了。”

　　“带这小子去又如何？连公子带他去见见世面罢了，日后也是收为己用，把他当一个跟班的下人罢了，你以为那小子还真能通过大选不成？”

　　这些连姓妇女你一言，我一语的说着，谈话间心情畅快，神采飞扬。

　　她们可都是姓连的，是连成玉的本家，也是连氏部族主脉，只要连成玉发达了，她们这支主脉获得的好处当然最大了。

　　眼看着苦日子就要过去了，她们能不高兴么！

　　在几个连姓妇女调侃周小可的时候，王大娘却呆呆的抓着易云刚刚给她的布包，完全呆住了。

　　她愣了好一会儿，才吞了一口口水，小心翼翼的把那布包放在怀里，贴身放好。

　　她不理会那几个刻薄的妇女，悄悄的拉走了周小可，一直回到家，插好了门闩，王大娘这才把布包拿出来，小心翼翼的放在桌上。

　　“娘，易云哥哥给了什么呀？”周小可很是好奇。

　　王大娘的手有点抖，当时人多眼杂，她根本没有敢打开布包，但是一直用手拿着，无论手感，还是味道，似乎都意味着一个不可能的可能……

　　她深吸一口气，将布包一层层的翻开……

　　而后，周小可呆住了，至于王大娘，哪怕她早有心理准备，此时也是一颗心几乎停跳了。

　　出现在母女俩面前的，是一只金灿灿的烧鸡，外焦里嫩，油脂金黄，香气扑鼻！

　　“这……这是……”周小可使劲的吞了一口口水，“易云哥哥给的！？”

　　“是……是云娃子给的……”

　　王大娘呆呆的，觉得不可置信，易云哪里弄到的烧鸡？而且一看这烧鸡，就是用非常精致的烹饪手法烧制而成的，那烧鸡的表皮的味道，王大娘有些熟悉，那应该是蜂蜜，以前她在后山的时候走运曾经采到过！

　　蜂蜜烧鸡，云娃子怎么弄到的？

　　王大娘觉得不可置信，而这时候，周小可的口水都快流到桌上了，她眼巴巴的看着烧鸡，问道：“娘……我能吃吗？”

　　王大娘笑了，摸了摸周小可的脑袋，“云娃子这只烧鸡，就是送给你吃的。”

　　说着，王大娘扯下了一只鸡腿塞到周小可的小手里，“快吃吧，剩下的等你爹回来一起。”

　　“嗯！”周小可迫不及待的咬了一口，鸡肉入口的那一刻，周小可感觉自己好像飞起来了，那鸡肉真的太好吃了，她这辈子，都没吃过这么好吃的东西……

　　易云哥哥真好。

　　周小可这样想着，心中满满的幸福感。


第八十一章 三公子

　　巨兽奔跑的速度很快，连氏部族的村落很快就看不见了，看到送别的人们消失在地平线下，易云只是摇头感慨，大荒的人民，实在太好骗了。

　　他们单纯，但他们并不善良，相反他们身上有着种种劣性和丑恶，也许，这就是人性吧……

　　易云不再去想，他看着两旁飞驰倒退的景色，感受着巨兽奔跑时那呼呼的风声，易云不禁在心里说道，“大荒，我来了！”

　　这是易云第一次走出连氏部族，走向这广阔的大荒，他也将第一次知道，在连氏部族的灵地庇护之外，真正的大荒，到底是什么样子！

　　巨兽奔跑的速度极快，每一次奔跑，都踩出一个巨大的脚印，这巨兽可以日行数千里，坐在巨兽背脊上，震颤十分剧烈，没有一定的实力，根本承受不了，坐上一天的话，骨头都会被震散。

　　就连战士预备营的人，都忍得很辛苦。

　　而这时候，易云却拉住缰绳，站在了巨兽的背脊上，看着大荒的景色。

　　随着巨兽跑出连氏部族的灵地，而易云也终于看到了真正的大荒！

　　云荒，广阔无比，人迹罕至，这里森林遍布，地貌极为原始。

　　事实上，易云也不知道是不是该叫它是森林，这种森林，完全不同于地球上的原始森林。

　　地球的原始森林潮湿闷热，森林的地面布满了枯枝败叶，树木极为密集，乔木下面还有灌木，别说是策巨兽奔跑了，就算一个人在森林里走，也非常的辛苦。

　　可是在大荒之中，这里的树木彼此间相隔很远，巨兽可以全速奔驰，而且树木高大得离谱，动辄百余米，甚至数百米，树冠直插云霄！

　　而这样的巨树，竟是生长在极为贫瘠的土地上，大荒的土地，四处都是巨石、山川、戈壁！

　　甚至有的树木，就是扎根在一块块黑铁岩上！

　　一块巨石，长出数百米高的神树，这样的景象，何其壮观！

　　而且这种景象并非偶然有之，而是比比皆是！大荒上土壤稀少，地面覆盖着岩石，九成以上的树木，不得不长在山岩上。

　　这里的岩石，粗犷磅礴，四处都是千仞绝壁，猿猴难攀！

　　这里的山峰，或是孤峰突起，或是延绵万里，几千米的山峰，在这里只能算矮的，万米高山也并不鲜见，山上积雪万年不化，冰层坚如钢铁！

　　而在山峰之间，充斥着万丈断崖，不见底的深渊，难以探寻尽头的峡谷……

　　这就是大荒，莫说潜伏其中，能够将武者一口吞下的可怕荒兽了，就算这大荒上没有任何凶兽、荒兽，一般的武者，也别想横穿大荒，因为这里的路太难走了。

　　攀绝壁，跃深渊，面临高山之上的暴风雪、雪崩，和看不见的冰窟……

　　即便紫血境武者，要穿过这些绝地，也要好好掂量掂量。

　　锦龙卫的巨兽，虽然体型庞大，但是在崎岖山路上飞奔，竟然如履平地，它沿着一条峡谷奔驰，这条峡谷，也是陶氏部族到连氏部族的通道。

　　中途，巨兽翻过了两座大山，易云也终于看到了传说中的陶氏部族。

　　这里的建筑一片接一片，栉比鳞次。街道上人流稠密，店铺兴旺。

　　甚至在陶氏部族中心，还有高大的楼房，和一座座高塔。

　　在陶氏部族，有资格住高塔的，全部都是紫血战士，他们是部族的保护神。

　　“你们就住在这里吧。”

　　陶氏部族，已经为各个小部族的大选人员准备好了专门的住所。

　　陶氏部族周围，有几十个小部族，一个部族来十个人，加起来就是几百人，而陶氏部族的年轻俊杰比几十个小部族加起来都多，看来这次大选，有上千人参加了。

　　为参选者准备的住处，分为了三个大区域。

　　三个区域看起来，明显建筑质量有很大的差距，第一个区域全部都是独立的小楼，小楼建的十分精致，有点像易云前世见到的别墅。

　　第二个区域是整齐的大房子，虽然不如小楼那么奢华，但也是青砖亮瓦，看起来非常的舒服。

　　然后就是第三个区域了，是临时搭建起来的木屋，木屋有些摇晃，里面的陈设极为简单，只有一张桌子，四张床。四个人合住一间，有点像易云前世的大学宿舍。

　　这第一个区域，是为陶氏部族嫡系准备的，每一个陶氏部族的嫡系弟子，独享一间小楼。

　　第二个区域，就是为连成玉这些小部族领袖准备的，那些宽敞的瓦房，他们也是每人住一间。

　　最后的第三个区域，住的人最多，也就是易云还有战士预备营成员这种“随从”住的，那些小部落的领袖，来参加神国大选，都会带上一些随从，反正有十个名额呢。

　　在别人看来，这些随从其实就等同于奴才，虽然都是参加神国大选，奴才和主子的身份差别却很大，怎么可能住一样的地方？

　　在这个异世，有着极为森严的尊卑观念，就跟华夏古代时一样。

　　易云来到自己的住处，便看到了住在这里的三个舍友，他们都是十四五岁的样子，比自己没大多少。

　　看他们的衣衫，一样是粗麻衣服，看起来倒是很新，应该是为这次神国大选，专门准备的新衣服。

　　在大荒，苦难的人，还是很多！

　　“出去看看，看看着大荒之中的部族天才们，到底是什么样子。”

　　易云这样想着，走出了木屋。

　　陶氏部族很大，这片区域，原本是陶氏部族宗族大比使用的地方，不过太阿神国组织的大选，却并不是简单的擂台赛，考官会设置种种关卡，考核参选者的各个方面，具体考题是什么，还不得而知。

　　在居住区前的广场上，易云看到一个熟人——连成玉。

　　不过此时的连成玉，却跟几个年轻俊杰一起，围着一个红唇皓齿的白衣少年，这少年看起来不过十四五岁，他皮肤白皙，生得跟女子一样，当真俊秀非凡。

　　平时倨傲的连成玉，这时脸上挂着一丝恰到好处的谦卑之色，正在与其他部族的公子一起，谈论这次神国大选的云荒俊杰。

　　“连成玉，你刚才跟我说的那些人根本不值一提。”这十四岁的小孩子，口气相当的狂，“这次神国大选，说是有一千多人参加，其实其中九成以上，都是被拉来凑数的随从和奴才们，扣掉这些奴才，还能剩多少？真正能数得上的，不过一百人罢了！”

　　“这一百人，也就是在普通人看来强大而已，而在我看来，哪怕一些小部族精心培养的继承人，也都是土鸡瓦狗！你算是勉强凑合的了。这次大选，其实没什么意思！”

　　这说话的小孩，简直狂的没边了。

　　易云听得愣了一下，这货到底是谁啊？

　　说这么狂的话，而且还这么大声，周围很多人都听到了！

　　他们当中绝大多数人，都被骂进去了，这些人在这小孩的描述中，要么是奴才，要么是土鸡瓦狗。

　　“妈的，这小子是哪根葱？”

　　一个大汉一时气不过，正想冲上去暴走这白衣少年一顿，却被他身边的人拦下了。

　　“你不要命了！他是陶氏部族的第三公子陶云霄！”


第八十二章 他果真来了

　　“什么第三公子？”那大汉一脸茫然。

　　“你不知道？陶氏部族有三大公子，是陶氏部族精心培养的精英！第一公子十八岁，修为已经到了紫血中期，第二公子十六岁，修为刚刚突破紫血境，至于这第三公子，年纪最小，刚满十四岁，可是他的修为，已经修到引气巅峰了！人们都说，他能在十五岁以前，就突破紫血呢！”

　　十五岁破紫血境？

　　听到这话，人们都是倒吸一口冷气，之前有怨气的汉子，也不敢说话了，他都二十五了，才凡血三层，还怎么跟人家争！

　　就算是连成玉，听了陶云霄张狂的话语，也是面子有些挂不住了，他引以为傲的天赋，竟然被一个小孩子评头论足，说是“勉强凑合”。

　　他妈的，要是老子熬炼荒骨不失败，现在也是紫血初期了！

　　从凡血到紫血，前者为凡，后者脱凡，完全是两个概念。

　　要是一切顺利，他在十七岁突破紫血初期，还是在一个贫穷部落取得这样的成就，那绝对是引以为傲的成绩，这次神国大选，简直不在话下，还用在这里听这小孩子臭屁？

　　这时候，陶云霄伸手拍了拍连成玉的肩膀，说道：“我看你也算机灵，以后跟着我混吧，你也得尽早突破紫血境，十七岁还没破，有点慢……”

　　陶云霄哪壶不开提哪壶，连成玉听得无比憋屈，却不得不说道：“谢谢云霄公子赏识了，我定然多多努力，尽早破紫血。”

　　连成玉到现在也不明白自己为什么突破失败，陶氏部族给他的寒蟒荒骨应该没有问题，无论当时那强烈的寒性能量，还是后来熬炼荒骨的壮丁纷纷病倒都说明了这一点，那问题出在哪里了呢？

　　连成玉怎么也想不通，毕竟他之前也没有吃过荒骨精华，根本不知道吃下真正的荒骨精华该是什么样子，完全没有经验，也就不敢轻易判断问题出在了哪里。

　　“咦，这个小孩子……”赶巧不巧，陶云霄看到了易云。

　　易云的年龄只有十二岁，大荒的孩童因为营养供应有限，普遍发育比较迟缓，所以十二岁的易云，身体完全没长开，在人群中很是引人注目。

　　原本陶云霄以为，自己刚满十四岁的年龄，已经算是这次参加神国大选的参选者当中最小的一批了，没想到，在广场上会看到一个更小的，所以他才会格外注意。

　　“这么小，也来参加神国大选？”陶云霄皱眉道，他原本还想拿一个以最小年龄参加神国大选的荣誉，现在看来，他跟这荣誉无缘了，他最多能拿到以最小年龄被选为锦龙卫成员的荣誉。

　　“云霄公子，那小孩子叫易云，是我连氏部族族人，也算有几分习武天赋，靠着运气好，得到了一些小机缘，才有了一些实力。云霄公子也知道，我连氏部族物资匮乏，也培养不出多少人才来，所以我就将他带上，见见世面罢了。”连成玉注意到陶云霄的目光，随意地说道。

　　“这样。”听了连成玉的解释，陶云霄顿时有些兴趣缺缺了，这样的小孩子，当然不值得他关注。

　　他要关注的，是这个时代真正的豪杰，而不是这些在大荒中，自以为了不起，妄称俊杰的所谓天才们。

　　就比如……

　　陶云霄转过头来，眯起眼睛，看向远方一座高塔。

　　那座塔，有二十多丈高，一共十二层，通体紫金色，十分炫目。

　　“云霄公子，您看什么呢？”连成玉顺着陶云霄的目光，也看向那座塔，那座塔看起来有些特别。“这塔上，有什么人么？”

　　“一个天之骄女！”

　　陶云霄的话，让连成玉有些意外，陶云霄少年得志，从小在众星捧月的环境中长大，没有走出陶氏部族，也没有被现实磨去棱角，又被誉为陶氏部族数一数二的天才，这样的成长经历，他能不狂吗？

　　何况他还只是一个十四岁的孩子，正是极度自我膨胀，做着英雄梦的年龄。

　　他能说一个人是天之骄女，可见那女子有多耀眼了。

　　“她也要参加神国大选？”连成玉心中意动，这样的天之骄女，他当然有兴趣，如果能够结识一番，赢得对方好感的话，对自己日后的路途会有很大的帮助。

　　“神国大选？”陶云霄嗤笑一声，“我都说了她是天之骄女，什么是天骄？天赋让人嫉妒，实力深不可测，身后的背景神秘而让人畏惧！她这样的人，怎么可能参加神国大选？锦龙卫的千户见到她，都要毕恭毕敬的，你觉得她参加神国大选，锦龙卫敢收么？”

　　陶云霄一句反问，让连成玉完全愣住了，这么夸张？

　　锦龙卫在连成玉看起来已经很牛逼了，这么牛逼的军队，其中的千户见到那少女都要毕恭毕敬，那么对方是什么身份？

　　“哼！”陶云霄看到连成玉有些呆滞的表情，露出了些许不屑的表情，“出身高贵又如何，出身并不代表一切！古之大帝，就有好几人是平民出身，最终发迹！今日的神国大选，只是我的起步罢了，日后我实力越来越强，走出太阿神国，名扬四方，那时，我被那天之骄女背后的势力所看中，最终得以与那天之骄女定亲，抱得美人归也不奇怪！”

　　陶云霄言语间，充满了自信。连成玉听得一愣一愣的，他原本以为自己的志向已经很远大了，他想要在锦龙卫中混出名堂来，在太阿神国封侯封爵，飞黄腾达。

　　可是现在看看，陶云霄已经准备走出太阿神国了，这么大的太阿神国，竟然容不下他！

　　什么是年少轻狂，什么是初生牛犊不怕虎，十四岁的陶云霄，给了最好的诠释！

　　易云在一旁，全部都看在眼里，真是没有最狂，只有更狂，陶云霄你这么狂，你麻麻知道吗？

　　不过那塔上的天之骄女，锦龙卫千户都要毕恭毕敬的人物……

　　易云眯起眼睛，看向那紫金高塔。

　　而他并不知道，此时在高塔之上，也有一双眼睛看着他。

　　林心瞳站在高塔的窗边，一双美眸透过杂乱繁华的街道和拥挤的人群，正落在易云的身上。

　　她目力极好，隔着这么远，都能看清易云的脸庞。

　　“老师，他果真来了。”

　　林心瞳微微一笑，原本在连氏部族后山，与易云一别之后，苏老头就说过，以后应该再跟这少年碰面了。

　　可是没想到这个少年给林心瞳的天生阴脉，带来了一丝奇异的感觉。

　　虽然说着感觉捕风捉影，想凭借它就续上林心瞳的天生阴脉几乎是痴人说梦，但是苏老头还是本着不遗漏一丁点可能的心思，在陶氏部族住了下来，等着这小子上门。

　　一个年纪轻轻，就达到经脉期的小子，在大荒绝对是一流的天才，这样的天才，怎么会错过神国大选呢？

　　“这小子，就先看看他在大选中的表现吧。”


第八十三章 考你们的气魄！

　　一日之后，方圆数千里范围内，各个小部族的参选者，陆陆续续的抵达了陶氏部族。

　　又经过一夜的休整，今日，神国大选正式拉开帷幕！

　　大选的地点，是陶氏部族城寨外面的一块平整荒原。

　　这块荒原面积很大，地面上遍布着黑铁岩，像是专门铺的地砖一样。

　　一千多个参选者，以部族为单元，整齐的排列在荒原上。

　　最中间的，当然是陶氏部族的年轻俊杰们，足足六七百人，比其他几十个小部族的参选者加起来还要多！

　　不但数量多，质量也是一等一的，就算是拉来凑数的，他们的实力也比连氏部族战士预备营的人强多了。

　　易云在这些人当中看到了陶氏部族第三公子陶云霄，他站在队伍的最前面。

　　至于第一公子和第二公子，他们没有露面，按照这次神国大选的规矩，第一场考核，只是初选，淘汰掉那些没有实力的人，而但凡实力达到紫血境，根本就不用进行初选，他们直接进行最终选拔就行了。

　　其实达到紫血境，基本等于保送进锦龙卫了，最终选拔只是走个形式罢了，二十八岁以前的紫血战士，哪怕只是紫血初期，也证明了他的天赋，有资格成为锦龙卫的一员。

　　整个陶氏部族，除了第一公子和第二公子外，还有七个二十八岁以下的紫血战士，这九个人，直接订走了神国大选的九个名额。

　　剩下的一千人，竞争其余的十一个名额！

　　这时候，一队骑兵策马而来，为首的，正是锦龙卫千户张坛。

　　他也是这次陶氏部族大选的主持者。

　　张坛轻轻一勒马首，翻身下马，“现在，我宣布第一次初选的规则！”

　　张坛没什么废话，连自我介绍一句都欠奉，直入主题，“第一场大选，主要考你们的气魄！”

　　“气魄？”

　　参选者们都是一怔，他们原本以为初选会考验力气什么的，这最容易，也最简单，可是考验气魄？气魄是什么？这要怎么考？

　　“气魄，是你们身上的气势，还有做事的魄力！气魄强大的人，做事果决干练，胆识过人，无论面对什么困难，都不退缩，无论面对什么诱惑，都坚定决心，勇往直前！”

　　“习武一途，有诸多艰险！很多秘境，进去之后是可能丧命的，没有胆识和魄力，根本不敢进入。”

　　“除此之外，与强大的荒兽作战，保卫人族城市，也需要气魄与胆量，光有实力可不够，否则面对那些太古荒兽，还未战却先怯三分，十成实力发挥不到五成，那还怎么打！”

　　“武道突破境界，有时要击败心魔，需要冲破一切的气势与意志，而修成绝世强者，则会面对世间无穷的诱惑，不知多少势力会拉拢你们，许你们荣华富贵，重宝美色，想要腐化你们，让你们为他们所用！如果在这些诱惑中沉迷，不能坚定决心，你们的武道之路，也就到头了！”

　　“所以一个武者有没有前途，不但要看你们的天赋，也要看你们的气魄！”

　　张坛一番话说出来，易云深以为然，强大的气魄是成大事者必须的品质。

　　华夏古代英豪，坚定一个目标，便披荆斩棘，勇往直前，无论是困难、诱惑，统统不能阻挠他们！

　　这种气魄，华夏古代称之为“气”！

　　懂得“望气之术”的人，可以看出一个人头上紫光盈盈，这种紫光，被称为天子之气，小说中，则称之为王霸之气。

　　何为天子之气，一言蔽之，就是是否有成大事的能力！

　　张坛又道：“是否有气魄，是你们的综合品质，一场简单的测试，很难面面俱到，现在开始吧，你们所有人，在我周围围成一个大圆圈，最近的人，也要距离我五十步开外！”

　　张坛这一说，人群开始动了，在场一千多号人，有没有一个统一的指挥，加上张坛给的命令极为模糊，这一动起来，不免乱哄哄的。

　　看到这等情形，包括陶云霄、连成玉在内的少数几个人，顿时就开始发挥他们的领袖气质了。

　　“陶氏部族的人听我口令，我们手拉手，围成一个圆圈，以张千户为中心，原地散开！”

　　陶氏部族人最多，手拉手围成圈子，会避免混乱。

　　其他部族也纷纷效仿。

　　“易云，你还傻站着干嘛，赶紧去对面，没看到对面人那么少么！”连成玉对着易云喊道，他觉得在维持混乱中的秩序，也是体现气魄的一种方式，表现得好，能够引起锦龙卫高层的注意。

　　这可是自己的一个机会。

　　易云毕竟是他连氏部族的人，如果易云不听指挥，乱跑一气，会丢了他的面子，显得他无能。

　　易云冷冷的看了连成玉一眼，说道：“你管好你的几个狗腿子就行了。”

　　易云的话，让连成玉目光一寒，“看你能嚣张到几时，你的确有武道天赋，可是这第一场考验的气魄，你个土里刨食的泥腿子，家里往上数九代都是穷人乞丐，你这样的命，是标准的奴才命，你以为你会有气魄？”

　　气魄是成大事的能力，要有领袖气质的人才能拥有，至于在连氏部族，谁是领袖？显而易见！

　　“试试就知道了。”易云耸耸肩，“话说连公子，你的伤养好了么？一会儿考验气魄的时候，不会影响了你吧？”

　　易云是打人专打脸，骂人就揭短。

　　连成玉突破紫血境的时候，因为突破失败，怒极攻心而吐血，这是他一生的耻辱和悲惨回忆。

　　被易云一提起来，连成玉脸色一沉。

　　“小畜生，我看你还能嚣张到哪一天！你早晚落在我手里，我会叫你知道，什么是生不如死！”

　　连成玉压低声音说完这句话，转身向另一个方向走了。

　　易云轻笑一声，不以为意，他随着人群慢腾腾的挪动着，偶尔也会看张坛一眼，他看到张坛摸了摸他手上的空间戒指，取出了一个高度超过三尺的黑色盒子来。

　　这黑盒子，通体由黑铁打造，表面布满了花纹，看上去古老神秘。

　　待到所有人围着张坛站成了一圈，张坛环视众人，冷漠的道：“初选马上开始，我奉劝你们一句，不要逞强，如果是觉得自己魄力不够的话，就站远一点，免得一会儿受伤。”

　　张坛这句话说出来，没有人动，反而陶云霄、连成玉等人，甚至踏前了几步，站在距离张坛更近一些的地方，以彰显他们的魄力。

　　张坛笑了笑，将盒子打开了，他从盒子中，取出了一条三尺长的黑色物体，这东西是一个弯弯的尖刺，尖刺上有螺旋纹路，像是一把弯刀一样。

　　易云看出来了，这黑色的东西应该是某头巨兽留下的犄角！

　　张坛拿出这兽角后，它竟然慢慢的悬浮在了空中，视重力为无物。

　　这就是考量魄力的东西？

　　人们一时间都有些茫然，不知道考核会怎样进行下去，然而很奇怪的是，面对这只兽角，他们都有些隐隐的不安。

　　这种不安莫名其妙，似乎像是一颗种子种进了他们的心里……

　　“我再说一遍，没有自信的人，还是退后一点好，否则这一次考核，可能击溃你们的自信，让你们日后习武再也难进一步。”

　　张坛说着，也露出了几分凝重之色，他身边的锦龙卫成员，纷纷后退了几步，只留下张坛一个人，手指轻点，每一次点出，在这兽角周围，都有符文闪烁！


第八十四章 再吸能量

　　“原来这兽角被封印了，那考官在解除封印！”

　　看到兽角随着张坛的动作亮起诸多符文，易云顿时明白过来，以前他接受苏老头赠送的赤麟兽兽首时，苏老头也做过类似的事情。

　　很多荒兽兽骨被斩下来后，为了防止其能量流逝，便会以秘法将它的能量封印起来，使用的时候，再把封印解开。

　　“这应该是荒兽的兽角了！”易云心中划过这个念头，如果说它真是荒兽，那也定然是一头了不得的荒兽，因为易云发现，随着封印层层解开，这只兽角之上，浮现出无比炫目的七彩光点！

　　这些光点，是易云将精神联系到本源紫晶之后，才看到的，是易云的独有视野。

　　相比这兽角中蕴含的澎湃能量，连成玉以前炼化的寒蟒荒骨，简直如皓月前的萤火，根本微不足道了！

　　“这么强的能量，这到底是什么荒兽的兽角？”

　　易云心中惊疑不定，而这时候，易云发现，在自己身边，很多参选者开始变得焦躁起来。

　　有些人更不堪，他们脸色已经变得苍白了许多，眼神中流露出浓浓的恐惧之色，像是见到了什么恐怖的东西。

　　封印解除得越来越多，张坛十指如飞！

　　易云视野中的七彩光点越来越丰富，能量越来越强，而这时候，很多参选者已经开始全身颤抖！

　　突然，在场中央，张坛停了下来，他环视周围所有人，低沉地说道：“开始了，第一次考核，考你们的气魄！”

　　说着，张坛大手一挥，撕下了这兽角的最后一枚封印！

　　当这枚封印撕开，在易云的视野之中，有一道炫目的光柱冲天而起，像利剑一般，直插云霄！

　　“这是！？”

　　易云脸色一变，连退数步！

　　而在易云周围，有的参选者面如土色，冷汗淋漓，竟是双膝一软，直接跪在了地上！

　　还有些人，呼吸困难，牙关打颤，只感觉一股无形的压力笼罩下来，让他们魂飞魄散。

　　一些尚能站着的人，也往往身子颤抖着后退，退出十几米之后，掉头就跑！

　　“好强大的荒兽！”

　　易云心中震撼，这个时候，他发现，那冲天而起的光柱，在天空中形成了一个虚影！

　　这个虚影，不光是易云看到了，其他参选者全都看到了。

　　它体型庞大，四肢粗壮，通体燃烧着蓝汪汪的火焰，像是一头巨大的白虎，但却比白虎恐怖无数倍。

　　这巨兽虚影的出现，让所有人都屏住了呼吸。

　　这巨兽没有受到任何束缚，它瞪着一双布满杀机的眼睛，盯着所有人！仿佛下一刻，它就要向众人扑来，肆意屠杀！

　　一些最不堪的人，比如连氏部族的战士预备营成员，已经吓得屁滚尿流，一个之前挤兑易云，以能举起五百斤石碾子为傲的壮汉，身子趴在地上，裤子已经尿湿了，一片腥臊。

　　“不……不要……吃我。”

　　他仿佛陷入了幻象之中，全身颤抖着，一点一点的往外爬。

　　如张坛所说，这一次考核，如果他们被吓破了胆，那可能就失去了习武的自信，日后再也难有成就。

　　不过话说回来，这种人就算没有被吓破胆，他们也不可能在武道之路上走太远，他们根本不是练武的料。

　　而这时候，静立中的易云，突然心中一凛，屏住了呼吸，他看到那组成虚影的能量光点，竟是慢慢的向自己飘来！

　　哪怕是有如此气势的恐怖兽骨，它只要解开了封印，那么它其中的能量就会被紫晶吸收！

　　看到紫晶精眼看要大肆吸收兽角的能量，易云脸色凝重，他的精神力立刻联系到紫晶之中，放缓紫晶对能量的吸收速度。

　　不久前，易云一口气吸干寒蟒荒骨中的能量，差点撑断了经脉，这一次，他自然学乖了，这不知名的兽角，能量比寒蟒荒骨强大不知多少倍，这要是一口气吞入体内，他身体爆炸了都不是没可能。

　　在易云全神贯注的应付涌来能量的时候，周围的参选者已经有一大半被淘汰掉了。

　　用张坛的话说，他们魄力不足，根本没有对抗重压的气势。这样的人，不管是入秘境也好，还是战荒兽也好，都无法发挥出全部实力，是一群草包。

　　当然，有草包出现，也就有强者脱颖而出！

　　有大约四百多人，能在这重压下勉强维持，另有一百人，可以轻松应付。

　　甚至于，包括连成玉、陶云霄在内的人几十人，可以谈笑风生。

　　陶云霄扫了一眼周围的人，目光中闪过一丝不屑之色，一群酒囊饭袋，在这荒兽威压之下露出种种丑态，简直丢人现眼！

　　他看了一眼连成玉，对连成玉也能镇定自若的站在那里，陶云霄并不意外。

　　不过……

　　咦？

　　陶云霄一下子注意到了距离连成玉不远处的易云，一个十二岁的孩子，在人群中很引人注意。

　　易云，竟然也能好好的站在那里，似乎没有什么不适的样子，只是有些发呆罢了。

　　陶云霄有些惊讶，之前连成玉不是说过，这小孩子是靠吃了什么天材地宝，才实力突飞猛进的么，他竟然也有气魄来承受荒兽兽角的威压？

　　“有点意思。”

　　陶云霄微微一笑，他这知道这只是开始，易云算是引起了他的关注，不过也只是关注罢了，陶云霄并没有将易云视作一个竞争对手，事实上，在紫血境以下，陶云霄不认为谁有资格做自己的竞争对手。

　　他正琢磨着如何在这次神国大选中大放异彩，引起锦龙卫高层的关注，就在这时候，陶云霄看到，在荒原的天空之上，一片光影模糊的区域，有一片白色的飞舟缓缓漂来。

　　浮空飞舟？

　　陶云霄微微一怔，浮空飞舟这种东西，可以在天空中飞行，陶云霄早就在典籍上看过，但是今天却是第一次见。

　　要知道，浮空飞舟速度极快，而且能够装载很多货物和乘客，如果有一艘浮空飞舟的话，那么在大荒中穿行，会轻而易举。

　　可是整个陶氏部族，十万户人口的大部族，也远远买不起一艘浮空飞舟。

　　别说买不起，就算给陶氏部族一艘浮空飞舟，他们都用不起，因为浮空飞舟飞行的动力，来自于荒骨精华！

　　真的有荒骨精华，陶氏部族给年轻天才们吃都嫌不够，怎么可能拿来驱动浮空飞舟？

　　能坐得起浮空飞舟的，非富即贵！

　　而在现在身处陶氏部族，又拥有浮空飞舟的人……

　　那对方的身份，已经呼之欲出了，是那个神秘的白衣少女！

　　陶云霄连对方的名字都不知道，只是远远的见了一面，还只是看到了侧脸。

　　可是这不妨碍陶云霄对这个少女生出了爱慕感和征服欲。

　　一个实力强大，背景神秘，能让张千户毕恭毕敬的少女，自然能让心高气傲的陶云霄激起极大兴趣。

　　如果能征服这个少女，那一是自己实力的证明，其二也是一件无比美好的事情，可以满足他的自我膨胀——作为一个日后要走出太阿神国的天之骄子，身边怎么能没有出身神秘的天之骄女相伴呢？


第八十五章 特立独行

　　“没想到，她这样的天之骄女，也会来看神国大选的初选，她来看谁，难道是看我吗？”

　　虽然觉得不太可能，但想一想，整个神国大选初选除了自己之外，还有谁值得关注？

　　连成玉那一流人物，也远远不如自己。

　　想到这里，陶云霄像是打了鸡血一样，无论对方是来看自己，或者只是单纯的看热闹，他都要倾尽十二分努力，在这次大选中大放异彩，赢得那天之骄女的关注！

　　要大放异彩，光是站在这里可不够。

　　而接下来，张坛正合了陶云霄的心意。

　　张坛解开兽骨的封印，只是初选的起步罢了，真正想通过初选，还要扛着兽角的威压继续前进！

　　张坛大声道：“一群窝囊废！一头死去的荒兽，而且只是兽角，你们却也承受不住！你们活在世上，除了浪费粮食，制造粪便之外，你们还会干什么！现在撑不住的人，都滚吧，你们不适合练武！！”

　　“我现在宣布，初选通过的标准是——凭借自己的力量，走到距离这枚兽角二十步之内的距离，并且坚持十息以上的时间，每靠近兽角十步，压力增大一倍，你们到底是骡子是马，拉出来溜溜，现在开始！”

　　张坛的话，声传十里范围，此时，张坛距离那兽角只有几步，他承受兽角威压的同时，还能大声喊话，光这一点，就让很多人钦佩不已了。

　　“不知道那张坛是什么境界，也许……已经超越紫血了吧……”连成玉这样想着，迈开脚步，向荒骨兽角走去！

　　迈步的同时，连成玉的目光飘向了易云。

　　对易云依旧能好好的站在这里，连成玉也很意外，没想到这个祖上世世代代都是穷瘪三的小畜生，竟然这么轻松就扛住了兽角的威压。

　　泥腿子也能有气魄？

　　连成玉心中很不爽，易云练武天赋好也就罢了，他运气也好，不知道让他撞到了什么机缘，实力进步这么快。

　　现在这小子竟然连气魄都有了，难道他真的能成大事？

　　连成玉不甘心，他认定自己才是连氏部族的真命天子，他凝聚了连氏部族世世代代积累的气运，岂是易云这个奴才命的泥腿子能比的？

　　这样想着，连成玉大步向兽角走去，他要证明，他不但能够轻松接近二十步，甚至能接近十五步，十步，甚至触摸到兽角！

　　连成玉的步子迈得很快，他拼了一股狠劲，要证明自己！

　　然而只是走出十步之后，连成玉便感到，那兽角的威压明显增大了许多！

　　那空中的荒兽虚影，带着无比真实而恐怖的震慑力，它那双眼睛，似乎能看透人心，它的獠牙，似乎撕裂了无数人族战士。

　　这荒兽虚影，让连成玉有种不敢面对的感觉。

　　“这是假的！只是幻象！”

　　连成玉这样告诉自己，但是不管他怎么说，背后却还是升起一股寒意。

　　这就像是怕鬼的人，黑夜一个人去上厕所，心里不断的告诉自己这个世界上没有鬼，但还是会觉得毛骨悚然，这个时候要是跳出来一只黑猫，或者刮一阵阴风，能把人吓个半死。

　　连成玉已经走了十五步了，而这时候，另一个人，陶云霄，他的进度更快，已经迈进了三十步范围了。

　　跨入三十步之后，陶云霄也第一次感受到了压力。

　　“这到底是什么荒兽的兽角，竟然这么厉害？”陶云霄皱起了眉头，这个时候他环视四周，发现，他的速度名列第一，这让陶云霄很满意，不管怎么样，我都是第一个踏入二十步范围的人，也是第一次初选中气魄最强的人！

　　不过这也是情理之中，气魄是一个人的胆识、意志、自信力，但同样也包括了实力。

　　气魄强的人，实力不一定强，甚至可能很弱。

　　但是实力强大的人，气魄往往会自然而然的强大起来！

　　陶云霄抬头，看向天空的浮空飞舟，嘴角泛起一丝笑意。

　　“美女，你在天上看着我么？这个第一，我拿了，虽然是如探囊取物一般容易，不值一提，不过，这只是我的开始罢了，日后，我的光芒会越来越耀眼！”

　　陶云霄继续前行，以最无畏，最英武的姿态！

　　而这时候，天空之中的浮空飞舟，一个白衣少女，正品着一壶花茶，她倒茶、喝茶的动作并没有刻意的去模仿那些贵族礼仪，然而依旧看起来无比优雅。

　　仿佛她的一举一动，就是浑然天成的礼仪。

　　白衣少女侧脸看向窗外，却丝毫没有关注陶云霄的英武姿态，她今天会来这里，只是来看易云的。

　　相对于少女品茗的美感，在少女面前，却有一个猥琐的胖老头，正在大口大口的嚼着盐焗鸡。

　　这盐焗鸡自然是易云做的，胖老头一边吃，还一边喝着酒，他也不用酒盅，直接拿着小酒壶，壶嘴对着自己油乎乎的嘴巴往里灌。

　　“怎么样啊，那小子通过考验了没？”

　　老头含糊不清地说道，在他看来，这神国大选实在没有什么值得关注的，如果不是易云让林心瞳的天生阴脉出现了一丝感应的话，他根本就懒得出来看。

　　“还没，他站着不动……”

　　林心瞳轻轻蹙起秀眉，他在干什么呢？为什么一直呆呆的站着？

　　林心瞳不认为这场考验能难倒易云，她虽然不看好易云的习武天赋……嗯，准确的说，易云就没有习武天赋。

　　但光凭易云炼体圆满，脉象如龙这一点来说，他走近兽角兽骨二十步之内，就应该不是太困难的事情，除非他实在没有一丁点气魄。

　　虽然跟易云是萍水相逢，但林心瞳不知怎么的，还是不愿意看到易云在神国大选中表现平平，这大概是因为对方作为能触动自己天生阴脉的人，林心瞳潜意识里希望易云不是一般人，这样对她而言，也能看到更大的希望，甚至真的有那么一丝可能，续上她的绝脉。

　　“哈哈哈，这小子难道是个胆小鬼？”苏老头擦了擦嘴上的油，伸出胖乎乎的脑袋往舷窗下看了一眼，果然看到易云傻傻的站在原地。

　　“哟呵，这小子呆头呆脑的，在看戏呢！”

　　其实如果易云真的胆小，苏老头也不会意外，毕竟易云只是一个小孩子嘛，从来没见过这么庞大的荒兽虚影，一般小孩子不被吓尿就不错了。

　　不过在苏老头看来，易云这小孩子，并不是一般的小孩。

　　“这下有意思了，张坛拿出来的这小玩意儿，是温云候这老小子在云荒斩杀古荒兽啸天虎后，斩下的兽角，原本有一丈多长，由一个荒天师出手雕琢，缩小了百倍，才成了这个样子，温云候后来就拿这玩意，做成了锦龙卫第六军团的兵符。”

　　“锦龙卫的几大兵符，平时都在各大将军的手上，做调兵之用，看来这次云荒紫云出世，第六军团的鲁莽将军闫猛龙也来凑热闹了，所以这兵符，就被这鲁莽将军拿出来当了神国大选的道具了。”

　　苏老头跟温云候显然私交不错，锦龙卫的一些事情，他都知道的很清楚。

　　“老夫就想看这小子的糗样呢，要是他大杀四方我才懒得看，出丑才好玩！”

　　苏老头幸灾乐祸地说道，林心瞳听得都无语了，也不知道易云真的表现不好的话，苏老头有啥好高兴的。

　　这时候的易云，在人群中实在有些特立独行。

　　那些能够承受住荒兽兽骨威压的，早就向荒骨走去的，那些不能承受的，要么在地上已经下瘫了，要么连滚带爬的跑掉了。

　　只有易云，一直站着不动，因为……他在全神贯注的吸收啸天虎荒骨中的能量。


第八十六章 向兽角进发

　　此时此刻，兽角的能量入体后，易云感觉自己身体承受了巨大的压力！

　　这兽角中蕴含的不是一般的能量，它其中蕴含了一股难以形容的凶戾、血腥、狂傲之气！

　　“轰！”

　　易云感觉识海一震，似乎看到了这只白虎模样的荒兽，站在一座高山之上咆哮，而在它脚下，万兽臣服！

　　这臣服的万兽，也不是一般的野兽，而是凶兽以上级别的存在，有些巨兽，比人类紫血境强者都要强大许多。

　　显然，这白虎模样的荒兽，是一只地位尊崇的兽王，它这一生也许征战四方，无限荣光，即便是它死了，它留下的兽角依旧拥有如此的震慑力！

　　似乎，就是这股凶戾、血腥、狂傲的气息，带来了巨大压迫感，让周围的参选者如此不堪！

　　易云连连深呼吸，脸色微微苍白，他感觉，他吸入体内的能量仿佛是有生命的，它虽然被紫晶降服，无力反抗，可是当这股能量反馈到自己肉身的时候，它却依旧高傲，在自己的经脉中横冲直闯，让易云感到经脉剧痛！

　　他不得不聚集起全身的力量，承受这巨大的痛苦，然而即便如此，他依旧因为这疼痛，还有体内滚滚的灼热而额头沁汗，身体微微颤抖！

　　易云觉得自己像是掉进火炉里被火焰炙烤，他双拳握紧，咬紧牙关，嘴角甚至有血丝溢出！

　　而在这时候，陶云霄已经走到了距离啸天虎兽角二十步之内的位置了，锦龙卫成员，刚才在这个位置画了一个大圆圈，陶云霄是第一个踏入圆圈范围之内的参选者。

　　“哈哈，我果然是第一人！”陶云霄看了连成玉一眼，对方还有至少五步没走完呢。

　　不过连成玉也算是不错了，还有其他几个小部族的继承人，他们尚不如连成玉。

　　还有一些陶氏部族培养的精英们，他们距离圆圈的范围也只有几步了。

　　至于易云，他早就没关注了，他看的，只是那些距离他最近的人。

　　“跟这些人比，就算拿了第一也没什么值得骄傲的，我还要再走十步，甚至最后将那兽角拿在手里！”

　　陶云霄这样想着，抬头看了一眼天上的浮空飞舟。

　　“你等着看吧，看我能走到哪一步！”

　　二十步之后，行进更加艰难，陶云霄也感受到了巨大的压力。

　　而这时候，连成玉也走到了圆圈之内，“通过了，这就是我的气魄，也是我日后成大事之能！很好，虽然我不是第一，甚至不是前三，但在我前面的人，都是陶氏部族的精英，小部族出身的，能拥有这份气魄的，只有我一人！”

　　连成玉对自己很满意，他从连氏部族一个小地方走出来，享受的资源最少，眼界也受限，可是却能取得这样的成绩，足以自傲。

　　这个时候，连成玉有意无意的看了易云一眼，他想看看易云走到了哪里。

　　这一看，他却微微一怔，易云竟然还呆在原地，一动都没动。

　　不但如此，易云脸色通红，额头沁汗，一根根纤细的青筋在他额头微微隆起，看起来像是皮肤下面埋了一条条红线。

　　这个样子的易云，看起来像是追着烈马跑了一天一夜似的。

　　“他怎么这么差劲？”连成玉愣了一下，原本他以为，易云的气魄应该还凑合，虽然比不上自己，也未必能走到二十步的圆圈范围之内，但起码走到三十步以内应该是不成问题了。

　　可是现在看来，他其实跟那些被吓破胆的窝囊废也没什么区别，他除了还能保持站立的姿势，其他任何方面，他都像是到了极限的样子。

　　事实就在眼前，连成玉冷笑一声，自语道：“我道这小子有什么本事，跟我这么狂，看来他能坚持着还能站着，没有跪下来已经极限了，我竟然还以为他日后能威胁我，真是可笑了。他就算运气好又如何，毕竟是泥腿子出身，也就这点器量了，也是，乞丐堆里，怎么可能出一个真命天子？连氏部族积累百年的气运，已经全部加持在我身上，不可能再出一个人，威胁我的地位！”

　　连成玉这样想着，不再理会易云，继续向兽角走去。

　　这些实力相对出众的参选者们，不约而同的在越过了二十步界限之后，继续向里走。

　　他们都要展现一下，自己的极限究竟在哪里，同时也想用他们出色的表现，让锦龙卫的高层关注他们，重点培养他们，日后取得更高成就。

　　这时候，在浮空飞舟之上，林心瞳也是越来越看不懂易云了。

　　这样程度的威压，易云已经承受不住了？不但承受不住，而且他全身是汗，似乎站都站不稳了。

　　“老师，他怎么了？”

　　林心瞳问道，苏老头侧过脑袋看了一眼，也是有些奇怪，这小家伙，唱得是哪一出啊，不至于这么差劲吧？

　　没有人知道，在紫晶能量的笼罩之下，易云在经历怎样的过程。

　　他每一个毛孔都如同火烧一般，经脉之中，像是有刀子在穿梭，易云以前用紫晶吸收能量，并没有经历这样过的痛苦，这实在是因为，这啸天虎的能量，太难降服了。

　　巨大的疼痛感，易云难以忍受，可是与此同时，他心中却极为兴奋，因为，随着这股狂傲的能量融入自己的体内，易云感觉他的血脉在不断的凝实，骨骼内脏都承受着这股狂暴能量的淬炼，变得越来越强大。

　　他的肉身，在蜕变着！

　　他的修为，在快速增长！

　　原本易云只是初入凡血五层，可是慢慢的，他觉得自己的实力越来越巩固，根基越来越扎实，已经潜移默化的达到了凡血五层中期，在向凡血五层巅峰迈进了！

　　只要达到凡血五层引气境巅峰，那么易云在修为上，就跟连成玉没有任何差距！加上他炼体圆满，经脉如龙，那么他击败连成玉，可以说是轻松写意！

　　实力快速增长所带来的兴奋感，让易云的意志愈发坚定，哪怕全身经脉被撕扯的疼痛，他也一力忍受下来！

　　他要一鼓作气，突破引气境巅峰！

　　可是，易云觉得还是差了一把火，他要让肉体凝聚到极限，要将所有的能量，全部压入血肉之中，似乎，他还欠缺了一分压力！

　　他要将自己逼到极限，不鸣则已一鸣惊人！

　　咬了咬牙，易云突然抬起脚步，向兽角走去！

　　他打算去距离兽角更近的地方，以啸天虎兽角强大的压力锻体，强行冲关，一举突破引气巅峰！

　　“老师，他动了。”

　　林心瞳眼睛一亮，可是苏老头还是皱了皱眉，动了是动了，可是这副模样，这眼看是不合格的节奏，老头子我不想看你大出风头，但你也同样别给我太丢人了吧……

　　咦？不对啊……

　　苏老头突然心中一动，再看向易云，目光中闪过了一分惊讶之色。


第八十七章 引气巅峰

　　比起别的参选者的脚步，易云的步子似乎都显得更加的艰难、蹒跚，也注定了他的速度要比其他人慢很多。

　　这个时候，小部族培养的继承人，以及陶氏部族的精英，基本走到二十步以内了。

　　还有一些稍差一点的，依旧在挣扎着，争取合格。

　　“这小奴才，竟然动了，不过他如此不堪，根本走不了多远。”

　　连成玉看了易云一眼，便没有多看，他抬起头来，看着天空中巨大的荒兽虚影，咬了咬牙，顾不得去擦拭额头的汗水，继续前进。

　　越靠近啸天虎的兽角，压力就越大，连成玉的步子也变得步履维艰。

　　他看了一下自己距离兽角的距离，大概还有十二步，他知道，在迈入第十步范围的时候，他必然承受一股猛然增强的恐怖压力，如果没有心理准备，他会直接因为承受不住这股力量而被推飞。

　　刚才一个陶氏部族的精英，就是这么失败的。

　　而所有人当中，唯一一个顺利迈入十步范围内的，就是陶云霄！

　　连成玉不得不承认，陶云霄无论实力还是气魄，都胜过自己。

　　陶云霄作为一个十四岁的孩童，他狂得没边，可是这种狂，同样也是气魄的体现！

　　而这时候，速度最慢的易云，也慢慢的接近了二十步范围之内。

　　“老师，他马上就要合格了。”

　　林心瞳开口，苏老头捏了捏胡子，说道：“只是神国大选的一次初选，在这里合格算什么本事，不过……”

　　苏老头凝聚精神，仔细的看着易云，“这小子，好像在搞什么小动作……”

　　“嗯？”林心瞳一怔。

　　“他的实力增强了！”

　　苏老头没头没脑地说道，“从他开始往兽角的方向走，他的修为就在缓慢的提高，奇怪……”

　　苏老头摸着下巴，他的那一双小眼睛，有着不可思议的眼力，即便在几十丈的高空，隔着这么远的距离，他也能清楚的看到易云每一寸血肉的情况，自然察觉到了易云体内能量的变化。

　　如果不是紫晶太过神秘，超出了苏老头的感知范围，那么苏老头就能看到让他吃惊的一幕，那就是天空中有数不清的光点，像是百鸟朝凤一般向易云飞来。

　　二十步！

　　易云终于踩到了二十步的界限，他已经合格了。

　　每一个踏入二十步及格线的人，都会引起众人的关注，易云也是如此。

　　几个连氏部族战士预备营的成员，现在已经退出百步开外，到了“安全距离”，看到易云也合格了，他们都很是不忿。

　　这小子，明明已经坚持不住了，似乎再走一步就要瘫倒在地，可是偏偏他就合格了！

　　老天无眼，这小瘪三的气魄，竟然比他们所有人的都强！

　　嗡嗡嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　这时候，易云体内的能量似乎已经累积到了极致，他心脏中的紫晶，在一次次的搏动着，将这些能量吸收，压实。

　　易云的嘴角溢出了血丝，身上的血管一根根隆起，似乎要爆炸开来！

　　再有一点，只差一点了！

　　易云咬紧牙关，正欲再迈出一步，就在这时，在高空之中，那头啸天虎巨兽，突然瞪大一双琥珀色的虎目，像是利剑一般扫射四方！

　　“吼——”

　　啸天虎仰天长啸，那一刻，蕴含在兽角中的庞大能量，如同火山喷发一般的暴起，直冲云霄！

　　“啊！！”连成玉发出一声惨叫，突如其来的变故，让威压猛然增大，连成玉只感觉仿佛一记重锤锤在了自己的胸口，他闷哼一声，身体直接倒飞出去！

　　啸天虎，之所以有这个名字，就是因为它的吼叫极为恐怖，可以咆哮青天！

　　这还只是啸天虎的虚影，如果是活着的成年啸天虎，一次吼叫，就能吼死人族的千军万马！

　　其他陶氏部族的精英，也同连成玉差不多的情况，啸天虎虚影突然发威，威压像是冲击波一般向四周爆开，他们始料未及，根本来不及反应，结果纷纷被这股气浪推飞！

　　一些原本就到了极限的人，甚至喉咙一甜，直接吐出一口血来，显然是不能再继续前进了。

　　而陶云霄在这时候却体现除了他强大的实力和自信力，他虽然连连后退，面如土色，可却只是单膝跪地，强撑着没倒！

　　“好！好！过瘾！我今天一定要征服你！”

　　陶云霄擦了擦嘴角的血丝，目露兴奋的光芒，现在，已经没有人跟他竞争了，他要打败的，只是自己。

　　陶云霄正想站起身来，继续前进，就在这时，在他身后不远处，突然响起了骨爆之声！

　　“咔咔咔！”

　　宛如蛋壳爆碎的声音，无比清脆，让人心惊！

　　“嗯！？”

　　陶云霄猛然回头，寻找声音的来源。

　　他看到，一个全身被汗水湿透，宛如从水里捞出来的少年，半蹲在地上，全身的肌肉，都在轻轻的跳动、颤抖！

　　这肌肉的颤抖，不是因为在重压下害怕，而是因为其中蕴含了强大的能量，肌肉在兴奋的跳动着。

　　易云经脉中的能量急速运转，在刚才啸天虎仰天长啸的一瞬间，压力提升到了极致，狂猛的能量冲击波掠过易云的身体，就像是以极快的速度撞上了一堵墙。

　　易云体内的能量禁锢，在这一瞬间被冲破！

　　一个漩涡在易云心脏处形成，无数的光点，长鲸吸水一般涌向易云。

　　“轰！”

　　能量爆发，易云脚下的岩石碎裂开来，他猛然睁开双眼，目光如闪电吞吐。

　　引气巅峰，我终于突破了引气巅峰！

　　至此，我距离紫血境，只有一步之遥！

　　“这小子，怎么回事？”

　　以陶云霄的见识和洞察力，当然看不出易云身上发生了什么。

　　而在场中央，张坛却感觉到了，他虽然也没有达到开天目的境界，可是他依旧能从他经验判断出，易云是突破了境界。

　　“这小家伙，面对啸天虎兽角的威压，竟然借助这股威压突破了境界？”张坛有些惊讶，旋即露出了感兴趣的神色，“有趣！有趣！一般人在重压面前都难以承受，一息时间漫长如一天，恨不得考验早点结束，可是这小子竟然接着这机会还得到了一个大好处，哈哈，有意思！”

　　张坛有种感觉，这小子，将来恐怕会有一番作为了！

　　易云握紧双拳，大口大口的呼吸，他感觉自己呼吸的每一口气，都有着淡淡的芳香，沁人心脾，他的口水，也如甘泉一般，咽下去就可以滋养肉身。

　　达到了距离紫血境一步之遥的引气巅峰，他感觉这个世界变得愈发清晰起来，他对周围环境的感知，再提升一步。

　　不但如此，他感觉浑身充满了用不完的力量，因为周围环境中的天地元气，正通过他全身三万六千个毛孔，潜移默化的渗入他的体内！

　　到达了引气境巅峰的武者，可以轻松从周围环境中吸收能量，虽然不说达到辟谷的境界，但也能在缺乏食物的时候，长久存活下去。

　　“这就是引气巅峰，好爽！”

　　易云握紧拳头，突然，他心有所感，微微偏过头来，目光跟另一个人撞在了一起。

　　这人是连成玉！

　　易云与连成玉，相距十几丈距离，彼此对视！


第八十八章 嚣张一次

　　两人的目光，在空中交汇，迸发出了火花！

　　连成玉与易云的矛盾已经不可调和，易云来这个异世，第一个仇人，就是连成玉。

　　连成玉，现在就想与你一战！

　　易云在心中说道，隐忍这么久，他终于有了绝对的实力，甚至现在就算连成玉和姚远一起上，易云也浑然不惧。

　　这种情况下，易云最想做的一件事就是暴打连成玉一顿，如果可能，直接将连成玉打成终生残疾！

　　小畜生，搞什么？

　　连成玉还不知道易云身上发生了什么事，只是直觉的感到，这小子似乎有些不一样了，可是不一样在哪里，他却说不清楚。

　　“哼，你看我做什么？怎么，你难不成想与我交手？你还不配！”

　　连成玉会逼音成线，这句话轻松的穿过十几丈距离，传到了易云的耳中。

　　而易云却不会这个小技巧，他要是跟连成玉说话，就要喊出来对方才能听到，这会显得很傻。

　　“这技巧，我要学会。”

　　以前易云看的武侠小说中，打通任督二脉的高手，早就拥有这能力了，应该不难学。

　　不过，不能说话，不代表易云没有别的回应手段。

　　他伸出手来，对着连成玉比了一个手势，他竖起了小手指，即便在这个异世，竖起小手指也是鄙视和挑衅的意思，连成玉脸色一僵，“你找死！”

　　易云只是冷笑一声，不再理会连成玉。

　　嚣张？

　　不错，就是嚣张！

　　易云并不是一个低调的人，以前低调是没办法，他没实力，只能忍着，现在，他已经有了实力，放眼整个连氏部族，再也没有威胁自己的力量，这个时候，有必要隐忍么？

　　“这小奴才，竟然对主子如此不敬？”

　　在不远处，陶云霄也注意到了易云这边的情况，他记得连成玉说过，易云是他连氏部族的人，在陶云霄看来，这种族人就是家奴而已。

　　可是这家奴，竟然对连成玉竖起小手指，如此嚣张，简直找死。

　　陶云霄毕竟是统治阶层，跟连成玉有着同样的身份，他自然看不惯家奴反主子，因为他自己也是主子。

　　“小子，你很狂啊。”

　　陶云霄也会逼音成线，他还有意让他的声音充满攻击性，像是针一一样，直刺易云的耳膜。

　　易云看了陶云霄一眼，对一个狂傲到极点的人来说，这个世界只能容许他自己狂，别人要是在他面前狂了，那就是挑战了他的权威，他就会看别人不顺眼，想把别人踩下去。

　　易云对陶云霄，并没有对连成玉那种恨，但是呢，这样的小孩子，在易云看来实在很欠扁。

　　易云不会传音，他只能很腼腆的伸出了小手，对着陶云霄，也比了比小手指。

　　他已经是引气境巅峰，那陶云霄还没突破紫血境，否则就不用参加初选了，大家的修为都差不多，谁怕谁？

　　“操！”

　　陶云霄的额头，一下子蹦起了十字型的青筋，他万万没有想到，这小奴才狂到这种程度，连他一起挑衅了！

　　不想活了么！

　　“真是初生牛犊不怕虎，你知道我是谁么？很好！我会让你为这个动作终身后悔！”

　　易云嘿嘿一笑，其实那句初生牛犊不怕虎，正是陶云霄自己的写照。

　　一个十四岁的小孩子，没有经历任何挫折，根本无法摆正自己的位置。

　　世界上的绝大多数人，都潜意识里认为自己是不一样的那个，哪怕傻逼们，也是这么以为的。

　　陶云霄，就是认为自己会与众不同，会走出太阿神国，成为一代雄主。

　　易云不再理会陶云霄了，他大步向兽角走去！

　　他的能量，还没吸收完呢！

　　刚刚紫晶吸收的能量全部用来突破引气巅峰了，现在易云感觉自己体内的能量已经空了。

　　在身体空空的情况下，大量的高品质能量就在自己眼前，这个时候不吸就是傻子。

　　易云不但要吸，而且要吸个饱！

　　而那之前让易云有些难受的啸天虎威压，现在竟然让易云有一种十分舒服的感觉，而且有这股压力在，他吸收能量会更加顺利，这股压力，会促使那些被紫晶吸收的能量融入自己的血肉之中。

　　在这种情况下，易云自然想更靠近兽角。

　　看到易云迈开步子，陶云霄轻蔑的一笑，“你这小奴才还挺倔的，我看你能走到哪一步，话说，你不擦一擦身上的汗么？”

　　陶云霄的话，满是嘲讽的意味，易云没有理他。

　　他一步步的向前，虽然每一步都轻松，但是易云的速度并不快，因为他要吸收兽角中的能量，同时借助这股压力凝实自己的血肉。

　　而这时候，连成玉也爬了起来。

　　很难想象，这家伙被啸天虎爆发出来的压力气浪冲飞，竟然没有受太严重的伤，还有继续前进的力气。

　　不得不说，抛开狭隘的心性和强烈的嫉妒心不谈，连成玉在习武方面，确实有恒心和毅力。

　　易云、连成玉、陶云霄，一起走向兽角，这个时候还在场上的人已经不多了，只有十一二个。

　　有很多人是已经合格了，但是被刚才的气浪推飞，受了伤，不得不退出场外。

　　气魄二字，两分实力，两分勇气，两分意志，两分执着之心，这是对一个人方方面面的考验，如果单一方面不行，其他几个方面特别突出，也一样能在初选中脱颖而出。

　　“这小子……竟然向别人竖小指头，真是又嚣张又孩子气，不过……我喜欢！”

　　苏老头哈哈笑着，摸着胡子。

　　“老师，易云为什么突破境界了？”林心瞳感觉有些不可思议。

　　“重压下突破吧，有时候，武者在巨大压力下，会一举冲破瓶颈，比如在面对危险的时候，生死一线，便有武者可以绝地突破，化险为夷，这是一种了不得的能力，这种人往往有大气魄，可以在绝境中更容易活下来，将来也会走得更远。”

　　苏老头难得说了这么多正经的话，林心瞳还是觉得难以置信，因为易云的根骨并不好。

　　可是现在看来，易云除了根骨不好之外，在其他方面，无论悟性还是气魄，都符合了习武天才的标准了。

　　这样一个人，将来是否有可能突破根骨的桎梏，最终取得大成就呢？

　　林心瞳不知道，就像她不知道自己将来是否有那么万一的可能，能够续上她的天生绝脉一样。

　　林心瞳正想着，易云已经迈前了七八步。

　　易云腿短步子小，迈前七八步之后，距离兽角的十步界限，还有一段距离。

　　而这时候，连成玉已经站在这个界限上了。

　　十步界限，威压会再度增强，连成玉看了易云一眼，目光傲然。

　　而后他深吸一口气，抬起脚步来，一脚踏入。

　　轰！

　　连成玉感觉一股浓郁的煞气铺天盖地的笼罩下来，仿佛那一瞬间，他置身于修罗血海，面对无尽的厮杀。

　　连成玉身体猛然一震，他大吼一声，全身响起噼噼啪啪的骨爆声，脖子上的青筋一根根隆起，他硬生生的扛下了这股蕴含了无尽血腥和杀气的重压。

　　蓬！

　　连成玉半跪在了地上，双手撑地，他双目通红，大口呼吸，两腮像是蛤蟆一样鼓起，显然到了极限，不过，他也终于踏入了兽角十步范围之内！

　　“成功了！”

　　连成玉握紧双拳，哪怕鼻孔都往外渗血了，哪怕他全身都被汗水湿透，显得狼狈不堪，可是他确实成功了。

　　他无比的兴奋，至此，他在这次初选中已经是名列前茅！

　　除了那九个没有参加初选的紫血战士，除了陶云霄和屈指可数的几个陶氏部族精英，连成玉已经无人能及了。

　　按照初选的成绩排名，只要能保持下去，他通过神国大选是没问题了！

　　“好！”

　　连成玉真想大笑几声，然而他这时候实在是力量透支，已经笑不出来了。

　　而就在这时候，连成玉注意到，易云已经走到了他身旁。

　　在连成玉去挑战十步范围的压力浪潮的时候，易云已经不紧不慢的，迈着他的小短腿，靠近了十步范围的边界。

　　连成玉嘴角露出一丝轻蔑的弧度，他刚刚经历了那血腥杀气的洗礼，深知它的恐怖，哪怕连成玉从小经历不知多少次实战，都被这股凶戾之气逼的差点破了胆，易云一个小毛孩子，平时净干些上山采药，土里刨食的活儿，怎么可能承受这几乎实质化的杀气呢？

　　这个世界上，很多人也许有天赋，但就算有天赋也要锻炼自己，这才能将天赋慢慢展露出来。

　　易云哪里经历过什么锻炼？

　　连成玉等着看易云吃瘪呢，自己刚刚完成了一件非常痛苦的事情，再去看别人来做，这种感觉自然很美妙。

　　可是，很多时候，事情的真实发展走向，却跟预想的不同……

　　连成玉看到易云迈出小短腿，跨过了十步范围的那条线，他的步子竟是停都没有停顿一下。

　　就这么跨过去了。

　　跨过去了。

　　过去了。

　　去了……

　　连成玉一下子傻眼了，他那眼珠子瞪的，就像是养在鱼缸里的肿眼泡金鱼一样。

　　不光是连成玉傻了，在不远处，注意到这边动向的陶云霄也傻了。

　　这……怎么可能！？


第八十九章 初选第一

　　即便是陶云霄，刚才跨过十步界限的时候，也远远没有这么轻松，这简直不可理解！

　　难道这小子走的十步边界，跟其他人的不同？

　　无论陶云霄，还是连成玉，都觉得不可置信。

　　可是他们也不可能走到易云刚刚迈过去的那条边界探查一番，毕竟他们现在站着原地都很辛苦了。

　　难道说，易云他能做到这一步，是因为他拥有无与伦比的魄力？

　　这一点实在让人无法接受，在不远处，那些淘汰了的参选者，尤其是连氏部族战士预备营的成员们，一个个眼睛发直，嘴巴微张，像是囫囵吞下了一个鸡蛋一样。

　　他们眼中不可匹敌的连成玉公子，竟然被易云踩下去了！

　　明明一刻钟前，易云还因为啸天虎的巨大威压而被压得汗流浃背，丑态百出，他怎么可能突然就如有神助，一往无前了呢？

　　再说了，他一个小孩子，怎么可能比他们的气魄强？

　　易云的实力，他们怎么都不会认可的，易云学武才几天啊，实力不行，难道他一个在山沟里长大，没见过世面的十二岁小孩子，能胆识过人，意志坚强，不畏艰险，奋勇直前？

　　“这考核是不是有问题？是不是让易云这小子钻了空子！”

　　连成玉觉得只有这个解释，能让他接受，可是眼看着张坛连连点头，他却知道，他现在质疑的话绝对不会有任何效果，反而只会让张坛看轻了自己。

　　到底怎么搞得！

　　连成玉不甘心，原本他已经踏入十步范围内，成绩名列前茅，竟然被易云这个他最恨的人压下去了，而且他甚至不知道问题到底出在了哪里。

　　而这时候，陶云霄反应过来，赶紧向兽角进发。

　　啸天虎兽角的庞大威压，让陶云霄明白，他想要走近兽角一步之内，甚至触摸到兽角已经不可能了。

　　他现在只求不输给易云。

　　然而易云的步子太稳健了，远不是陶云霄能比的。

　　事实上，如果不是易云一边走，一边还在控制着紫晶，吸收啸天虎兽角中的能量，那么他的速度只会更快。

　　从刚才他借助啸天虎兽角的能量突破引气境巅峰后，啸天虎兽角的威压，只能让易云觉得享受了。

　　这种感觉就像是全身筋肉、内脏，都受到这股威压的捶打，妙不可言。

　　眼看着要被易云超过，陶云霄急了眼，他不顾一切的向兽角走去，想要继续压着易云。

　　因为体能的迅速透支，陶云霄很快呼吸紊乱，汗如雨下，接近极限。

　　而这时候，他却听到身后的脚步声越来越近了！

　　陶云霄慌了。

　　不能被他超过，不能被他超过！

　　陶云霄在心里呐喊着，每迈出一步似乎都像是背着一座大山一样。

　　可是不管陶云霄怎么努力，却终究改变不了现实，他眼睁睁的看着易云迈着小短腿，从自己身边走过。

　　相比而言，陶云霄就好像在做慢动作一样，十分滑稽。

　　这个时候因为大家都很靠近兽角的中心了，距离兽角只有几步，所以陶云霄和易云隔得很近，陶云霄看着易云，易云也看着陶云霄。

　　两人对视了好一会儿，易云很腼腆的一笑，打了个招呼，然后，他就从陶云霄身边走过了。

　　陶云霄差点吐血！

　　他被超过了，被一个实力远不如自己，又是小部族出身的下等贫民超过了！

　　陶云霄感觉自己十四年来的骄傲被狠狠的践踏了，他根本不能接受！

　　屋漏偏逢连夜雨，就在陶云霄心灵失守的时候，天空中的啸天虎虚影，发出了第二次咆哮！

　　“吼！”

　　如血池地狱一般的杀气四散冲击，陶云霄气息不稳，直接被这股杀气扫了出去！

　　他一屁股摔在地上，连打好几个滚。

　　至于连成玉，更是直接飞出了十几不的距离，直接掉出了二十步范围之外。

　　而易云，在啸天虎咆哮的那一瞬间，他感觉自己体内的能量，似乎瞬间累积到了极限。

　　“咔咔咔！”

　　蛋壳碎裂的声音再度响起，易云的身体被能量的洪流冲洗，每一分血肉，都被能量淬炼，如醍醐灌顶。

　　“噗！”

　　易云连退数步，吐出了一口发黑的乌血！

　　这乌血是易云体内的杂质，一次次的洗精伐髓，一次次的排出体内杂质，易云的身体已经越来越纯净了。

　　身体纯净，打好了底子，到时候一旦突破紫血境，便可以直接达到紫血初期顶峰，比起一般的紫血境战士，无论肉身力量还是体内容纳的能量，都要超出很多！

　　“没想到这次神国初选，成了我的一场机缘，我借此一口气突破引起巅峰，距离紫血只是一步之遥了！而且现在我体内充满了力量，真是迫不及待的想要修炼一番了！”

　　易云吸能量已经吸饱了，这个时候，他继续前进已经没有太大意义。

　　何况之前他已经超过了陶云霄，成为此次初选的第一名！

　　“老师，易云拿了第一。”林心瞳在这群人当中只认识易云，加上易云跟她的天生阴脉有关系，所以林心瞳心里自然倾向于易云获胜。

　　“一个在基层举办的神国大选，还只是初选，第一就第一吧，没啥了不起的。”苏老头撇撇嘴，一副不以为意的样子，不过，刚才易云在重压下突破，却让苏老头感到惊讶和意外。

　　如果这只是一次偶然，那么倒也没什么，如果日后易云屡屡能在重压之下，或者险境之中突破的话，那他就可怕了。

　　“可惜，真是可惜，如果他根骨完美，不，哪怕比完美稍次一些，他都能算是一个真正的习武好苗子了！”

　　苏老头摇头感叹，他可是记得，易云当时跟自己第一次见面是，说过的那一番不甘平凡的话语，光凭一个小孩子能说出那些话这一点来看，易云的气魄也不会差了。

　　然而这个世界上，总是有这样或那样的遗憾。

　　林心瞳根骨完美，悟性极高，在各个方面，都无可挑剔，只可惜，她一个天生阴脉，却绝了她的武道之路，注定不可能走到更远。

　　易云脉象如龙，气魄、悟性都不欠缺，而且有大志向，就是根骨不行，这成为了他的一个致命缺陷！


第九十章 锦龙卫精英

　　“恭喜你们通过了此次神国大选初选！”张坛收起了兽角，以阵法封印，他的声音十分嘹亮，不需要灌注能量就轻松传遍全场。

　　按照初选的规则，只要能踏入二十步范围之内，并且坚持十息的，之后哪怕被啸天虎的咆哮扫出去了，也算是通过初选。

　　这样的人，一共只有几十人。

　　一千多人，一下子就剩下几十人，这个淘汰比率，实在惨烈了一些。

　　连氏部族战士预备营的人，自然是全部淘汰了，别说是他们，就算是陶氏部族那些稍差一些的参选者，也一样惨遭淘汰。

　　被淘汰其实也没什么，连氏部族战士预备营的人早就有心里准备了，知道他们不可能通过神国大选，可是……可是为什么易云能拿第一，这大选公平吗？

　　他们感觉，易云跟他们都是一样的出身，一样的穷苦命，为什么他能出头？

　　人都是这样子，对那些早就光环加身的人，他们大放异彩也就罢了，他们不但不会嫉妒，还可能会跟着歌功颂德，跟他们攀附关系，以成为他们的追随者为荣。

　　可是他们却不能接受原本跟自己差不多的，甚至原本不如自己的人，突然鲤鱼跃龙门，凌驾于他们之上。

　　张坛继续道：“按照神国大选的惯例，我要问一下，你们是否愿意成为锦龙卫的一员？愿意的话，可以继续参加神国大选的复选，不愿意的话，现在就可以离开了！”

　　张坛的问话，只是个形式，不过规矩就是规矩，所以还是要问的。

　　没有人离开，包括易云也打算成为锦龙卫。

　　易云前世看的小说中，很多主角往往会婉拒大势力的拉拢，拒绝一切优厚条件，自己单干。

　　这种做法在有好运的支持下，自然是逼格足够，牛逼哄哄，但是易云知道，他现在还远远没有达到这样的逼格，他的实力，在这个世界就像是一枚微不足道的小泡沫，一戳就破了。

　　何况，无论是修炼资源，还是修炼功法，他单独一个人，都不可能弄到，甚至连吃饭都是问题。

　　他必须加入一个大势力，借助这势力的资源和传承，一步步的走上去，慢慢成为一方雄主。

　　在有了自己的积累之后，他才能有资格去追求逼格，追求随心所欲的自由。

　　“你！叫什么名字？今年多大了？”

　　张坛的目光落在了易云身上，目光凌厉而威严。

　　“回将军的话，小子易云，今年十二岁。”易云不卑不亢的回答道。

　　“好！现在我宣布，你便是本次神国大选初选的第一名！”

　　“这次神国大选，你若是能在选拔中，得到凡血境参选者的第一名，我便直接宣布你成为锦龙卫精英军团的战士！”

　　张坛的话，传遍全场，周围人听了都是羡慕嫉妒恨！

　　锦龙卫精英！

　　要知道，锦龙卫中的战士，也分三六九等，待遇并不完全相同。

　　比如之前去了连氏部族的张宇贤，他就是锦龙卫的精英战士。

　　精英战士，在享受修炼资源，修炼场地，修炼功法方面，都有极大的优势，要比普通战士强很多。

　　一般经过神国大选选出来的战士，大多会被划归为普通战士，只有一些紫血境的佼佼者，比如这次陶氏部族的第一公子和第二公子，可能成为精英战士。

　　可是现在一个毛都没长齐的小孩子，竟然被张坛看重，准备让他成为精英战士，他们怎么能服气了？

　　这小子能有多少实力？修为还没他们高呢！

　　至于刚才的初选，虽说这小子拿了第一，但是他最后突然开挂，超过了陶云霄，这里面说不定还有什么问题呢，也许被他钻了空子。

　　就算没有问题，就算易云真是绝地爆发，气魄强，那又怎样？

　　气魄能拿来杀人么？

　　影响气魄的方方面面，实力只是其中一小部分，而在大荒之中，朝不保夕，凶兽横行，人们最看重的，就是实力。

　　气魄那种花里胡哨的东西，也就是神国中土的那些人弄出来的概念罢了，对大荒的武者而言，气魄算什么东西？能吃吗？

　　很多人不服，尤其连成玉、陶云霄更是不服。

　　连成玉很想直接站出来反对，然而张坛给人的压迫感太重了，一个修为超出了紫血境界，实力强大超出连成玉想象的人物，在他面前，连成玉根本提不起勇气来。

　　一只小老鼠能反对狮子吗？

　　然而，连成玉不敢站出来，却不代表陶云霄不敢，这个世界上，不是每个人都有自知之明的，毕竟陶云霄只有十四岁，他又不是穿越来的，一个十四岁的少年，本身性格又嚣张，所以他素来行事直接，想干什么就干什么。

　　陶云霄正要开口，而就在这时候，他耳边响起了严厉的传音：“云霄，闭嘴！”

　　这是陶云霄父亲的声音，陶云霄当然听得出来。

　　“父亲，我不服气，这神国大选怎么搞的，为什么不比实力？比实力不是一目了然吗？可是他们偏偏比这些没用的东西，我不服！”

　　在气魄方面陶云霄被易云超过，他言语中，也开始下意识的贬低气魄的作用了。

　　“你要是不服气，在复选中超过他便是！”

　　陶云霄的父亲简洁地说道。

　　“超过那小子？”陶云霄冷哼一声，他当然要超过，毫无悬念的超过，而且要碾压！“好，我就超过这小子，这神国大选的凡血境第一，还会是我的！”

　　陶云霄握紧了拳头，看着易云，目光中露出灼灼的战意。

　　而这时候，陶云霄的父亲犹豫了一会儿，突然传音对陶云霄又说了什么。

　　陶云霄一听，顿时眼睛亮了，他的声音甚至因为激动而有些颤抖。

　　“父亲，你说的是真的！？我真的可以使用它？部族不再继续隐藏下去了？”

　　“嗯……基本确定了，一昧的隐忍并非立足之道，所以……云霄，父亲的希望都在你身上，这次大选，你一定要争气，不光你要成为锦龙卫的精英成员，而且我陶氏部族，也将这次神国大选作为走向中原的起点……”

　　“我明白了！”陶云霄握紧了拳头，兴奋无比。

　　没想到，陶氏部族族老们有这样这样的野心，很好！我成为陶氏部族书写历史新篇章的人物之一！

　　至于在复选中击败易云……嘿，有了那件东西，击败易云又算的了什么？

　　只要部族不再隐藏，我陶云霄会让你们所有人知道，什么是坐井观天！

　　陶云霄再看向人群之中的易云，目光中多了一丝轻蔑，一丝戏谑。初选让你出了风头，复选我会将你完全碾压。

　　对父亲说的话，陶云霄充满期待。


第九十一章 再遇林心瞳

　　深夜，陶氏部族城郊，一座深山之中，响起了清脆的拳风破空之声！

　　陶氏部族的灵地中，灵气非常浓郁，覆盖面积很广，所以陶氏部族周围方圆百里的范围，荒兽凶兽都不愿意入内，能算得上是安全的，当然，这是在一般情况下。

　　易云白天吸收了太多的能量，他感觉全身燥热，晚上根本不想睡觉，就来到城郊深山之中修炼！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　一招一式，易云演绎着“龙筋虎骨拳”，女人腰身粗细的大树，易云一掌击出，直接就能将其劈断！

　　易云越打越是兴奋，他感觉自己体内仿佛有使不完的力量。

　　一套“龙筋虎骨拳”，易云打了十几遍之后，都不觉得累，反而神采奕奕。

　　以前在连氏部族后山的时候，易云修炼龙筋虎骨拳，也就是练上四五遍就筋疲力尽了，哪能向今天这样不停的打下去。

　　在易云修炼“龙筋虎骨拳”的过程中，易云感觉，自己体内的紫晶随着他的心跳，一次次的搏动着。

　　每一次搏动，紫晶都在吸收周围环境中的天地元气。

　　易云发现，陶氏部族附近的天地元气，要比连氏部族后山浓郁许多。

　　这自然是因为陶氏部族守着的灵地，品级比连氏部族药山高的原因。

　　天地元气浓郁，易云感觉自己体内能量的补充速度也快上许多，非常舒服。

　　“原来灵地，还有这样的妙用……”

　　易云第一次知道，在高品级的灵地中修炼，有事半功倍的效果。

　　这还只是陶氏部族，说到底不过是大荒中的一个中等部族，在太阿神国中土看来，这大概就是一个规模大一点的农村，根本不值一提。

　　如果是太阿神国的大城市，锦龙卫的修炼基地，乃至皇都皇城之中，那里修炼地，还不知是什么样子了！

　　在天地元气相对浓郁的环境下，一次次的修炼里，易云再度进入无法无相，无空无我的状态，潜移默化的，他感觉自己好像捕捉到了什么。

　　这似乎是一道念头，一种领悟，它应该很重要，可偏偏当易云就要去抓住它的时候，它又溜走了。

　　到底是什么？

　　易云追逐着这道念头，一次次的失败，直到他有种筋疲力尽的感觉，于是，他猛然从无空无我的状态中清醒过来。

　　抬头一看，已经月上中天，应该是三更时分了。

　　山林间，清风习习，易云全身是汗，有些脱力。

　　摸了摸肚子，之前从兽角中吸收的能量已经消耗一空，而且……他又饿了。

　　“我也真够能吃的！”

　　易云苦笑，凡血五层武者，身体所需的能量大多靠食物供应，正是最能吃的时候，何况他还修炼了吞象术，胃口大好。

　　他又没有空间戒指，从连氏部族离开的时候，不可能带太多的肉类，只能吃陶氏部族提供的标准餐。

　　哪怕陶氏部族富足，又有锦龙卫提供的粮食，那标准餐也不会太丰盛了，根本不够易云消化的。

　　现在要是有一头烤全牛，易云感觉自己都能全部吃下去。

　　“要是能有足够多的荒兽肉拿来当饭吃，我的实力应该会成长更快吧……”

　　易云这样想着，放眼四处，才发现周围已经一片狼藉了。

　　很多树木被易云劈断，原本大块的黑铁岩，也被易云砸碎，他没想到，在自己进入无空无我的状态下，竟然造成了这样的破坏。

　　“不知道我现在跟当时实力压制到凡血三层的林心瞳一战，结果会如何？如果她只是施展《龙筋虎骨拳》的话，我应该可以轻松胜过她，可是如果她施展主修功法《玄女心经》的话，却结果未知了。”

　　想起一两个月前，与林心瞳的交手，易云比对了一番，那个时候林心瞳胜过自己太多太多了，现在他实力再进一步，应该不比那时的林心瞳差了，他正想着，突然，他心生所感，转身看了一眼。

　　可是就是看这一眼，易云通体石化。

　　他目瞪口呆的看着身后不远处，不……不是吧！

　　此时，在易云身后十丈远的地方，一棵古松之上，一个少女身穿一身白衣，婷婷而立！晚风吹起她的衣裙与秀发，轻轻飘扬。

　　明月、古松、少女、青山，组成一幅唯美的画卷。

　　易云一时间呆了。

　　林心瞳！

　　她怎么也在这里？

　　是了，之前苏老头说了，他们要来陶氏部族，不过原本易云以为，林心瞳和苏老头是来云荒历练的，按理说在陶氏部族这样的地方他们也根本不会多呆才是。

　　“你刚才说，打算……跟我比试一下？”

　　林心瞳莞尔一笑。

　　易云无语了，有没有搞错，刚才的话，他也就是自言自语，几乎没说出口，易云自己都觉得听不到。

　　她这是什么五感，这都能听清楚？

　　大晚上的突然出现在自己身后，穿一件白袍子，简直跟个阿飘似的。

　　易云在心里吐槽，不过话说回来，对广大男同胞而言，这样漂亮的阿飘，能遇到也是有福。

　　“你突破引气境巅峰了。”林心瞳平静地说道，好像只是在陈述一个事实。

　　“呃……”易云愣了一下，感觉什么都瞒不过林心瞳，甚至可能，自己在神国大选初选上突破的时候，就被林心瞳看见了。

　　那艘飞舟！

　　易云猛然想起，神国大选初选的时候，是有一艘飞舟漂在天上，易云还以为是评委一类的人，根本没怎么留意。

　　说不定，林心瞳就在上面呢。

　　“林姑娘看了我参加初选的过程？”易云有些惴惴的问道，因为紫晶的存在，他一直有些心虚。

　　不过仔细想想，就算林心瞳看到他的突破过程，好像也看不出什么来，她不可能觉察到紫晶的存在，甚至紫晶吸收能量时留下的痕迹，也就是那些光点，她也看不见的。

　　一两个月见到苏老头时，对方的茫然已经表明了这一点。

　　“嗯，在初选赛场上看到你突破，你好像，有些与众不同……”

　　林心瞳认真的看着易云，看的易云心里有些不安。

　　仔细想想，易云觉得自己这次再度突破境界，也完全可以用之前吃的天材地宝没有完全消化来解释。

　　然而，林心瞳其实无意探查易云的秘密，事实上，这个世界上有秘密的武者多了去了。

　　很多天才，都有自己的机缘。

　　这个世界历史悠久，曾经出现过很多强者，这些强者留下一本上机缘很多，这些机缘有大有小，得到几个根本不稀奇。

　　林心瞳也曾经去秘境探险，寻找机缘，有些机缘价值太小，她甚至懒得取走。

　　“出手么？”林心瞳冷不丁的开口，又问了易云一次。


第九十二章 再次交手

　　“呃……”易云愣住了，真的要打？

　　不是吧，之前因为苏老头煽风点火，他跟林心瞳打了一架，但实际上易云看得出，林心瞳那时根本不想和自己打。

　　人家什么修为，自己什么修为，完全不成比例，这不是大人欺负小孩么。

　　不过大概因为林心瞳完全没有架子，所以她不介意放下身份来指点自己一番，所以打一架也就打一架了。

　　可是今天，有什么好打的，易云疑惑不解地问道：“林姑娘不是开小子的玩笑吧，我们之间有什么好打的。”

　　林心瞳摇头，“我不喜欢开玩笑，至于为什么跟你战斗，这关系到我的一个秘密。”

　　“秘密？”

　　易云一下子被勾起了好奇心，这天之骄女有啥秘密啊？

　　不得不说，作为一个现代网民，易云还是很有八卦之心的，不过人家不说，他也不能乱问了。

　　“那个……我肚子有些饿了，今天没力气了。”

　　易云摸了摸肚子，一脸苦笑。

　　林心瞳从古松上飘飘而落，立于易云的面前，屈指一弹，一道流光闪过。

　　易云下意识的接住，伸手一看，这里面，竟是一颗花生米大小的红色晶体，它晶莹剔透，就像是鲜血凝成的一般，散发着一股浓郁的能量气息。

　　“这……这难道是……荒骨舍利！？”

　　易云激动了，传说中的荒骨舍利，由荒天师出手，取荒骨熬炼而成，价值连城，也只有名门天骄能够享用。

　　“不是。”林心瞳摇头，“以你的实力，吃下荒骨舍利会爆体而亡，你手中的这枚是我自己炼制的凶兽舍利，其实大家族子弟，号称是吃荒骨舍利修炼，事实上他们大多数时候吃的都是凶兽舍利，也就是你手上这一枚！”

　　“凶兽舍利……”易云一怔，旋即心中恍然明悟，是了，凶兽的数量，比荒兽多出千倍万倍来，整个云荒，出了人族的领地，那就到处是凶兽了。

　　这些凶兽，拥有吸收天地元气的能力，它们靠天地元气成长，实力非常强大。

　　杀死这些凶兽，一样能用其炼制舍利，这么多凶兽舍利，当然是被诸多大家族消化掉了。

　　不过，林心瞳说这凶兽舍利是她自己炼制的，倒是让易云心中一动，没想到，这个少女还是个荒天师，至少也是准荒天师。

　　真是人比人，气死人，她不但出身高贵，实力高强，还是荒天师，十几岁年龄达到这种成就，还让不让别人活了。

　　“你实力提升到引气境了，我会把炼体之力提升一层，也就是压制到凡血四层跟你战斗，我依旧会用‘龙筋虎骨拳’，你最好小心一些，之前我与你那一次战斗，我并没有认真起来，而且因为一些原因，我在战斗中分神了，但这一次，我不会了。”

　　林心瞳声音淡淡，上一次她在战斗中分神，自然是因为体内经脉的变故。

　　而她经脉出现变故的时候，林心瞳正使用“龙筋虎骨拳”跟易云战斗，所以这一次，林心瞳还是要用“龙筋虎骨拳”。

　　“谢谢林姑娘提醒，我会小心的。”易云把玩着手中的凶兽舍利，只感觉这枚舍利之中散发着诱人的香味，好像是最可口的美食。

　　放在月光之下，舍利红润剔透，像是红水晶一般。

　　真是艺术品，林心瞳能炼制出这么美丽的凶兽舍利，让人羡慕。

　　不过再美也要吃掉，易云正饿呢。

　　他像是吃花生米一样，将这凶兽舍利丢进嘴里。

　　这是易云第一次吃这么高级的玩意儿，他发现凶兽舍利并不像他原本想的那样坚硬如石头，反而是弹性十足，可以咬碎。

　　易云将这凶兽舍利嚼碎了，一股类似美酒的味道从舍利中散发出来，充满口腔。

　　“好吃！真是好吃！原来凶兽舍利是这种味道，这要是常吃，怕是要上瘾了！只不过，凶兽舍利倒也不能代替美食，这跟吃盐焗鸡完全是两种享受。”

　　吃美食是一种享受，喝美酒是另一种享受，抽烟又是一种享受，三者之间不好比较，谁也不能代替谁。

　　舍利下肚，慢慢的化成一股热流，流遍易云全身。

　　易云原本空空的肠胃，立刻饱胀了起来，而且易云觉得这股热流在自己身体中乱窜，让他似乎迫不及待的想要发泄出来。

　　他现在，很想打一场，酣畅淋漓的一战！

　　易云看向了林心瞳，眼神极为兴奋。

　　吃饱喝足，正想消食，就有一个高级陪练，能不兴奋么？

　　他现在虽然修为已经到了引气境巅峰，个人的实力底蕴不必说，但他还是有一个缺陷，那就是战斗经验太少，比连成玉都不如。

　　连成玉以前可是天天跟姚远切磋，姚远这个人曾经是紫血战士，过着在刀口上舔血的生活，教给连成玉的战斗经验自然不一般。

　　反观易云，不懂打斗技巧，不懂武技，只经历了区区两次实战，空有一副炼体圆满的好身体，战斗力会大打折扣。

　　现在，能跟林心瞳这样一个大高手切磋，正好能弥补自己的短处。

　　易云因为太过兴奋，情不自禁的对林心瞳招了招手，就差说一句“放马过来”了。

　　然而易云很快就明白，人不能得意忘形，否则会后悔的。

　　他刚刚招了招手，他视野中的林心瞳就消失了。

　　下一个眨眼的时间，林心瞳如同瞬移一般的出现在易云的面前，易云只觉得眼一花，接着就感觉胸口像是被大锤击中一般。

　　“蓬！”

　　林心瞳一掌打在易云的胸口上，易云觉得自己的骨头都被打变形了，五脏六腑翻江倒海，太痛了，这少女，看起来文文弱弱的，这简直是人形暴龙啊！

　　“轰！”

　　易云重重的摔在一棵大树上，直接将那大树砸断，他眼冒金星，挣扎的爬了起来，幸亏刚才吃的是一粒凶兽舍利，要是吃的盐焗鸡那些，恐怕这一下子就让他全部吐出来了。

　　这时候，林心瞳却没有看向易云，而是看向自己的手。

　　刚才那一击，那玄妙的感觉依旧没有出现……

　　真的只是错觉吗……

　　林心瞳有些失望，她转头看了易云一眼，淡淡地说道，“你太大意了，真正的战士面对敌人的时候，瞳孔会收缩，牢牢锁定敌人的一举一动，在我攻击你的前一个呼吸的时间，你的眼睛虽然在看着我，但却不是在看我的全身动作，而是在看我的脸。”

　　被林心瞳说中，易云脸一红，这女孩，眼睛够毒的。

　　不过你看出来也别说出来啊。

　　易云干咳了一声，调整了心态，认真的盯着林心瞳的一举一动。

　　刚才易云确实有些大意了，不过他看林心瞳的脸只是下意识的行为，他又不是什么久经沙场的战士，跟人战斗起来，不可能一开始就像林心瞳说的那样，瞳孔收缩，锁定对方的每一个动作。

　　林心瞳虽然漂亮，易云跟她却也只是萍水相逢，好感是有一些，但也不至于产生什么想法。


第九十三章 又是这种感觉？

　　看到易云很快调整心态，目光凝聚，如同电光一般，林心瞳满意的点了点头，而后，她又一次出手了！

　　速度快如闪电！

　　这一次，易云看到了，他看到林心瞳脚下的岩石炸开，她伸出雪白的手掌，向自己的小腹按来，他甚至分辨出，这是“龙筋虎骨拳”中“猛虎碎玉”的招式。

　　可是，看到了不意味着能躲开。

　　易云根本躲不掉，甚至格挡都来不及，他只能在被击中的一瞬间，下意识的躬起身子，做一个缓冲，同时绷紧腹部的肌肉，硬抗这一击！

　　绷紧肌肉的腹部，抗打击能力会提升很多，然而即便如此，易云也是再一次倒飞出去，这一次他摔在大石上，只觉得一口腥甜之气从嗓子里涌了上来，他直接吐出了一口血。

　　“快，太快了！”

　　易云擦着嘴角的血丝，认真起来的林心瞳，简直跟几天前那个林心瞳判若两人，这还是对方压制实力到凡血四层。

　　对方是凡血四层，自己是凡血五层，怎么差距这么大？

　　林心瞳仿佛看出了易云的疑惑，解释道：“凡血五层的境界划分，其实都是根据表象来的，而不是具体境界，所谓雷音境，就是骨骼能打出雷音来，那么……两个不同的武者，他们骨头都能打出雷音，他们的力气会是一样的么？”

　　林心瞳这一句反问，便解释了易云的疑惑，是的，每一个人的凡血五层，都是不同的，林心瞳将实力压制在凡血四层，跟自己的凡血四层完全不是一个概念。

　　“我明白了，出手吧。”

　　易云知道，他的实力不如林心瞳，不过这没什么，高手在学会打人之前，首先要学会被打。

　　不被打，怎么积累战斗经验？

　　可是即便被虐，易云也不想输得一败涂地，他总要找回一点场子来！

　　“蓬！”

　　易云已经不知是多少次被林心瞳击飞，他一头摔进了灌木丛里，压断了枝叶无数。

　　林心瞳和易云各怀心思，林心瞳要寻找到她经脉产生异样的原因，而易云想要变强。

　　“躲不开，还是躲不开！”

　　她的速度太快了，我只能眼睛勉强跟得上她的动作，看到模糊的残影，身体想要做出反应的一瞬间，我已经被她击中了！

　　林心瞳下手很有分寸，虽然打得易云全身疼痛，但实际林心瞳打出的暗劲，却均匀的作用在易云的骨骼、肌肉上。

　　这种攻击，不但不会对易云造成损伤，反而会熬打易云的肌肉骨骼，让易云的肉身更加纯粹。

　　这也是林心瞳有意为之，林心瞳不愿意欠人人情，她来找易云对练，是为了自己的天生阴脉。

　　可是为了自己的事情，却揍易云一顿，她过意不去，所以帮助易云提升实力，磨砺一下易云的战斗经验，算是林心瞳的补偿了。

　　“呼——呼——”

　　易云半蹲在地上，双手支撑着岩石，大口大口的喘着气，看他这姿势，有点像欧阳锋的蛤蟆功。

　　易云会摆出这种姿势，其实是无奈之举。

　　身体半蹲的好处，就是发力迅速，不需要曲腿，可以直接冲出，同时身体矮上几分，受打击面就小，被林心瞳攻击的时候，需要招架的地方自然就少了。

　　“我能勉强看清她的动作，但是躲不开，我身体速度慢，怎么都根本不上她的动作，怎么才能克服这一点？”

　　身体动作慢，想要克服这一点，听起来似乎根本不可能。

　　然而突然间，易云脑海中闪过一道灵光！

　　对了！我之前躲她的动作，都是全身在动，速度自然慢了！

　　林心瞳一掌击来，易云想的，就是向一旁跳开，完全躲开这一掌，可是他做不到。

　　人体从静止到加速，总要有一个过程。

　　如果退一步，他并不是整个身体跳开，只是改变一下身体的姿势，以最小的运动幅度，躲开这一掌呢？

　　这样易云的身体重心其实没怎么变化，变的只是姿势，闪避速度自然就快多了！

　　悟透这一点的一瞬间，易云只觉得头脑格外的清明，全身似乎又充满了力量。

　　看到林心瞳轻轻一个转动脚踝的动作，易云知道，林心瞳要攻击了！

　　林心瞳攻击之前，总是会有一些小动作，其实她完全能避免这一点，只不过她故意这么做，是给易云一个提醒。

　　易云感到自己的头脑前所未有的清明，他的视线，锁定林心瞳的一举一动，甚至那徐徐的夜风，都传递着林心瞳的信息。

　　林心瞳的心跳次数，呼吸频率，易云了如指掌。

　　“来吧！”

　　易云在心里呐喊，而就在这时候，林心瞳动了！

　　她的速度依旧快如闪电，只是一个眨眼的时间，就从十丈之外，来到了易云的面前！

　　然而就是这一刹那，易云却感觉，时间似乎突然放慢了下来。

　　这种感觉，就像是几个月前的时候，赵铁柱闯入易云家中，对着易云一把抓来，易云能够轻松看到赵铁柱的一举一动，有把握瞬间杀死他。

　　现在，易云也有这样的错觉。

　　林心瞳的动作变慢了，他以前只是能模糊的看清林心瞳的动作残影，这次却能看清林心瞳的每一个细微动作，他甚至分辨出，林心瞳的手掌并不是伸得笔直，而是微微弯曲着，在手心扣成了一个小空间，像是捕捉昆虫一般向自己的右胸按来。

　　“躲！”

　　易云咬着牙，他双腿发力，腰猛然一扭，脊柱像是一根弹簧一般扭曲，身体像是突然失去了平衡一样往后倒去！

　　易云的右胸，也就是林心瞳攻击的这一点，向后急退，易云左臂反而向前探去，握掌成拳。

　　易云就这样以一个身体倾斜到近乎失去平衡的姿势，躲开了林心瞳的这一掌！

　　“嚓！”

　　一股劲风撕裂了易云胸口的衣衫！胸口火辣辣的疼痛！

　　就算避开了林心瞳的正面攻击，竟然也这么痛！？

　　这小娘们，下手真狠啊！

　　易云在心里吐槽，他也深深的明白，交手之前，林心瞳说的那一句，“第一次战斗时她没有认真起来”是什么意思了。

　　来而不往非礼也，易云一晚上挨打，这次好不容易躲开了林心瞳的攻击，他怎能放过这个反击机会。

　　他在身体完全失去平衡之前，猛然击出左拳，攻向林心瞳的小腹！

　　这时候，易云跟林心瞳身体挨得非常近，近到易云几乎能闻到林心瞳身上的处子幽香，这一拳，也是贴着林心瞳的身体击出的，角度无比刁钻！

　　“崩！”

　　易云体内传来了一声轻响，这是筋腱绷紧的声音，易云将龙筋虎骨拳练到这份境界之后，在一拳中蕴含筋腱的力量，已经成了一种本能！

　　击中了，就要击中了！

　　易云在心里呐喊，而这时候，与精神高度集中的易云相反，林心瞳却陷入了短暂失神的状态。

　　就在刚刚手掌擦中易云胸口的一瞬间，林心瞳只觉得一股丝丝的凉意袭来，这股凉意，渗入她的经脉之中，就像是枯竭的深井之中沁入了一滴水，虽然瞬间消失不见，但是这种感觉，却让林心瞳心神一颤。

　　又是这种感觉！？


第九十四章 你要对我做什么？

　　就在林心瞳再次感受到这种神秘感觉的一刹那，她的身体突然一阵灼热，易云的拳头，已经打在林心瞳的小腹上了！

　　“嗯！？”

　　电光火石之间，林心瞳身体向后急退出去，她倒退的速度，竟是比易云的拳头更快。

　　虽然因为分神而被易云接触到了身体，可是林心瞳一旦反应过来，她的速度远不是易云能比的。

　　易云这一拳，明明打中了林心瞳的身体，可是因为林心瞳身体急退，竟然毫不受力，以至于，易云感觉就像是打在了一团棉花上。

　　易云眉梢一挑，他挨了一晚上打，好不容易打中了林心瞳一次，可是林心瞳急退出去，让他打不到了。

　　易云很不甘心，他不想就这么让林心瞳退走，于是他猛地上前一步，握拳成爪，猛然一抓。

　　这是“虎爪裂石”的招式，易云全力发出这一招的一瞬间，在易云身后，天地元气凝聚起来，竟是形成了一头猛虎的虚影！

　　“吼！”

　　猛虎咆哮，扑向林心瞳，那一瞬间，林心瞳甚至能感受到那头猛虎扑出时的劲风，这种感觉，就像是一头真正的猛虎，向自己扑来一般。

　　“嗯！？”

　　看到这猛虎虚影，林心瞳心中一惊，就是这一惊，她脚步稍慢了一分，她腰间的一条丝带，被易云抓住了。

　　“蓬！”

　　猛虎虚影在林心瞳面前爆开，与此同时，只听“哧啦”一声轻响，在急速的攻防中，林心瞳腰间的丝带直接被撕裂开来！

　　“你！”

　　林心瞳反应极快，她身体一个凌空旋转，元气覆盖全身，下一刻，她已经飞到了一棵苍松之上。

　　然而那一条带子，却留在了易云的手里。

　　“呃……”易云一下子愣住了。

　　林心瞳嗔怒的看着易云，易云看了看手中的带子，又看了看立在苍松上的林心瞳，一时间有些尴尬。

　　其实撕掉一条带子而已，倒也没什么，只是带子的位置恰巧在林心瞳腰间，所以才让易云有些尴尬。

　　“我不是故意的，而且……”

　　易云很无辜的指了指自己的右胸口，那里的衣服之前就被林心瞳的掌风撕开了。

　　易云的意思很明显，你也撕我衣服了，而且撕得都露肉了，我只是扯了你一条带子……

　　当然，比起林心瞳的衣衫，易云的衣服实在是不堪入目。

　　林心瞳啼笑皆非，不过她也没有在追究，在她眼中，易云还只是一个孩子。

　　一个十二岁的孩子，自然不会有什么坏心思。

　　易云能撕掉她的衣袋，虽然有她分神的原因，可是也十分了不起了，而且林心瞳刚才那一掌，易云实实在在的躲开了。

　　易云在今天的战斗中，能够进步这么快，已经让林心瞳惊讶无比了。

　　她可没有指点易云的身法，这都是易云自己领悟出来的。

　　易云躲开自己那一掌的身法说起来简单，但是做起来很难，它有个专门的名字，叫做——“入微”，以最小的动作，躲避敌人的攻击，可以最大限度的减少动作破绽，而且能够贴近敌人的身体，在敌人招式用老时，做出反击！

　　易云年仅十二岁，能够做到这一步，相当天才了，当然，这个天才单指悟性和身体协调方面的。

　　而且……

　　最让林心瞳关心的，自然还是刚才那一瞬间，她经脉之中的奇异反应……

　　天生阴脉，在这个世界上原本就少，再加上拥有天生阴脉的人，往往被当成是绝脉，这种人根本活不长，平民不用说，二十岁的时候就死了，就算是在武道世家，也很少有哪个世家会花费诸多的资源去培养一个天生绝脉的人。

　　所以关于天生阴脉的记载很少很少，只有一些寥寥的，诸如“天生阴脉为绝脉，不可医，不可习武”之类的没用的话。林心瞳想找的，是真正能贯通天生阴脉的方法。

　　现在，在易云身上，林心瞳虽然产生了奇异的感觉，但是她不知道这种感觉到底意味着什么。

　　“易云。”林心瞳轻声开口。

　　“呃，神仙姐姐有什么吩咐？”易云显得很乖巧，而且嘴也够甜。

　　林心瞳从古松上落下，“你刚才一招虎爪裂石，天地元气自然而然的凝聚出了猛虎虚影，你注意到了么？”

　　天地元气凝成的猛虎虚影？

　　易云摇了摇头，刚才他用出虎爪裂石的时候，只有一个念头，就是不甘心一败涂地，至于他这一招达到了怎样的威势，易云却并没有注意。

　　易云记得，以前看武侠剧的时候，什么降龙十八掌之类的武功一使出来，就有满天的金龙光影在飞，而自己打出的天地元气虚影，应该跟那个类似吧。

　　林心瞳道：“武者的一招一式都能牵动天地元气，达到一定境界的时候，武者出招，天地元气就会自动凝聚成虚影，这是修为达到紫血大成之后才有的能力，而你才是引气巅峰，按理说，这种情况不会体现在你身上。”

　　“可是，因为你‘炼体圆满，脉象如龙’，经脉比一般武者宽得多，甚至不比紫血中期以上的武者差，所以你才能打出天地元气的虚影！”

　　“有天地元气加持在你的招式之上，可以让你的招式无论威力，还是速度，都提升一个级别！除此之外，你刚才躲开我那一掌的身法，其实已经是‘入微’身法的入门了，以最小的动作躲避敌人的攻击，这就是入微！这入微身法，入门之上，还有小成，可以借助对手攻击的‘势’来躲避攻击，我现在说多了你也不能理解，一切都要靠你慢慢的去悟了。”

　　“你引气境就能做到这两点，算是很了不起了，你需好好琢磨其中的精妙。”

　　听了林心瞳的夸赞，易云很腼腆的挠了挠头，天地元气凝结虚影，入微身法……

　　易云原本并不知道这些，现在林心瞳一番点评，让易云受益匪浅了，至少他近期练武又有了目标，那就是好好的琢磨一下这两种招式的境界。

　　至于所谓的入微小成，靠“势”来躲避攻击，这些听起来很玄的东西，他暂时不必去想。

　　“易云。”林心瞳又开口了。

　　“神仙姐姐，什么事？”易云注意到，林心瞳似乎有什么心事，言语间有些犹豫。

　　“嗯……”林心瞳轻咬嘴唇，看了看易云的手掌。

　　两次异样的感觉，都是触碰易云身体时候出现的。

　　在打斗中触碰易云的身体，都是电光火石，那么……如果长时间触碰呢？会不会发生特别的事情？

　　意识到这个可能，林心瞳忍不住想要验证一下。

　　可是……主动触碰一个异性的身体，不说有多别扭，自己提出这个要求，人家听起来也会觉得怪怪的。

　　“他只是个小孩子，没关系吧……”

　　林心瞳这样告诉自己，对着易云招了招手。

　　易云不明所以，乖乖的走到林心瞳的身前。

　　他不知道林心瞳要干嘛，而林心瞳的下一句话，就让易云目瞪口呆。

　　“我能摸摸你的手么？”

　　林心瞳想不出什么委婉的表达方式，干脆单刀直入了。

　　“诶？”

　　易云一时没反应过来，这要求，怎么听起来怪怪的。

　　“你要对我做什么？”

　　易云这句话脱口而出，林心瞳一下子被噎着了。

　　“我……”

　　十二岁的小孩子，都是懵懵懂懂的，一个姐姐跟他说这样的话，怕是已经稀里糊涂的将手伸出来了。

　　这易云这样一反问，直接让林心瞳僵在那里了。

　　“我……只是想验证一件事……”

　　林心瞳很艰难的说出这句话，感觉特别尴尬。


第九十五章 星空

　　“哦？”易云好奇林心瞳要验证什么，不过对方不说，他也知道问不出什么结果。

　　他能感觉出，林心瞳是个冰清玉洁的女孩子，而且从对方那清澈的眸子中，也能感觉到林心瞳心思的单纯。

　　易云乖乖的伸出了手。

　　看到易云的手，林心瞳有些犹豫的迈前了一步，跟易云站得更近了，她说道：“竖起手掌来。”

　　易云依言做了，看着易云的手掌，林心瞳的脸颊微微红了一下，她迟疑了一会儿，还是伸出自己的手掌，贴在了易云的手掌上。

　　古松之下，两个人相距三尺距离站立，彼此的手掌贴在一起。天空中的明月将两人的身影圈了起来，这一幕，似乎定格成永恒的画面。

　　“好凉……”

　　这是易云的第一个感觉，之前他与林心瞳交手时，虽然也有身体接触，但是因为能量和暗劲的存在，易云哪里能感觉到林心瞳小手的触感。

　　而今天，他切切实实的感觉到了，那是冰凉而柔软的感觉，就像是触摸到了一泓清水。

　　为什么会这么凉呢？

　　两个人的手掌，竟是差不多大，完美的契合在一起。

　　林心瞳闭上眼睛，睫毛轻轻的颤抖着，似乎在闭目感受着什么。

　　她许久没有说话，易云也缄口不言。

　　“那种感觉……”

　　林心瞳闭上眼睛，一直在探寻着，她有一种奇怪的感觉，似乎在她面前的不是一个孩童，而是一片无尽的星空。

　　而她自己，似乎任意的畅游在这片星空之中，深深的体会到这片星空的浩瀚和辽阔。

　　这是一种很奇妙的感觉，明明知道是错觉，却很真实。

　　以至于，林心瞳忍不住中途睁开了眼睛。

　　淡淡的星辉之下，一个有些稚气，但是却异常清秀的脸庞就在自己面前，那一双眼睛，又黑又亮，就像是世间最纯净的黑宝石。

　　而在这对黑宝石中，林心瞳能够清楚的看到自己的倒影。

　　“唔……”

　　这一幕情景，不知道为何，给了林心瞳留下了极深的印象，她下意识的退开了一步，似乎被什么东西惊到了。

　　“没有……”

　　虽然刚刚一瞬间，林心瞳心中产生了奇异的错觉，然而那种她真正想追寻的，关于自己体内经脉的异动却没有出现。

　　一切捕风捉影，无迹可寻。

　　林心瞳有些失望。

　　不过，刚才那星空一般的幻觉是怎么回事？

　　林心瞳犹豫了一下，再一次贴上易云的手掌，这一次，什么都没有，没有来自经脉的感觉，也没有了那星空幻象。

　　抬起头，明月当空，似乎什么都没改变。

　　林心瞳心中轻轻一叹，果然是追寻不到么？其实仔细想一想，这也没什么好失望的，应该说，这才是正常的，难道自己潜意识里，真的以为易云这个小孩子，能够续上自己的绝脉？

　　那才是天方夜谭吧……

　　“明天晚上这个时间，同一个地方，我来找你。”

　　林心瞳说完这句话，就飘然而去，像是一阵风一般不见了。

　　易云还有些不明所以，他不知道林心瞳为什么要找自己战斗，不过这也是没关系的事情，反正对自己大有好处，他求之不得。

　　林心瞳走了，易云却没有急着回去，虽然现在已经是半夜时分，但易云刚刚吃了一枚凶兽舍利，体内能量充溢，他又怎么会浪费这宝贵的修炼机会？体内有能量的时候才能修炼，没有能量想修炼都没有可能。

　　易云刚才交手中，还有一些领悟要好好琢磨，一个是天地元气凝成的虚影，另一个就是入微级身法！

　　武道之路，需要天赋，更需要勤奋，天赋好的人，没有习武的毅力，依旧会泯然众人。

　　易云天赋不好，却有紫晶弥补，根本不担心。

　　但是勤奋二字，却不是任何东西能弥补得了的，这必须要靠易云自己。

　　一次次的腾空，出拳！

　　“蓬蓬蓬！”

　　大块的黑铁岩被易云击碎，碎屑四射纷飞！

　　然而遗憾的是，那天地元气凝成的猛虎虚影，却没能再现出来，至于入微级身法，也需要有人配合才能领悟。

　　所以易云在这两种领悟上，都没有什么进展。

　　反倒是易云又进入了那无空无我的状态。

　　冥冥中，易云又体会到了修炼“龙筋虎骨拳”时那玄而又玄的感觉，这种感觉很神妙，可是易云想抓的时候，却又抓不住……

　　“老师，他凝聚了天地元气虚影，而且领悟了入微身法了。”

　　在森林中，林心瞳默默的注视着易云练功的身影，对身边的苏老头说道。

　　“嗯……我看到了，这小子的悟性确实不错，他领悟出的东西来，可不止这两种……等着看吧，明天就是神国大选的复选，老夫还想看他的表现呢！”

　　神国大选的一次初选，就让很多人受伤，但是锦龙卫却根本没有给那些受伤的人过多的休息时间。

　　用张坛的话说，战斗一旦开始，往往就会如暴风骤雨一般，难道敌人会给你休息时间吗？

　　易云直到天蒙蒙亮的时候，才回到了自己的住处，一夜练武，他已经筋疲力尽了。

　　易云倒头就睡，在睡梦中，紫晶缓缓的吸收着周围环境中的天地元气，让易云的体力，在潜移默化中恢复着。

　　易云陷入了深度睡眠的状态，即便在梦中，他也在修炼。

　　朦胧中，他似乎来到了一片山崖，在这山崖之上，易云看到了一条飞龙，和一头猛虎在山崖上争锋！

　　龙腾虎跳，地动山摇！

　　这条龙，像是锦龙卫旗帜上绣着的锦龙。而那头虎，则是易云在初选中见过的啸天虎。

　　这一龙一虎，直接打得天崩地裂，山河断流。

　　传说中，有绝世强者，看到神兽的争斗，领悟出了绝世武学。

　　此时，易云在这古怪的梦境之中，也有了更多的领悟，对龙筋虎骨拳有了更深一步的理解。

　　然而一觉醒来，这些理解却全部都变得模糊不清，捕风捉影。

　　易云使劲的回想，可是偏偏又想不起来了。

　　真是可惜啊。

　　易云感慨，在华夏古代，孔子做梦经常梦到周公，周公告诉孔子为人处世治国的道理，孔子醒来后，就会有所领悟，有的时候，做梦真的会让人获得启发。

　　望了望窗外，已经是日上三竿。

　　易云这一睡，大概只睡了三个小时，不过因为深度睡眠，还有紫晶补充能量的效果，三个小时的睡眠，却已经让易云的精神状态达到了最巅峰。

　　“该去参加复选了。”

　　易云一跃而起，他已经打好主意，要在这次大选中拿到凡血境第一名，直接成为锦龙卫精英成员！


第九十六章 复选开始

　　人们都不知道，神国大选复选的考题是什么，易云来到了城郊的平原上，就听到很多人在议论这次复选的考题了。

　　这个时候，已经有不少参选者聚集在这里了，真正有资格参加复选的人，只有六十多人。

　　可是一些落选的参赛者，还有周围民众也聚过来看复选的盛况，以至于现场有数万观众了。

　　这陶氏部族城郊平原可没有看台，前面的人能看到，后面的人根本看不到，可即便这样，他们也不愿意离开。

　　一时间，人头攒动，人山人海，陶氏部族不得不出动战士营的成员来维持秩序，避免出现踩踏事件。

　　事实证明，陶氏部族高层派出战士营维持治安的举动非常必要，当陶氏部族的第一公子和第二公子来到现场的时候，整个场面空前沸腾起来。

　　这第一公子和第二公子，都是陶氏部族的偶像人物，特别是第一公子胡琊，年方十八岁，他生性淡漠，沉默寡言，平时很少露面，这种低调的行事作风，给人一种神秘感。再加上胡琊有一张冷漠而英俊的脸庞，以至于整个陶氏部族，有许多少女崇拜胡琊。

　　尤其胡琊的修为达到了紫血中期，而且就差一步便迈入“炼体圆满，脉象如龙”的境界了。

　　在大荒之中，资源匮乏，传承也远远比不得中土，第一公子在这种情况下能达到接近“炼体圆满，脉象如龙”的境界，可以说是一个奇迹了。

　　为此，陶氏部族的人民都很自豪！

　　他们在第一公子胡琊身上，寄予了厚望！

　　当胡琊出场的时候，有许多少女高喊着胡琊的名字，兴奋得几乎要晕倒了。

　　这种场面，让易云想起以前参加演唱会的时候，也有粉丝因为看到偶像过于激动而当场休克，而在这个一切以实力为尊的大荒，胡琊作为一个天才武者，他拥有的号召力，远胜于易云前世的明星。

　　在胡琊之后，第二公子陶允，也赢得了不少欢呼。

　　接下来还有七个紫血境武者，他们的年龄都在二十到二十八岁，相对于耀眼的胡琊和陶允来说，他们的风头就弱多了。

　　除此之外，陶氏部族的族老也来了好几个，他们代表了陶氏部族的统治者，统治者自然要有威严，挤在人堆里成何体统，于是他们在赛场中央摆了一排桌子，算是主席台，桌子上还有茶水和野果。

　　这次复选的主考官，依旧是张坛。

　　在复选开始前十分钟，他骑着一匹龙马来到赛场中央。

　　几个族老招呼张坛来“主席台”，然而张坛根本不予理会，他就站在诸多参选者的面前，凌厉的目光，扫视下方六十多名战士。

　　一时间，几个陶氏部族族老站也不是，坐也不是，张坛都站在那里，他们还好意思坐着么？

　　对视了一眼，他们只好在各自的位置上站起来，搞得像小学生在座位上罚立正似的，尴尬无比。

　　此时，凡血战士和紫血战士，已经分成了两方阵营。

　　这次复选，对紫血战士而言，也就是走走过场，只要不是太差劲，都能通过。

　　而凡血战士就不一样了，他们将面临惨烈的竞争！

　　“太阿神国战士大选复选现在开始！”

　　张坛提着马鞭，声音无比洪亮。

　　“我宣布，复选规则！”

　　张坛手一挥，一道白光冲天而起，在天空中不断变大，最终变成一方白玉石台。

　　这方白玉石台，有三丈见方，它居然半悬在了天空中，稳稳的漂浮着。

　　石台四周，有四根圆柱，每一根圆柱之上，都镶嵌了一颗血红色的晶体，那是荒兽舍利。

　　显然，这玉台之上有阵法，以荒兽舍利驱动，是一件至宝！

　　只是不知道，这玉台到底是做什么用的。

　　张坛站在了玉台之上，说道：“武者习武，要修习传承，而传承又分为功法、身法、秘术、炼神法诀、武技等等诸多门类，其中最基础的，便是功法！这直接决定了你们的修为进境，决定你们能不能超越凡血，甚至在将来，超越紫血！”

　　“你们的武道，还处于起步阶段，我考你们的气魄、功法，都是最基础的东西，几乎决定了你们未来的成就，你们好自为之！”

　　“现在，你们每一个人都走上这白玉台来，当众演示你们所修的练体功法，同时报上你们的年龄，由我来品评！”

　　“这白玉台，是锦龙卫精英使用的修炼法宝，由神国著名的炼器大师制作，以荒骨舍利为驱动力，可以聚集天地元气，保证你们在施展功法的时候，达到最佳状态！”

　　张坛说话间，只听“轰”的一声，白玉台已经砸落在地上，激起了一片烟尘。

　　“原来是演示功法！”在凡血境参选者之中，陶云霄站在最前面，听了张坛的话，他嘴角泛起一丝微笑。

　　他已经胸有成竹！

　　原本他最理想的复选方式是实打实的决斗，不过演示功法，那也是一样，可以祭出陶氏部族底牌的自己，必将横扫全场！

　　“从凡血境开始，我点到名字的，上前演示！”

　　“第一人，孙宇！”

　　张坛叫出一个名字来，孙宇是一个小部族培养出来的继承人，他没想到自己第一个上场，一时间有些紧张。

　　深吸一口气，孙宇才镇定下来，一跃上台。

　　“孙宇，二十岁，演示功法——‘龙筋虎骨拳’！”

　　在太阿神国，“龙筋虎骨拳”绝对是第一凡血境功法，修习“龙筋虎骨拳”的人最多，而且“龙筋虎骨拳”本身也品级极高，是上流功法。

　　可惜，孙宇出身小部族，大荒中的小部族，跟中土沟通太少，孙宇学到的“龙筋虎骨拳”，是陶氏部族换来的残缺秘籍，尚不如连成玉，还有一个姚远来教。

　　于是，孙宇这一次演示，表现平平，并没有展现“龙筋虎骨拳”的威力，他的筋腱、骨骼，只是发出轻微的声响，远远达不到“龙筋虎骨拳”的要求。

　　陶云霄冷笑一声，这等水平，他根本不放在眼里。

　　“下一个，周康！”

　　对孙宇的表现，张坛面无表情，仿佛像没看见似的，孙宇下台后，他立刻念出第二个名字。

　　周康是陶氏部族培养的精英，他用的，还是“龙筋虎骨拳”，比起孙宇来，拜紫血巅峰强者为师的周康，他的“龙筋虎骨拳”就猛多了！

　　打出来虎虎生风，而且他出拳是，身上的骨骼爆响，筋腱崩鸣！

　　“咔嚓！”

　　在周康最后一拳出击时，他却是跳出了白玉台，来到了一片空地之上，一招“虎落平沙”，踢在了一块人头大小花岗岩上，直接将这块花岗岩踢得爆碎开来！

　　“好！”

　　在人群之中，有观众在叫好了。

　　张坛依旧面无表情，“下一个，陈平光！”

　　……

　　“下一个，林钧！”

　　……

　　“下一个……”

　　五十多个凡血境武者，张坛一个个的念出名字来，始终面无表情，用两个时辰的功夫，实力弱一点的人，基本演示完了，剩下的，都是凡血战士中的佼佼者，其中自然包括了陶云霄和易云。


第九十七章 连成玉的人生巅峰

　　从周康开始，每一个表演者，都会在他们施展自身所学功法的最后一招跳出白玉台外，找一块不顺眼的大石头，一拳砸上去，将它砸个粉碎，以彰显自己的实力。

　　这比赛场地周围，到处是石头，从硬度普通的花岗岩，到坚硬无比的黑铁岩，应有尽有！

　　弱一点，就是砸开花岗岩，强者，却是砸开黑铁岩，有陶氏部族精英，可以将三尺见方的黑铁岩，一拳砸出裂纹来！

　　虽然张坛说了，不设统一标准，言外之意就是不比拳法的威力，可是参选者却在暗暗较劲，他们选择的攻击目标，基本都可以发挥出自己的实力极限。

　　越往后的参选者，砸开的黑铁岩个头越来越大，威势越来越猛！

　　这引起了周围观众的一阵阵欢呼，大叫过瘾。

　　“下一个，连成玉！”

　　张坛又喊了，连成玉，上场了！

　　“连公子必胜！”

　　“连公子千秋万代，一统神荒！”

　　在连成玉上台之后，挤在人堆里的战士预备营成员就开始喊了，自从赵铁柱下岗了，战士预备营的人，都开始争做连成玉的头号狗腿子。这些战士预备营成员，参加神国大选不行，但是在普通人之中，却力气很大，所以哪怕几万人围观的场面，他们也挤在了最前面，使劲呐喊助威。

　　有一个人马匹拍的格外勤，易云不知道他的名字，平时看到他，下意识的将他归为赵铁柱第二。

　　此时这个“赵铁柱第二”喊得最欢，喊得连成玉这个当事人都听得不自在了，什么“千秋万代，一统神荒”，在家里说说也就算了，在这陶氏部族，复选大赛的公开场合，这么说不是让人笑话么！

　　周围陶氏部族的民众，果然有哄笑的。

　　连成玉干咳一声，站在了台上，他不去理会战士预备营的人了，他闭目冥神，开始感知天地元气。

　　这白玉台毕竟是锦龙卫的宝贝，在白玉台之上，天地元气果真浓郁之极！

　　“爽！”

　　连成玉深吸一口气，开始演示他所修的功法，自然是“龙筋虎骨拳”！

　　不得不说，连成玉的“龙筋虎骨拳”，威势非凡！

　　他打出“龙筋虎骨拳”的时候，周围的天地元气都被他搅动，形成了一道道无形的气流，向四周吹散。

　　行家一出手，便知有没有。

　　在主席台上站着的陶氏部族族老们，原本脸上还有一些揶揄的笑意，但这个时候也是微微收敛起来。毕竟连成玉是小部族成长起来的，能达到这等境界，也算是一个人才了。

　　连成玉的“龙筋虎骨拳”，也是完整版的。

　　当时易云虽然也师承于姚远，但他是偷师，很多姚远没有当众教出来的东西，都偷偷交给了连成玉，倒不是姚远私藏，而是这些东西教出来，赵铁柱那些人也不可能学得会。

　　然而，哪怕连成玉打出来的是完整版的“龙筋虎骨拳”，在易云看来，却也是有诸多破绽！

　　易云“龙筋虎骨拳”，来自于林心瞳，其完整程度自然不必说，乃是整个太阿神国最有真韵的龙筋虎骨拳，那些绘制出来的人物图画，都要比普通刻印的版本，多很多玄妙。

　　单单林心瞳赠的“龙筋虎骨拳”本身，就已经价值连城，更何况，林心瞳还在书中做了注解。

　　林心瞳是一个极为认真的女孩子，她浏览“龙筋虎骨拳”时的每一分领悟，都仔仔细细的写了下来，易云在其中受益匪浅，因为林心瞳已经完全站在了另一个高度上。

　　易云猜测，林心瞳应该是来自于某些超级宗门，或者是古老世家。

　　林心瞳对“龙筋虎骨拳”的理解，也代表了那些底蕴深厚的古老家族，大荒的部落，又怎能与之相比？

　　连成玉打着“龙筋虎骨拳”，而易云却在细细数出连成玉动作中不圆润的地方。

　　连成玉的每一个动作，在有些人看来已经完美了，可是易云却能挑出毛病来。

　　到现在为止，易云已经挑出了二十八处不圆融的地方。

　　很难想象，在连成玉高速的动作中，易云能敏锐抓住他动作中的每一个破绽，这也是易云实力越来越强，五感也越来越强大的原因。

　　如果易云是跟连成玉生死决斗的话，那么连成玉动作里的每一个破绽，都是易云击败他的契机！

　　被易云发现二十八处破绽，意味着连成玉已经很难跟易云正面交手了。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　这个时候，连成玉体内发出了清脆的骨爆之声。

　　而后，“崩！崩！崩！”

　　如强弓拉响，这是筋腱的争鸣。

　　“龙筋虎骨拳”最精髓的地方，就在于炼骨和炼筋，骨是虎骨，筋是龙筋，“龙筋虎骨拳”就是要将武者的筋骨练成龙筋虎骨。

　　所以骨响筋鸣是“龙筋虎骨拳”练成的最重要标志。

　　“喝！”

　　连成玉大喝一声，从白玉台上一跃而下，一拳击出，砸在了一块磨盘大小的黑铁岩上。

　　“咔嚓！”

　　这块黑铁岩猛然一震，直接碎裂开来！

　　连成玉拳头酥麻，但是眼睛中却满是兴奋。

　　他成功了！这一番演示，他达到了最佳状态，而刚才这一拳，也是连成玉的极限攻击力，他的一切表现，都可以说是完美。

　　连成玉对自己很满意，他收起已经发红的拳头，活动了一下指节，微笑着看向周围，目光落在了易云身上。

　　他的目光，带着一丝挑衅。

　　初选他输给了易云，复选他自然要盖过易云。易云是气魄强，可是气魄那是虚张声势的玩意儿，真正打斗，还是要比真功夫，比实力！

　　今天复选虽然没有比实力，但是比功法，也是取不了巧的！

　　连成玉知道，易云的功法也是“龙筋虎骨拳”，易云虽然还有一招“吞象术”，但那“吞象术”是秘法，辅助修炼的，并不是功法，没办法演示，所以易云只得用“龙筋虎骨拳”。

　　刚刚上台演示的每一个人，都展现了他们各自“龙筋虎骨拳”的威力，也就是要攻击一块黑铁岩，试试拳法的破坏力。

　　易云想要脱颖而出，拿那个不可能拿到的第一名，自然也要展现他自己的拳法威力。

　　可是易云的拳法，能有多少破坏力？哪怕只是脸盆大小的黑铁岩，他能打碎么？说不定要去打花岗岩吧。

　　在连成玉看来，易云的修为了不起达到经脉境巅峰，这已经是高估他了，别说经脉境巅峰，就算是让你达到凡血五层引气境初期又如何？易云的拳法就是野路子，从姚远那里偷学来的而已，能不能把龙筋虎骨拳打全了都是问题，又怎么可能有什么亮眼的表现？

　　连成玉下台了。

　　这次复选的上台顺序，是按照第一轮初选的排名来的，第一轮排名越靠前的人，越是在最后上台。


第九十八章 天玄九剑

　　在连成玉上台演武之后，凡血境剩下的参选者就剩下五个人了。

　　这五个人除了易云之外，其余全部都是陶氏部族培养的精英。

　　这几个陶氏部族精英，论功法方面，比连成玉更强，因为他们在陶氏部族有紫血巅峰的老师指点，这些老师，可比姚远强多了。

　　即便是连成玉，也不得不承认，他们的“龙筋虎骨拳”，打得非常有威势，其境界，甚至隐隐的在自己之上！

　　这让连成玉有了几分危机感。

　　他初选成绩才不过是勉强前五罢了，复选进前五甚至还不太稳。

　　而张坛之前说过，这次神国大选有三轮选拔，连成玉不知道第三轮选拔的考题自己擅不擅长，现在陶云霄和九个紫血战士已经占去了十个名额，剩下的名额已经不多了，连成玉心中有了一种紧迫感。

　　连续三个陶氏部族精英完成了他们的演武之后。

　　接下来一人——陶云霄！

　　作为实力达到了凡血境极致的人物，陶云霄可以说是万众瞩目。

　　而且陶云霄是在陶氏部族的主场，周围围观的观众，一百个人里九十九个是陶氏部族的，陶云霄作为陶氏部族的第三公子，一出场就引起了观众的欢呼！

　　在这样的欢呼场面之中，陶云霄很自信，他已经胸有成竹！

　　他大步踏上踏上了白玉台，这一场，他肯定会赢，而且要赢得空前绝后！

　　这次复选，他的父亲，还有陶氏部族的族长，给了他一个大惊喜！这个惊喜，让陶云霄自信，这次复选，将会是他的一场个人秀！

　　站在台上，被这么多人注视着，陶云霄露出傲然之色！

　　这是属于他的舞台，是他走向辉煌未来的起点！

　　他太喜欢这种感觉了。

　　目光扫视周围，看着台下芸芸众生一般的参选者们，陶云霄嘴角泛起一丝微笑，至于易云，他已经不放在眼里了。

　　陶云霄会让这些人明白，他和其他参选者之间的巨大差距，让他们知道什么是坐井观天！

　　陶云霄一招手，一个老者双手托着一条被绢包裹了的长条型物体，送到了陶云霄的手上。

　　这是一柄剑！

　　“武器？”

　　人们有些吃惊，迄今为止，还没有谁上台演武使用过武器。

　　武器入门并不难，就算是赵铁柱一流的，拿过一把大刀铜锤的，也能舞得虎虎生风，像模像样。

　　可是真正的武者，用武器那就不是只做个样子，而是要将武器融入自己的武道之中，让他们的武器成为身体的一部分。

　　一般拳脚上的功夫，比较好掌控，可是刀剑枪戟这些，想要用起来如臂使指就不容易了。

　　武者凡血境以前，都是卯足了力气冲击紫血境，一般也没有多余的心思来修炼武器的技巧。

　　现在，在白玉台上，陶云霄拿出了一柄剑来，自然不会是做做样子，而是有真本事了！

　　陶云霄，是一个修过剑的武者。

　　十四岁年龄，自身修为达到紫血巅峰，而且还修炼了剑术，不得不说是修炼天才了。

　　即便是张坛，看到陶云霄郑重的解开剑身上缠着的布条，也是露出了些许惊讶之色。

　　他也想看看，这陶云霄的剑术到底修炼得怎么样。

　　布条全都解开了，呈现在众人面前的是一口两尺多长的短剑。

　　剑镡造型古拙，剑柄上蒙着古老的蛇皮……

　　看到这柄剑，在主席台上的陶氏部族族老，都是神色自豪而又复杂。

　　这口剑，是他们陶氏部族的祖器！

　　陶氏部族的祖器，是一对剑，一口雌剑，一口雄剑。

　　现在陶云霄手上的这一口，就是雌剑。

　　“大长老，为什么同意云霄拿出祖器来？难道就不怕祖器被其它势力觊觎，到时候引起我陶氏部族的灭族之祸么？”

　　陶氏部族的两件祖器，是立足之本，以前只有荒兽入侵的时候，才会由族内紫血巅峰战士祭出祖器，对抗荒兽。

　　不但如此，这一对宝剑，还有凝聚剑气洗体的效果，用雌雄双股剑修炼，事半功倍！

　　可是今天，一次神国大选，陶氏部族的族老将祖器之一的雌剑给了陶云霄，让陶云霄演武！这听起来有些不可思议。

　　陶氏部族的大长老是一个干瘦的老者，他微微沉吟道：“太阿神国是一个庞然大物，它怎么会看得上我们的两件祖器？祭出祖器，固然可能引起麻烦，然而一直坚守着我们这点秘密，不敢面对挑战的话，我们陶氏部族，也迟早会消亡。”

　　“是时候，展现我们的实力和底蕴了，这次神国大选，便是最好的机会，我们总不能永远呆在云荒这片贫瘠之地，我们要走出去，尝试建立一个家族！”

　　在太阿神国，家族是不敢乱叫的。

　　像连氏、陶氏这样的部落，只能叫“部族”。

　　家族跟部族的区别，就像是京城贵族跟乡下土财主的区别。

　　陶氏部族在云荒已经存在很久了，他们有野心，想要建立一个家族，拥有自己的封地，从小到大，慢慢发展。

　　太阿神国历史上，很多古老的家族都是这么从小开始建立起来的。

　　很多家族，甚至已经经历了好几个王朝，太阿神国皇室，远没有他们久远。

　　陶氏部族已经做足了积累，这次，借着神国大选，展现实力，而陶云霄很幸运，他成为了陶氏部族的凡血境代言人。

　　“张大人，我将施展的是——《天玄九剑》！”

　　《天玄九剑》？

　　平民百姓们根本没有听说过这套功法，但是如连成玉这些接触武道已久的人，却知道《天玄九剑》。

　　它是用九套剑招来锻炼全身筋肉骨骼的功法，跟“龙筋虎骨拳”有异曲同工之妙，而且还能在一定程度上跟“龙筋虎骨拳”互补，陶云霄既然修炼了《天玄九剑》，自然也修炼了“龙筋虎骨拳”。

　　他一个人，练了两套功法！

　　这让连成玉感慨，陶氏部族这样的大部族，就是不一样，这就是底蕴的差别。

　　要知道，《天玄九剑》并没有广泛流传开来，它被一些势力珍藏起来，想要弄到秘籍可不容易。需要学习《天玄九剑》要用到剑，无疑大大增加了学习的难度！

　　陶氏部族，拥有祖器雌雄双股剑，这两柄剑，能赐予使用它们的武者以神秘的力量，辅以《天玄九剑》的修炼秘法，可以发挥出不可思议的威力来，让武者在修炼中顺利突破境界。

　　这才是陶氏部族真正的底蕴所在，是他们立足大荒千年时间的资本！

　　而这份底蕴，在很长时间内都是完全保密的，到今天，陶氏部族族老们认为陶氏部族的积累已经足够了，是时候展现他们的力量，发展壮大了。


第九十九章 易云上台

　　“《天玄九剑》？”张坛有些意外之色，他之前倒是小瞧了陶氏部族，没想到这样一个大荒中的小部族，还真能拿出点东西来。

　　“好，我来看看你的剑术！”

　　听到张坛的话语，陶云霄认为这是一种鼓励，他愈发自信了。

　　陶云霄出剑了，剑光很快舞成了一片雪花！

　　《天玄九剑》，剑招非常漂亮！

　　“龙筋虎骨拳”是上乘的炼体功法，但不得不承认，单论招式的优雅，“龙筋虎骨拳”却怎么都比不上《天玄九剑》。

　　《天玄九剑》如阳春白雪，每一招每一式都像是艺术。

　　而在这美观的招式中，又可以锻炼到修炼者的每一寸筋肉，再辅以吐纳之法，让能量深入修炼者的五脏六腑之中，锻炼内脏，增强气血。

　　《天玄九剑》是注重炼五脏的功法，这跟注重炼筋骨的“龙筋虎骨拳”正好互补。

　　两种功法一起修炼的话，相得益彰。

　　陶云霄虽然狂妄，但是他的确有狂妄的资本，他手中的那一柄剑，仿佛有了生命。

　　这柄仅仅二尺长的雌股剑，是货真价实的宝剑，在舞动中，剑身发出阵阵呜吟，犹如龙吟虎啸之声。

　　陶云霄完全融入了剑招之中，虽然他做不到人剑合一，但却已经可以将自己的精神，全部贯注在剑身，让剑，作为自己手臂的延伸。

　　“嗡嗡嗡！”

　　雌股剑的呜吟声越来越强烈，从呜吟，到清啸，雌股剑的剑意，跟陶云霄完全融为了一体，形成了一股说不清道不明的“势”。

　　当这股势达到极致的时候，只听一道尖锐的破空之声——

　　“咻！”

　　一道肉眼可见的气浪从雌股剑中劈出，势如破竹！

　　“嚓！”

　　距离陶云霄十步之外，一块脸盆大小的黑铁岩，被这道气浪崩飞，在空中碎裂开来！

　　看到这一幕，全场观众忍不住发出惊呼！

　　“剑气！”

　　张坛眉梢一挑，武者将自身能量灌注到宝剑之中，在出剑的时候，借助剑锋的凌厉，将这股能量激发出来，这就是剑气。

　　凡血境武者，懂得用剑的人已经极少，能以剑发出剑气的，那更是凤毛麟角了！

　　陶云霄能够做到这一步，证明他在修剑方面，很有天赋！

　　陶云霄并没有收起雌股剑，而是一个箭步斜飞出去，他竟是追上了那块飞在空中的石头。

　　出剑如雪！

　　“嚓嚓嚓！”

　　陶云霄在短短两息的时间出了几十剑，雌股剑削铁如泥，这块脸盆大小的黑铁岩，直接被切成了方糖一般的小块，扑簌簌的掉落下来。

　　“好！”

　　陶氏部族的观众们沸腾了，他们发出一阵阵的欢呼声，如同层层海浪，一浪高过一浪，经久不绝！

　　陶氏部族的民众，此刻都为他们的部族而骄傲。

　　大长老很满意，他知道，今天的目的已经达到了，要建立家族，是一项艰巨的任务，甚至要流血。

　　展现部族的实力，不但可以让外族敬畏，也可以培养民众的家族荣耀感。

　　陶云霄在空中舞了一个漂亮的剑花，完美收剑，他面带自信的微笑，连他自己都觉得刚才的表演，完美无缺！

　　张坛微微点头，“你释放的剑气，虽然是借助了宝剑的力量，但也算是不错了！”

　　张坛开口了，他之前给人的印象一直是不苟言笑，应该说有些严厉，他难得说一句“算是不错”，这绝对是极高的评价！

　　陶氏部族的人，都感到很自豪。张坛赞扬了他们的第三公子！

　　而他们还有第一公子和第二公子，其中第一公子胡琊，更是他们部族里最耀眼的人物。

　　“云霄做得好！”

　　在主席台上，陶氏部族的几个族老毫不吝啬的赞美，陶云霄得到了锦龙卫的肯定，算是为陶氏部族争了一口气。

　　“平海，你生了一个好儿子啊。”

　　一个族老对身边不远处的一个中年人由衷地说道。

　　那中年人微微一笑，说道：“云霄比起胡琊，还有很大差距，等着胡琊持雄剑上台，可以让气氛再进一步！”

　　这热烈的气氛，足足持续了一炷香的时间，人们依旧意犹未尽。

　　他们有种感觉，就是陶云霄已经拿到复选第一了。

　　直到张坛宣布——“凡血境最后一名参选者，易云上台。”

　　“嗯？还没完呢？”

　　“对了，还有一个人没上台呢！”

　　人们这才想起来，易云还没上场呢。

　　好歹易云也是初选的第一名，加上他年纪又小，原本自然受到很大关注，可是因为陶云霄的惊艳表现，人们一时间把易云给忽略了。

　　“易云，那个气魄最强的易云？”

　　“没错，如果易云没有在初选中钻空子的话，那么他就是在场所有凡血境武者中，气魄最强的一人，他气魄是强，实力又会怎么样呢？”

　　“还能怎么样？也就那么回事了，这小子才十二岁，我们的云霄公子算是顶级天才，可是今年也十四岁了，退一万步说，就算那小子的天赋，能赶得上云霄公子，可是因为两岁的差距，他的实力也差一大截。”

　　一个练过武的陶氏部族战士这样评价，人们纷纷点头，深以为然。

　　气魄是个什么玩意儿，大荒的民众感到很难理解。

　　但是功法强弱，他们却看得明白，易云要是能够实打实的一拳打碎一块黑铁岩，那就算他厉害。

　　如果他不能，那就证明气魄这玩意儿根本中看不中用，是花里胡哨的东西。

　　这就是大荒人的思维，简单、直接！

　　“小子，祝你好运！”

　　看到易云上台，从自己身边走过，连成玉幸灾乐祸，原本因为陶云霄的亮眼表现，连成玉很嫉妒。

　　但是嫉妒归嫉妒，因为早就知道陶氏部族跟连氏部族的差距，连成玉也没有觉得太难以接受。

　　而接下来，轮到易云上台，连成玉心里乐了，别人不知道易云的底细，他可是清楚，易云能演示的只有“龙筋虎骨拳”，而且还是跟姚远偷学来的。

　　姚远的水平原本就比不过陶氏部族的高手，再加上偷学，这一里一外，差别可大了！

　　一想到，易云用偷学来的半吊子“龙筋虎骨拳”，跟陶云霄的《天玄九剑》对比的情景，连成玉就想笑。

　　人比人得死，货比货得扔，谁让你正好在陶云霄后面上场呢？

　　这反差，不要太明显。

　　“小奴才，一会儿好好表现，不要给我这个主子丢人。”

　　在易云就要走过连成玉身边的时候，他耳中传来连成玉的声音。

　　易云脚步一顿，停了下来。他转过头来，看向连成玉。

　　“看什么呢？”

　　连成玉脸上挂着揶揄的笑意。

　　“看傻逼。”

　　易云淡淡的说完，脚步不再停顿，直接走向白玉台。

　　连成玉脸色一沉，整个人僵在了那里，“小畜生，给脸不要脸！”

　　他脸上闪过一丝阴狠之色，而这时候，易云已经上台了，他直接无视了连成玉最后的威胁。


第一百章 玄妙的感觉

　　易云在白玉台中心站定。周围数万人的目光，都落在了易云的身上，等着看易云的表现。

　　“嗯？”

　　易云心有所感，微微抬起头，只见一艘浮空飞舟徐徐飞到天空之中，毫无疑问，这是林心瞳和苏劫的座驾，他们来看复选了。

　　正好易云上台，他们就来观战，易云自然知道，他们是专门来看自己的。

　　而在陶云霄看来，这只是巧合。

　　陶云霄很郁闷，林心瞳为什么不早来一刻钟的时间，就能看到自己大放异彩了！

　　能在美人面前大展身手，陶云霄想想就兴奋，可惜，林心瞳错过了。

　　看着浮空飞舟，易云似乎“看到”林心瞳透过窗口看着自己。

　　易云的嘴角忍不住泛起一丝微笑。昨天晚上，易云与林心瞳对打的一幕幕在脑海中回放，一时间，那诸多领悟似乎又浮上心头。

　　睡了一觉后，那些领悟都变得似是而非，似乎明确，又似乎忘记了，易云想看看，今天能不能真正的消化这些领悟。

　　深吸一口气，易云感受着周围的天地元气。

　　他脚下的这座白玉台可不一般，周围四根立柱上，四枚荒骨舍利都在发光。

　　这荒骨舍利催动的阵法，凝聚天地元气，使得这玉台的天地元气，比陶氏部族城郊浓郁了百倍不止。

　　这的确是一件修炼的宝贝！这种宝物，易云也是眼热得很，当然，就算他搬走，也催动不起。

　　“呼——”

　　易云一次次的深呼吸，感觉自己全身三万六千个毛孔全部张开，贪婪的吸收着白玉台聚集的能量，在这片白玉台上，别说是练功，就算只是站着不动，都能增长修为了。

　　易云心脏中的紫晶开始缓缓运转，一个小漩涡在紫晶中生成，周围的天地元气，被这小漩涡卷了进来，快速流入紫晶之中。

　　精纯的能量，冲刷着易云的每一寸血肉，这种感觉，妙不可言！

　　易云觉得自己陶醉了，这就像是一个嗜酒如命酒鬼，一下子掉进了一个千年陈酿的酒池中，可以肆意畅饮。

　　“这小子，怎么一直站着不动！”

　　“还想看他几斤几两呢，结果一直不出招，耍人么？”

　　人们议论纷纷，从开始到现在，易云已经站在台上三分钟没动了。

　　陶云霄双臂交叉抱在胸前，嘴角微微勾起，一副傲然自若的样子，他根本就不认为易云会对他的复选第一造成什么威胁。

　　雌股剑一出，谁与争锋？

　　就在这时候，易云抬起了手，一个很简单的起手式，并没有搅动天地元气形成气流，因为只要天地元气的气流靠近易云的身体，就全部被紫晶吸收了。

　　体内的能量，一波波的鼓荡着，易云出拳了！

　　他动作并不剧烈，反而给人一种轻柔的感觉，一招一式，易云的速度都很慢，但是无比圆融，浑然一体！

　　这种拳法，在一般人看来根本没什么稀奇的。就是普通的招式，简单得很，一般人学几下，都能有模有样的打上一遍。

　　一时间，很多观众都觉得无聊了，有没搞错，这算哪门子拳法，让他们上去，他们也会打。

　　“赶紧来点厉害的吧，这太没意思了！”

　　“他到底行不行啊。”

　　有观众在私下里议论着，在他们看来，能够开碑裂石，踢断大树的拳法，才是真正的好拳法，甚至很多武者也是这么认为的。

　　易云就算远远比不过陶云霄，但是能在初选拿第一，好歹也能打碎几块黑铁岩吧！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　张坛盯着易云的每一个动作，一开始，他还没有太在意，慢慢的，他脸色微微一顿，眼神中闪过一丝惊愕之色。

　　“嗯？这小子，他的‘龙筋虎骨拳’竟然有种浑然天成的感觉……这样的拳法不像是大荒里学出来的！”

　　为了增强民众对抗凶兽的能力，太阿神国很早就将“龙筋虎骨拳”公布出来，它已经在平民中流传了悠久的时间，接触到“龙筋虎骨拳”的人，也是龙蛇混杂。

　　后代有一些武者，往往在其中加入了自己的理解，以至于现在的“龙筋虎骨拳”有许多个不同的版本。

　　功法流传的广，就有这样的弊端，这诸多不同的版本，未必都是好的，有些过分精简，有些则有部分删改，这在不同程度上，破坏了“龙筋虎骨拳”的精华，但是却有个好处，那就是更容易学。

　　真正最严谨，最正统的“龙筋虎骨拳”，未必能流传到大荒之中，它太难学了。

　　易云现在演示的，显然就是最正统的“龙筋虎骨拳”，再加上林心瞳所做的注解，易云已经能演绎出其中的几分神韵。

　　“龙筋虎骨拳”作为太阿神国的基础武学，自然也会成为军队的标配拳法，张坛作为锦龙卫的千户，正统“龙筋虎骨拳”已经练得炉火纯青，所以易云的拳法到了什么境界，他可以说是一目了然。

　　“这小子，悟性倒是不错。”

　　张坛有些惊讶了，如果没有悟性，就算你接触到了正统的“龙筋虎骨拳”，也很难修成，何况易云年仅十二岁，这就更让人心惊了！

　　其实，不管是众人的议论，还是张坛的赞叹，对易云而言，都并不重要了。

　　此时，在白玉台上的易云，已经完全进入无法无相，无空无我的状态，这是易云第一次在如此浓郁的天地元气中练武。

　　在这里，紫晶可以肆意的吸收天地元气中的能量。

　　荒骨中蕴含的能量虽然多，但荒骨就像药草一样，其中的能量并非完全纯粹，吸收入体之后，可能有毒，可能对人体有害，可能导致根基不稳，甚至能量太多无法消化，还会让人爆体而亡。

　　可是天地元气不会，这是最原始，最精纯的能量。

　　当然，天地元气也有缺点，它远不如荒骨能量那么狂猛，想要单靠吸收天地元气来晋级，需要漫长的时间。

　　古语有云：“食肉者勇敢而悍，食气者不死而神。”

　　这里的食气者，就是指善于吞噬天地元气的人，他们可以拥有悠长的寿命，力比天神！

　　当易云全身心的融入天地元气之中，他的精气神都融合为一，冥冥中，他仿佛触摸到了当初“龙筋虎骨拳”创立者，遗留在这套拳法中的真意。

　　这一丝真意，只存在于最正统的“龙筋虎骨拳”之中，现在，却慢慢的凝聚在易云的精神里。

　　易云打出的每一招，每一式，都灌注了这一分真意，仿佛拥有了生命一般。

　　在易云的识海里，这股真意衍生出了一幅幅幻象。

　　那是一条锦龙，还有一头猛虎在争锋。

　　龙腾虎跃，地动山摇！

　　这是易云昨晚做梦梦到的情景，不同的是，这一次他在清醒的时候，观看这场龙争虎斗，每一个细节都无比的清晰。

　　易云再度感受到了昨晚在城郊树林中，练习“龙筋虎骨拳”时，那玄妙无比的感觉。

　　那时，这感觉捕风捉影，他抓不住。

　　可是今天，他抓住了！

　　易云也终于明白了，这玄妙的感觉到底是什么。


第一百零一章 紫气东来（上）

　　数月前，易云尚未突破引气境的时候，读林心瞳留下的注解笔记，其中就有关于这种玄妙感觉的记载，只是昨天，易云没有联想到罢了。

　　修“龙筋虎骨拳”大成时，识海中孕育虎龙，虎跃山涧，龙腾九天！

　　识海中孕育的龙虎争斗景象，人会不由自主的去模仿，一举一动就是龙虎的动作，到那个时候“龙筋虎骨拳”的一切已经深入骨髓。

　　而后，武者就可以把“龙筋虎骨拳”的招式忘掉，但是战斗起来，却又将“龙筋虎骨拳”完美的融合到自己的每一分动作之中。

　　这等于是将“龙筋虎骨拳”消化掉了。

　　“龙筋虎骨拳”虽然厉害，但毕竟是凡血和紫血层次的基础拳法，如果一个武者习武，被“龙筋虎骨拳”的拳招束缚了，那就悲哀了，注定不会有大成就。

　　因为“龙筋虎骨拳”，即便修成圆满，也不过是紫血巅峰境界而已！

　　可是，如果将“龙筋虎骨拳”吸纳到自己的习武体系中，那就完全不一样了！

　　这一切，是林心瞳笔记中记载的，也是当初“龙筋虎骨拳”创造者所留下的真意！

　　不光“龙筋虎骨拳”如此，这个世界上，每一种功法，都有自己的极限，比如《太阿圣法》，比“龙筋虎骨拳”高级，但是它也有极限。

　　想要继续往上修炼，就要换功法。

　　武者不断的更换自己所修的功法，悟性低的人，低级的旧功法就浪费了。

　　而悟性高的人，却能将旧的功法消化掉，全部融入到自己的武道领悟之中，最终走出一条属于自己的武道。

　　这就是所谓的，功法有极限，武道无极限！

　　这也是易云之前触摸到的那种玄而又玄的感觉的来源，现在，易云等于是触摸到这个境界的门槛了。

　　一招一式，易云的动作越来越圆融，似乎跟周围的环境融为了一体！

　　看着看着，张坛目光中的惊愕越来越重，逐渐的转变成了郑重之色。

　　这难道是……忘掉招式，化有招为无招？

　　这小子，年仅十二岁，竟然触摸到这个境界的门槛了！

　　这个境界，是想要在武道上有大作为的人，必须领悟的！

　　易云这一练，竟然就是一刻钟的时间，他已经浑然忘我，彻底沉浸在自己的世界中了。

　　然而周围的观众却等苦了。

　　要知道，在易云之前，就算功法演示时间最长的连成玉，也不过用了几分钟而已，易云却比连成玉长了五倍时间。

　　如果说易云演武的时候，能风起云涌，虎虎生风，动辄就劈碎大石，砍翻大树的话，他们也就忍了，毕竟那也能过过眼瘾。

　　可是易云就这样打一些平平无奇的招式，他们早就看烦了。

　　“这小子，到底行不行？”

　　“这种娘们一样的打法，还用看他打么？老子上去都打得比他好！”

　　陶氏部族的民众在私下里腹诽，然而他们不敢喊出来，张坛是考官，张坛都没叫停，他们哪敢说话，只能在私下里议论一番，表达他们的不满。

　　其实，别说是普通观众，就算是连成玉和陶云霄，也难以看出易云“龙筋虎骨拳”的神韵。

　　因为连成玉和陶云霄修炼的“龙筋虎骨拳”，本身还存在着破绽，无法圆融。

　　“龙筋虎骨拳”是一套上乘的练体秘术，是太阿神国的国宝级秘术，既然是上乘功法，想要将其修炼到极致，那就并不容易。

　　不但需要名师点化，而且更需要自身悟性。

　　可是陶云霄和连成玉，显然不具备以上两点。

　　“动作倒是漂亮，可是拳脚无力，根本是花拳绣腿，不值一提。”陶云霄打了个哈欠，他已经看够了易云的拳术，就等着易云打到最后几招，跳下白玉台来，攻击黑铁岩。那个时候，就知道易云拳头的威力了。

　　连成玉跟陶云霄的想法类似，他也想看易云的真正实力。

　　易云虽然一路凯歌，但是连成玉从来没有见过易云真正展露实力，当时易云被张宇贤看上，那是因为习武天赋；暴打赵铁柱，那算不得什么，赵铁柱太弱；神国大选初选大放异彩，那归结原因为气魄，也不是实力。

　　连成玉很想撕开易云的伪装，看看他到底几斤几两，可偏偏易云练个龙筋虎骨拳就像是老太太的裹脚布一样，又臭又长。

　　还有完没完了？

　　一刻钟过去，又是一刻钟，陶云霄彻底等烦了。

　　他愈发确定，易云的实力烂得要命。

　　而连成玉，也是类似的想法，要不然易云随随便便发出几招，打碎几块黑铁岩还不是轻松写意。

　　“这小奴才，果然是欺世盗名，他要是有真本事，早显露出来了，而张坛这老家伙，估计是觉得初选点错了将，可复选这小奴才又彻底露馅了，张坛下不来台，所以才迟迟不让这小奴才结束。”

　　连成玉正想着，而就在这时候，他微微一怔，他竟然看到，在易云演武的上空，生出一道隐隐约约的紫霞。

　　紫霞映空，就像是瀑布在阳光下泛起的光虹，而且越来越绚丽，越来越绚烂，这是什么玩意？

　　“咻！”

　　在易云身上，一道至纯精气冲天而起，直达云间！

　　这股精气，在天上扩散开来，竟如平地里腾起了一朵紫云，绚丽如紫色绸缎。

　　很多人都看到了这一幕，他们一时间有些傻眼，事实上，他们根本不能分清这一幕到底跟易云有没有关系。

　　打拳打出紫霞来了？

　　人们定神一看，这才看到，易云的双拳，都在隐隐的发光！

　　磅礴的能量，从四面八方向易云汇聚而来，在那一刹那，易云甚至觉得，自己已经触摸到了紫血境的门槛！

　　“嗯？这……紫气东来？”

　　张坛心中大惊，当一个人专心练武，消除掉了一切杂念，进入无法无相，无空无我的状态，在这种状态下，精气神可以完全显现出来。

　　显现出来的精气神，与周围的天地元气交相呼应，这就会凝聚一股气息，如滚滚狼烟一般，直冲天际。

　　这就是紫气东来！

　　紫气，又被称为天子之气，贵不可言！

　　紫气东来，跟修为无关，这纯粹是一种状态！一种习武之人梦寐以求的修炼状态，类似于“顿悟”，可遇而不可求！

　　然而，即便许多武道宗师，人族雄主，这一生，都未必进入过一次紫气东来的状态。

　　“紫气东来？”在浮空飞舟之上，苏老头揪着自己的胡子，不知不觉间，把胡子都扯下来了，但是他却浑然不觉得疼痛。

　　而在他身边不远处，林心瞳已经看得入神了，目光之中，闪动着奇异的光彩。

　　就在这时，易云的筋骨，开始发出轻响！

　　这种声响，一开始声音很小，但是后来，却越来越响亮。

　　骨如隐雷，筋如强弓！

　　“嗡嗡嗡！”

　　响声越来越强烈，与此同时，易云身上的光芒也越来越盛，像是有一轮小太阳，从易云体内生起。

　　此时此刻，易云精气神合一，他心中对“功法有极限，武道无极限”的领悟越来越深刻，识海中的龙虎虚影，也越来越凝实。

　　终于，当易云的一切积累达到了极致，他又一次打出“龙筋虎骨拳”的最后一招，至此，这一套“龙筋虎骨拳”，易云已经在擂台上演示了一十八遍！

　　最后一拳，收拢！

　　“轰隆！”

　　易云体内的能量咆哮而出，体内压缩了的庞大精气，直冲天际，与此同时，易云肉身的筋骨之音，在这一刻汇聚在一起。

　　“蓬蓬蓬蓬！”

　　在主席台上，陶氏部族族老面前摆放着的十几个茶杯，连同三个茶壶一起崩碎！茶水四散飞溅出去，吓了那些族老一大跳。

　　连氏部族的族老，有紫血境的，但还有一些只是陶氏部族的智囊，本身没有武道天赋，也不练武，现在突然看到眼前的茶杯崩碎，纷纷惊得连连后退。


第一百零二章 紫气东来（下）

　　“这……这是怎么回事？”

　　人们愣愣的看向白玉台，只见易云闭目冥神，双手提过眉心，指尖相对，而后沿着身体的中轴线慢慢的压下来，一直压到了丹田。

　　关于收功，林心瞳在“龙筋虎骨拳”的注解中也有记载，一套功法，主体打得完美可不够，收功的动作也不能懈怠，收功也是收气，借助收功的动作，平复心神，凝聚领悟，这样一套功法才算圆满。

　　易云完成了收功，吐出一口气来，这股气，聚集着易云体内的能量，如同一道气剑一般，直接射了出去，在空中久久不散。

　　易云睁开双眼，他那一双眸子，就像是两道闪电，目光锋锐而犀利！

　　“刚才……刚才的动静，是台上那小子弄出来的？”

　　周围的许多观众还觉得云里雾里的，感到不可置信。

　　“应该……应该是吧……”有人不确定地说道。

　　抬头看天，天空中的紫霞依旧隐隐发光，凝聚在一起。

　　再扫了一眼主席台上，十几个破碎的茶杯，碎裂的瓷片就像是被彻底碾碎的鸡蛋壳，最大的小块也不过手指甲大小，甚至有的瓷片干脆变成了粉末，简直触目惊心。

　　“易云打拳，凝聚了紫霞，龙筋虎骨拳的骨爆筋鸣声，又震碎了茶杯？”

　　人们好不容易相信了这个事实。

　　他们都有些傻眼，而连氏部族战士预备营的人，更是目瞪口呆，紫霞他们不懂，反倒是茶杯让他们看懵了，这不就是姚远所说的，“雷蕴九霄云，惊弓落飞雁”的境界么？

　　这些战士预备营的成员，原本还等着看易云笑话的呢，现在却一句话说不出来，一个个就像石化了似的。

　　从这场复选一开始，参选者无一不是用攻击岩石的方式，来证明他们拳法的威力，到了连成玉的时候，更是一口气击碎了一块磨盘大小的黑铁岩，到了陶云霄，他第一个跳出“龙筋虎骨拳”的束缚，施展了一套《天玄九剑》，看起来就高大上啊，可是最后，陶云霄依旧要用攻击力来证明功法强大。

　　只有到了易云这里，他自始至终没有攻击黑铁岩，却在最后，体内气息凝聚紫霞，骨爆筋鸣声震碎了茶杯。

　　陶云霄发出凡血境武者几乎不能发出的剑气，而易云打出光霞，震碎茶杯，这两者一比较，孰优孰劣？

　　战士预备营的人分不出来，但是毫无疑问，他们的公子连成玉被两个人比下去了！

　　以“赵铁柱第二”为首的战士预备营成员，很难相信会有这样的事情发生。

　　这时候的连成玉，早已经是脸色铁青。

　　他其实不知道易云到底做了什么，单看那一道霞光冲天而起，十几个杯子被一同震碎，连成玉只是确认，易云的这一套拳法中，有一些了不得的东西！

　　否则又怎么会出现这样的异象？

　　“他是领悟了某种特殊的境界么？”连成玉当然不知道紫气东来，这对他来说太遥远了，但却也能大致判断出，那应该是属于领悟一类的东西。

　　说不定，易云借着练武的时候突破了境界！

　　连成玉眼中闪过深深的妒意，他愤怒无比，这种感觉，就像是原本属于他的东西，被人抢走了！

　　初选、复选大放异彩，被锦龙卫军官看重，成为锦龙卫精英团成员，这都是连成玉想到的东西。

　　可是呢，先是突破紫血失败，连成玉至今不清楚失败的原因在哪里。如果自己破了紫血，通过这次神国大选简直跟吃饭喝水一般简单，进入锦龙卫精英团，也变得容易多了。

　　现在，他不得不靠自己的实力来通过神国大选，在复选中，他刚刚崭露头角，本以为能引起张坛的注意，可是转瞬之间，就被易云给盖下来了！

　　易云功法中，没有碎岩石，没有砍大树，仅仅那一道霞光，那击碎十几个茶杯的筋骨齐鸣，就将他压得死死的。

　　而且这个人，竟然会还是他部族的一个下等贫民！

　　连成玉做梦都没有想到，会有这样一天！

　　而最让连成玉郁闷的是，连成玉还是没有看清易云的实力。

　　易云没有真正的出手，他的攻击力和破坏力都是一个谜。

　　易云似乎很厉害，又从没有正面作战过，让人不知他的底细。他到底是经脉巅峰？引气境？甚至更高的修为？

　　在主席台不远处，张坛依旧处于震撼之中。

　　一个大荒部族的穷苦少年，竟然能引动紫气东来，简直不可思议。

　　紫气，是贵气，甚至在传说中，紫气是开国天子、圣人的标志。

　　会有这种传说，就是因为能够领悟紫气东来的武者，将来的成就都不会小了，他们真的有可能成为开国天子，成为武道圣人。

　　因为紫气东来少见，所以在神国中土上层武者的圈子里，这些传说就会传得越来越离奇。

　　说得玄一点的人，甚至说领悟紫气东来的人，是得到了天地的认可，也就是“有天命”的人，是斗星下凡，命中注定不会平凡。

　　听起来离谱，其实也有一些道理，因为紫气东来，是一个人的精气神散发出来，跟天地元气融合，所形成的精气狼烟。

　　这其实意味着这个人，得到了天地元气的认可！

　　天地元气认可的人，说是被天地认可，虽然有夸大的嫌疑，但也讲得通！

　　此时，在白玉台上空，浮空飞舟之中。

　　林心瞳看着下方的情景，嘴角泛起一丝微笑。

　　在高空之中，更能欣赏这片紫霞的美丽，它就如同一团紫色的火焰，在灼灼燃烧。

　　而在紫霞之下，那个身穿麻衣的少年，他的身姿也变得卓尔不群，有种山登绝顶我为峰的味道。

　　紫气东来，这真是一个惊喜！

　　“心瞳啊……”

　　苏老头突然说道。

　　“嗯？老师，什么事？”

　　林心瞳反应过来，看向苏老头，却见苏老头皱着眉。

　　“你说我不知道怎么回事，脑海中就冒出了一个念头，几个月前的云荒的紫云出世，会不会可能也是‘紫气东来’呢？”


第一百零三章 苏老头的猜想

　　紫气东来虽然在武者圈子里少见，但是扩大到历史典籍中，历史上的英杰不知道有多少，所以紫气东来在典籍中，多有记载。

　　可是紫云出世，却是地地道道的异象。

　　翻遍历史典籍，都很难找到类似的情景，一片紫云，盖住了辽阔无边的云荒，这种规模，空前绝后！

　　原本谁也不会将“紫云出世”联想到“紫气东来”。

　　而苏老头，就莫名其妙的想到了。

　　林心瞳惊呆了，“老师，这怎么可能，紫云出世面积那么大，不可能是紫气东来。”

　　“紫气东来，是一个武者的精气神得到天地元气的认可。而紫云出世呢，恐怕整个大荒的天地元气都被惊动了，也不可能显现这样的规模吧！”

　　林心瞳很难相信，大帝突破，也没有这么夸张吧。

　　苏老头点了点头，自嘲的一笑，“哈哈，我就是随便说说，一时间想到的而已。”

　　苏老头不再提这件事了，不过有时候，苏老头的灵机一动产生的预感，其实是很准的。

　　“心瞳当时你留下一本做注的‘龙筋虎骨拳’给那小子，他竟然领悟到这种程度，这份悟性还真是不差啊。这样说来，心瞳你已经是这小子的师父了，嗯，我是你师父，这样这小子就是我徒孙辈的了，哎，又让这小子占老夫便宜了。”

　　苏老头摇头晃脑的说着，林心瞳听了想笑，别人要是认个爷爷辈的师父，那都是吃亏，可是到了自己师父这里，谁认他做爷爷辈的师父，倒成了占便宜了。

　　“心瞳啊，你别说，现在我也有些看好他了，说起来，他对你天生阴脉的影响，你弄清楚了吗？”

　　林心瞳摇了摇头，这种感觉捕风捉影，实在无法确定。

　　那天晚上回去，林心瞳就开始运转《玄女心经》，结果无论她如何尝试，经脉依旧枯竭，没有丝毫反应。

　　这个结果，其实也是意料之中……

　　苏劫倒是想得开，他说道：“心瞳，为师过几天就要去跟温云候汇合，这次云荒紫云出世，到现在都没有探明原因是什么，但是温云候持国之重器寻宝罗盘前来云荒，却找到了一处上古密地。这密地过于危险，以你的实力根本不能进入，包括温云候在内，几个太阿神国名宿聚集在一起，却都斟酌了许久，不敢贸然进入，这次温云候拓印出了上古密地的一道残缺阵图，以此来邀请为师，为师是很有兴趣的，打算走一趟，这上古密地中，也许有古代荒天师的传承，如果为师受到一些启发，说不定能续上心瞳你的天生绝脉。”

　　苏劫这样说着，林心瞳心中又是担心，又是感动，“师父，那密地……”

　　“哈哈，放心吧，为师不会有事的，为师这次去，主要任务是破解阵图，再说，为师行走大荒这么多年，什么时候吃过亏？为师年轻的时候，可是屡屡在秘境之中火中取栗，再危险的情况，都被为师化解了，那时不知多少人争着抢着跟为师组队入秘境呢。”

　　苏老头很自豪地说道，这一点，他其实也不是完全在吹牛，他确实善于化解危险，在秘境的重重危险之中，取宝而归。

　　然而说，很多人争着抢着跟苏老头组队入秘境，那实际情况其实就跟苏老头说的有些出入了。

　　苏劫早年还没有现在这么大名气的时候，他好多次跟别人组队探寻秘境，后来在秘境中遭遇始料未及的危险，结果不幸全军覆没，却只有苏老头一个人跑出来了。

　　甚至，有的时候，他还能摸到不少好处，当然，苏劫本人是绝对不会承认的。

　　他每次跟人诉说的时候都做悲痛状，似乎悼念那些死去的人，同时又似乎秘境中九死一生的场面，让他受到了很大的心灵创伤。

　　但是转眼间，就有人看到他溜达溜达的混进地下坊市或者拍卖会中，把自己不用的宝物出手了，换成他需要的东西，挂着满脸猥琐的笑容，满载而归。

　　连续几次下来，人们送苏劫一个外号——“苏跑跑”，而这苏跑跑的大名也很快传开了，以后组队刷秘境，再也没人带他玩了。

　　去了之后大家都成了炮灰，就他一个人跑得快逃出来，还有谁敢带他玩？

　　所以有理由相信，这次温云候邀请苏老头，绝对是在秘境中遇到了解决不了的难题，实在没招了，才不得不让苏劫出手破解了。

　　……

　　这时候，在周围观众或是不解，或是惊叹，或是莫名其妙的目光中，易云走下了白玉台。

　　“你叫易云？十二岁？”

　　就在这时候，易云耳边响起了真元传音，他抬头望去，见到张坛看向自己。

　　易云脚步一缓，点了点头。

　　“你什么修为？引气境么？”

　　易云再次点头。

　　“引气初期？还是引气巅峰？”

　　“巅峰。”易云嘴唇轻轻的动了动，隔着很远，张坛读懂了。

　　这小子，竟然还不会逼音成线。

　　真是有趣了，这是经脉境就会的小手段，难道他师父没有教他，或者他连个像样的师父都没有？

　　不对，没有师父，他不可能练成那样的“龙筋虎骨拳”。

　　张坛脑海中一时间闪过许多念头。

　　这易云，真是一个怪胎！

　　看来，他当初在初选的时候突破，就是从引气初期，到引气巅峰！

　　别人在重压之下，已经举步维艰，他却在重压之下完成突破。

　　而且最难得的是，易云只有十二岁！

　　十二岁，悟性绝佳，修为也不错，算是一个非常好的苗子。

　　“你知道你刚才引来的云霞意味着什么吗？”张坛问道。

　　易云心中一动，抬头望天，在天空之中，紫霞延绵，因为时间久了，这些云彩光霞已经慢慢发散，像是一片散开了紫色羽毛，十分美丽。

　　紫霞漫天……

　　易云修炼的时候，周围的天地元气涌入自己的身体之中，经过紫晶之后，再通过自己的肉身数不清的细小毛孔排出。

　　似乎就是这股精气，与周围的天地元气交相辉映，凝成了紫霞。

　　这紫霞，应该也与本源紫晶有关。

　　“你不知道就算了，记住，戒骄戒躁，这个世界上，人杰无数，而且大荒世界太大了，光是太阿神国，就已经疆土无边，不可测量，不要以为，你取得的成就有什么了不起，好好努力，才是正途！”

　　张坛的教诲，易云虚心接受，其实，不用张坛说，易云也大概知道，他在武道之路上，连起步都没有达到，他的路，还长着。

　　易云这样想着，离开白玉台，向自己的位置走去，他作为连氏部族族人，所在的位置，也跟连氏部族是挨着的。


第一百零四章 你出局了

　　易云默默的回到自己的位置，垂手而立。

　　一时间，易云成为了所有人的焦点。

　　人们还在纷纷议论着，天上的紫云到底是什么。

　　紫气东来，别说是大荒中的普通民众了，就算是大荒中地位不错的武者，也是完全没有听说过的。

　　云荒哪里见得这种场面，其实，哪怕在神国皇都，也有不少人未曾见紫气东来。

　　现场的大荒人，也只有陶氏部族的族老们，以前在典籍中可能见过一些关于紫气东来的记载。

　　不过大荒的典籍，对紫气东来的记载也是只言片语，根本不够详细，因为书写典籍的人，恐怕都没有见过紫气东来，只是凭空想象的描述。

　　所以见过记载是一回事，能不能认出来又是另一回事了。

　　毕竟紫气东来这种境界对他们而言太遥远了，而且对易云身份先入为主的认知，也让他们很多人下意识的没有往那方面想。

　　只有一些陶氏部族的首脑，比如大长老，隐隐的有所怀疑，但又不敢确定，他小心翼翼的观察着张坛的反应，想从张坛身上，看出一些蛛丝马迹。

　　而这时候，张坛已经暂时离开了，以张坛为首的几个锦龙卫成员，正在核算每一个凡血境参选者的成绩。

　　参选者的最终成绩，要综合考虑年龄，所修功法品级、境界、威力等等多重因素，最后给出一个分数。

　　这个分数，也关系到最终排名，决定了这次的凡血境第一名，到底能不能破格进入锦龙卫精英营，享受锦龙卫最好的修炼资源。

　　参选者们都在等待着，很多人心中忐忑不安，这可是关乎他们未来命运的分数，怎能坦然？

　　而此时站在人群之中的易云，他却十分的平静。

　　突然，易云感受到了一道饱含杀机的目光，如同针刺一般刺在自己的背后。

　　易云转头看过去，只见连成玉眼睛中满是怨毒之色，简直恨不得将自己生吞活剥。

　　这倒是让易云一愣，之前，连成玉一直都恨不得虐杀自己，这易云知道，但是他也没见过连成玉突然恨自己到这种程度，看那眼神，好像恨不得要饮易云的血，吃易云的肉。

　　这连成玉，发什么神经？

　　“小畜生，寒蟒荒骨是不是你做的手脚！？”

　　连成玉的传音，突然在易云耳边响起。

　　原本，连成玉怎么都没有想过，荒骨出了问题，会跟易云有关。

　　因为在荒骨熬好之前，易云就逃掉了，并且跳下了东河，荒骨熬炼过程中，有人昼夜看着，而且荒骨还是在大鼎中被离火之水昼夜蒸煮，那离火之水，温度极高，荒骨精华融入到离火之水内部，根本也不可能取出来。

　　然而，随着易云越来越显现出他的非凡能力后，连成玉刚才思前想后，突然想到了熬炼荒骨过程中的一些蹊跷之处！

　　首先，寒蟒荒骨应该没有问题，自己拿到荒骨的时候，只要一靠近荒骨就觉得刺骨的寒气，这种寒性能量，验证了荒骨的真实性，而且荒骨熬炼过程中，也确实出现了文献中记载的情况，许多熬骨的壮丁纷纷病倒，被这种寒性能量伤了气血性命。

　　好好的寒蟒荒骨，为什么熬炼出一点效果都没有的骨渣子？

　　原本，连成玉是第一次服用荒骨精华，完全没有经验，他还以为是熬炼方法出了问题，又或者是自己的体质等其他方面出了差错。

　　然而仔细想想，并非如此。

　　自己服用荒骨之后，实力没有半点提高，反而怒极攻心，伤了经脉。可是易云呢，莫名其妙实力突飞猛进，打了赵铁柱。

　　再加上，这期间易云曾经去熬炼荒骨，那么是否有可能，易云用了一些特殊的方法，将寒蟒荒骨与某种类似于寒蟒荒骨的东西掉了包？

　　自己最后吃的是假的荒骨精华，真正的荒骨精华，已经被易云吃到了肚子里！

　　连成玉不知道易云到底采用了什么手段，但是他思前想后，只有这种解释是最合理的！

　　易云，阴了他一把，窃走了本该属于他的一切，夺走了他的希望与荣耀！

　　如果不是易云，今日连成玉就可能迈入紫血境，以势如破竹的姿态通过神国大选，成为锦龙卫的一员，甚至成为锦龙卫精英！

　　连成玉越想越觉得自己的推断没错，他双拳握紧，指甲扣入血肉之中，气得全身发抖！

　　易云，你断我前程，我要你生不如死！

　　连成玉咬牙切齿。

　　暴怒之中的连成玉，感觉自己的心脏都要爆炸了，他额头的血管、经脉如同蚯蚓一般隆起，一口逆血在胸中积郁，几乎要喷吐出来。

　　狂猛跳动的心脉，让连成玉心中一惊，他急忙运转体内能量，强行平复下心神，以免旧伤复发。

　　面对暴怒的连成玉，易云面无表情，他跟连成玉之间，早已经是不死不休，只可惜，连成玉以前根本没将易云当回事，错过了他最好的机会。

　　“你出局了。”

　　易云嘴型微动，传达了自己的话语。

　　连成玉目露狰狞之色，“你真以为，凭借你那所谓的气魄，凭借你在白玉台上领悟的功法境界，就能将我如何？你习武有三个月吗？真正的生死决斗，看的是实力，而不是潜力！”

　　连成玉对易云已经恨到了骨子里了，似乎他吐出的每一个字，都变成利剑，刺向易云。

　　在连成玉心目中，就算易云吃掉了本来属于他的荒骨精华，就算易云武道天赋无与伦比，将荒骨精华的能量全部吸收又如何？

　　要知道，连成玉本人原本就是引气境巅峰，在这种情况下，他借助荒骨精华的力量，可以突破紫血境。

　　而易云在采药摔个半死之前，他应该根本没有接触武道，一块荒骨精华的力量，他就算全部吸收掉，也不过是将修为提升到经脉境巅峰，或者引气境初期而已。

　　更何况，易云初学武道，没有什么实战经验，这一点，他也不能跟自己相比。

　　然而，连成玉不得不承认，易云的武道天赋，胜过了自己，无论易云的气魄，还是演练龙筋虎骨拳时的异象，都证明了这一点。

　　所以，他必须在易云还没成长起来之前，找机会，将其扼杀！

　　否则，他们将会越差越远，到时他必死无疑。


第一百零五章 评定成绩

　　在易云和连成玉剑拔弩张的时候，张坛已经走到场中央，他要宣布，凡血境战士复选的排名和成绩！

　　复选的演武跟初选不一样，初选谁胜谁负一目了然，而复选的成绩，却要锦龙卫考官来评定。

　　刚才每个人上场的时候，锦龙卫的考官们，便已经根据参选者的年龄和表现，打了一个分数，现在诸多考官一商量，将分数整理，平均一下，再排出排名来。

　　“要宣布排名了！”

　　看到张坛拿了一卷锦书来到场中央，在场观众顿时期待起来。

　　这才是最激动人心的时刻。

　　他们要看看，他们的第三公子陶云霄，到底能排名多少。

　　“我要宣布的复选成绩排名，以及你们的成绩品级，从高到低，依次为天地玄黄，天阶最高，黄阶最低，每一阶都有零到九，共十个品级，总共四十个品级！”

　　“天阶，古之大帝所属！”

　　“地阶，古之圣贤所属！”

　　“玄阶，人族雄主所属！”

　　“黄阶，人族精英所属！”

　　张坛还没公布成绩，光是这个一个品级介绍，就让在场诸多参选者，还有在场数万观众听得屏住呼吸，心神激动！

　　古之大帝，古之圣贤，人族雄主！

　　哪怕最差的黄阶，也是人族精英豪杰。

　　很显然，这个评定品级的规矩，不是张坛或锦龙卫制定的，甚至不是太阿神国制定的。

　　太阿神国虽然是一个庞然大物，但也不敢贸然评价古之大帝、圣贤！

　　这种评定规则，应该是有一个统一的标准，被世人所共同认可！

　　想明白了这些，诸多复选的参赛者们，都呼吸微微急促，有些人，情不自禁的握紧了拳头，等着聆听自己的成绩！

　　多数人会潜意识里希望自己与众不同，他们内心想看看，自己跟古代的圣贤、雄主相比，到底差距多少。

　　甚至是否可能，接近他们所在的品级？

　　一些心高气傲之辈，尤其陶云霄这等认定自己将会走出大荒，甚至走出太阿神国，最终成就一番霸业的人物，他此时更是心神难以平静！

　　陶云霄双臂交叉抱在胸前，虽然神情冷傲，可是他搭在双臂上那轻轻颤动着的手指却显示出了他此刻不安的内心。

　　陶云霄眼睛中绽放着兴奋的光芒，他想知道，按照世界公认的评定标准，自己的未来的成就，到底能有多高？

　　“孙宇，二十岁，演示功法：‘龙筋虎骨拳’，品级：无品！”

　　张坛中气十足的宣布着，在人群中，一个高瘦青年原本扯着脖子，屏住呼吸听张坛的话语，然而听到“无品”两个字之后，呆了半晌。

　　自己居然连品级都没有……

　　孙宇沮丧的叹了一口气。不过想想这才是正常的吧，能评上黄阶的，也是人族精英。

　　而他呢，是复选第一个出场，也就是通过初选的人当中的最后一名，当不上“精英”二字，也是情理之中。

　　只是当着这么多人的面宣布出来，孙宇觉得脸上无光。

　　不过很快，他就不觉得太丢人了。

　　因为在孙宇之后，张坛念到的周康、陈平光、陶海都是无品，连黄阶都不到。

　　张坛是按照参选者在复选的上场顺序念成绩的，凡是无品，基本就等于没有成绩，而他们的神国大选也到此为止了，他们被淘汰了。

　　一直念到第二十五人，复选的参选者们，已经念了将近一半了，还是无品！

　　按照标准，他们统统够不上“人族精英”的级别，只能算普通人！

　　如此严苛的筛选，让陶云霄眼中的精芒愈发炽烈，越是严苛的标准，越能让他热血沸腾，这样的标准筛选出来的，才更有公信力，也能在一定程度上，看出自己将来的成就！

　　张坛念到第三十人，依旧无品！

　　周围数万观众，听得都议论纷纷了，这些“无品”的人当中，不乏小部族精心培养出来的继承人，可是这样的继承人，参加复选却连个成绩都拿不到，这也太惨了吧。

　　他们都在猜测，到底什么样的人物，才能够得上黄阶。

　　“你们说，我们的云霄公子能到哪个级别？”

　　有陶氏部族的人突然想到，陶云霄在他们眼中，单论天赋的话，不比陶氏部族第一公子差。

　　陶云霄也是陶氏部族的偶像之一，拥有很多崇拜者。

　　“云霄公子自然不会差了！倒是那个易云，不知道他又是什么品级？”

　　人们纷纷猜测着，他们根本没见过紫气东来，不知道易云演武时，那冲天而起的紫色云霞是什么意思，只是觉得既然引动异象，那应该了不起了。

　　毫无疑问，这次复选之中，也只有易云，有资格跟他们的云霄公子比一比了。

　　至于连成玉之流，在他们眼中显然还差了不少。

　　“你们说，易云那小子震碎的茶杯，能跟咱们云霄公子的剑气相比么？”一个陶氏部族的子民说道。

　　“你傻的啊，茶杯跟黑铁岩，你说哪个硬？云霄公子可是用剑气劈碎了黑铁岩！都是隔空碎物，当然是哪个结实哪个就厉害了！易云怎么比得了？不过嘛，易云那小子喷出来的云朵来倒是有点邪门。”

　　“是啊，你说他为什么能喷出云朵呢？”

　　大荒的民众，百思不得其解，人类还有这功能？

　　这一招虽然看上去没什么威力，但是打出来挺拉风的。

　　如果是按照喷云吐雾这一点来看，也不知道到底是云霄公子评定的品级高，还是易云那小子评定品级高。

　　就在这时候，张坛终于宣布了第一个得到品级的人，“白崇，十九岁，演示功法：‘龙筋虎骨拳’，品级：黄阶一品！”

　　大荒以九为尊，九品为最高等，而一品则是低等。

　　白崇等于是刚刚够上黄阶品级，可是即便如此，这也让他兴奋了，前面三十多个人，都没有成绩，他却第一个拥有品级！

　　从今以后，他也算是人族精英了。

　　在白崇之后跟着的人，又变成了无品，初选成绩比白崇好的，复选成绩未必在白崇前面。

　　连着念了两三个无品的参选者之后。

　　接下来的人，基本都有品级了。

　　甚至到前面十几人的时候，开始出现黄阶二品，乃至三品！

　　转眼间，张坛已经念了五十个人，剩下的，就只剩下六个了。

　　而易云、连成玉、陶云霄便包括在这六个人当中。


第一百零六章 易云的品级

　　张坛一个个的宣布着成绩，自始至终面无表情。

　　“连成玉！”

　　随着张坛叫出这个名字，连成玉顿时屏住了呼吸，一颗心悬了起来，轮到自己了！

　　张坛公布的成绩，在一定程度上预示了自己将来能走多远，是精英？是豪杰？在精英豪杰之中，又能排到多少？

　　陶云霄也看向连成玉，从连成玉的成绩，能进一步看出这个世人公认的标准有多高。

　　“连成玉，十七岁！演示功法：‘龙筋虎骨拳’！品级——黄阶五品！”

　　黄阶五品？

　　连成玉深吸一口气，感觉自己悬起来的心脏好像被人用力捏了一把，隐隐作痛。

　　才只有黄阶五品……

　　他潜意识里，一直希望着自己的成绩能够更高，希望锦龙卫能够看出他的与众不同。

　　然而，他连黄阶顶峰都没有到，只是居中而已。

　　这个成绩，虽然比前面的所有参选者都好，但却让连成玉很失望，一个人族的中等精英，这距离连成玉的目标相差太远。

　　他费了这么大的心思，要走出大荒，怎么甘心只是做一个人族的中等精英？

　　“这连成玉，莫不是还想够上玄阶？”

　　陶云霄注意到连成玉的失望。

　　玄阶，人族雄主所属，什么是人族雄主？能称雄一方，主宰一域的，才可称人族雄主，太阿神国的将相，各方诸侯，可称雄主。

　　一个太阿神国诸侯，那可了不得，诸侯封地广阔，不知统辖多少疆域，其中人口无数！

　　被评为玄阶，哪怕是最低品级的玄阶，也难度极大！

　　不过陶云霄却对自己有自信，这次神国大选复选，他要得到少年雄主的称号。

　　“云霄，不要期望太高，锦龙卫的评选，很严苛！”

　　就在这时候，陶云霄耳边响起了他父亲的真元传音。

　　陶云霄的父亲，是个人物。

　　陶云霄能从小在众星捧月的环境中长大，除了他本身天赋过人之外，也是因为他有一个强大的父亲。

　　他父亲是紫血巅峰强者，而且他在陶氏部族仅有的几个紫血巅峰强者中，最是年轻，所以他在陶氏部族中的地位可想而知了。

　　紫血巅峰，听起来很美，因为锦龙卫的许多精英战士也是紫血巅峰，可是陶云霄的父亲却清楚，同样是紫血巅峰，其中的差距却很大。

　　因为一些特定的原因，如陶氏部族这样规模的大荒部落，不可能诞生超越紫血的强者。

　　陶云霄的父亲自知他这一生已经耽搁了，无力再进一步，便希望自己的儿子能真正成长为一方霸主。

　　他知道儿子心高气傲，害怕陶云霄期望过高，结果受到打击。

　　“放心吧父亲，我知道评选规则有多严格，也知道自己的实力，我的要求不高，只要勉强够上玄阶，我就知足！”

　　陶云霄知道，自己出身云荒，先天不足，能到玄阶一品就已经非常不容易了。

　　玄阶一品也没关系，自己可以以低级的玄阶为起步，一步步的往上爬，一直到将相、诸侯！

　　“陶平，年龄二十二岁，黄阶四品！”

　　“孙成海，年龄十九岁，黄阶五品！”

　　张坛又念了三个人，没有人超过连成玉，最多跟他持平。

　　这时候，张坛念到了倒数第二人了。

　　“陶云霄，年龄十四岁，演武功法《天玄九剑》，成绩是……”

　　张坛说到这里微微一顿，看向陶云霄，陶云霄将交叉在胸前的双臂放了下来，垂手而立，屏住呼吸。

　　周围陶氏部族的民众也都翘首以待，想要知道他们公子的最终成绩。

　　“黄阶八品！”

　　张坛吐出这四个字，陶云霄脑子嗡的一声。

　　黄阶八品？

　　我也才只有黄阶八品？

　　陶云霄捏紧了拳头，这么低？

　　他心中不服气，他对未来充满了野望，虽然说这次神国大选只是他的起点，可是这个起点也太低了。

　　“云霄公子也没到玄阶？这玄阶是有多难？”

　　“天阶、地阶、玄阶、黄阶，说是四个级别，可是评来评去，要么就是连黄阶一品都没评上的，要么就是黄阶，甚至连一个黄阶九品都没有，这锦龙卫的评委们搞什么呀，上面那么多级别留着有什么用？好看么？”有人忿忿不平。

　　“别乱说，能成为玄阶的，都是少年雄主，将来能够封侯拜相，又或者是在大宗门中叱咤一方，别说是我们云荒了，就算是整个太阿神国，玄阶也是没有多少的。太阿神国子民无数，可是才有多少将相，有多少诸侯？”

　　陶氏部族作为一个大族，总有人见识广博，他们知道，这评定成绩中的“天阶”、“地阶”、“玄阶”基本可以无视，将它们摆出来，其实是对上古圣贤和诸侯将相的尊敬而已。

　　真正有意义的，只有“黄阶”，而在大荒之中，能达到黄阶五品以上，就足以自傲了。

　　“最后一人！”

　　张坛念到了易云，作为最后一个出场，搅动天空紫霞，震碎主席台茶杯的人，易云自然得到极多的关注。

　　人们顿时停止了刚刚对陶云霄的议论，都竖耳倾听易云的成绩。

　　“易云，终于到他了，不知道他会是黄阶几品？”

　　“他那喷吐云朵的能力，看起来也很厉害，不知比起云霄公子的剑气，又会如何？”

　　人们期待着，张坛念到易云这里的时候，微微停顿，深深的看了易云一眼。

　　在主席台上，陶氏部族的长老们也是全神贯注，他们也想知道，那漫天紫霞到底是什么。

　　“易云！十二岁，演示功法：‘龙筋虎骨拳’，评定品级，玄阶……五品！”

　　张坛声音浑厚而响亮，声传十里之外，那一时间，人们都愣住了。

　　玄阶！？

　　易云竟然达到了玄阶，而且还是五品！？

　　也就是人族少年雄主？未来可以成为将军、诸侯、宗门巨擘的人物？

　　这怎么可能？就是喷吐出一些紫云来，竟然就能封到玄阶五品！？

　　很多人还没反应过来，他们心中都有一个念头，锦龙卫是不是评定错了，怎么可能他们的云霄公子才只是黄阶八品，而易云却是玄阶五品！

　　这其中的差距，也太大了吧！


第一百零七章 就考实战吧

　　很多人都纷纷质疑，有些人在私下里议论，包括陶氏部族的族老们，也都懵了，他们当中，一些见识广博的人，也不是没有想到陶云霄有可能被易云超过，但绝没有想到，他会被超这么远。

　　玄阶五品对黄阶八品，可以说是天壤之别！

　　“怎么可能，我不相信！”

　　在人群之中，有一个人，如酝酿的火山一般，要彻底爆发。

　　这人便是连成玉了，所有人当中，受刺激最大的就是连成玉。“他是玄阶五品，我是黄阶五品，他竟然比我整整高出一个大级别，这怎么可能！？”

　　连成玉感觉自己全身的血液，都在奔腾、咆哮，浓重的红色吞噬了他的英俊的面孔，此时的连成玉，面容扭曲，如同一个地狱中爬出来的红面厉鬼。

　　他感觉周围的一切人物，一切声音都离他远去了，他握紧双拳，指甲刺入血肉之中，一直刺得鲜血直流，可是这种疼痛，连成玉依旧浑然不觉。

　　他要疯了，他想死。

　　他亲眼看着易云从一个命比草贱的穷小子，慢慢发迹，一飞冲天。易云是他连氏部族走出来的人，可以说是他的奴仆。

　　可是现在，一个奴仆，超过了主子！

　　最让连成玉恨之入骨的是，易云盗取了原本属于他的荒骨精华！

　　原本，他可以突破紫血，原本，这些荣耀都是他的！

　　人在怒火冲天的时候，是会失去理智的。

　　连成玉此时，便失去了理智，他太恨易云了，恨不得一口一口的把易云的肉撕咬下来。

　　“我……不服！”

　　愤怒给了连成玉挑战一切的勇气，面对张坛，在如此场合之下，他竟然喊出来我不服，一时间，人们的目光，齐刷刷的聚集在连成玉身上。

　　连成玉握紧拳头，额头的青筋一条条的崩起。

　　“我不服……”

　　连成玉重复了一边，仿佛承受着巨大的屈辱。

　　在人群之中，还有一个人阴沉着脸，他是陶云霄——

　　“我也不服！”

　　陶云霄一字一顿地说道，他是真的不服气！

　　他觉得自己可以达到玄阶，他更不认为易云能够有资格排到玄阶五品，锦龙卫凭什么这么武断的做出结论，他们连具体原因都没有给出来！

　　“我要知道，评判依据什么！”

　　陶云霄眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　“哼！”张坛一声冷哼，一道无形的能量蕴含其中，落在陶云霄和连成玉的耳边，宛如雷霆炸响！

　　两人身体一颤，胸口如遭重击，差点跪倒在地。

　　“我没有义务向你们解释！你们不服，可以退出神国大选！没有人逼迫你们！可是一旦你们选择成为锦龙卫，那么就要给我记住，在锦龙卫中，只有服从，没有质疑！这是你们第一次质疑我，也是最后一次！”

　　张坛的声音，蕴含着一股恐怖的气势，别说是连成玉和陶云霄了，就算是陶氏部族的族老，也感受到了一股压力。

　　不服，可以离开。

　　选择留下，就必须服从！

　　锦龙卫，是一支军队，而且是太阿神国，战斗力最强大的军队，地位超然！

　　这样一支庞大的势力，他们制定的规则，怎么可能容许小人物的质疑？

　　莫说是云荒的几个部族少爷，就算是诸侯的儿子，锦龙卫一样不买账！

　　至于解释，狮子有必要对老鼠做出解释么？

　　“云霄，认错！”

　　就在这时候，陶云霄耳边响起了他父亲的声音，陶云霄握紧双拳，手臂的青筋如同蚯蚓一般扭曲着。即便父亲的传音，他也不想理会。

　　“云霄，认错！你以为你是谁？”陶云霄父亲的声音，再度响起。

　　陶云霄深吸一口气，他恨，恨自己不能证明他的实力。

　　“我……知道了！”

　　陶云霄咬着牙，忍着辱，艰难的说出这几个字。

　　张坛面无表情，只是一挥手，锦龙卫成员便暂时退了下去。

　　接下来，还有紫血境战士的大选，当然这些跟易云、陶云霄等人没关系了。

　　看到张坛离开，陶云霄看向了易云，他的目光，如同尖刀一般，似乎要将易云穿透。

　　陶云霄对易云，跟连成玉是两回事，连成玉是恨易云，而是陶云霄则是不服气，他觉得，自己比易云强，无论哪一个方面，都是如此！

　　“嘿，这些云荒的所谓‘少爷’们，真是自以为是，他们以为我们这么多考官做出的评判结果，还要参考他们的意见？”

　　在张坛退下来之后，一个锦龙卫精英，不屑地说道，中土瞧不起云荒，认为云荒都是蛮夷，而事实上，也确实如此。

　　云荒跟中土，无论哪一方面，都差距太大了。

　　“易云这小子，能够引得紫气东来，紫气象征了天子诸侯，易云未来确实有可能成为一方雄主！”又一个锦龙卫精英说道。

　　“只是可能而已，少年雄主未来成长的未知因素太多了，可能中途陨落，也可能潜力用尽，最后泯然众人……不过也有少年雄主，越成长就越恐怖，最后甚至成为了圣贤、大帝，什么都有可能……”

　　张坛淡淡的说着，当他提到大帝的时候，周围几个锦龙卫精英都是对视一眼，下意识的吞了吞口水，大帝对他们而言，实在太遥远了，当年太阿神国的开国皇帝，功盖万世的人物，也不过被封为圣贤而已。

　　张坛又道：“虽然没必要理会这些少爷们的质疑，不过既然他们不服的话……那么最后一轮选拔，就考验他们实战能力吧……”

　　张坛很随意地说道，他知道，不服气的不止陶云霄和连成玉，包括其他参选者，陶氏部族的平民，也都不服气。

　　对云荒的民众而言，最让人信服的是实力，其他的在他们看来都是花里胡哨的东西，到底行不行，实力说了算。

　　“哦？考验战力？”

　　一个锦龙卫精英听了，眼前一亮。

　　“不错，原本这些人年龄、习武时间都有差异，考验实力难以设定一个统一的标准，不过……我之前询问过易云，他的修为也达到了引气境巅峰，既然如此，那么考验真正战力，也不会显得不公平了。其实我也想看看，这小子的战斗力到底怎么样。”

　　张坛这样说着，嘴角泛起一丝微笑。

　　一个十二岁小子，他战力的极限到底在哪里？张坛很期待！


第一百零八章 又被打脸了

　　神国大选的复选还没有结束，紫血境战士的考验更加激烈。

　　紫血境战士，虽然可以说是保送通过神国大选，可是他们彼此之间，也要一争高下，以求在锦龙卫中得到更多的资源，更高的地位！

　　易云全程观看了云荒紫血境战士的演武。

　　紫血境战士，确实比凡血境战士强大了不止一点半点，尤其是最后陶氏部族第一公子胡琊出场，将场中的气氛，推到了一个高潮！

　　胡琊演示的，也是《天玄九剑》！

　　而且胡琊用的同样是陶氏部族的祖器——雌雄双股剑中的雄剑。

　　雄剑长达三尺，在胡琊手中，这柄剑仿佛有了生命，一股惊人的气势，在胡琊身上酝酿，每一剑，都剑气激荡，一时间，场中央剑光重重，犹若一块银色的幕布，泼水不进。

　　胡琊的剑太快了，快到让人看不清。

　　而有时候，胡琊放慢了出剑速度，可是即便减慢了，他的剑招也让人看不准，这种感觉，就像是之前张宇贤演示吞象术一样，明明看到他的动作，可就是不知道他的剑招到底是什么。

　　云荒各大部族的武者，都纷纷赞叹，即便是几个锦龙卫成员，也微微点头。

　　当胡琊的《天玄》九剑演示到最后一招时，从胡琊身上射出九道剑芒，直冲云霄！

　　这九道剑芒，远远看去如同一根根金色小剑，流光溢彩，绚丽非凡！

　　“嚓嚓嚓！”

　　金剑破空，天空中的云朵，都被切割开了。

　　周围的陶氏部族民众，发出一声声惊呼。

　　如果说陶云霄之前发出的剑气是萤火，那么胡琊的金剑之光就是皓月，简直是云泥之别。

　　“这是元气化形！”

　　人群中，有武者开口说道，“将自己体内的元气释放出来，凝聚成实物的形态，这是极为高明的技巧。只有紫血境武者中的佼佼者能够掌握，你们看那九道金剑，是射向了云间，如果是射向黑铁岩的话，怕是房子大小的黑铁岩，都会被像豆腐一样切割开来！云霄公子是没有显示自己的攻击力罢了！”

　　“元气化形！”

　　易云心中一动，他想起来，昨晚跟林心瞳交手的时候，他最后一拳击出的时候，他的招式中浮现出了龙虎的虚影！

　　当时自己没有注意，可是林心瞳提起来了，那便是真元化形！

　　真元化形并不是单单的看起来有威势，它是真的能够大幅度提高招式的攻击力！

　　凡血境、紫血境武者的争斗，很多时候是拳拳到肉，可是随着武道修为越来越高，武者与武者之间的战斗，开始越来越多的演化成元气的比拼！

　　对高武世界来说，元气化形只是基础。

　　而对大荒中的武者而言，元气化形可以说是奇观。

　　看看周围民众的反应，一个个都是兴奋无比，激动的欢呼！

　　普通民众，哪有机会看到元气化形，何况胡琊在陶氏部族具有极高的人气，那些欢呼的人，基本都是他的崇拜者。

　　胡琊的演武结束了。

　　陶氏部族民众一个个满面红光，像是喝了一坛陈年美酒似的，掩饰不住的喜悦，之前被易云盖下了他们的威风，陶氏部族民众心理都觉得难受，现在胡琊出场，他们立刻扬眉吐气。

　　而且第一公子胡琊，已经接近炼体圆满，应该近日内，就能真正迈出这最后一步，这也是陶氏部族民众所期待的。

　　要知道，整个陶氏部族，数百年都未曾诞生一个达到“炼体圆满，脉象如龙”境界的天才了。

　　“胡琊公子太厉害了！”

　　“当然！公子马上达到炼体圆满，脉象如龙的境界，修为也是紫血中期，很快就要迈入紫血后期，能不厉害么！胡琊公子，一定会超过易云的！”

　　“那肯定了！九道金剑，真元化形，这才是真真正正的实力！而不是那些虚无缥缈的异象。也是，胡琊公子什么人，这下给那些自以为是的小部族好好上一课，让他们看看我们陶氏部族的实力！”

　　人们都很激动，而这个时候，锦龙卫的考官，用了一刻钟的时间，已经将紫血境战士的成绩也排了出来。

　　同样是按照出场顺序开始念，胡琊排最后一位。

　　当张坛念到胡琊的时候，陶氏部族所有的民众都屏住了呼吸，这是关乎他们陶氏部族荣誉的时刻。

　　他们都等着胡琊超过易云呢！

　　他们陶氏部族的实力，可是比其他几十个小部族加起来都厉害十倍，怎么能被易云这样一个平头小子盖过去呢？

　　人们都期待着，张坛开口了——

　　“胡琊，十八岁，演示功法《天玄九剑》，评定品级——”

　　“玄阶……无品！”

　　当张坛公布出胡琊的品级的时候，陶氏部族的民众先是愣了一下，旋即炸开锅了。

　　胡琊终于是到了玄阶了，可是竟然没有够上品级，只是玄阶无品！

　　从黄阶九品到玄阶一品，是一个大级别的差距，总有一些人物，评定他是黄阶有点屈才，可是说是他是玄阶，他又显得有些逊色。

　　于是在天才评定的规则中，便加上了无品这个阶层。

　　玄阶无品，意思就是勉强够上玄阶，但实际上又不太够，似是而非，准确的来说，算是从黄阶到玄阶的过渡期。

　　胡琊，他们陶氏部族的青年第一高手，甚至比起老一辈紫血巅峰强者，也不逊色多少的人物，象征了他们陶氏部族的最高水准，他竟然只被评定为黄阶到玄阶的过渡期？

　　开玩笑吗？

　　在陶氏部族中，胡琊拥有无数的狂热粉丝和支持者。

　　现在锦龙卫将胡琊评定为玄阶无品，他的支持者们接受不了了！他们原本还准备得瑟一下，现在还没蹦跶起来，却又被打脸了！

　　如果说整个云荒，一个玄阶都没有，只有胡琊是玄阶无品，他们倒也能勉强接受，权当锦龙卫的考核标准太严格。

　　可是现在，已经有一个叫易云的家伙，达到了玄阶五品，而他们的胡琊，却只是玄阶的过渡期，他们怎么可能接受。

　　“不公平！”

　　“胡琊怎么可能只是无品！我们不服！”

　　有人在喊了，之前易云盖过陶云霄的时候，还没有多少人喊，可是现在，胡琊也被盖过去了，他们却实在忍不了了。

　　粉丝的力量是恐怖的，尤其是狂热粉丝，为了他们的偶像，他们可以跟你拼命。

　　所以张坛又如何，锦龙卫千户又如何，贬低了他们的偶像，他们要造反！

　　“我不服，胡琊至少是玄阶六品！”

　　一个少女高喊着，激动的俏脸通红，在陶氏部族，不知道有多少少女暗恋胡琊，为了胡琊，她们可以去裸奔。

　　“对！至少玄阶六品，胡琊公子怎么可能比不过那个易云！”

　　“那易云算什么东西！他一个小部族的平民，修为根本没多高，凭什么他能玄阶五品，我们不服！”

　　又有女孩子附和，神情激动无比。他们的偶像，怎么能不如平民呢？这是对他们偶像的侮辱！

　　看到陶氏部族的少女们如此激动，易云无语，自己还真是躺着也中枪，他跟陶云霄、连成玉同台竞争，跟紫血境的胡琊根本半毛钱关系都没有，怎么就扯上自己了呢？

　　易云感觉胡琊就像是前世的韩剧明星，粉丝都是铁杆。

　　大多数时候，粉丝是不会跟你讲道理的，谁让你是玄阶五品，压下了他们的偶像呢？

　　易云无意识的看了胡琊一眼，却发现，虽然他的粉丝们激动，然而胡琊却只是抱着剑，沉默的站在自己的位置上，一语不发，面无表情，仿佛周围的一切，都跟他无关似的。

　　这倒是让易云微微诧异，这个胡琊，有点意思。

　　面对这样的场面，他也能泰然处之，这份气度，完全不像一个热血青年能有的。


第一百零九章 血脉天赋

　　复选赛结束了，参选者们，无论是成功的也好，失败的也好，都各自回到了自己的住处。

　　至于民众，不管怎么不服气，他们都改变不了比赛结果，他们也只能散去了。

　　可是战斗，没有停止。

　　易云在吃完晚饭，从陶氏部族的饭堂里走出来的时候，遇到一群等在这里堵他的小孩子们。

　　领头的是一个十三四岁的小女孩，她身后带着一群小弟、小妹们，看上去都是十几岁的样子。

　　小女孩是他们的老大，基本上跟易云印象里的学校大姐大差不多。

　　似乎异世的孩子也是在十几岁的时候，正值叛逆期，这个时候的孩子，容易弄出一些帮派来，什么青帮、洪帮、少年会之类的。

　　小女孩酷酷的甩了一下头发，瞪着易云，一言不发，目光中饱含敌意。

　　他们是来示威了。

　　事实上，在小女孩眼里，易云是跟他们一个年龄层，也是一个智商水平的。

　　不说别的，单说身高，十二岁的易云比这小女孩还矮一寸呢。

　　小孩子哪里懂什么紫气东来，元气化形之类的东西，他们对实力更直观的认知就是身高的高矮。

　　那些人高马大的，看起来就厉害，不敢惹。

　　而身高矮小的，威慑力就低，好欺负。

　　带头的几个小女孩当然也知道，易云是很厉害的，她们带的这些人绝对打不过，但是嘛，易云比较矮的个头，让她们无形之中建立了心理优势——以前她们可是经常组队欺负弱小的。

　　很难形容这些孩子们的心理，她们觉得自己的偶像受到了侮辱，总要做点什么彰显一下勇气。

　　虽然真正“侮辱”了他们偶像的人是锦龙卫，但是她们没有勇气堵锦龙卫，只能来堵易云了。

　　她们只是要做出一个姿态来，证明自己无比支持胡琊，至于想要的结果是什么，其实她们自己都不知道。

　　易云无语了，跟这么一群什么都不懂的小孩子闹，他真是有种日了狗的感觉。

　　易云只是稍稍放出一股气势，就将这些小孩子们推开了，他大步走出了人群，留下那些小孩子敢怒不敢言。

　　事实上，从复选赛结束之后，易云就发现，自己经常收到陶氏部族民众饱含敌意的目光。

　　易云一个人，一口气压下了陶氏部族的三大公子，等于冲到别人家里打了人家的脸，连氏部族的人又怎能对他友好了。

　　何况易云从头到尾都没有展露真正实力，一切比赛结果都是锦龙卫的评判，陶氏部族的人，对锦龙卫的评判结果，根本不服气。

　　易云不想理会这些人，只想赶紧离开人群，这时，易云突然注意到，不远处，一个身穿白衣的倩影，笑吟吟的看着自己。

　　夕阳之下，这个少女的影子被拖得长长的，她的衣裙，也被镀上了一层淡淡的金色微光，那层微光轻轻跳动着，宛如飞舞在夕阳下的精灵。

　　少女只是笑着，没有说话，看到易云望来，她转身就走。

　　而易云心有灵犀的跟了上去。

　　两人一路前进，很快就消失在了陶氏部族的城市之中。

　　景色变换，易云和少女来到了陶氏部族的后山，此时，夕阳刚刚落山，余晖遍布在天空之中，烧红了西天的晚霞。

　　“你似乎很不受欢迎……”

　　林心瞳悠悠的开口，转过身来看向易云。

　　易云无奈的笑了笑，“我这次来陶氏部族，盖下他们的风头来，他们当然不欢迎了，而且……也不服气。”

　　“锦龙卫的评定结果，还算权威，你倒不必理会那些人……嗯……之前说好了的，今天继续与你交手。”林心瞳昨晚就跟易云约定了，今天继续比试。

　　“好！”

　　易云求之不得，林心瞳是一个大师，易云不知道林心瞳的境界到底是什么，只是知道她随意展现出来的一点东西，都能让自己受益匪浅了。

　　林心瞳一只手在空间腕轮上轻轻一抹，抽出了一柄剑。

　　剑！？

　　易云眼睛一亮，他这还是第一次看到林心瞳出武器。

　　以前他跟林心瞳过招，林心瞳都是用手掌与易云交手。

　　“陶云霄是用剑的，胡琊也是用剑的，他们的用的剑，是陶氏部族的祖器，但是我却感觉，那两柄剑，论品质好像不如林心瞳手上的这一柄！”

　　林心瞳这柄剑剑身非常软，像是一条游动的银蛇一般，那森森的寒光，隔着很远，却仿佛刺进了易云的眉心，让他眉间生寒。

　　“剑名寒水，这是我的佩剑，我平时对敌，都是用剑的，我对剑，有特殊的天赋，这种天赋，人们称之为‘剑心’。”

　　“剑心是一种血脉天赋，血脉天赋并不是每个人都能觉醒的，或许将来，你也会拥有自己的血脉天赋。”

　　林心瞳说的话，给易云打开了一扇新的大门。

　　血脉天赋？剑心？

　　易云不知道血脉天赋是什么，只是心中对它产生了很浓厚的兴趣。

　　林心瞳道：“你现在只需安心冲破紫血即可，血脉天赋，你暂时不需要去理会，它现在还是你触摸不到的领域……”

　　林心瞳说话间，随手挽了一个剑花，“武器是武者身体的一部分，最开始接触到剑道的武者，以身御剑。更进一步，以气御剑。第三步，以心御剑！”

　　“你今天便看好了，这是《天玄九剑》！”

　　林心瞳说着，手中的剑动了，她出剑的速度不快，但是一招一式，都引动天地之力，动作衔接得完美而圆融。

　　林心瞳的剑法，正是《天玄九剑》！

　　易云真的惊呆了，他好像就没发现有林心瞳不会的功法。

　　“龙筋虎骨拳”林心瞳会，《天玄九剑》她也会，而这两种功法还不是林心瞳的主修功法，她的主修功法名叫《玄女心经》！

　　可是即便她只是辅修“龙筋虎骨拳”和《天玄九剑》，却也练到了极高境界！

　　论“龙筋虎骨拳”，林心瞳做的注解让自己受益匪浅。

　　论《天玄九剑》，她的剑招完美无缺，即便易云这个不怎么懂剑的人，都能感受到其中的玄妙。

　　尤其在本源紫晶带给易云的视野中，易云能看到周围的天地元气全部向林心瞳汇聚而来，形成无数的光点。

　　“咻！咻！咻！”

　　林心瞳身体周围，飞出九道金色的剑光，这是胡琊曾经施展过的元气化形！

　　可是胡琊的元气化形，只是出现了一瞬间，便射向了天空。

　　而林心瞳的元气化形，那九道金色小剑却宛如精灵一般，随时围绕着林心瞳的剑光流动。

　　林心瞳一剑刺出，金色小剑随之飞射出去，一剑收回，金色小剑便也跟着收回。

　　这种手段，让易云叹为观止。

　　仔细想想，林心瞳的年龄比胡琊还小一岁，真的难以想象，林心瞳这是什么级别的天赋。

　　“我真是坐井观天了。”

　　易云自语地说道，他先是领悟了“功法有极限，武道无极限”，又引动紫气东来，这两项成就，让易云也忍不住稍稍骄傲了一下。

　　可是跟林心瞳一比，这又算的了什么呢。

　　“功法有极限，武道无极限”的境界林心瞳肯定早就达到了，否则她怎么会以点评的口气，在笔记中提到？

　　林心瞳随便研究半年的功法，就能达到如此造诣，自己的路，还长呢！

　　林心瞳舞剑，易云看剑。

　　同样是《天玄九剑》，胡琊的《天玄九剑》比起林心瞳来说差的太远了，至于陶云霄的，那就更没办法看了。

　　易云两世为人，灵魂强大，悟性极高，林心瞳虽然一言不发，只是舞剑，但是对比林心瞳的剑术，易云再回想陶云霄的剑法，其中的种种破绽，便浮现在易云脑海中了。

　　“这一套《天玄九剑》，还有陶氏部族的祖器，在陶云霄手上都没有发挥出效果，如果说剑道分几个境界的话，那么陶云霄，应该就是以身御剑的境界，只是剑道的起步而已……”

　　易云在心里点评着，有珠玉在前，易云已经可以品评陶云霄的剑术了。

　　论武道境界，易云自然远不如林心瞳。

　　林心瞳的剑术，现在的易云连十分之一都领悟不到，然而就是这十分之一不到，让易云对《天玄九剑》，对剑术有了属于自己的见解。

　　很多东西，是只可意会不可言传的，每个人的领悟都不一样，所以林心瞳并没有多说，只是演示。

　　现在，这些领悟在易云的心中生根发芽，日后随着他实力的提高，总会有一天，成长为一棵参天大树！

　　武者习武，受环境影响很大。

　　经常跟高手过招，哪怕被高手虐的找不着北，那么被虐得久了，自己也是半个高手。

　　可是经常跟草包过招，哪怕把那些草包揍得死去活来，可是这么打上好几年，自己却也还是一个草包。

　　易云跟林心瞳，一直练武到接近天亮时分才结束。

　　林心瞳飘然离开，而易云也悄悄回到了陶氏部族。

　　再过几个时辰，便是神国大选最后一轮，也就是最终决赛的时刻了。

　　这一战，将决定最终成绩。

　　“不知道最后一轮的考题是什么？”

　　易云这样想着，心中满是期待！

　　他打坐了小半个时辰，这才倒在床上，沉沉睡去。

　　他进入了深度睡眠，只要睡一两个时辰，他的精神就可以恢复到最巅峰的状态……


第一百一十章 大选最终战

　　正午时分，在陶氏部族城郊，战鼓擂天！

　　陶氏部族的两百战士，骑着战马在荒原上奔跑，一字排开。

　　两百战马听起来不多，但实际上，它们在荒原上奔跑起来却也是烟尘滚滚，声势浩大。

　　在大荒，养骑兵可是一件奢侈的事情，陶氏部族也就几百骑兵战士，现在拿出大半来，为大选决赛助威！

　　主席台已经早早的布置好了，陶氏部族的族长，大长老，都亲自到场，等待着见证这个历史性的时刻，也等着看陶氏部族走出大荒，走向外面的广阔世界。

　　在这场面布下很久之后，张坛骑着一匹战马，一路小跑到赛场中央。

　　今天，就是大选的最后一天了。

　　经过复选之后，还站在这里的凡血战士，只剩下二十人了。

　　二十人，都很紧张，这是决定他们命运的时刻，成则鲤鱼跃龙门，败则前功尽弃，日后只能在大荒中的不毛之地，继续着贫穷的生活，直到老死在这里。

　　那样的命运，太可悲了，他们想想都觉得压抑。

　　“神国大选第三轮，最终战，考题是——”

　　张坛拖长了腔调，人们也一个个的屏住了呼吸……

　　“考题……实战！”

　　张坛说出“实战”两个字，周围所有人都是心中一震，旋即热血沸腾。

　　“实战？哈哈哈！终于考察实战了！”

　　“对！实战，究竟是强是弱，一战便知！”

　　“好！我对气魄那些花里胡哨的东西不擅长，功法演示的也不漂亮，可是论实战？我从没怕过谁！我从小就跟部族里的强者过招，练武这么多年，不知经历多少场战斗！”

　　通过复选的参选者们，一个个摩拳擦掌，他们都觉得，早就该这样了！之前张坛的考试方法，他们听都没听过，又怎么能考好了？

　　如果一开始就考察实战，不就完了么！

　　既公平，又直接易懂！净考那些没用的东西，有个卵用！

　　参选者们兴奋，周围民众，也非常兴奋。

　　实战的可看性更足，而且实战也能让那些投机取巧的人显出原形来，考实战可是没办法投机取巧的！

　　在参选者队伍之中，连成玉、陶云霄都看向了易云，前者面露狞笑，后者则是捉狭的笑意。

　　实战，他们等待很久了。

　　原本他们以为没希望了，可是张坛最后给了他们一个惊喜。

　　终于到了证明自己的时候了！

　　“很好，很好！我真是迫不及待了，我要将你这小畜生打残，让你生不如死！”

　　连成玉的传音，在易云耳边响起。

　　易云看向连成玉，他不会逼音成线，也懒得跟连成玉废话。

　　连成玉目光怨毒，双拳握紧，他真是一秒钟都等不了了，只希望张坛赶紧说完，让他跟易云交手！

　　而这时候，张坛还在宣布规则，这场大战，不禁武器，武器是武者战斗力的一部分，武者练习使用武器，需要大量的精力，若是禁止使用武器，则很不公平。

　　至于战斗的输赢，则要将战斗进行到一方认输，或者失去战斗能力为止！

　　比赛的上场顺序，是锦龙卫安排的，没有经过任何抽签，锦龙卫说谁跟谁打，谁就要跟谁打。

　　最后的排名，也是锦龙卫说了算，不需要跟任何人解释。

　　很快，第一轮比赛便开始了，易云、陶云霄这些复选赛大放异彩的人物都轮空了。

　　而连成玉却没有轮空，他上场了。

　　对手是一个勉强通过复选，评定品级只有黄阶一品的人物，基本上是没有任何可能通过神国大选了。

　　连成玉实力不俗，这场战斗根本毫无悬念，很快此人就被连成玉击败，连成玉先胜一筹，晋级第二轮。

　　至于易云，不用打就晋级第二轮了。

　　这让很多想看易云实力的人有些忿忿不平，锦龙卫的考官实在太偏向这小子。

　　“躲得过初一，躲不过十五！你迟早会原形毕露！”

　　轻松得胜的连成玉，颇有些意气风发的味道，他冷笑着看向易云，“别人不知道你的底细，我却知道的一清二楚！你练武不过三四个月而已！你的实力，也就是虐一下赵铁柱之流的人物，你跟真正的高手交过手么？你怕是根本没经历过战斗吧！”

　　“而我自幼与姚教头过招，我的修为，也是引气境巅峰，我在凡血境武者中，已经是极限存在，你凭什么跟我斗！”

　　连成玉知道易云是天才，不过，不管是易云演武时显现出的紫霞也好，还是气魄也好，都不过证明易云有天赋罢了，天赋强又如何？今天比的是真刀真枪的战斗。天才，是要成长起来才能让人惧怕的！

　　这场战斗，他要废了易云，击溃易云的信心，让他从今往后，一蹶不振！

　　连成玉怨毒的想着，他对易云的恨，真是如东河的河水一般，延绵不绝。

　　易云看了连成玉一眼，说道：“你想战我，先赢了你的其他对手再说吧，还有十几号人，这里面你的实力堪忧，说不定下一轮就被人解决了。”

　　听了易云的话，连成玉却大笑起来，“死到临头还能嘲讽别人，你真是愚蠢之极！”

　　连成玉正说着，突然，张坛大喝一声，“下一场，易云！连成玉！上场对决！”

　　这一声大喝，让诸多参选者们都是愣了一下，他们这些天，也都知道易云跟连成玉水火不容，他们倒也想等着看好戏，可是也知道，他们在决战中未必能碰上。

　　可是没想到，易云这才第一次上场，就碰上了连成玉了！

　　这是巧合么？还是蓄意安排？

　　“应该是张千户看出了两人之间的敌对关系，有意这么安排的！”有人肯定地说道，要不然哪有这么巧。

　　“这不是帮连成玉么？连成玉已经求之不得了吧。”人们看向连成玉，果然看到连成玉兴奋得就像是饿了半个月的狼，突然看到一只小羊羔一般，整个人都仿佛要燃烧起来了。

　　“好！好！正合我意！连张千户都帮我，哈哈哈！”

　　连成玉真的高兴得抓狂了，他看向易云，双目已经因为兴奋而变得微微发红，人因为极度愤怒，会在一定程度上失去理智。

　　“今天，是你的死期！”连成玉传音说道，声音带着一丝狰狞的笑容。


第一百一十一章 你欠我十条命

　　连成玉已经迫不及待的上台了。

　　易云也走上台来，他深吸一口气，在连成玉面前十丈站定，他也没有想到，自己战斗的第一场，竟然就是对战连成玉，这还真是命定的一战！

　　是的，易云早就想跟连成玉打一场了，用自己的拳头，暴打连成玉，拳拳到肉，血债血偿！

　　这一战，连成玉兴奋，易云何尝不兴奋！

　　他期待这一战已经期待太久了！隐忍这么久，今日，终于要清算一切了！

　　“没想到，张千户竟然帮连成玉，我大概知道易云和连成玉之间的一些事情，好像是易云阴了连成玉一把，两个人之前有大仇！”

　　“这下有好戏看了，这两个人都是一个部族出来，知根知底，这一场，连成玉一定会对易云下狠手！”

　　人们幸灾乐祸的议论着，他们都是陶氏部族的人，看别的部族内斗，原本就是一件值得高兴的事情，何况这内斗的其中一方还是易云，之前易云一路高歌，陶氏部族的人早看他不顺眼了。

　　“千户大人！我有一些问题，不知能否问出来？”

　　在擂台上站定之后，连成玉没有摆开架势，而是对张坛提问。

　　“问！”张坛回复道。

　　“千户大人，武者对决，全力以赴的话，总会导致受伤、致残，甚至致人死命，这次神国大选最终赛，既然是以正面对决的形式进行，那么在对战之中，如果出了人命，或者让人致残，那该怎么办？”

　　连成玉阴测测的问出这番话来，周围人听了，都是微吸冷气。

　　连成玉的话原本没有问题，武者决斗，致残致伤都不奇怪，可是连成玉在这个时候问出来，那他恐怕就已经是打算好了，在这场战斗中将易云打废，可是他又担心被锦龙卫怪罪，所以一开始就问出来。

　　只要张坛同意，那么他就会对易云处处下死手。

　　这连成玉，够狠的！

　　张坛眉头微微一挑，冷漠的道：“大荒之中，危险重重，武者习武，就是为了面对生死厮杀，在锦龙卫中，平时不管演武、训练、对战，都是真刀真枪，全力以赴，我们要求，每一场战斗，都要当成一场实战。在实战中，出现伤亡也不奇怪！”

　　“只要不是在对方开口认输后，还继续攻击，一心想要致人死地的，事后都不会追究！”

　　张坛一句话，引得周围群众一片哗然。

　　“只要对方没有开口认输，那么就算打死打伤，也不会追究责任？”连成玉他重问这句话，张坛这样的说法，有一个漏洞，那就是，他只要打得易云不能开口就行了，比如，扼住易云的脖子，或者卸掉他的下巴！

　　连成玉知道，张坛肯定清楚规则中的漏洞，他这么询问，就是为了确定这一点，好利用这个漏洞！

　　张坛大有深意的看了连成玉一眼，没有说话。

　　连成玉知道，自己的心思，张坛肯定能看出来，既然如此，他不如大大方方的说出来，“不瞒大人，我与易云有生死大仇！易云用卑鄙手段，偷走了属于我的荒骨精华，窃人资源，如杀人父母，易云断了我破紫血的机会，我与他，不共戴天！”

　　连成玉大声说出来，周围群众听了猛然一怔，顿时议论纷纷。

　　原来连成玉跟易云是这么回事，易云断了连成玉的修炼之路，怪不得连成玉这么恨他！

　　“这易云，原来是个小毛贼！”有人私下里说道。

　　“奴才偷了主子的东西，主子杀奴才，也是情理之中。何况这小毛贼偷的还是荒骨精华，连成玉该杀易云！”

　　“没错，断人前程，确实是生死大仇，连成玉就算杀了易云，锦龙卫也不能说什么。”

　　“原本我以为这只是一场比武，没想到变成了一场复仇之战，这下是不死不休了！锦龙卫如果是站在道理这一方，就不会过多干涉了。”

　　群众的议论，连成玉都听在耳中，他感觉自己全身的血液都在沸腾。

　　连成玉看着张坛，等着张坛的结果。

　　终于，张坛缓缓点头，的确，按照太阿神国的规矩，连成玉在与易云有仇的情况下，申请与易云死斗，合乎情理！

　　“谢大人成全！”

　　连成玉大喜过望，这几个月来，他受到的屈辱、挫折、打击，仿佛在这一刻，全部爆发出来。

　　他的气势，越来越强，杀机，越来越重！

　　“民众支持我，张千户也帮我！很好！今天大势所趋，我就借着这股势，废了这小畜生的武功，让他生不如死！”

　　连成玉在心中呐喊！

　　易云看着连成玉，神色漠然。

　　周围民众都在议论他，指责他。对他偷窃荒骨精华的行为表示鄙夷和不齿，然而对此，易云充耳不闻。

　　此时的易云，就仿佛是一口深井，平静，却深不可测。

　　连成玉握紧双拳，面露狞笑，“你偷了我的荒骨精华又如何，你吃下它，也绝不是我的对手！”

　　他扭转全身肌肉，全身发出噼噼啪啪的爆响！

　　骨如雷霆，筋如强弓！

　　连成玉自幼学习龙筋虎骨拳，这一套拳术早已经深入骨子里了，光是这一份威势，就让周围众多武者心中一惊。

　　这连成玉，绝对是一个狠人。

　　连成玉就这样一步步的向易云走来，每走一步，他全身的骨节，筋肉都在发出鸣响。

　　“咔咔咔！”

　　连成玉脚下的地面，一寸寸的龟裂开来，他的气势，也在不断的累积，攀升！

　　“连公子，杀了那小畜生！”

　　“断了他的手筋脚筋，拧下他的脑袋！”

　　在人群中，连氏部族战士预备营的成员，疯狂的呐喊，为他们主子助威。

　　在他们看来，这可是扬眉吐气的时刻！

　　易云一直站着不动，一直到连成玉走到了自己的面前。

　　“吼！”

　　连成玉发出一声野兽般的吼叫，身体像是一头矫健的猛虎一样冲了出去！

　　虎落平沙！

　　连成玉一腿横扫，扫向易云胸口，连成玉这一腿，可轻松踢碎磨盘大小的黑铁岩，踢在人身上，绝对能将一个人踢得粉身碎骨。

　　观众们发出惊呼！

　　这一刻，在易云眼中，时间仿佛突然慢了下来，连成玉的每一个动作，都清晰的倒影在易云的虹膜里。

　　与林心瞳几次交手之后，易云凭借着他的悟性，领悟了许多东西，尤其易云的“龙筋虎骨拳”，早已经修到了圆融完美的地步，可以引得紫气东来，所以当连成玉动用“龙筋虎骨拳”与易云交手的时候，其实就已经注定了他的悲剧！

　　连成玉招式中的破绽，易云一览无余！

　　其实哪怕不需要利用连成玉招式中的破绽，仅凭实力的差距，易云也轻松碾压连成玉。

　　眼看着连成玉这一腿踢来，劲风呼啸，吹在脸上如刀子一般！

　　而易云却一步未动，在连成玉即将踢在他胸口的一瞬间，易云的手，闪电般伸出！

　　“啪！”

　　一声轻响，易云的手，直接抓住了连成玉的脚腕！

　　连成玉原本直冲而出的身体，被易云这一抓，硬生生的止住了，就像是连成玉高速撞在了一堵铜墙铁壁上！

　　“什么！”

　　连成玉感觉脚上一股大力传来，直接抵消了他前冲的势头，他的腿，一下子屈了起来，因为他感觉易云的手宛如一道铁钳一般，抓得他疼痛无比。

　　“你……”

　　连成玉愣住了，周围观众也是一时失声，连成玉高速冲来，那一腿携千钧之力，岂是用手就能接住的？何况易云一步都未退！

　　“找死！”

　　虽然突如其来的变化，让连成玉心中大震，但是他并没有乱了阵脚，在右腿被易云抓住之后，他暴喝一声，身体一飞而起，接着身体的旋转，左腿横扫易云的脖子！

　　然而连成玉虽然应对迅速，可是结果变得更糟！

　　“啪！”

　　易云伸出另一只手，连成玉的左腿也被易云抓住了。

　　两条腿，全部被易云抓住，连成玉的整个身体悬空了！

　　易云就这样抓着连成玉的两条腿，将他举在空中，像是拿了一条人形的木棍一样。

　　“你！”

　　连成玉身上的血，全部涌到了面部，他愤恨、羞恼，感到不可思议。

　　自己的攻击完美无缺，携带千钧之势，怎么被易云这么容易就破解了，这怎么可能！？

　　易云看着连成玉，宛如一个决人生死的判官，他面无表情地说道：“你有，十宗罪！！你欠我，十条命！！！”

　　易云说着，抓着连成玉的腿，将连成玉抡起来了。

　　连抡三圈后，易云突然双臂向下一沉，抓着连成玉的腿，猛然砸向地面！

　　“轰！”

　　易云直接将连成玉当木桩，砸在了地上，直接砸得地面龟裂，土石飞扬！

　　连成玉的半个身体，都砸在了地面之下！

　　连成玉久经练体，身体坚韧，虽然这一击他还扛得住，但也被打得满脸是血，头晕眼花！

　　这一幕，所有人看的都傻眼了。

　　不可一世的连成玉，气势汹汹的冲向易云，他动用全身力量之后的一记“虎落平沙”，竟然被易云轻轻松松的就挡住了。

　　接下来，场景大逆转，连成玉被易云揪着两条腿，像是人棍一样，劈头盖脸的砸入了地下。

　　这样被揍的手法，简直是颜面扫地！怎么会这样？


第一百一十二章 十宗罪

　　连氏部族战士预备营的成员们，已经完全懵了，他们一个个瞪大眼睛，张大嘴巴，半天都不能合在一起。

　　他们心目中所向无敌的连主子，竟然被易云这个泥腿子，就这么打了，而且打得这么凄惨？

　　这到底是……怎么回事？

　　“连成玉不是引气境巅峰吗？”

　　有人知道连成玉的修为，不可思议地说道。

　　凡血第五层，引气巅峰，这在凡血境已经是最高修为，近乎极限的存在，能够暴打引气巅峰武者的人，只能是紫血境武者才对啊！

　　“易云总不会是紫血境武者吧？”

　　有人想到这个可能，颤颤巍巍地说道。

　　“怎么可能！紫血境武者，就不会来参加凡血战士的选拔了，锦龙卫也不会容许这样的事情，再说易云才多大，十二岁而已，十二岁怎么可能是紫血境。”

　　有人提起易云的年龄，一时间，人们都是面面相觑。

　　是的，易云只有十二岁，比陶云霄还小两岁！

　　十二岁这等战斗力，可以暴打连成玉，这简直是妖孽！

　　这时候，在擂台之上，易云向连成玉缓步走来。

　　连成玉双手颤抖，从乱石堆里爬了出来，他脸上全是鲜血，表情狰狞！

　　易云看向连成玉，目光如剑。

　　“我说过，你有十宗罪！欠我十条命！！”

　　“每一宗罪，我暴打你一次，刚才……只是第一次！”

　　易云声音铿锵，声传数里开外，所有人都听得清清楚楚。

　　“第一宗罪！”

　　“你蓄养爪牙，高压统治，垄断全族的粮食、资源，平民百姓们辛辛苦苦劳动，分到的粮食，却不够果腹，分到的衣物，不够遮丑，每年都有人饿死、冻死，你手上，不知沾了连氏部族多少人命！”

　　“刚刚一击，是我为他们讨回来的！这第一条命，是你欠连氏部族平民百姓的！”

　　易云的话，让人们一时间都愣住了，原本连成玉控诉易云偷了他的荒骨精华，人们都以为连成玉是受害者。

　　但是转眼间，易云要控诉连成玉的十宗罪！

　　显然，连成玉跟易云的仇恨，不像连成玉之前说的那么简单！

　　“判我十宗罪？你以为你是谁？”

　　连成玉从牙缝中挤出这几个字，恨易云入骨！

　　从绝对的优势、上风，转眼间情势逆转，他被狠狠的贯入地面之下，当着这么多人的面，骄傲的他，被以这样颜面扫地的方式重重一击，连成玉已经疯狂了。

　　人在情势急转和过度屈辱的时候，很容易大脑一片空白。

　　现在的连成玉，就是大脑空白，几乎失去了思考能力，他不会冷静的衡量自己与易云的实力如何，现在他心中只剩下一个念头，就是将易云碎尸万段！

　　“你给我去死！”

　　连成玉咬着牙齿，向易云扑来！

　　“虎爪裂石”！

　　连成玉双爪击出，全身骨节爆响！

　　连成玉放在大荒中，也是个练武天才，姚远教的“龙筋虎骨拳”，他也把握到了精髓。

　　这一招“虎爪裂石”用出来，筋骨齐鸣，又借助腰头和脊柱的力量，当真如同一头猛虎扑来！

　　但是，结果却毫无悬念！

　　易云的速度太快了，远不是连成玉能比的，同时易云的眼力，对战场形势的判断，也到了登峰造极的地步，再加上易云远胜于连成玉的肉身力量，以至于连成玉无论使出什么招式，都会被易云轻易化解！

　　“啪！”

　　连成玉的招式，被易云接住了！

　　易云扣住了连成玉的手腕！

　　随着“咔咔咔”的骨节声响，易云双手用力握紧，连成玉因为手腕极度疼痛，额头沁出了冷汗！

　　“我没以为我是谁，但是，我足够审判你的罪行，就凭我的实力比你强！这个世界！弱者为奴，强者为尊！”

　　易云说着，抓着连成玉的双手往下一拉，连成玉哪里能反抗，他身体顺势就倒了下来。

　　紧接着，易云身体跃起，一次膝撞，迎面撞向连成玉的胸口！

　　“噗！”

　　连成玉狂喷一口鲜血，肋骨断了七八根，身体像破麻袋一般倒飞出去，重重的摔在地上！

　　易云抹了抹手上的血，冷声道：“第二宗罪！”

　　“你强迫连氏部族的民众上山采药，采药之人，多是孩童，却要攀绝壁，下悬崖，不知多少人为你摔死山谷！而你对摔死的人，漠然无视，毫无救助！”

　　“曾经，我也因为采药而摔下山岩，奄奄一息，甚至被埋入坟墓，我挺过这一劫，同样没有得到救助，就算回家吃的稀米粥，还是我姐姐不吃让给我的！我大难不死，得不到部族的同情和安抚，反而你的爪牙嘲笑，认为我就算活过这一次，也挺不了几天。”

　　“这第二条命，是你欠连氏部族药童的，也是欠我的！”

　　易云漠然的说出这番话来，又向连成玉走来。

　　“你……你……”

　　连成玉挣扎的爬了起来，一个个的鲜血泡泡，从连成玉口中冒出，就像是干死的金鱼一样。

　　他看易云的目光，充满了无限的怨毒。

　　他到底经过了十年的磨砺，各种药草不计成本的使用，筋骨、肉体、内脏都被反复打熬，遭到如此重击，他依旧拥有战斗力。

　　“我杀了你！”

　　屈辱、怒火、理想跟现实的巨大反差，加上之前突破紫血境失败，对易云的疯狂恨意，已经让连成玉怒火攻心，完全失去了理智。

　　人到了这一步，无论城府多深，都没办法冷静下来了。

　　连成玉就是如此。

　　他向易云冲来，一拳砸向易云的面门！

　　然而没有任何悬念，连成玉这一拳，被易云轻轻一拨，直接拨到一旁。

　　接着易云一拳击出，也砸在了连成玉的脸上。

　　以其人之道还治其人之身！

　　“蓬！”

　　连成玉惨叫一声，身体被打得在空中翻了一个圈，又一次飞了出去。

　　他的脸已经被易云打成了染房了，青的、红的、紫的、黑的，什么颜色都有。

　　他的鼻骨，被易云这一拳打得凹陷下去，两颗门牙，也被易云一拳打掉了！

　　“第三宗罪，你为了借助神国大选走出大荒，挪用连氏部族的所有储备粮食，去跟大部族换来一块荒骨，又倾尽举族之力熬炼，民众全部被你编织出来的可以迁入城市的谎言欺骗了，因为失去了原本就不多的粮食，最近几个月，连氏部族饿死冻死更多。”

　　“而我的姐姐，之前彻夜未眠的制作箭矢，就为了能为我换一块兽肉，可是分粮当天，不但兽肉没有，精粮也没有，只有一小袋粗粮，等于让我姐弟俩去死！我姐姐据死力争，却险些被你的爪牙暴打！”

　　“这条命，你欠连氏部族那些饿死的人，也欠我和我姐姐的！”

　　易云神色冷漠，声音中气十足，将连成玉的罪状，一条一条的罗列出来，周围观战的群众，都是目瞪口呆。

　　谁也没有想到，这一战会演变成这样的一幕。

　　易云原来是险些被连成玉害死的人，他能活下来，而是命大。

　　而现在，到了他报复的时刻了。

　　如果易云说的都是真的，那么他暴打连成玉，也是天经地义！

　　当然，易云偷走连成玉的荒骨精华，连成玉杀易云，也无可厚非！

　　双方都有深仇大恨，彼此之间势同水火，那么这个时候，就无所谓谁对谁错，谁的实力强，谁就是对的！谁的实力弱，谁就该死！

　　这便是太阿神国的复仇法则！

　　这时候，连氏部族战士预备营的成员，已经完全傻了，他们呆呆的看着易云，像是见了鬼一样，一句话说不出来。

　　连成玉跟易云的这场战斗，简直像是小孩子跟大人打架一般，完全一面倒的碾压！

　　他们意识到一种可能，今天，他们主子的下场，可能会非常凄惨！

　　连成玉再次爬了起来，他的精神，近于崩溃！

　　是的，比起肉体上的伤痛，来自精神上的打击，才更让他无法承受！

　　人到了这个地步，很可能因为神经的过度刺激而发疯。

　　连成玉现在还没疯，但是也快了。

　　他又一次冲向易云！

　　他的攻击，已经失去了章法，一开始的三招，他还是用的“龙筋虎骨拳”里的招式，可是现在，完全是蛮劲。

　　“龙筋虎骨拳”都对易云无效，这样的蛮劲在易云面前更是毫无意义。

　　连成玉一拳打向易云的小腹，易云小腹肌肉收缩，气沉丹田，直接硬抗了连成玉这一拳！

　　如果是“龙筋虎骨拳”，易云当然不敢正面硬抗，可是这样的蛮拳，加上连成玉被连续三次重击，攻击力已经减弱了大半，所以易云扛下来也没有压力。

　　易云被连成玉一拳击中，发出一声闷响，可是易云没退一步，他看向连成玉，神色冷漠！

　　“第四宗罪，你因为我煽动民众的反抗之心，而对我怀恨在心，暗下黑手，让我险些命丧黄泉，这一条命，你欠我的。”

　　易云说话间，一拳砸在连成玉的小腹上。

　　“蓬！”

　　连成玉的身体像是一个虾米一样弯曲起来，连成玉怎么攻击易云，易云就怎么还回去！


第一百一十三章 暴打连成玉

　　连成玉像狗一样趴在地上，腹中吃下的东西，都呕吐了出来，连同鲜血也混在一起，凄惨而狼狈。

　　“第五宗罪，你搜罗部族少女做你的女奴，不但占有她们的肉体，还凌虐她们，我仅仅十五岁的姐姐，你也有觊觎之心，你一步步的逼迫她，要将她纳入你的魔爪！这条命，你欠部族少女的，也欠我姐姐的！”

　　易云一脚踢出，原本连成玉趴在地上，头朝向易云，易云这一脚，正踢在连成玉的头上！

　　“蓬！”

　　一声闷响，连成玉像是一个皮球一样被踢飞，身体向后，在空中旋转了好几圈，又重重的摔在地上！

　　连成玉在地上翻滚，最后呈大字型躺在地上，他的鼻骨已经完全碎掉了！

　　没有灵丹宝药，连成玉等于破了相，连成玉原本鼻子的位置，只剩下两个血窟窿。

　　“我……杀……杀了你……”

　　连成玉说话都困难了，每说一个字，他的嘴角都在冒血！

　　他此时已经癫狂！

　　事实上，现在即便连成玉认输，易云也不会给他机会的，易云完全可以在连成玉开口说话的一瞬间，一脚踢碎连成玉的下巴！

　　这不是一场比武，而是一场生死仇杀，这也是张坛所默许的！

　　而提出生死仇杀的人，正是连成玉本人，他这根本是自掘坟墓！！

　　既然连成玉已经为自己掘好了坟，易云又怎么会不顺势将他埋了，再多填几铲子土呢？

　　待易云走近，原本躺在地上的连成玉突然暴起，他仿佛用尽所有积蓄的力量，一拳向易云打来！

　　这一拳，自然不可能威胁到易云，然而这其实只是虚招，在连成玉这一拳打到半途的时候，他突然松开拳头，三枚柳叶飞刀从连成玉手心飞出！

　　暗器！

　　三枚飞刀，都是寒铁打造，飞刀刀刃上蓝光莹莹，显然是喂了剧毒！

　　这是连成玉保命阴人的底牌，现在他用出来，已经是无所不用其极！

　　然而，易云早就注意到连成玉的动作，在飞刀射出的一瞬间，易云身体一偏，手指连点三次！

　　“铮铮铮！”

　　只听三声金属的争鸣，三枚飞刀，全部被易云击落！

　　紧接着，易云一把抓住了连成玉的手臂，翻转关节。

　　咔嚓！

　　连成玉投掷暗器的手臂直接被易云折断了！

　　连成玉惨哼一声，冷汗淋漓。

　　此时，连成玉的右臂以一个诡异的角度扭曲着，白森森的臂骨都露了出来。

　　“第六宗罪！”

　　“你欺骗连氏部族的民众，让他们为你熬炼有毒的荒骨！这些人生命透支，失去利用价值之后，再也得不到任何赔偿，只能等死！然而民众愚昧，他们不知道自己的死因，反而被你误导，依旧为你卖命，连氏部族为此一连死掉了二十多个壮汉，这些壮汉，都是他们家族的顶梁柱，一旦倒下，剩下的孤儿寡母也凶多吉少！”

　　“这条命，你欠那些死去壮丁的，欠那些壮丁的妻子、儿女，也欠我的！”

　　易云说话间，易云抓着连成玉的后颈，手臂斜伸，将他举了起来，远远看去，连成玉就像是一副被挂起来的猪肉。

　　而后，易云抓着连成玉的后颈，将他的脸狠狠的贯在了地上！

　　“轰！”

　　地面再次被砸碎，连成玉的脸，已经一片血肉模糊了。

　　他整个人，前半截都被埋在了碎石堆里，凄惨万分，石头都被染红了。

　　“第七宗罪！”

　　“你熬炼荒骨，害死许多壮丁，却反咬一口，将这件事情诬陷在我身上，说我染上了瘟疫，中了邪才害死民众，使得人们不明真相，恨我入骨，这等仇恨，你又是该死！”

　　易云说着，对着连成玉的头一脚踩下去。

　　咔嚓！

　　一声碎响，一堆碎岩都被易云踩爆了，连成玉已经惨叫都没有了，他整个脑袋被埋在地里，全身不断的抽搐着。

　　连成玉被易云数出七宗罪来，暴打七次，现在，连成玉早已经爬不起来了。

　　“公……公子……”

　　连氏部族战士预备营的成员，都是脸色发白，声音颤抖，他们怎么都无法想象，那个看起来身体弱小，人畜无害，可以随意欺凌的易云，竟然能爆发出如此恐怖的力量，将他们高高在上的主子连成玉，打得狗都不如！

　　别说连氏部族预备营的成员，就是陶氏部族的民众，也都是个个眼皮微跳，这哪里是比武，根本是一场虐杀！

　　这易云，太狠了！

　　不过按照他所说的，那么连成玉跟易云之间，确实是生死大仇，易云怎么对他，都不过分！

　　连成玉的所作所为，确实是阴狠毒辣，丧尽天良。

　　但是，在大荒中，这种事情并不少见，如果你是一个强者，那你就能主宰别人的命运，那么你就算做尽丧尽天良之事，也不会受到惩罚，反而他能收一大堆狗腿子当追随者和帮凶，继续过着仗势欺人、鱼肉百姓的日子。

　　而杀人者人恒杀之，一旦你实力不足，下场就是如此凄惨！

　　到了这个地步，易云神色中毫无怜悯之意，他一只手抓着连成玉还在颤抖的脚踝，将连成玉整个人从碎石堆里拔了出来。

　　这个时候的连成玉，已经被易云打得面目全非，连他妈都不认识了。

　　连成玉被易云倒过来提着脚，一张脸还贴在地上，这个时候的连成玉，就像是一根被提起来的毛笔一样，在地上一划，就会留下红色的笔迹，只不过，这红色的汁液是血，而不是墨汁。

　　易云并没有因为连成玉的惨象而住手，他就像是手持生死簿，审判功过罪德的冷面阎罗，继续宣告连成玉的罪行。

　　“第八宗罪！你煽动民众，导致我姐姐被村民围攻，后来连房子也被烧了。”

　　“我姐姐，孤苦伶仃，刚刚失去了我的消息，又被村民欺凌，受到如此打击，几乎让她精神崩溃。我发过誓，要保护好我姐姐，可是你却将她逼入绝境，这条命，你欠我的，也欠我姐姐的！”

　　易云说着，手一松，连成玉的身体从空中滑落，接着易云一个侧踢。

　　“蓬！”

　　连成玉像皮球一般飞了出去，鲜血飞溅！

　　很多人看的嘴巴微抽，倒吸冷气。

　　这小子，真狠啊！

　　那些昨天在饭堂门口找易云麻烦的小孩子，特别是领头的那几个十三四岁的小女孩，这个时候都吓得直哆嗦！

　　她们一个个小脸煞白，心里怕得要死。

　　这看来个头不高，特好欺负的小弟弟，简直就是一个恶魔！

　　他人畜无害的外表之下，是一匹残忍的大尾巴狼，她们不敢想象，如果昨天晚上，这个恶魔如果稍稍发威哪怕十分之一，不，百分之一……

　　那么她们会怎么样？

　　简直不堪设想！

　　“别……别打了，我们公子……认……认输……”

　　一个战士预备营的成员颤巍巍地说道，易云面无表情，只是转头看向这个说话的战士预备营成员。

　　易云那一道目光，如同杀神，此时，他脸上染着血，身上带着难以形容的煞气，那战士预备营的成员被易云这一看，竟是双膝颤抖，噗通一声跪倒在地。

　　易云给人的压力太大了，他将连成玉打成这样子，这战士预备营成员，作为连成玉的奴才，哪有勇气面对易云？

　　“你说什么？”

　　易云一句反问，这战士预备营成员顿时噤若寒蝉，他有些后悔说了刚才的那句话了。

　　“我……我没说……没说什么。”

　　他颤抖的说着，求助的看向张坛，想张坛阻止易云继续施暴，这个时候，能阻止易云的也只有张坛了。

　　胜负已分，只要张坛一句话，易云就要住手。

　　可是张坛神色淡然，仿佛现在发生的一切跟他完全无关似的。


第一百一十四章 自作孽，不可活

　　锦龙卫军中，禁止暗害，禁止背后捅刀子，但是并不禁止别人光明正大的复仇。

　　事实上，在这个法律薄弱的世界，有仇报仇是一件天经地义的事情，也是被武道风俗所推崇提倡的。

　　即便是太阿神国的捕快、判官，也不会对此进行干涉。

　　更何况，这场复仇之战还是连成玉自己主动提出来的，作为一个武者，自己主动提出的生死战，就要用自己的生命来负责！

　　所以，张坛就这么看着，根本不会干涉。

　　战士预备营的成员再怎么期盼张坛终止比赛，也是毫无作用。

　　不过，假设今天的事情反过来了，是连成玉将易云打得这么凄惨，那么张坛却要阻止了，说到底，这就是一个人价值的区别了。

　　能引动紫气东来的易云，将来有一份可能成为人族雄主，他的价值，跟连成玉有可比性么？

　　连成玉在这次考核中是不错，可是也仅限于陶氏部族周围方圆数千里的范围而已。

　　整个云荒，如陶氏部族这样十万户人口的部族还有许多许多！

　　张坛所主持的神国大选，也不过是整个云荒神国大选的一部分罢了。

　　像连成玉这样的人才，对锦龙卫而言，属于那种多收一个不错，少收了也不可惜的类型。

　　张坛早就看出来，连成玉和易云是水火不容了，两人之间，必有一个了断，与其让他们去了锦龙卫军队中阴谋暗害，最后你死我活，还不如让他们在大选的时候就做个了结。

　　至于易云和连成玉，两人该留下谁，用脚趾头想都能做出选择，不说收一个人才是对锦龙卫的贡献，单说私人方面，培养一个强者，未来对张坛自己都大有好处，日后，易云可以说是张坛的半个门生，易云日后如果真的发达了，张坛也能跟着沾点光。

　　所以，张坛其实早在询问易云修为的时候，就已经估计出了这一战的结果，而易云会第一场就跟连成玉碰上，也是张坛蓄意安排的结果。

　　连成玉从一开始，就注定是个悲剧了。

　　只是，连成玉如果不是自己作死，想要利用规则漏洞打死易云，逼着张坛表态，那么连成玉也许还不会这么惨。

　　只能说，自作孽，不可活！

　　……

　　“第九宗罪，你透支连氏部族的资源，挖空药山，杀光耕牛，屠尽猎犬！你为了自己的前程孤注一掷，却要连氏部族民众破釜沉舟，成为你走向神台的祭品！这条命，你欠连氏部族所有民众的！”

　　……

　　“第十宗罪，你我私仇，已不可调和！你有杀我之心，欲我生不如死！今日神国大选，你问询考官，欲除我而后快，我岂能放虎归山，让你伤好之后再来复仇，伤我亲人？所以今天，我必斩草除根，断绝后患！”

　　易云说话间，抓起奄奄一息的连成玉，一把捏碎了连成玉还完好的那一只手，接着他两拳轰出，打碎了连成玉的膝盖骨，膝盖骨一碎，人就站不起来了。

　　易云就这样抓着连成玉，又是一拳。

　　“蓬！”

　　一声闷响，最后一拳，易云轰在了连成玉的小腹丹田上！

　　连成玉身体剧烈的颤抖起来，他原本就被易云打得全身骨折，经脉寸断，这最后一击，更是直接轰散了连成玉的丹田，现在的连成玉，身体就像是一个漏水的篮子，已经完全无法收容能量了。

　　如果引天地元气，进入连成玉的身体，这些元气就会沿着他全身的漏洞逸散掉，最后什么都不剩下来。

　　而没有能量的滋润，加上经脉、骨骼的断裂，连成玉的肉身想要愈合也非常艰难，他会落下全身残疾，至少在床上躺个几年时间。

　　连成玉，被易云彻底废了！

　　打废这一刻，易云感觉无比舒畅，尤其最后这一拳，易云只觉得全身酣畅淋漓。

　　之前他几个月积压下来的仇恨、怨仇，所有的隐忍，都在这一刻彻底释放！

　　易云感觉自己心情舒畅，紫晶中的能量直达天灵，让易云的灵魂都因此而滋润、舒爽！

　　“古人习武，讲究快意恩仇，大概也就是这个原因，快意恩仇，遵循本心，这样气息顺畅，连突破境界，都少些瓶颈！”

　　易云随手一扔，连成玉像是死狗一样被丢在了地上，出的气多，入的气少。

　　连成玉脸色死灰，双目无神，瞳孔完全失去了焦距。他就这样仰面躺在地上，一动不动。

　　遭受如此重创，武功被废，经脉骨骼寸断，这对野心极大的连成玉而言，是致命的打击，此时连成玉活着，比死还痛苦！

　　“公……公子……”

　　连氏部族战士预备营的几个成员，此时已经六神无主，完全不知该怎么办了。

　　他们的主子被易云废了，他们该何去何从？

　　连氏部族村子里，其他战士预备营的成员，连氏部族的高层，还等着他们回去报喜呢！

　　他们无法想象，得知连成玉被废的消息后，连氏部族高层会是什么反应。

　　周围陶氏部族的民众，这个时候也一个个目瞪口呆，不知道该说什么了。

　　原本他们对连氏部族的内斗，还抱着幸灾乐祸的态度，可是转眼间，他们就笑不出来了。

　　易云太可怕了，他的实力和出手的果决狠辣，让他们胆寒。

　　“易云……轻轻松松就废了连成玉！如果不是要数连成玉的十宗罪，恐怕这个过程只会更短！易云到底是什么修为？”

　　连成玉的实力，人们都有一个直观的认识，因为连成玉在白玉台上演武的时候，轻松击碎了磨盘大小的黑铁岩。

　　可以说，在所有参加神国大选的凡血境战士中，连成玉的实力可以稳进前十，甚至接近前五！

　　可就这样的人，被易云这么轻松的废了，这不是一场战斗，而是一场虐杀！

　　那易云是什么实力？

　　“易云必然是凡血境修为，他才十二岁，不太可能突破紫血，而且他要是真的突破了紫血，锦龙卫也不会容许他跟连成玉同台竞技，将连成玉暴打到如此凄惨的境地。”

　　“易云的修为，大概是引气境巅峰！”一个陶氏部族的习武之人判断道，他的武道境界也不错，只是因为年龄超过二十八岁，所以不能参加神国大选。

　　“引气巅峰？那跟连成玉的修为一样……可是打起来，怎么差距这么大？”很多民众不解的问道，在他们看来，大家都是引气巅峰，那么实力应该差不多才是。

　　“这问题毫无意义。”那人摇头，“同是引气巅峰又如何？你们难道忘了，易云的演武，被评定为……玄阶五品。”

　　玄阶五品……

　　男子的话，让周围民众都是一怔。

　　是了，易云被锦龙卫评定为玄阶五品，比起他们部族的三大公子都要高！

　　玄阶天才，是少年雄主！他们长大后，可能成为将相诸侯！

　　陶氏部族的民众原本都不服，可是现在，他们却完全说不出话了。

　　他们不得不承认，易云的天赋和实力，都是实至名归。

　　在白玉台上的演武，易云没有展示自己的攻击力，那只是因为他不想罢了。

　　如果易云真的出手，那打碎黑铁岩什么的，不要太轻松。

　　之前陶云霄、胡琊的狂热粉丝们，这一次，也全部闭嘴了。

　　当易云的实力摆在他们面前，他们再也无法反驳了，事实证明，锦龙卫的评定没有错误，易云不是靠投机取巧才拿到了复选第一，而是易云的演武，他们因为见识浅薄，完全没看懂罢了。


第一百一十五章 连胜

　　连成玉被连氏部族战士预备营的人抬下去了，擂台之上，一片血迹。

　　在高空中，浮空飞舟之上，苏老头看到这一幕，嘿嘿笑着。

　　“这小子，还挺果决的！我喜欢！”苏老头看起来长得和蔼可亲，但这老家伙绝不是善男信女，易云的做法，很对他胃口。

　　对待日后可能威胁自己生命安全的人，自然要斩草除根了。事实上，如果是苏老头自己来做，他可能还会更狠一些。

　　在苏老头旁边，林心瞳对易云虐连成玉从头到尾的过程，也都看在眼里。

　　她虽然遗世独立，冰清玉洁，但她也并非那种蚂蚁都不忍心踩死的善良仙子，在大是大非上，林心瞳有自己的主见和原则。

　　林心瞳道：“老师，昨晚我又与易云交过手了，他的悟性很高，成长迅速，他现在的实力，应该还是不敌紫血境，但也相差不远了。”

　　“嗯，在大荒，他确实是不错了，看下去吧，他再过一会儿，还要与那个陶云霄战一场，也许还有意外之喜等着我们。”

　　在飞舟之下，陶云霄看着已经奄奄一息的连成玉，脸色阴沉无比！

　　到了这个时候，谁都知道，这一场凡血境武者的大赛，到了现在，已经是陶云霄和易云争锋了。

　　连成玉的实力，陶云霄大概清楚一些，连氏部族战士预备营的人虽然是一群草包，但他们的主子连成玉确实有两下子，可现在，连成玉却被易云打成这个样子，简直是蹂躏。

　　面对易云，哪怕是高傲的陶云霄，此时也感到了压力！

　　“父亲，我要请用祖器！”

　　陶云霄对他的父亲传音说道，陶云霄原本打算赤手空拳的上台，这样才能展现出他压倒性的实力。

　　可是现在看来，对上易云，只有动用祖器，才能将易云压制下去！

　　陶云霄最出色的，还是剑术，《天玄九剑》配合雌雄双股剑的雌剑，陶云霄不信还斗不过易云。

　　退一万步说，就算他这样还不是易云的对手，可是陶云霄，还可以动用祖器中的禁忌力量！

　　这种禁忌力量一旦发挥出来，是可以越级战斗的！

　　以陶氏部族祖器的优势取胜，有些胜之不武，但是为了胜利，陶云霄哪里还管的了那么多。

　　陶云霄的父亲沉默了一会儿，他在用传音跟大长老商量。

　　许久之后，大长老亲自传音给陶云霄，“云霄，你记住，祖器一出，只可胜不可败！”

　　“我陶氏部族祖器，传承千年，祖器中有陶氏部族历代英灵守护，你若是手持祖器，依旧败给一个小部族的平民，那是对祖先莫大的侮辱，甚至祖器中承载的气运，都会被损耗！”

　　大长老也是思考良久，做出这样的决定。

　　陶氏部族的祖器，不但是护族的武器，也是祭祀用的礼器，事关重大。

　　在大荒，凡是涉及到祭祀这些，都会被格外重视，请祖器出战，可是一件关乎部族荣耀大事。

　　陶云霄道：“族长请放心，只要请出祖器，我的实力会提升数倍，定然能赢！”

　　陶云霄信誓旦旦地说道，这场比斗，他必须赢！为此，他不惜动用禁忌之力！

　　……

　　在易云上场之后，比赛变得平和了许多。

　　之前张坛已经说过，若有冤仇，想在擂台上死斗解决，锦龙卫并不会干涉，若无冤无仇，不可随意致人死地，锦龙卫会在必要的时候，终止比赛。

　　虽然陶氏部族的精英们，比斗起来也是精彩连连，但比起易云暴打连成玉时的那种视觉冲击，还是有很大差距。

　　人们都在期待着，期待着易云和陶云霄的终极一战！

　　这一天的比赛，打了二十几场，易云在下午又一次出战，他的对手，是陶氏部族培养的一个精英。

　　此人身材高手，年龄二十左右，在初选和复选的成绩，不比连成玉差。

　　陶氏部族的精英，都是心高气傲之辈，在小部族面前尤其如此，一般部族培养的继承人，这高瘦青年根本就不放在眼里，小部族继承人？这算什么东西！

　　可是今天……在这擂台上，高瘦青年面对易云，却完全没了脾气。

　　他很清楚，自己多半不会是这个人形野兽的对手的，整个陶氏部族的凡血战士，也只有陶云霄敢跟易云刚一下了。

　　“比赛开始！”

　　张坛一声宣布，易云还没摆开架势，高瘦青年就心中咯噔一下，他站着的擂台上，还有没来得及擦干的血迹呢。

　　眼前这个年仅十二岁，比自己矮一个头的少年，简直就是一个十足的恶魔，面对易云，他自己气势就弱了三分，要是弄不好，他伤得跟连成玉一样，他的神国大选就没戏了。

　　可是直接认输也不行，这是陶氏部族的地盘，他作为陶氏部族的族人，代表了部族的荣耀，不战而逃的话，实在太丢人。

　　高瘦青年已经骑虎难下了。

　　“你敢不敢先接我三招？”

　　他眼珠一转，这样说道。

　　“出手吧。”易云很随意地说道，实力差距巨大，他也不介意对方先出手。

　　高瘦青年也不含糊，连续打出“龙筋虎骨拳”中的招式。

　　“猛虎下山！”

　　“虎落平沙！”

　　“龙争虎斗！”

　　三招打出来，也是虎虎生风，筋骨爆响，一块块地砖，都被这高瘦青年踩碎了，威势十足！

　　然而三招都没能奈何易云，易云辗转腾挪，轻松接了下来。

　　原本易云还以为，三招已过，他也可以出手了，却不想这高瘦青年抱了下拳，直接说道：“兄台武功高强，陶某自认不如，陶某认输了！”

　　高瘦青年说着，转身下台，毫不含糊。

　　这让易云颇有些哭笑不得的感觉，他明白过来了，这青年自认不是他的对手，又不能一上来就认输，所以才像模像样的打了三招，因为是易云让招，所以也不用担心被自己打伤。

　　三招之后，他就可以堂而皇之的认输了。

　　这人，倒也狡猾。

　　高瘦青年虽然输了，但也算输得体面，本来陶氏部族的人就没指望他能赢，这场战斗，是意料之中。

　　后面出场的陶氏部族高手，都学了这高瘦青年的战斗方法，上来装模作样的跟易云过几招，然后就果断认输了。

　　毕竟他们还要跟别人竞争大选名额，明知打不过易云还跟他打，那不是浪费体力，自己找死么？

　　于是，易云没有遇到任何阻力的杀进了决赛。

　　决赛的另一人也决出来了，毫无悬念，是陶云霄！

　　陶云霄、易云，两颗凡血境最耀眼的新星，终于碰在了一起。

　　这一场战斗，陶氏部族举族瞩目！

　　在陶氏部族，陶云霄的支持者虽然不如胡琊多，但这时候聚集起来，也是人山人海，其中不乏十三四岁的小姑娘，她们都将同龄的陶云霄当成了偶像。

　　这就是主场作战的优势了，只要陶云霄上场，必然得到无数的呐喊助威。

　　此时，已经是傍晚时分，夕阳西斜，神国大选的凡血境最终战，打了整整一天了。

　　“你们需要休息么？”张坛问道，原本最终战计划两天打完，易云跟陶云霄的战斗，可以放在明天。

　　“不需要。”陶云霄摇头，刚才的战斗，陶云霄几乎没有消耗什么体力，陶氏部族精英遇到陶云霄，也纷纷认输，这让陶云霄一直保持在了巅峰状态。

　　易云自然也是如此。


第一百一十六章 国士

　　对陶云霄和易云的回答，张坛很满意，他说道：“好，两刻钟之后，你二人上台决战！若是陶云霄胜，则被选为锦龙卫精英成员！”

　　张坛这句话说出来，陶云霄微微一怔，旋即大喜过望！

　　锦龙卫精英成员！

　　这通常情况下，只有紫血境战士中的佼佼者才能被选入，一旦成为锦龙卫精英，各种资源额度都会大范围放宽，是前途无限的好事！

　　原本张坛将这个位置许诺给了本次大选的凡血境第一，而易云之前已经连胜两场，陶云霄感觉自己希望不大了，就算他赢了最终战，张坛都未必评定他是第一，没想到，现在时来运转，张坛承诺，只要他赢了易云，就能成为锦龙卫精英！

　　这让陶云霄怎能不激动？

　　幸亏，他请出了祖器，有了祖器助阵，自己将如虎添翼，赢易云，并不难！

　　这个时候，不光是陶云霄，陶氏部族的大长老和其他族老，也纷纷心动起来，如果陶云霄能成为锦龙卫精英，对陶氏部族走出大荒，都有极大的帮助。

　　不过，张坛接下来他的话，让陶氏部族族老和陶云霄都是心中一惊，原本心中的兴奋烟消云散，他们一个个半晌都说不出话来了。

　　张坛道：“这场最终战，易云无论胜败，都可成为锦龙卫精英！如果易云获胜，成为锦龙卫精英的同时，可册封国士！”

　　册封国士？听到国士两个字，所有人都震惊了。

　　输了，是锦龙卫精英！

　　赢了，不但是锦龙卫精英，还可成为国士！

　　国士是什么？在太阿神国，神皇以下，册封贵族，贵族分为七个级别，分别是王、公、侯、伯、子、男、士！

　　这个士，就是“国士”！

　　国士是最末等的贵族，可是不要以为末等，它就不珍贵，太阿神国的所有贵族，在名义上，都是皇室册封！

　　太阿神国可是一个浩瀚无比的大国，太阿神国的开国皇帝为圣贤，下辖疆土难以计量！

　　纵深不知多少万里的云荒，只不过是太阿神国的北方偏远之地，根本不受重视。

　　而陶氏部族呢，又是云荒不知多少部族当中的一个，它只是在方圆数千里范围最大而已。

　　这么广阔庞大的一个皇朝，由皇朝皇室册封的贵族，哪怕只是名义上的册封，这是多么大的荣耀？

　　贵族这个名号，可不是随便就能说说的，不管在大荒中的哪个国家，贵族和平民之间，都是天壤之别！

　　虽然之前连成玉的狗腿子们，一直把“连成玉将来成为国士”这句话挂在嘴边上，连翠花这些妇女们，也在连氏部族四处宣传，说国士有多么厉害，搞得好像连成玉马上要成为国士的样子，可实际上呢，通过神国大选，跟成为国士之间，差距巨大！

　　一般来说，想成为国士，得立下战功，如果没有战功，那只能是天赋极度出众，被高层所看好，提前册封。

　　就拿锦龙卫来说，锦龙卫中九成九的战士，没有国士的封号，他们论身份，依旧是贫民，而不是贵族。

　　就算张坛，身为锦龙卫千户，他的爵位，也只是一个“国士”！

　　也就是说，在爵位上，易云已经跟张坛平齐了！

　　张坛原本并没有权利册封易云为国士，但是，易云引来了紫气东来的异象，能引动这等异象的人，未来有一分可能，成为诸侯雄主。

　　未来可能封侯拜将的人物，册封一个国士，又算得了什么？

　　所以昨天张坛已经就册封易云为国士的事情，请教了锦龙卫高层，得到任命，这才将国士的名号定下来！

　　接下来，就等着入京城审批，而事实上，国士这一级别的封号，锦龙卫高层定下来，进京城审批也就是走个流程，不会出问题的。

　　“易云……只要赢了云霄公子，就能成为国士了？”

　　陶氏部族的战士们，很清楚国士两个字的含义，他们都觉得难以相信，一个小部族的穷小子，可能要成为高高在上的贵族。

　　日后，他们见到易云都要仰视，都要行礼了！

　　这该是多么让他们憋屈的场景？

　　“哼！那也得他赢了云霄公子再说，云霄公子请出了我陶氏部族的祖器，有祖器在手，云霄公子无往不利！”

　　有陶氏部族战士不服气地说道。陶氏部族的战士很难接受这样的封号被一个小部族的平民拿走，作为大部族，他们十分骄傲，可是易云，却将他们的骄傲践踏了。

　　“不错，易云想要封号，得过了云霄公子这一关，我陶氏部族的祖器，曾经诛杀过上古荒兽！易云？他可能挡得住祖器吗？”

　　国士的封号，实在太让人眼红！这封号可不只是说说，而是有切切实实的好处！

　　国士每年都可以从太阿神国领取资源补助，除此之外，国士可以在中土拥有自己的一小块封地，在封地上建立家园！

　　不要小看这一点，这对大荒的民众来说，这绝对是致命的诱惑！

　　一般来说，国士的身家都不会差了，加上国士实力强大，地位尊崇，会有很多人赶来投奔在国士的麾下，自愿献出自己为数不多的财产，成为国士的家丁。

　　还有年轻美貌的女子，争相奉献自己，以求成为国士的卖身丫鬟，服侍国士主人的起居。如果能侥幸被主人临幸，甚至成为通房丫环甚至侍妾，那更是三生修得的福分了。

　　这就是一个乱世的现状，普通民众，在这个世界生存得非常艰难，而背靠一颗大树，哪怕受人差遣，不再自由，可是生活却安逸多了。

　　原本连成玉所说的建立家族，就是这个意思。他如果成了国士，拥有了自己的小块封地，就可以收纳家丁，收罗美女，享受荣华富贵。

　　就是这样一个虚无缥缈的承诺，让连氏部族的民众激动万分，毕竟对大荒的苦难民众来说，能够跟着连成玉去太阿神国的中土，仅凭自己的劳动就能丰衣足食，不再担心饥荒、瘟疫和凶兽袭击，这样的日子简直是天堂了！

　　现在，连成玉的梦想，早已经随着他被废而化成泡影了，永远无法实现。

　　讽刺的是，这个连成玉曾经的远大梦想，却即将被易云实现了！

　　只要易云成为国士，他就可以带着一部分人，前往中土自己的封地，建立家园，收纳家丁丫鬟，以后他就是真真正正的贵族老爷了！

　　一个年仅十二岁的贵族老爷，这得让多少人嫉妒？这可真的要用前途无量来形容了！

　　加上易云原本就清秀的容貌，要是他真的成了国士，恐怕连陶氏部族的少女，都要仰慕易云了，那些原本胡琊、陶云霄的粉丝们，说不定都要移情别恋，转而成为易云的崇拜者，这就是国士封号的威力！

　　此时的陶云霄，已经嫉妒得肠子都青了。

　　原本他以为，自己如果胜了易云，就能成为锦龙卫精英成员，已经是莫大的荣耀。

　　可是转眼间，张坛对易云的承诺，狠狠的粉碎了他的自尊心！

　　人家输了都是锦龙卫精英，赢了就是国士！那是国士啊！

　　陶云霄的理想跟连成玉差不多，都是荣华富贵，妻妾成群，荣耀加身，权势滔天！不过，陶云霄的野心比连成玉更大一些罢了。

　　现在，他的野心尚未实现半点，可是易云就已经迈出第一步了，这让陶云霄怎么不眼红。

　　“国士，我怎么可能让你成为国士，别做梦了！这次最终战，我无论如何，都要击败你！”

　　陶云霄咬牙切齿的想着，双拳握得紧紧的！

　　他要成为锦龙卫精英，也绝不想看到易云成为国士，他必须要赢了这一场最终战！


第一百一十七章 易云VS陶云霄

　　距离最终比赛，还有两刻钟的时间，陶氏部族趁着这个时间，在举行请出祖器的宗族礼仪和祷告。

　　一头牛被杀死了，两个脸上抹着牛血图腾的巫师走了出来，他们念念有词，在人群中跳舞。

　　一个巫师请出了陶氏部族的祖器雌剑，用牛血洗礼剑身。

　　这是陶氏部族请祖器必须的仪式，在陶氏部族，单单拿出祖器练武、演武还没什么，但是用祖器杀敌，让祖器见血，就必须举行仪式，以祭祀祖器中的先祖灵魂。

　　说来也邪门，当陶氏部族的祖器雌剑，浸入装满牛血的铜盆后，这一盆子牛血竟然很快沸腾翻滚起来，一个个鲜红的血泡冒出，爆开，不一会儿，一大盆牛血竟然干涸了，那种感觉，就像是鲜血都被那柄剑吸收掉了！

　　“这剑……有些邪……”

　　易云轻轻蹙眉，原本易云还以为，这样的祷告仪式只是大荒人迷信，其实没个鸟用，但是没想到，陶氏部族的祖器雌剑，还真的把鲜血饮尽了。

　　饮血之后的雌剑，更加鲜红，似乎有一股无形的力量萦绕在剑身之上，看来，陶氏部族的祖器，当真非同一般！

　　祖器饮血之后，陶氏部族的巫师仔细的擦拭剑身，再授予陶云霄。

　　陶云霄单膝下跪，双手举过头顶，接下雌剑！

　　接下雌剑之后，陶云霄感觉全身充满了力量，他看向易云，目光燃烧着熊熊战火。

　　“易云！上台吧！”

　　陶云霄说话间，一跃到了擂台之上。

　　易云深深的看了那柄雌剑一眼，也走上了擂台。

　　大荒茫茫，夕阳西下，灿烂的余晖，染红了西天。

　　易云和陶云霄，相距十丈距离，彼此站立，周围观众有数万人，此时他们都屏住呼吸，全神贯注，生怕错过了两人交手的任何精彩瞬间。

　　这可是动用陶氏部族祖器的战斗！

　　陶氏部族的祖器，非同小可，他们很多陶氏部族的族人，长这么大，还没见过祖器呢，甚至根本不知道祖器到底是长的，还是扁的。

　　今天，能够见到祖器的威力，他们怎能不热血澎湃？

　　“云霄公子必胜！陶氏部族万岁！”

　　台下有人高喊，喊声形成了浪潮，一浪高过一浪。

　　无论对易云，还是对陶云霄，这都是关乎前程的一战！

　　易云要成为国士，他知道，国士中的优秀者有机会进入神国皇都，享用神国修炼资源，修习《太阿圣法》！

　　成为国士，是自己武道之路上的重要一步。

　　更何况，国士拥有自己的封地，易云到时候可以将姐姐姜小柔接到中土去，过安逸的生活。

　　包括连氏部族中一些对自己有恩的人，比如王大娘、周大叔，还有楚楚可怜的周小可，这些人，易云都想带他们去中土，让他们永远告别云荒中这朝不保夕的日子。

　　“易云，你我无仇，可刀剑无眼，一不小心伤了你，你不要怪我。另外忠告你一句，有雌股剑在手，我的实力至少提升一倍！”

　　陶云霄双手交叉在胸前，怀抱雌股剑，意气风发地说道。

　　“说这些没意义，出手吧！”易云说出这番话来，垂下双手，他以空手对战陶云霄的祖器雌剑！

　　那一时间，漠风猎猎，吹拂着易云的麻布衣衫，易云的气势收敛，他的身影，在许多人虹膜上留下了深深的烙印。

　　一些陶氏部族的少女，看到易云此时的样子，心中的情感却已经潜移默化的改变了，大荒的少女，崇拜英雄，此时的易云，在她们眼中就是英雄！

　　他天纵奇才，拥有远大的前程，他以空手对陶云霄的利剑，却浑然不惧！

　　这份傲然，让许多大荒少女心折，她们看着易云的背影，有些人甚至脸飞红霞，心跳加快。

　　似乎，如果易云赢了陶云霄，她们若是能得到易云的垂怜，能跟着他去国士封地，从此脱离贫困危险的大荒，一直跟在易云身边服侍他，也是一件很不错的事情……

　　这些少女的想法，陶云霄还不知道，如果知道了，怕是要气疯了，他只是感受到易云的气势在加强，他目光一寒，一声冷哼，怀中雌股剑出鞘！

　　“锵！”

　　雌股剑，有灵性一般飞到了陶云霄手中，此时的陶云霄，迫不及待的想要将易云打败。

　　时间，仿佛凝固，数万人瞩目之下，陶云霄出剑了！

　　他的身体瞬间拉成了一连串的影子，周围的民众只能听到“踏踏踏”的脚步声，以及利剑破空的声音！

　　“嚓！”

　　雌股剑切开了漠风，剑光太快，人们根本看不清楚。

　　“好快的剑！”

　　“云霄公子的剑，看都看不清，还怎么躲？”

　　一个人使用剑攻击，比起使用拳头来攻击，除了增加攻击距离、攻击威力之外，还有最显著的一点，就是增加攻击速度。

　　一剑划下去，和一拳打下去，那速度是完全不同的。

　　“咻！”

　　陶云霄一个健步，已经来到了易云的面前，手中雌股剑，直取易云的咽喉！

　　这一剑要是刺中，易云的喉管就会被切开，哪怕锦龙卫的医师就在不远处，也可能救不活他。

　　人们发出惊呼，而这时候，易云却心神宁静。

　　《天玄九剑》他已经看过了！

　　昨天一整夜，林心瞳的《天玄九剑》他完完整整的看在眼里，相比林心瞳的剑招，陶云霄的《天玄九剑》根本不值一提。

　　虽然易云一直没能适应林心瞳的剑，但是看破陶云霄的剑，却完全不成问题。

　　就在陶云霄这一剑即将切到易云咽喉的瞬间，易云的身体突然后退，一丝不差的躲开了这必杀一剑，那一刹那，剑尖距离易云的咽喉不足一寸！

　　“嗯！？”

　　陶云霄眼看自己的第一剑就被易云躲开，甚至易云没有显露出丝毫的慌乱，陶云霄心中不服气，第二剑紧接着刺来。

　　他施展的，是《天玄九剑》中的“暴雨梨花”，这一剑招练到极致，一个呼吸的时间，就能刺出上百剑！

　　陶云霄达不到这种程度，但是也可以一个呼吸刺出几十剑，远远看去，陶云霄的剑，已经舞成了一片雪花。

　　《天玄九剑》舞起来，可以泼水不进，身体周围的剑光，连同剑气一起，形成一个保护层，现在陶云霄，算是初窥这个境界。

　　可是当这样密集的剑光，笼罩向易云的时候，易云的身体也晃出了一连串的影子，让人看不清楚。

　　这种感觉，就像是当初张宇贤演示的“吞象术”，人们根本不知道易云做了什么动作，只是觉得擂台之上，残影重重！

　　剑光，残影，人们眼花缭乱！

　　但是毫无疑问的是，陶云霄的剑，全部都落空了！

　　一个人用剑，发出密集如雨的攻击，一个人赤手空拳，只是躲避攻击，高下立判！

　　“什么！？”

　　陶云霄脸色通红，他原本就料到易云是棘手的人物，所以才请出祖器来对付易云，可是也却想到，易云比他想象的还棘手。

　　自己的剑招苦修数年时间，用剑如臂使指，竟然没有沾到易云的衣角！

　　“云霄，不要焦躁！”

　　陶云霄耳中，传来他父亲的传音，陶云霄的父亲，看出来了此时儿子的显然被易云这个对手，弄得心神不稳了。

　　“我知道，父亲，既然他有这样的实力，我只能动用祖器的力量了！”

　　陶云霄虽然狂傲自大，但也不是完全看不懂易云实力的傻子，他知道易云跟连成玉那一战，还有隐藏实力没用出，可是陶云霄依旧有自信击败易云，那就是因为他可以借助祖器的力量！

　　“云霄，你可想好了……”陶云霄父亲心中一急，显然动用祖器力量，非同小可。

　　陶云霄没有回答，他直接一拳轰在了自己的胸口。

　　“噗！”

　　陶云霄迫出了一口鲜血，全部喷在了雌股剑上。

　　而雌股剑，像是吸收牛血一样，将陶云霄喷出的鲜血都吸收掉了，一时间，雌股剑变得愈发鲜红妖异！

　　这一幕，让全场数万观众都看得愣住了。

　　他们只知道陶氏部族有祖器，可是祖器究竟是什么，有什么功能，他们全部不清楚。

　　“血祭祖器……云霄真是不顾一切了。”

　　大长老皱起了眉头，陶氏部族的祖器，有些邪性，单单使用祖器，它只是一柄锋利的刀剑，其实威力有限。

　　要发挥出陶氏部族祖器的最强威力，就要让祖器饮血，而用使用者自己的鲜血饲喂，效果最好！

　　可是，以自身鲜血饲喂祖器，对使用者而言，是很伤元气的事情，陶云霄血祭这一次，恐怕至少要半年时间才能缓过气来，而对陶云霄这么年轻的习武少年来说，半年时间，实在太宝贵了。

　　这一次陶云霄是赌上了，如果还不能赢，对陶云霄而言，是一个极大的打击！

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　雌股剑饮血之后，发出一声声呜吟，这呜吟声响彻全场，陶氏部族的民众，看得都目瞪口呆。

　　他们哪里知道，陶氏部族的祖器饮血后会呈现出这等情景。

　　一柄饮血的祖器，虽然说有些邪性，但它的威力，不容置疑，淡淡看那祖器的呜吟，就能想象一二了。


第一百一十八章 战斗中的领悟

　　看到这一幕情景，易云终于动容。

　　原本他以为，自己胜过陶云霄并不难，可是没想到，陶云霄血祭那柄邪剑之后，发生了这样的变化。

　　易云甚至感觉，周围的天地元气隐隐的被这柄剑所引动，形成了一个微弱的黑色漩涡。

　　“老师，这剑……”

　　在天空之中，林心瞳看着陶云霄手中的剑，皱起烟眉。

　　“咦，奇怪了……陶氏部族的这柄剑，虽然品级很低，算不得什么宝贝，不过……这柄剑的锻造方法，还有其中纹刻的秘术符文，都不像是人族的手段！”

　　“如果说是人族的边缘之地，那么有一些异族锻造的东西也不奇怪……可是……这云荒，历来都是人族的土地，其他异族距离云荒无限遥远，怎么会有这样的低级法器流落到云荒来？”

　　苏老头不明所以，而这时候，陶云霄的气势开始快速的攀升！

　　此时的陶云霄，嘴角还染着鲜血，在雌股剑的光芒之下，他的模样显得极为狰狞。

　　“易云，再接我一剑！”

　　陶云霄身体暴起，此时，激发了祖器力量的陶云霄，已经不可同日而语！

　　雌股剑的速度，已经快到了极致。

　　“嗯！？”

　　易云瞳孔收缩，只是一瞬间，陶云霄的剑就到了他的眼前！

　　陶云霄的剑招是有破绽，但是常言道——快招无解，当陶云霄的速度快到了极致，那么就算他有破绽，易云也难以利用了！

　　因为论速度，易云甚至不如陶云霄！

　　易云的感觉是，使用祖器的陶云霄，已经魔化了，这柄剑，赋予了他力量！现在陶云霄动用的，不光是自己肉体的力量，还有那柄邪剑的力量。

　　“嚓！”

　　易云一个闪身，躲过了陶云霄的剑，可是凌厉剑风，还是切开了易云的麻衣！

　　“嗤！”

　　一声轻响，众人都听得清清楚楚。

　　“中剑了！”

　　有观众呼喊道，他们看到，一道一尺长的口子出现在易云的手臂之上，左边的袖子几乎整个被切下来了。

　　“没，只是剑风，易云并没有受伤。”

　　虽然易云并没有被斩中，但是陶云霄一剑建功，还是让陶氏部族的民众变得无比激动。

　　“云霄公子必胜！”

　　“杀了那个小子！”

　　大荒的民风十分野蛮，对陶氏部族的民众，尤其是那些热血中二的少年而言，他们一来不想自己的部族被易云盖了风头，二来对易云有强烈的嫉妒之心。

　　这一点，他们跟陶氏部族少女的心思截然不同。

　　对一个一切靠力量来决定地位、财富和女人多少的野蛮世界，社会规则跟自然界里的野兽差不多，不同族群之间，有着强烈的领地意识，外来的雄性，会受到仇视。

　　而陶云霄，就像是他们兽群中的头狼一样。

　　看到自己左边被切开的袖子，易云的目光变得凝重起来。

　　陶云霄确实强大了许多。

　　“躲开了么？哼！下一次，切掉你的手臂！”陶云霄冷笑一声，突然右臂一甩，一声刺耳的尖啸响起。

　　“嚓！”

　　空气被雌股剑剧烈的压缩，爆发，一道肉眼可见的蓝色气浪向易云疾飞而来！

　　剑气！

　　擂台周围，有人发出惊呼，昨日，陶云霄白玉台演武的时候，就曾发出过剑气，人们对这剑气的印象极深。

　　而今天，陶云霄发出的剑气，甚至肉眼可见，无论威势，还是速度，都比昨日超出了一大截！

　　易云瞳孔收缩，身体一闪而出！

　　“嚓！”

　　这道剑气，易云堪堪躲开，然而与此同时，陶云霄，已经出现在了易云的面前！

　　他以极限的速度，像是瞬移一样来到了易云身前，他那狰狞的表情，正倒影在了易云的瞳孔之中！

　　而这时候，易云因为之前躲避剑气，身体凌空，无处借力，想要再闪避，几乎不可能！

　　以剑气逼的易云躲闪露出破绽，而后瞬间来到易云的面前，发出必杀一击，陶云霄的连环攻击，步步为营，精彩绝伦！让所有观众目不暇接！

　　这种攻击，怎么躲得开？

　　云霄公子要赢了！人们纷纷瞪大眼睛，唯恐错过接下来的精彩一幕。

　　陶氏部族的大长老都是心神收紧，这一战非常重要，陶云霄即将击败易云，他们又是激动，又是紧张！

　　就算浮空飞舟上，原本对易云有着十足信心的林心瞳，都是心头一跳！她下意识的摸到了自己的空间腕轮，准备随时取出腕轮中的丹药，救治易云！

　　在无处借力的情况下，易云几乎无法闪避！

　　“死吧！”

　　陶云霄出剑了！一剑斩向易云的胸口，雌股剑，只有两尺多长，剑锋鲜红如血！

　　那一瞬间，时间仿佛定格，在易云的瞳仁中，鲜红的雌股剑，像是出洞的毒蛇，在他瞳仁中越来越近！

　　易云的精神，前所未有的集中，他仿佛回到了前天晚上，与林心瞳交手的时候，林心瞳一次次的向自己发动攻击，她压制修为后的攻击，虽然不比陶云霄快，但是却比陶云霄多了神韵，林心瞳攻击易云，不单单是拳脚的攻击，还有气势的攻击！

　　气势……

　　易云脑海中，电光火石般的闪过林心瞳那天晚上对自己说过的话——

　　“这入微身法，你算是入门，可入门之上，还有小成，小成的入微身法，可以借助对手攻击的‘势’来躲避攻击，我现在说多了你也不能理解，一切都要靠你慢慢的去悟了……”

　　只是一个眨眼的刹那，易云心有所悟，面对陶云霄的这一剑，半空中的易云硬生生的扭转身体，鲜红的血剑，擦过易云的鼻尖，以差之毫厘的距离，被易云避开了！

　　空中的易云，无处借力，但是他真的是躲开了，给人的感觉是，易云的身体却如同被风吹拂的柳条似的，被陶云霄的剑气吹飞了。

　　“嗯！？”

　　陶云霄愣住了，在陶氏部族主席台，陶氏部族的族长、大长老等人也都是心中大惊，无处借力的情况下，易云怎么可能躲开？

　　“不可能！”

　　陶云霄不信邪，再度挥剑！

　　暴雨梨花！

　　激发雌股剑力量的陶云霄，施展出暴雨梨花，每一个呼吸的时间，已经逼近了百剑大关！

　　这种挥剑的速度，让雌股剑的剑身融进了漠风之中，只见剑风不见剑！

　　可是诡异的事情发生了，易云的身体，就像是没有重量的羽毛一般，陶云霄一剑劈出，他的身体就随之后退，那种感觉，就像是陶云霄挥动的不是剑，而是一把扇子，扇子扇出的风，把易云吹飞了。

　　陶云霄的剑气何其凌厉，黑铁岩都能被切开，这种剑风，怎么可能把人给推开？可是现在呈现在众人眼前的情景，就是如此！

　　易云的身法太诡异，陶云霄出剑速度极快，可是在易云的身法之前，却显得笨重无比！

　　就好像，陶云霄在用一把蒲扇攻击一片羽毛，无论他怎么扇风，都不可能打到羽毛，因为他挥舞扇子越快，风就越大，羽毛也就飞得越快！

　　连续攻击数百剑，根本没能沾到易云的衣角，陶云霄已经大汗淋漓。

　　这怎么可能！？

　　在主席台上，陶氏部族的族长、大长老，也都是看得心神惊惧，他们的额头上，一样沁出了汗水。

　　他们毕竟活得时间更久，看得典籍更多，见识远不是陶云霄能比的，他们想到了易云这种身法到底是什么。

　　“入微……这是身法入微！”

　　陶氏部族的族长，声音微微颤抖。

　　先是紫气东来，接着，又是身法入微的境界！

　　这一切，怎么可能发生在一个十二岁孩童的身上！？


第一百一十九章 入微小成

　　陶氏部族的族长，是一个看上去花甲之年的老头，为了这次大典，他穿了陶氏部族祭祀时候才用的礼服，可是现在，这礼服因为老族长的过度反应，而显得十分凌乱。

　　“族长，什么入微？”

　　并不是每一个族老都知道这个境界，他们心神不宁的问道。

　　“身法入微，是以最小的动作，躲避对手的攻击。这样同等时间内，领悟入微的武者，能够完成的闪避动作更多……”

　　一个中年男子开口说道，他是陶云霄的父亲，陶氏部族最年轻的紫血巅峰强者。

　　“身法入微，不但躲避敌人更轻松，因为躲避的时候，距离敌人的身体很近，发起反击也更容易！所以身法入微的对手，很可怕！”

　　“而同样是入微，也是有入门、小成、大成之分……现在的易云，已经可以借助云霄攻击的‘势’，来躲避攻击，这算是入微的小成阶段了！”

　　中年男子说话间，神情复杂，他对入微的境界很了解，因为当年，他仔细研究过入微，也正是因为研究过入微，他知道入微到底有多难。

　　可是现在，在一个十二岁少年身上，他竟然看到了入微身法的小成阶段，而这个少年，正是他儿子的对手，这让他怎能不感慨？

　　陶云霄和易云的差距，还是太大了，动用雌股剑的力量，都没能奈何易云！

　　此时，在浮空飞舟之上，苏劫看着易云的动作，哈哈大笑，“这小子，身法入微，啧啧！心瞳，你上次跟易云交手的时候，他就已经在跟你的对决中领悟了入微吧！”

　　“嗯！”林心瞳点头，“易云确实那天晚上达到了入微境界，不过那时候，他只是摸到了入微的门槛，懂得闪避攻击，却不比现在，已经达到小成境界，可以借助对手攻击的‘势’来闪避攻击。”

　　“这才几天，易云的进步，确实可以用神速来形容。”

　　林心瞳斟酌着言辞，对易云做出了贴切的评价。

　　即便以那些大家族，极为苛刻的天才标准来看，易云在身法境界上的进步速度，也是神速。

　　能在战斗中有所领悟，并且快速的将这种领悟用到实战中去，这种对手，相当可怕！

　　“哈哈，我越来越喜欢这小子了，你看他，根本不攻击陶云霄，只是在一昧的闪避，他在享受入微的境界！”

　　此时的易云，的确在享受。

　　他享受自己身法入微的领悟，这种感觉，实在太美妙了，他感觉自己的身体仿佛失去了重量，像是一片轻巧的羽毛，可以随心所欲的闪避一切攻击。

　　他甚至希望，陶云霄的攻击更快一些，更凌厉一些，这样才能让易云感悟更多，入微的境界也更巩固。

　　可是陶云霄，这时候已经抓狂了，他真的疯了，不管怎么样，他都碰不到易云！

　　陶氏部族的族老们，在这个时候脸色也变得极为难看，周围的观众，都纷纷停止了呐喊。

　　他们实在喊不下去了，他们发现，易云根本就不是在跟陶云霄战斗，他其实在修炼自己的身法！

　　是的，易云竟然借着与陶云霄打斗的过程中，修炼身法！

　　这简直是对陶云霄的侮辱！

　　陶云霄都献祭自己的气血了，动用了雌股剑的禁忌力量来战斗，战斗力发挥了极致中的极致，可易云呢，如果他只是压着陶云霄打也就算了，他却竟然借着陶云霄的极致攻击磨砺自己的身法，这太狂傲，太没把人放在眼里了！

　　然而很快，他们却知道，还有更狂傲的事情。

　　在易云这个狂小子身上，没有什么他做不出来的，就比如现在……在陶云霄愈发疯狂攻击的时候，被剑光笼罩的易云，他竟然……竟然……闭上了眼睛！

　　闭上眼睛？

　　周围数万观众，全部目瞪口呆！

　　这么密集的剑，他们看都看不清，易云竟然闭上眼睛来躲！？他疯了？

　　可是接下来，周围的观众都开始怀疑，不是易云疯了，而是他们自己疯了，他们竟然看到，闭上眼睛的易云，一样轻松闪避了陶云霄的所有攻击，动作如行云流水！

　　甚至可以说，闭上眼睛的易云，动作变得比刚才更加流畅了。

　　这怎么可能！？

　　连氏部族的观众们震惊莫名，一个个眼珠子都要瞪出来了！

　　此时的易云，已经进入了一个非常玄妙的状态，易云发现，他躲避陶云霄的攻击，主要靠的不是眼睛，而是感知陶云霄攻击中的“势”！

　　陶云霄一剑攻来，有剑气，有杀气，还有陶云霄灌注在剑身中的天地元气！

　　这些综合起来，就会形成一股“势”，感受到这股“势”，易云就可以闪开陶云霄的攻击。

　　这样的闪避，要比眼睛快得多！

　　眼睛看到敌人的攻击轨迹，要传导到大脑中，大脑发出命令，身体才能闪避，这已经慢了一拍。

　　而身体感受到攻击的势，却可以形成条件反射，下意识做出闪避动作，再借助“势”的推力，闪避会更迅速。

　　就是因为如此，所以在外行人看来，就会觉得不是易云躲开了陶云霄的攻击，而是陶云霄的攻击将易云推飞了。

　　这两种闪避方式，孰优孰劣一目了然。

　　既然易云明白，自己主要靠感知“势”来躲避攻击，那么他干脆就闭上了眼睛！

　　当视野中那纷乱的剑光消失之后，易云的注意力更加集中，对“势”的感知也更为敏锐。

　　如此一来，不管陶云霄怎么发狂，他都碰不到易云的衣角了。

　　在浮空飞舟之上，苏劫摸着自己胖得分成了两半的下巴，啧啧地说道：“易云这小子，真不是个好东西，这摆明了在欺负人嘛！仗着自己入微，就欺负人……这是不对的，不过嘛……我喜欢！！”

　　在苏劫旁边，林心瞳轻笑，她知道，这次战斗中的领悟，对易云日后的成长大有裨益，自然是多感受一点为好，只不过，这么下去，怕是陶云霄要被打击得信心崩溃了吧。

　　林心瞳对陶云霄并没有好感，在为数不多的几次见面中，林心瞳发现，陶云霄看自己的目光，竟然有隐隐的侵略欲。

　　对此，林心瞳倒是没有怒什么，事实上，陶云霄这种微不足道的小人物，他的目光，根本不值得林心瞳在意，林心瞳只是觉得很无语，云荒中的所谓公子们，根本不知道这个世界到底有多广阔，他们不知道什么是坐井观天，不知道他们距离真正的古老家族到底有多大差距，陶云霄对自己的侵略欲，其实是一件可笑的事情。

　　自古以来，落后跟愚昧是一对双生子，从来不分家，云荒……就是如此了。

　　确实如林心瞳所想，这时的陶云霄真的要崩溃了。

　　他是个极度高傲的人！因为年少，没有看到外面广阔的世界，在陶云霄的字典里，就没有不能这两个字。

　　可是他碰到了易云，一个比他小两岁，实力却超过他的少年。

　　陶云霄不想失败，不惜消耗自身气血，拼着修为倒退的危险，动用祖器中的禁忌力量，可是换来的结果竟然是——

　　对手拿他来修炼身法！

　　这将陶云霄的高傲击了个粉碎！

　　“啊！”

　　陶云霄发出疯狂的吼声，握剑的手青筋隆起，剑被他挥舞到极致，可是就是斩不中易云！

　　众目睽睽之下，当着陶氏部族几万民众的面，当着他的父亲、爷爷，陶氏部族高层，锦龙卫高层的面，他被一个小自己两岁的孩子戏弄的毫无还手之力。

　　他真的要疯了！

　　他无比迫切的想要斩中易云，如果能斩中易云哪怕一剑，他愿意用二十年的寿命来换！

　　可是，现实无比残酷。

　　易云的动作依旧如行云流水，而陶云霄感觉自己的力量在减弱！

　　雌股剑是一柄饮血的剑，之前陶云霄喷在雌股剑上的鲜血之力，要消耗殆尽了！

　　“啊！”

　　陶云霄发出一声撕心裂肺的吼声，心脏都要炸裂开来，两股鲜血，沿着他的鼻孔留下，蜿蜒如小蛇。

　　这一来是怒极攻心，二来是之前他的血祭，就伤了他的气血根基，让他气血不稳。

　　陶云霄停下了，他大口的喘息着，鼻子里的鲜血汩汩向下流淌！

　　纵观陶云霄的一生，他从来没有像今天这么丢人过！

　　“易云，你敢不敢正面接我一剑！”

　　陶云霄双目血红，他不再攻击了，他明白，再怎么攻击都毫无效果！

　　可是陶云霄，不能认输，他一定要正面攻击易云一次，否则今天的经历，会成为他这一辈子的心魔！

　　不得已，他用了激将法。

　　此时，陶云霄持剑的手都在颤抖，他愤恨无比的盯着易云。

　　而易云，依旧没有睁开双眼，他依旧沉浸在刚才的领悟中。

　　身法从入微门槛，到入微小成，易云有很多东西要消化理解。

　　他依旧沉浸在自己的世界之中，仿佛没有听到陶云霄的话，事实上对现在的易云而言，周围的一切，的确不重要了。

　　他进入了无法无相，无空无我的玄妙状态。

　　可是易云的反应，对陶云霄而言，是赤裸裸的蔑视！


第一百二十章 败陶云霄

　　“易云，你不要太狂！”

　　陶云霄表情狰狞，他气疯了！

　　周围的陶氏部族民众，也有这样的感觉，易云这小子，太张狂了，他根本没把陶云霄放在眼里。

　　陶云霄已经下了最后的战书，就算你不接，也回个话吧，这么闭着眼睛算什么意思？

　　不过与此同时，却有一些陶氏部族少女，看易云的目光多了一些亮晶晶的小星星。

　　一些少女，脸上飞起了红霞，“易云可真帅啊……”

　　有少女心里想着，下意识的说了出来。

　　“啊？你也这么想，我也这么觉得……”在少女身边，一个十三四岁的小姑娘红着脸说道。

　　陶云霄原本就很厉害了，可是在易云面前，他根本不行嘛！

　　易云连碰都没碰陶云霄一下，结果陶云霄就自己流鼻血了，这差距也太大了。

　　要是易云真的碰一下陶云霄，陶云霄还不被打得屁滚尿流？

　　少女崇拜英雄，尤其是跟她们年龄相仿的少年英雄。

　　两个少女一看找到了知音，立刻兴奋的议论起来……

　　这样的情景，在人群的不少角落里都在上演着，很多小女孩，已经转变成易云的铁粉了。

　　“欺人太甚！”

　　陶云霄像是一头野牛一样，大口大口的喘着气，他激易云正面接他一招，可是易云一言不发，眼睛都没睁开，仿佛他不是来比赛的，而是来睡觉的！

　　在陶云霄看来，这是在蔑视他，赤裸裸的蔑视！

　　陶云霄出离愤怒了，他摸了一把自己的鼻血，全部抹在了雌股剑上！

　　接着，以雌股剑切开了自己的手腕，鲜血汩汩流入剑锋，被雌股剑完全吸收！

　　这一幕，看得陶氏部族族老心惊肉跳。

　　“云霄，你疯了！”

　　陶云霄的父亲已经感觉出来，这一战儿子多半是要失败了，可是这个时候，陶云霄依旧耗费自身精血，拼死一搏，这种行为，非常不理智！

　　可是陶云霄根本不理会父亲的劝告，“我没疯！我不能就这么算了，否则今天会成为我一辈子化不开的结！”

　　陶云霄再度催动了祖器中的禁忌力量，因为气血的过度透支，他的脸色变得苍白毫无血色。

　　他不但割开了自己的左手手腕，竟然连右手手腕也继续割开。

　　鲜血越流越多，陶云霄的脸色越来越白，在主席台上，诸多族老和陶云霄的父亲，已经看得心惊肉跳了。

　　这代价，太大了！

　　经此一战，陶云霄的修为必然会下滑，至少最近一年的努力，付诸东流！

　　陶云霄手持雌股剑，感受着手中短剑的呜吟！

　　他已经将自身的力量，与雌股剑融为了一体！

　　“我这一招！你接也得接，不接也得接！”

　　陶云霄的额头，一根根青筋跳起，像是蠕动的青色蚯蚓一般，他将自己的潜力催动到了极致，他的身上、手上，都开始绽放出血红色的流光。

　　“呜呜呜呜！”

　　雌股剑的呜吟声越来越剧烈，似乎有千百只厉鬼，在剑中恸哭！

　　周围的天地元气被引动而来，在擂台之上，形成了黑色的旋风！

　　黑色旋风越来越快，竟然几乎凝聚成了实质，将易云和陶云霄包围了。

　　“画地为牢！”

　　一个族老眼睛一亮，“云霄，竟然能够使用画地为牢了？我怎么以前不知道？”

　　陶氏部族得到祖器雌雄双股剑的时候，其实还得到了雌雄双股剑的剑谱，这剑谱中，记载了好多招式。

　　画地为牢，正是其中的一种。

　　凭借雌雄双股剑激发的力量，将对手围困在囚牢之中，让对手逃不出去，逼对方正面作战，硬接自己的招式！

　　以画地为牢限制易云的行动，用在现在，的确恰到好处，可是画地为牢消耗很大，属于高等级的招式，在这些族老看来，以陶云霄的修为，应该难以施展才是！

　　“极限的压力，使人超越极限，之前易云领悟入微小成的身法，怕是就是在压力下的领悟，现在云霄也是如此，只不过，云霄的代价惨重了些……”

　　被易云所逼，陶云霄确实发挥出了自己的极限实力，可是这极限实力，却是他透支气血，饲喂雌股剑换来的，根本无法长久。

　　一旦气血耗尽，陶云霄就会被打回原形，甚至元气大伤，许久都难以恢复，那么之前他在极限中的突破，也怕是不复存在了！

　　这就是习武的诡道跟王道的差距所在。

　　“云霄用出画地为牢已经很勉强了，如果他再做攻击的话……”

　　陶云霄的父亲，眼中充满了担忧，陶云霄真的是将自己逼到了极限的极限。

　　“呜呜呜呜！”

　　黑色的阴风越来越狂猛，向易云笼罩而来，强烈的风几乎要撕碎他的衣角，甚至有实质化的鬼爪在易云身上凝成，抓住了他的脚踝！

　　这就是画地为牢的效果！

　　“易云被抓住了！”

　　有观众心中一惊，那鬼爪，实在太过震撼！战斗到现在，他们终于看到了一点点转机，一直被压制的陶云霄，开始占据上风！

　　“易云，接我这一剑！”

　　陶云霄双目充血，脸上闪过一丝病态的殷红，他将自己体内剩余的所有力量，全部灌注到了雌股剑之中！

　　“嗡！！！”

　　雌股剑发出一声鸣响，暗红色的神光在剑身上闪烁，有些刺眼。

　　“是武技！”

　　陶氏部族有人呼喊，武技跟功法不同，功法主体在于修炼，让武者突破境界。

　　而武技的作用，只是杀敌！

　　术业有专攻，论杀伤力，武技绝不是功法能比的，而且，真正出色的武技，都要灌注天地元气，以天地元气来催动，此时陶云霄所施展的武技，也是这一种——以天地之力，灭杀敌人！

　　“这是部族发现祖器的时候，一起发现的功法招式！这种武技，只能用祖器才能施展！之前云霄公子的画地为牢，也是如此！”

　　“用画地为牢禁锢住易云，再以祖器的专属武技攻击易云！”陶氏部族的战士眼睛亮了，只要易云那诡异的身法失去了作用，那么陶云霄还是有可能获胜的！

　　狂风四起，雌股剑发出暗红色的闪光。

　　突然，陶云霄动了，雌股剑上的光芒全部收敛，一条赤红色的光线挥洒出去，只有手指粗细，就像是一条游动的红蛇，向易云飞来！

　　“极杀——赤血地狱！”

　　陶云霄拼尽了自己的潜能，同时用出了画地为牢和赤血地狱，这都是雌股剑的专属武技，凭借雌股剑的邪性力量才能实战！

　　这种招式，其实已经超出了大荒凡血武者的界限，对整个凡血境，都只修了一套“龙筋虎骨拳”的大荒武者而言，这样华丽的招式，简直像是向他们展现了另一个世界！

　　招式还能如此华丽？还能有这等效果？

　　虽然隔着很远，但是人们甚至能够感受到那条红蛇的血腥和狰狞，他们感觉胸口发凉，眉心发麻，仿佛那条红蛇是向他们扑杀而来一般！

　　好可怕的招式，不愧是屹立千年的陶氏部族，他们的祖器竟有如此威力！

　　人们甚至怀疑，就算是初入紫血境的战士，面对这一招赤血地狱，也会根本不知道该如何招架。

　　只修“龙筋虎骨拳”，平时打架都是拳拳到肉的他们，该怎么抵挡如此邪性的武技？

　　人们都目不转睛的看向易云，他们知道，易云修的，也是“龙筋虎骨拳”，而且只修这一套功法，赤手空拳的他，能抵挡这一剑吗？

　　杀机来临，原本闭目之中的易云，猛然睁开了双眼！

　　他感受到了陶云霄攻击中的强大的“势”，这一招赤血红莲，确实非比一般！

　　赤手空拳对陶云霄手中的祖器，占了很大的劣势，许多人遇到这种情形，还未战就先怯了三分气势。

　　而易云无惧，面对这一剑，易云将自身的气息凝聚到极致，在他的心脏之中，本源紫晶搏动起来，其中的精纯能量，反哺易云全身！

　　易云骨节爆响，筋肉争鸣！

　　依旧是龙筋虎骨拳，一拳击出！

　　“轰！”

　　这一拳，是易云参加神国大选之后，第一次在众人面前全力出手！

　　易云突破紫血巅峰后，凝聚的所有气势，在这一拳之中展现的淋漓尽致！

　　“吼——”

　　“昂——”

　　在易云冲出的那一刻，在易云背后，出现了龙虎虚影，并不是人们印象中的青龙白虎，而是紫金龙！啸天虎！

　　火红的夕阳在燃烧，一龙一虎在红日的背景下，暴起！腾飞！

　　“元气化形！！”

　　在主席台上，陶氏部族大长老反应剧烈，直接站了起来，因为过于激动，他手下的桌面，竟是被他单手一按，直接崩碎开来！

　　元气化形，以元气凝聚成虚影，融入自己的招式之中，这只有紫血武者中的佼佼者才能施展出来！

　　这怎么可能体现在易云身上！？

　　难道是……炼体圆满！？

　　陶氏部族大长老脑海中电光火石的闪过这个念头，而这时候，易云已经跟陶云霄正面对撞在一起。

　　龙虎虚影对红蛇炼狱！

　　“轰！”

　　擂台炸开，土石飞溅，易云和陶云霄被能量爆炸的冲击波推飞。

　　易云衣衫染血，右拳血肉模糊，一道剑伤深可见骨！

　　可是易云落地后，却只是连退十步就站定了身体，而陶云霄，却一直飞出了擂台，重重的摔在地上，他脸色苍白，嘴唇颤抖，一股股鲜血，从他鼻孔中流出……


第一百二十一章 大选已定

　　全场观众，都陷入了长久的沉寂之中，刚才那一幕对决，太不真实了。

　　这简直超出了民众对凡血境战士的理解层面。

　　凡血境战士，可以倒拔杨柳，可以开碑裂石，但是打斗起来，还是拳拳到肉，偶尔有些剑气，拳风的对撞，已经是极致了。

　　他们从没见过，也从没想过，凡血境战士的交手，会达到如此声势。

　　那赤色的剑光，那映着夕阳的龙虎虚影，简直太震撼了！让人不敢相信。

　　然而，在陶氏部族搭建的石板擂台上，一股触目惊心的大坑告诉众人，刚才的一切，真真切切的发生了。

　　直径五尺多深坑，周围石板也纷纷龟裂，扩散出去如蛛网一般的裂纹，难以想象，这是凡血境战士的交手。

　　陶云霄，是依靠动用祖器的禁忌力量，达到了这等攻击力，尚可以理解。

　　可是易云，他是怎么达到的？

　　他竟然赤手空拳将动用祖器力量的陶云霄，正面击败了？

　　陶氏部族的民众们，真的无法相信，就算那些已经暗中开始支持易云的小姑娘们，也一个个小嘴微张，大脑空白，她们当中有些人，昨天还去堵过易云，她们哪里能想到，这看起来如邻家弟弟的易云，他的实力会如此可怕。

　　她们觉得她们昨天就像一群小老鼠，堵了恐龙一般，所幸这恐龙没发飙，否则她们都不敢想象后果了。

　　“元气化形，果然是元气化形，除非引动天地元气的力量，才能达到如此攻击力。”

　　陶氏部族族长神情颓然，无力的坐回了椅子上。

　　“元气化形……怎么会这样！？”

　　其实不用陶氏部族族长确认，其他人也认出了刚才易云的攻击就是元气化形。

　　毕竟那张牙舞爪的啸天虎，还有腾飞九天的紫金龙影像，依旧留在了众人的虹膜上。

　　这不是元气化形是什么？

　　陶氏部族的人们，对紫气东来不清楚，对入微身法不了解，可是对元气化形，他们却知道得非常清楚。

　　原因无它，因为在他们整个陶氏部族，年轻一代中，便有一个人能达到元气化形的境界，那就是胡琊。

　　胡琊修为紫血中期，而且仅差一步，就可以达到“炼体圆满，脉象如龙”的境界。

　　如此，他才能用出元气化形，昨日在演武台上，胡琊的元气化形，引起了众人的喝彩。

　　他们为此津津乐道，在饭后茶余都要饶有兴致的讨论一番，神情眉飞色舞，胡琊可是他们陶氏部族的骄傲，之前易云在初选、复选大出风头，压得他们陶氏部族精英抬不起头来，也只有胡琊，能够为他们搬回颜面。

　　可是现在……

　　易云竟然也达到了元气化形的境界！

　　这怎么可能？

　　不是说元气化形只有紫血境武者中的佼佼者才能掌握么？胡琊是紫血中期才掌握了元气化形，易云才引气巅峰，他竟然也能领悟！？

　　“抛开天赋不谈，难道连实力，易云都可以跟胡琊相比了？”有陶氏部族的民众开口说道，他们无法接受这一点。

　　“易云的实力，比不过胡琊，但是元气化形并不是实力强就能掌控得了的，就连有些紫血巅峰强者，都没能掌控元气化形！这元气化形，要看悟性天赋，要看武者精神力对能量的操纵程度，除此之外，如果凡血境武者，达到‘炼体圆满，脉象如龙’的境界，也是可以在紫血之前，就掌握元气化形的。”

　　有陶氏部族的战士，开口解释道。

　　众人听了，不但没有释疑，反而更加震惊了。

　　他们都懵了！

　　炼体圆满，脉象如龙！？

　　易云达到了这个境界了？

　　他们在陶氏部族，早就听那些族老说，胡琊是陶氏部族数百年一遇的天才，标志就是他在十八岁，差一步就要跨入“炼体圆满，脉象如龙”的境界，而在此之前，他们陶氏部族数百年来，都没有人跨入这个境界了。

　　为此，陶氏部族的民众骄傲无比，都等着胡琊跨入这个境界，带领他们陶氏部族走出大荒，在中土建立家族。

　　可是现在，他们的胡琊还距离这个境界有一步之差。而易云呢，他才十二岁啊，竟然就已经达到这个境界了！？

　　这怎么可能！？

　　陶氏部族的民众，一个个大眼瞪小眼，看易云的表情，全部像是见了鬼一样！

　　他们不信，可是看到陶氏部族的战士们都没有反对，包括族老们也默认下来，他们却不得不信了。

　　易云，真的在十二岁就达到了这个境界！

　　炼体圆满，元气化形，还有之前喷吐紫云，气魄最强……

　　他们都不敢想下去了。

　　人比人得死，货比货得扔！

　　他们终于明白一点，易云能评上玄阶五品，而胡琊却只是玄阶无品，并非锦龙卫评选的不公平，而是事实就是如此！

　　易云，比胡琊强许多！

　　至于陶云霄，那就更是不值一提了，他属于那种跟易云一比，就得扔了的货色！

　　而如果再退一步的话，连成玉……

　　连成玉就不用提了，他尚不如陶云霄，跟易云比的话，那是牛粪跟珠玉的区别！

　　连氏部族战士预备营的战士们，已经个个呆如木鸡，大脑完全失去了思考能力，易云最后这一战，对他们的心灵造成了一百倍的暴击伤害，没有个三五天，他们已经缓不过来了。

　　而至于已经被易云废了的连成玉。

　　他从昨天到今天，一句话都没说过，可是现在，他的眼睛中，流露出深深的绝望！

　　这种绝望，比起当初他吞服荒骨，突破紫血境失败的绝望，还要浓烈一万倍！

　　是的，易云不但强大，无情，毫无悬念的碾压了连成玉，而且也同时向连成玉宣告了一个事实，那就是已经被废去武功，身体残疾的连成玉，日后再无一分可能，对易云进行任何报复。

　　连成玉的心死了，他原本还有仇恨支撑着他，可是现在，报仇无望，连成玉真的失去了人生的意义，他的肉身虽然还活着，可是却已经是一具行尸走肉。

　　“易云胜！”

　　姚远深深的看了易云一眼，他发现，即便自己已经给了易云极高的评价，结果还是低估了易云。

　　如果现在再评定易云的品级，他可以给出玄阶六品！

　　神国大选，凡血境的最终战就这么结束了，胜负一眼可辨，易云还站在台上呢，不过，他右拳伤得很重，想来，最后一击中，他是用元气包裹了拳头，硬抗陶云霄的武技——赤血地狱。

　　易云就算掌控了元气化形，拳头也毕竟是血肉之躯，这一次碰撞，易云的拳头伤得深可见骨！如果不是他炼体圆满，整个右拳都会被切成两半了。

　　当然，陶云霄伤得更重，不说易云那一拳，光是饲喂雌股剑消耗的气血，就能让陶云霄一年恢复不了元气。

　　“医师……叫医师……”

　　陶氏部族老族长摆了摆手说道，他闭上了眼睛，似乎不忍心看下去了。

　　不过不管怎么样，陶云霄都是陶氏部族花费不菲的资源培养起来的年轻俊杰，是未来陶氏部族走出大荒，走向中原的倚仗之一。

　　受伤了，还是要用最好的药来医治。

　　陶氏部族的族老们都很担心，陶云霄经此一役，必然会大受打击，加上损失的气血和修为，如此心高气傲的他，能不能挺过这一关？会不会就此一蹶不振？

　　陶氏部族最好的老郎中，背着一个笨重的箱子，吭哧吭哧的上了擂台，箱子里装的都是陶氏药山出产的药材，很多人参、何首乌、灵芝都是上百年的，现在也不吝啬，统统拿了出来。

　　这可是都是价值连城的宝药，这是陶氏部族在易云面前唯一剩下的优越感了，他们陶氏部族，就是资源丰富！

　　同样是受了伤，易云可没有这么好的药材来疗养。他右拳伤得不轻，骨头、筋腱都被祖器斩裂了，如果是凡人，这拳头早就废了，武者倒是没事，但调养起来也是很麻烦的。

　　老郎中将箱子放下，气喘吁吁，他本人并不修武，加上年纪大了，看起来有点风烛残年的感觉。

　　老郎中抓过陶云霄的手，开始切脉，很快，这老头子那满是沟壑的老脸就皱成了一颗核桃。

　　就陶云霄这脉象，简直不能看啊，老郎中觉得自己治好陶云霄的可能性无限趋近于零……

　　张坛挥了挥手，意思是让锦龙卫的医师上去帮忙。

　　锦龙卫可是有不少救命的好药，但也只是保全性命而已，不可能弥补亏空的气血，事实上，能弥补气血的药物，价值连城，犹在许多荒骨舍利之上，锦龙卫有这种药，也不可能拿来用在神国大选的参选者身上。

　　所以现在锦龙卫医师拿出来的，只是跌打药和金疮药，而不管易云还是陶云霄，他们都只是受伤，并无生命危险，锦龙卫医师倒也不急。

　　而就在这时候，突然众人听得轻柔的衣衫被风吹拂的声音响起，人们仰头一看，却见那艘一直浮在半空的浮空飞舟上，有一个身着白衣的少女身影，飘然而下！


第一百二十二章 陶云霄也吐血了

　　几十丈的高空，就算引气巅峰的战士跳下来也会摔死，至于紫血战士，虽然不死，也必定极为狼狈。

　　可是这个少女，竟是在空中踏步，袅袅而来，仿佛在虚空中，有一只看不见的手，轻轻的托住了她。

　　“这……这……她会飞！？”

　　大荒的民众震惊了，他们见过有人乘坐大鹰翱翔天空，这已经是了不得了，可是今天，他们竟然见到有人凭借肉身就在空中飞行？

　　这是什么手段！？

　　简直闻所未闻！

　　普通民众眼珠子看得都要瞪出来了，而陶氏部族的族长、族老们，却隐约的知道这个境界。

　　这个世界上，武者修为到了一定的地步，是真的可以御空飞行的，只是这个境界，已经超出了他们的认知。

　　至少，紫血境是不可能达到的。

　　这个少女……已经超越了紫血？

　　可是看她的年龄，才十几岁吧！？

　　十几岁超越紫血？这怎么可能！？

　　陶氏部族的族老们，一个个的都从椅子上站起身来，他们虽然隐约知道这些天，陶氏部族来了两个富贵之人，但究竟他们是什么身份，他们却完全不清楚，今天，他们竟然看到这个十几岁的少女，可以浮空飞行！！

　　天，这少女到底是什么身份！？

　　面对这个神秘的少女，陶氏部族的族老们都感受到了巨大的压力，对这样的人物而言，他们陶氏部族，实在微不足道了。

　　少女白衣飘飘，落下了身形。

　　数万人的目光，都集中在这个少女身上，人们心中震撼之极。

　　这些天，他们的震撼实在太多了，先是易云横空出世，压下了他们陶氏部族的所有天才。

　　接着就是这个少女，看起来不过十几岁的样子，却可以浮空飞行。

　　少女身段窈窕，亭亭玉立，就宛如从天上谪落凡间的仙子。

　　她脸上蒙着一层面纱，遮掩了她的容颜，可是即便如此，从面纱下那模糊的轮廓，人们也能猜到，她是一个绝色美人！

　　事实上，平时林心瞳是不蒙面的，只是当着数万人的面，林心瞳并不想露出自己的容貌来。

　　林心瞳从空中落下，到站定身形，都没有看易云一眼，仿佛不认识易云似的，易云摸了摸鼻子，心中有些奇怪，这林心瞳下来干嘛的？在易云的印象中，像林心瞳这样的天之骄女，大概是不愿意在大庭广众下抛头露面的，何况这还是在云荒的中等部族里，周围都是一群见识不多的大荒民众，这样的场合，对林心瞳而言，实在低级了点。

　　除了易云之外，原本重伤几乎昏迷的陶云霄也看向了林心瞳，两眼发热。

　　他虽然伤得重，但其实并没有失去意识，只是之前被易云打击得太厉害，心如死灰，所以他才看起来好像昏过去的样子。

　　现在林心瞳从飞舟上下来，陶云霄自然清醒过来了，他血也不吐了，眼睛也有神了，抬头也有劲了，甚至眼看着陶云霄还想挣扎的爬起来似的。

　　林心瞳可是陶云霄一直倾慕暗恋的女神！女神降临，可他现在这个样子，实在在女神面前丢人啊。

　　陶云霄还不清楚林心瞳来干嘛了，只见林心瞳轻轻一抹左手皓腕上的空间腕轮，从腕轮之中，取出了一个白玉小瓶。

　　林心瞳没有看易云一眼，更不会去看陶云霄，对陶云霄这个对自己有觊觎之心的癞蛤蟆，林心瞳自然没有半点好感。

　　她手指轻轻一弹，这白玉小瓶，就化成一道流光，飞到了张坛的手中。

　　张坛呆呆的接过这白玉小瓶来，不明所以。

　　林心瞳嘴唇微动，传音了几句，接着她身体飘空而起，向半空中的浮空飞舟直飞而上！

　　如火夕阳之下，她白色的身影，就像是沐浴了红霞的精灵，美丽绝伦……

　　人们都看呆了。

　　她是人？还是仙子？

　　而这时候，张坛还拿着手中的瓷瓶，愣愣的发呆。

　　他犹豫的拔开了瓶盖，两颗碧绿的丹药，调皮的滚了出来，药香扑鼻！

　　张坛吞了一口口水，好家伙，竟是碧灵丹！

　　不愧是苏劫大师的徒弟，上古林家的明珠，甚至未来可能成为太阿神国当朝太子正妻的天之骄女……

　　一出手就两枚碧灵丹，这么珍贵的丹药，竟然拿来治一些皮肉筋骨的伤势，真是浪费啊。

　　少女飞回浮空飞舟之后，人们的注意力，当然就转移到了少女留下的白玉丹瓶上了，人们早就猜到这瓶子里装的是丹药了，而且必然十分珍贵！

　　就凭那少女的实力、身份，拿出来的东西能一般了么？而此时张坛的表情，毫无疑问也印证了这一点。

　　能让锦龙卫千户都动容的丹药，那价值可想而知了！

　　陶氏部族的族老们，顿时有些眼热。

　　毫无疑问，林心瞳这个时候专门飞下浮空飞舟，留下两粒丹药，自然是给伤者使用的。

　　他们不知道林心瞳为什么要这么做，不过现在不是去考虑这些的时候，这丹药的价值已经毋庸置疑，如果两枚丹药，能给陶云霄一枚，那么陶云霄的伤势，必然会很快痊愈。

　　甚至他损失的气血，都可以迅速弥补回来，这样陶云霄受伤的后遗症，会降到最小。

　　不管是老族长，还是大长老，这个时候心中都充满了期待。

　　他们还不知道丹药怎么分配，看起来像是一人一颗的样子。

　　白衣少女为什么要送丹药给他们呢？按理说，陶云霄并不认识那白衣少女，人家没理由出手相救。

　　不过嘛，易云出身更差，他原本只是一个小部族里的泥腿子，就更不可能认识那等天之骄女了。

　　所以，白衣少女专门给易云送丹药的可能性更小。

　　原因大概可能是白衣少女就是心地善良，看到他们部族培养的好苗子，伤了气血，这才专门留下宝药给他们调养恢复。

　　甚至可能，之前的最终战中，陶云霄虽然落败，可是他为了获胜，不惜消耗自身气血的勇猛斗志，却感染了白衣少女，所以白衣少女才赠送丹药。

　　这些族老们很快就想到了种种解释方法，不过这些都不重要，重要的是丹药来了，陶云霄有救了。

　　躺在地上的陶云霄，心中燃起了希望，原来这仙子降临，是来救我的。

　　太好了。

　　有了这样的宝药，我一定可以快速回复过来，到时候，我定然努力修炼，在几个月之内，就突破紫血境界，反过来击败那小畜生！

　　我要让那小子付出代价！

　　陶云霄在心中呐喊，而这时候，张坛拿着丹药，向擂台走来。

　　张坛这个时候，心里还觉得挺奇怪的，话说……这小子跟林仙子什么关系，竟然能得到仙子的垂青？不过手被砍了一剑嘛，虽然伤口比较深，伤到了骨头筋腱，但是对武者而言，这样的伤，上点金疮药，耐心调养一些时日也能慢慢恢复过来，最多这段日子，不能修炼罢了。

　　用碧灵丹有些小题大做了吧。

　　莫非，林仙子跟这小子有故？

　　这不太可能吧，他只是小部族的一个药童，就算采药的时候跟林仙子遇上，也不该有过多的交涉才是。

　　毕竟对林心瞳这等级别的人物而言，别说是易云了，就算是张坛自己，也属于绝对的小人物，如果不是这次张坛碰巧在云荒执行任务，又要给苏劫送来温云候的书信，他是绝对不会跟林心瞳有什么交集的。

　　自己都攀不上关系，何况是易云呢？

　　不过不管怎么说，林心瞳能拿出碧灵丹给易云，那总是证明易云对林心瞳而言，有着非比寻常的意义。

　　那样的话，自己都要对易云更加重视了！

　　张坛胡思乱想着，距离擂台越来越近。

　　陶云霄就在擂台边上，张坛走向擂台，自然也是走向陶云霄。

　　陶云霄一直眼巴巴的看着。

　　张坛越走越近，陶云霄眼睛一眨不眨的盯着张坛手中的小丹瓶，呼吸有些急促，他是兴奋的。

　　他甚至闻到了那沁人心脾的药香，似乎只是闻闻药香，他都觉得精神多了，要好了似的！

　　这种药，吃下去也许不但能补回亏空的气血，甚至可能更进一步呢！

　　想到自己甚至可能因祸得福，陶云霄激动了。

　　“上天总算待我不薄，那神秘的少女是上天赐给我的福源，我要好好珍惜，我陶云霄既然遇到了这样的女神，就一定要把握住……她这次救我，也许并不是对我心动，只是随手为之，不过不管怎么说，这份恩德我要铭记在心，日后我成长起来，一定要好好待她……”

　　陶云霄这样想着，感觉刚才被易云击败，身体受伤的失落和痛苦，已经被扫去了大半。

　　而在周围，陶氏部族的族老们，也都是满是期待。

　　两枚丹药，按理说一人一颗，可是呢，易云那么点伤，哪里还用得到好药，而陶云霄呢，伤那么重，又透支了气血，怎么看这两枚丹药都该给陶云霄用，易云嘛，用锦龙卫的金疮药就行了。

　　族老们正想着，张坛已经走到了距离陶云霄五步之内，越来越近。

　　四步……三步……一步……

　　因为身体重伤疼痛，而表情扭曲的陶云霄，强行挤出了一个笑容，他艰难的伸出了手，迎向张坛，想着接过张坛手中的白玉丹瓶。

　　然而……

　　张坛来到陶云霄身边，手里拿着丹瓶，心里仿佛还想着什么心事，他头也没低一下，步子更是没有停半拍的……

　　他就这么……从陶云霄身上跨过去了。

　　跨过去了。

　　过去了。

　　去了。

　　了……

　　陶云霄伸出的手，僵在了半空，脸上好不容易挤出的难看笑容，也完全凝固。

　　嗡——

　　陶云霄双耳轰鸣，那一刻，他感觉似乎有一百个人，伸出一百只教，用一百个鞋底子，狠狠的踩在了他的脸上！

　　他全身的鲜血，都涌到了脸部！原本就重伤，身体情况极为糟糕，现在突然因为羞怒而血管大张，他差点一口气没提上来，直接背过气去！

　　不过陶云霄还寄希望于，张坛只是先将一枚丹药给易云，另一枚还会送回过来给他，他强忍着怒火，看着张坛的背影。

　　简直欺人太甚！难道只是因为易云前途更远大，你就区别对待，先将丹药给易云？

　　周围陶氏部族的族老，同样脸色难看之极，当张坛完全无视陶云霄，直接跨过去的那一刹那，他们都感觉自己的一张老脸，被一个巴掌狠狠的抽了！

　　他们都意识到了，事情可能完全不像他们想的那样！那两枚丹药难道都是为易云准备的？这算什么事儿？他不过是皮肉筋骨的伤，哪里需要用到如此宝药！？

　　诸多族老，陶氏部族的民众，还有陶云霄，他们眼睁睁的看着陶云霄走到易云身边，将两枚丹药一股脑的递给了易云，原本严厉无比，不苟言笑的张坛，这个时候，他的脸上竟然挂上了一丝友好的微笑！

　　张坛表情亲切，用之前从未有过的，和蔼可亲的口气对易云说道：“易小兄弟，这是碧灵丹，这可是好药啊！林姑娘嘱咐了，两枚丹药，你吃一粒，另一粒用水研碎了，敷在伤口上，不出明日，你的伤就全好了。而且这丹药的药力，你慢慢消化，对你修为也有好处。”

　　张坛的话，像是魔咒一般回荡在擂台上空，陶氏部族族老的耳力极好，怎么可能听不到。

　　两枚丹药，吃一粒，另一粒用水研碎了，敷在伤口上！！！

　　他不过是拳头被砍了一剑，就如此奢侈，简直岂有此理！

　　“噗！”

　　在擂台不远处，原本就气血攻心的陶云霄，竟是直接吐出了一口血箭！

　　他视线模糊，大脑轰鸣，就这么无力的倒了下去。

　　旁边的装着一堆灵芝何首乌的笨重药箱，被陶云霄撞到，各种何首乌、人参、灵芝之类的百年药材散了一地。

　　陶云霄的脑海中，还回荡着林心瞳那美丽的身影，还有她身形缓缓，从灵舟上飞下来的绝世身姿。

　　这次，陶云霄是真的昏过去了。

　　他怒极攻心，直接昏死，之前因气血亏空的伤，变得更重了！


第一百二十三章 凡血第一

　　“云霄！”

　　陶氏部族的族老们都慌了，他们急忙让陶氏部族的大夫们给陶云霄医治。

　　然而无奈大荒的医疗水平实在有限，面对这怒极攻心，又气血严重损耗的重伤，这些蒙古大夫们，能有什么好手段？

　　也就是用那些好药来熬药汤而已，一百年份的人参、灵芝，对低等级战士来说，是大补的药材，可是对凡血五层战士来说，那效果就要大打折扣了。

　　连氏部族战士预备营的成员们，这个时候都用同情的眼神看着地上已经昏迷过去的陶云霄，还有忙碌的陶氏部族族老们。

　　想当初，他们主子连成玉，因为突破紫血境失败而吐血的那一幕，他们还记忆犹新，那跟现在陶云霄吐血这一幕何其相似啊……

　　不过，他们的主子连成玉现在更惨，从昨天开始到现在一句话没说，这人恐怕是废了……

　　想到这些，连氏部族战士预备营的几个人，看易云的目光多了一分浓浓的恐惧，这只有十二岁的少年，根本就是一个恶魔，他实在太可怕，他不说实力高强，能打死别人，就算他不打你，气都能把人给活活气死，气傻，气疯！

　　这时候，在擂台上，易云已经吞服了一颗碧灵丹。

　　吞服碧灵丹没有什么讲究，直接嚼碎了就能吃下去。

　　这碧绿浑圆的丹药，入口即化，它化成了一股碧绿的汁液流入易云的腹中，随之，一股药香流溢出来，沁人心腑，易云只觉得这股药力在自己体内发散，他全身的毛孔都要舒张开来。

　　“易小兄弟，赶紧收缩毛孔，不要让碧灵丹的药力逸散出来，这可都是好东西。”张坛在一旁嘱咐道，他都看得有些眼热了。

　　易云点头，按照张坛所说的，收缩毛孔，疏通经脉，让碧灵丹的药力，在自己体内流转。

　　他只觉得经脉舒畅，右拳也暖融融的，仿佛被一股灼热的能量包括着，久而久之，有些麻痒，易云知道，这是他的伤口在愈合了。

　　这碧灵丹，果然是上等好药！

　　易云不禁抬头看了一眼空中的飞舟，心中对林心瞳由衷感激，他也知道，自己的伤，其实就算不用碧灵丹，也能养好。

　　可是林心瞳却专门拿了碧灵丹给他，这份情，他记住了。

　　“易小兄弟，你达到炼体圆满，脉象如龙的境界后，想突破紫血境，需要的能量积累比别人反而更多，这碧灵丹的药力，融入你的身体之后，你慢慢炼化，不要操之过急，用几个月的时间慢慢吸收，否则只会有反效果。”

　　张坛对易云，算是知无不言言无不尽了，在张坛眼中，易云已经不再是自己的一个门生，而是值得他结交的对象。

　　不管是易云未来的前程，还是林心瞳对易云的看重，都明确说明了这一点。

　　而陶氏部族呢，也只有一个胡琊值得张坛稍稍关注一下，但也只是关注一下而已。

　　至于陶云霄这等货色，张坛已经懒得理会了。

　　“易小兄弟，明日吉时，我给你册封国士，其实真正的册封仪式，还是要出了大荒，在锦龙卫营地才能完成，明天只是给你国士印，册封手书，并将封地范围告诉你。”

　　张坛拍了拍易云的肩膀，“好好努力吧，你引得紫气东来，又有林小姐欣赏你，未来前途不可限量，到时候，老哥说不定还要倚仗易小兄弟，哈哈。”

　　张坛说着大笑起来，光从这称呼上看，张坛已经隐隐的把易云摆到了平起平坐的位置了。

　　张坛是锦龙卫千户，易云才刚刚通过神国大选，却平起平坐！

　　不过这也不奇怪，张坛是国士，易云也是国士，都是国士，同一等爵位的贵族！

　　不远处，陶氏部族的族老们，看到这一幕，都下意识的吞了吞口水。

　　张坛那是什么身份，陶氏部族的族长见了，都要毕恭毕敬的行礼，说话也得低声下气的，可是现在，张坛拍着易云的肩膀，一口一个“易小兄弟”，甚至称呼自己也是“老哥”！

　　这意味着什么，至少在口头上，张坛已经认可易云做他的兄弟了，他张坛的兄弟，跟张坛地位差不多的人物，他们陶氏部族的族老该怎么去面对易云？

　　这些在陶氏部族“德高望重”的族老们，这个时候一个个都傻逼了。

　　往日，他们要大驾光临连氏部族这样的小部族，就可是像神一样尊贵，小部族掌权人必须得亲自迎接，点头哈腰，他们伸出脚来，都有无数人跪舔的那种。

　　至于小部族的平民们，根本连仰望他们的资格都没有，可是现在，易云这样一个小人物，一跃跟张坛平起平坐了，他们见了易云，难道要行礼不成？

　　想到跟一个十二岁的小孩子行礼，这些族老们都跟吞了苍蝇一样。

　　“惹不起，我们还躲不起吗？”

　　族老们已经打定主意，以后见到易云就绕着走，要不然跟易云低声下气的说话，不如杀他们算了。

　　此时，在浮空飞舟之上，苏老头还揪着自己的胡子，一脸肉痛的模样，嗯……他在心疼自己的两粒碧灵丹。

　　在苏劫身边，林心瞳无语了，才两粒碧灵丹而已。

　　“师父，您少吃一顿饭的功夫，就能炼好一整炉的碧灵丹了。”苏老头虽然是荒天师，但是在炼丹方面，也有造诣。

　　苏老头胡子一吹，“什么叫炼好一炉子碧灵丹，炼药也得材料的好不，再说还得废火呢，为师炼药的火，可是都用的是地心离火，催动离火阵什么的，得不少荒骨能量呢……练武要的资源这么多，咱得省着点过日子，那臭小子，手被砍一刀而已嘛，吃点锦龙卫的金疮药就差不多了，用碧灵丹太浪费了。”

　　苏老头骂骂咧咧的抱怨着，从相遇到现在，苏老头就一直跟易云不对付。

　　林心瞳在一旁听得啼笑皆非，索性闭口不言了。

　　“心瞳啊，温云候那老小子，已经在大荒布阵了，为师明天就要启程了，去助温云候开启古阵。那上古秘境之中危险重重，为师不能带你去，所以这些天，你就得自己一个人了，遇事你要多加小心，遇到危险，就用为师给你的命符。”

　　苏老头叮咛嘱咐，林心瞳连连点头，“师父，您就放心吧。”

　　……

　　“现在我宣布，易云，为本次神国大选凡血境第一名！成为锦龙卫精英，册封国士！”

　　在擂台之上，张坛对着几万人，宣布易云的成绩。

　　而陶云霄，已经被部族族老们抬下去了。

　　周围几万观众，这个时候心里都不知道是什么滋味，他们陶氏部族的族人，一直十分骄傲，在方圆几千里范围内，他们是绝对的王者，现在，这骄傲已经被张坛这句话打得粉碎了。

　　“易小兄弟，这次锦龙卫在云荒执行任务，要停留很久，暂时不能带你到中原锦龙卫大营接受册封，你可以跟随我锦龙卫大军，在大荒等上一些时日！”

　　“听凭千户大人安排。”易云自然是没有反对意见。

　　张坛点点头，他自始至终，都没有问易云跟林心瞳到底是什么关系。

　　对林心瞳那样的人物，张坛知道，不该问的别问，甚至林心瞳给易云送药的事情，张坛都会有意淡化，日后不再提起，当时林心瞳的传音，可是只有张坛听到了。

　　张坛隐隐的感觉，林心瞳并不想过多的人知道这些事情。

　　所以张坛已经决定，他打算一口认下来，说丹药是林心瞳一时兴起赐下来的，然后由他自己做主，分给易云的。

　　张坛隐隐的知道，林心瞳背后的势力错综复杂，那是真正涉及到神国高层的事情，远远不是他们这些小人物能够理解和掺和的。

　　之前传闻的，说林心瞳可能成为太子妃，不管传闻真假，都宁可信其有不可信其无，张坛才不会对林心瞳跟其他人的关系乱嚼舌根。

　　之前张坛给易云碧灵丹，说到林心瞳的时候，张坛都是传音给易云的，也是为了不让其他人听到。


第一百二十四章 英气逼人

　　神国大选结束后的第二天，易云的册封仪式，开始了！

　　张坛找到了易云，首先映入易云眼帘的，不是册封文书，而是一头锦龙卫专属坐骑！

　　而张坛已经表示，这头坐骑，是专门为易云准备的。

　　“这坐骑……是我的了！？”

　　易云看着眼前一头七八米高的巨兽，心中着实震撼了一把，这可是有两三层楼高的超级巨兽啊！

　　易云没有想到，三个多月前，他刚刚来到这个世界，看到一个张宇贤背着一柄剑，骑着一头巨兽在大荒中奔驰。

　　而三个月后，他竟然也能有这样一头巨兽坐骑！

　　“是，它是你的了，哈哈！”张坛大笑起来，“要是一般的大选考生，就算成为锦龙卫成员，也要过个一两年，才能得到一头属于自己的独角巨犀！”

　　“这独角巨犀，奔跑起来可以日行三千里，别看它笨重，可是不管山川峡谷，它都上得去！而且它还有个最大的好处，也是因为这个原因，它才被选为锦龙卫的标准坐骑，你猜猜是什么？”

　　张坛卖了个关子，易云有了兴趣，“是负重大？耐力好？”

　　张坛摇头，“都不是！这独角巨犀，负重能力当然超强，耐力也好，一口气奔跑个三四天，跑出一万里路都不成问题！但这不是独角巨犀的最大优点，它最大的有点是吃的少！独角巨犀，如果真的吃起东西来，可以一餐吃掉一棵参天大树，不过没有东西吃的话，它也可以直接吸收天地元气作为能量，我们行军打仗，补给是很大的问题，一般长这么大个头的坐骑，一顿饭吃的东西得好几辆车来拉，可是独角巨犀可以几年不吃东西，这一点太重要了。”

　　“直接吸收天地元气？”

　　易云听得心中一怔，旋即明白过来，是啊，这个世界，有很多天材地宝，还有荒兽凶兽，生下来就能直接吸收日月精华，吐纳天地元气，而这一点，人类要靠修炼才能达到。

　　人类跟荒兽凶兽，各有优势。

　　一头体型巨大，不需要食物的坐骑，这可是自己行走大荒的一大助力！

　　易云对这坐骑太满意了，他一跃而起，直接骑在了独角巨犀那宽大的背脊上，独角巨犀显然有一些智慧，并没有反抗易云这个新主人。

　　这坐骑，实在太拉风了！

　　“谢谢千户大人！”

　　易云兴奋的下了坐骑，行礼说道。

　　“哈哈，易小兄弟，以后叫我张老哥就行了，这次锦龙卫，要在陶氏部族停留一些时日，你也多留在这里几天，好好修炼一番吧。”

　　听了张坛的话，易云微微犹豫，说道：“是这样的，小子倒是愿意在这里停留一些时日，修炼武功，只是小子在连氏部族有一个家姐，因为一些原因，她不得不上山避难，我走之前，倒是留给了家姐足够的食物，只是家姐终究是一个弱女子，在深山中久待，让人很不放心。而且……家姐与我感情很好，这些日子没有我的消息，怕是心里着急，对我甚是想念……”

　　“而且，我还有一些恩人在连氏部族，他们因为缺少粮食，也过得不太好，我放心不下。”

　　易云这次出来，没有带姜小柔，心里一直不踏实。

　　虽然说连氏部族的后山并没有野兽，甚至连兔子都很难找到，可是不怕一万，就怕万一。

　　张坛大笑道：“看来易小兄弟也是个重情重义的人，既然你这么说，那也好，这些天，正有一些弟兄要来云荒增援，闫将军也命令我们，在附近的部族驻军，现在人手还算空闲，我就派几个兄弟去一趟连氏部族，送你回去，让你跟你姐姐团聚，顺便让他们带上一些上好的食物，送给你的恩人！”

　　“另外，你前往封地总要带一些族人当随从的，这些族人，我们锦龙卫也可以帮你捎上。”

　　张坛说做就做，一挥手，就让几个下属下去安排了。

　　易云听得心中一喜，有锦龙卫带来的食物，也能让姐姐，还有那些对自己有恩的人，度过这段最难的日子，解了燃眉之急，之后，易云自己都有足够的实力去打猎了。

　　之前因为连成玉透支连氏部族的粮食和各种资源，连氏部族的族人已经举步维艰，真的有族人不得已要靠吃观音土充饥了。

　　“谢谢张老哥。”易云也不矫情，既然张坛这么说，他就顺口叫了。

　　“哈哈。”张坛大笑起来，用力拍了一下易云的肩膀，说道：“易小兄弟，咱们出来从军的，日后就是为了建功立业，封侯拜相。你前途光明的很，你若是日后真的得了大富贵，你的姐姐都能跟着你受封，甚至可能得个郡主什么的！”

　　“来，老哥给你挑一套衣服！”

　　易云今天算是册封国士，虽然只是最初步的仪式，但是也得好好打扮一番，总不能穿一身破破烂烂的麻衣去。

　　易云现在的住处，早已经换了锦龙卫的营地，条件相当的好。

　　易云舒舒服服的洗了一个热水澡，将之前身上的麻衣脱光，里里外外，都换了锦龙卫的新衣。

　　锦龙卫平时庆典礼仪时，要穿专门的礼服，而国士，可穿飞鱼服！

　　白色的飞鱼服，胸口、袖口都绣了金色的飞鱼纹，这可是上好云锦的料子，织造精细，绣工完美，绚丽的锦纹就好像是用金线穿成。

　　易云以前都穿麻衣，就算是连氏部族的族老，也就是穿一身半新不旧的棉布袍子，这已经了不得了，平时他们都不舍得穿，一般举行祭典的时候，才会穿一下。

　　至于丝绸锦缎，这可是传说中的东西，更何况是来自于中原的上好云锦！别说连氏部族，就算陶氏部族的族老，也根本见不到这样的衣服。

　　衣服是飞鱼服，腰带是麒麟带，脚下是鹿皮靴！

　　这些行头，尤其飞鱼服和麒麟带，都是要有贵族身份的人才能穿的，否则的话，就算是顶级的大富商，也没资格穿。

　　这就是贵族的象征！

　　光是这一身行头，易云就能看出锦龙卫地位的超然和贵族的高贵，哪怕只是最低级的国士，把这一身衣服拿去卖了，便够普通人花销一辈子了。

　　衣服穿好，易云又在腰间挂了一柄雁翅刀。

　　这也是锦龙卫的标准佩刀，刀鞘是鎏金的，作为国士特有的标志，易云的刀鞘中间还镶嵌了一块椭圆形的玉。

　　这种雁翅刀，主要用于庆典和礼仪，当然，要是用它杀敌的话，也绝不含糊。

　　这雁翅刀看起来不过三尺长，两寸宽，可是分量不下百斤，拔刀出鞘，刀口寒光森森，刀刃削铁如泥！

　　一口刀，又是价值不菲，挂在身上，平添几分英气！

　　易云将这一身都穿戴起来，对着镜子一看，自己也是愣了一下。

　　他甚至有点不敢相信，镜子里的少年就是自己。

　　易云从来到这个异世，一直穿着破烂的麻衣，那曾试过云锦的衣服？

　　人靠衣装马靠鞍，穿了白色飞鱼服的易云，英姿勃发！

　　因为这几个月来，易云练武身体越来越好，加上紫晶能量对肉身的改造，此时的易云，皮肤细腻光滑，像是玉石一般，脸上五官线条柔和俊秀，但眉宇间却又蕴含着一股锐气，不失阳刚之感。

　　虽然易云的身高还没长起来，但是他身材匀称，双腿比例修长，将这飞鱼服的华美完全体现了出来。

　　这时的易云，当真如一柄出匣的宝剑一般，锋芒四射，气势逼人！

　　当易云就这么走出浴室更衣室的时候，张坛看到易云，都是眼睛一亮，他的几个下属，也都是愣愣的看着易云，似乎想分辨一下，这到底是易云，还是哪个京城大家族的天之骄子。

　　“哈哈，你穿这飞鱼服，真是太合适了！要我说，易小兄弟就凭你这长相，再过三五年，那得出落得玉树临风，怕是不知道要祸害多少少女了！”

　　张坛毫无顾忌的开着玩笑，其实，张坛这个人既不严肃，也不古板，一般的兵油子，常年在男人堆里混，很少有严肃正经的，平时在一起吹牛打屁，谁不是口无遮拦，荤段子一个接一个？

　　只是，张坛的口无遮拦，只会在跟他身份地位差不多的人，或者是过命交情的兄弟面前才会表现出来，而在一般的下属面前，在普通人面前，他看起来就是铁血无情。

　　军队里的兵油子，做新兵教官的时候，也往往是如此，他们要维护锦龙卫的威严。

　　易云腼腆的挠了挠头，他对自己穿上飞鱼服的效果，也是非常满意。

　　“走，给你册封国士！”

　　张坛说话间，带着易云出门，易云骑上了独角巨犀，这头巨兽，大摇大摆的走在陶氏部族的城市大街上。

　　今天整个陶氏部族，可是热闹非凡，易云的册封仪式，在陶氏部族的庆典广场举行。

　　陶氏部族对此可是安排得很上心，因为除了易云册封国士之外，陶氏部族还有胡琊等人，也要在仪式上正式晋级为锦龙卫成员。

　　当然，易云是今天绝对的主角。

　　当易云骑着独角巨犀，出现在陶氏部族庆典广场附近的时候，很多人向易云看来。

　　看到易云身穿云锦飞鱼服，腰佩雁翅刀的样子，很多陶氏部族族人看的目瞪口呆。


第一百二十五章 册封国士

　　“骑在巨兽上的那个少年……他……他是那个连氏部族出来的易云？”

　　陶氏部族的族人们，吃惊得看着易云，之前大选的时候，他们当然见过易云不止一次了。

　　可是今天见到，他们愣是有些不敢叫准了。

　　虽然五官轮廓是没错，可是这气质相差也太大了！

　　骑乘独角巨犀，这原本在大荒民众看来就了不得了，再配上锦绣华美的飞鱼服，这两样加起来的震撼，就像是贫困山村里开进了一辆顶级豪车的感觉。

　　而除此之外，易云英气逼人，气势卓尔不群，更是将这份震撼，发挥到了极致。

　　有种人中龙凤的感觉！

　　陶氏部族的族人们，跟连氏部族民众差不多，也都是穿的粗布麻衣，现在看到丰神如玉的易云，都有些自惭形秽了。

　　原本一些嫉妒易云的陶氏部族青少年们，这时候也都嫉妒不起来了，因为实在差距太大了。

　　实力不如人家，天赋不如人家，年龄比人家大，现在连长相、气质都不如人家！

　　这还有什么可嫉妒的？完全不在一个层次上！

　　易云骑着巨兽走来，人们纷纷让路，很多人看易云的目光，都多了一份敬畏。

　　这是对人杰的敬畏。

　　一个人的气场，很重要。

　　有气场的人，一眼看过去给人的感觉就是不凡！

　　现在的易云，就是如此。

　　好多陶氏部族十几岁的少女，看易云已经看得两腮飞红，眼睛中满是小星星。

　　大荒的少女，对这样前途无限，实力强大，又拉风帅气的少年，实在没有任何抵抗力，当真是给易云为奴为婢都心甘情愿了。

　　事实上，给国士为奴为婢，对她们来说没有任何屈辱，反而是天大的好事。

　　一些已经年满二十的女孩，只恨自己早生了几年，感觉自己想跟随易云是没什么希望了，不过也有女孩心思不死，依旧眼睛一眨不眨的盯着易云，似乎恨不得要将易云这个小鲜肉吃到肚里一样。

　　十里长街，易云骑着巨兽走了一刻钟的时间，这才到了祭典广场。

　　陶氏部族的这次册封仪式，声势浩大！

　　为了仪式，陶氏部族专门杀了一头牛、两只羊、三头猪、五条猎犬、十只鸡，这五种家畜，可是有讲究的，它们合起来叫五牲，是祭祖最隆重的仪式。

　　即便是陶氏部族，杀这么一大批牲口来祭祖，也是耗费不小。

　　陶氏部族的巫师、巫婆们，也全部上阵，在祭坛上祈福。

　　这仪式其实主要是冲着胡琊去的，除此之外，凡血境的陶云霄，陶氏部族培养的一些精英，还有一个小部族继承人，也都通过了神国大选，成为锦龙卫成员。

　　然而已经被废去武功，甚至精神都出了问题的连成玉，自然不可能出现在这里了。

　　他在最终战时，已经失去了资格。

　　因为胡琊等人在，陶氏部族额外卖力，从某种意义上说，这算是他们陶氏部族告别大荒，走向中原的仪式了，当然马虎不得。

　　陶氏部族至少有十万人，聚集在祭典广场，这么多人凑起来，那真是人山人海！

　　这么多人，都注视着这场册封仪式，能站在台上的青年、少年，无论是谁，都让人羡慕！

　　其实后面的民众，根本什么都看不见，可是他们也不愿意离开，似乎只要站在这里，就算是见证了这历史性的时刻一般。

　　所有通过大选的参选者中，也只有易云有资格骑着独角巨犀。

　　在胡琊等人，接受了锦龙卫赐下来的任命军书之后，易云也拿到了象征国士身份的锦书。

　　这锦书，是一卷半尺长的卷轴。

　　卷轴是天蚕丝织成，由丝带扎好，卷轴的两端，是檀木雕成的虎头。

　　檀木入手沉重，雕工也非常精美，这种象征身份的锦书，也彰显了锦龙卫高人一等的身份。

　　除此之外，作为锦龙卫精英，易云还得到了一块玉佩。

　　这玉佩也是飞鱼图案，只有锦龙卫精英才能拥有，玉佩绿白相间，上面雕刻的龙鱼栩栩如生，挂在腰上，有种画龙点睛之感。

　　一时间，易云本人就像是一块经过精心雕琢的美玉一般，光彩耀眼，不但有一股锋芒毕露的英气，还有一股极度内敛的华贵之气！

　　如果有人说易云是大家族培养的嫡系继承人，都不会有任何怀疑。

　　手持檀木锦书，腰挂飞鱼玉佩，站在广场中央，受周围十万人的注视和敬仰，此时的易云，也感慨万千。

　　无怪一个国士身份，让大荒无数俊杰梦寐以求，如此荣耀，对大荒的年轻人来说，大概是人生的极致了。

　　然而，易云相信，这不会是自己的极致，反而只是他人生的开始罢了。

　　他丝毫没有沉迷在册封国士带来的荣耀之中，他知道，他现在的这点成就，根本微不足道，太阿神国原本就不是这个世界的全部，而且就算在太阿神国，自己也不过是最低等级的贵族而已，这个世界还有太多的东西，等待着他。

　　他要去探索，去攀爬，去征服！

　　仪式持续了足足三个时辰，在陶氏部族民众，充满艳羡的目光中，易云收了锦书，回到锦龙卫的营地。

　　在册封仪式结束后的当天晚上，苏老头收拾行装，准备离开陶氏部族，易云得知了这个消息，他觉得，于情于理，自己都该去给老头子告了个别。

　　在张坛那里打听到了苏老头的住处，易云恭恭敬敬的敲了门。

　　这个雅致小院落，还有院子后面的高塔，都是陶氏部族的禁区，没有锦龙卫的准许，谁也不能进入，所以没有谁能打扰到苏劫和林心瞳。

　　“进来吧！”

　　门内传来苏老头懒洋洋的声音，易云推开房门，看到苏老头和林心瞳就坐在小院里。

　　看到易云出现，苏老头微微呆了一下。

　　此时，皓月当空，易云穿着飞鱼服，挂着飞鱼玉佩出现，当真有几分月下公子的感觉。

　　苏老头并没有去看易云的国士册封仪式，他显然没有想到，易云穿上这一身飞鱼服，还有这等效果。

　　林心瞳也是有些诧异，她一双美眸中，流露出几分微微的惊艳，其实林心瞳见过了不知多少世家公子、年轻俊杰，他们一个个风流倜傥，举止典雅，堪称绝代公子。

　　但是……这些公子们，似乎少了易云身上那股浑然天成，没有经过丝毫雕琢的淳朴自然之气。

　　人工堆砌的假山，虽然可能更加漂亮，但却不会有天然山川上的奇石那般美丽灵秀。

　　“啧啧，臭小子，你穿上这身衣服，也是人模狗样的嘛！”苏老头难得的夸赞了易云一句。

　　易云翻了个白眼，懒得跟苏老头扯皮，他只是说明来意，送别苏老头。

　　易云还不知道苏老头这是要去干吗了，只是隐隐的觉得，他好像是要去干一件挺危险的事，因为易云注意到，提起苏老头要去的地方，林心瞳一双美眸中有些担心的意味。

　　然而老头子却嘻嘻哈哈的，似乎根本没把这次行程放在心上。

　　苏老头先叮嘱着林心瞳，在自己离开后要小心行事，各种关怀，那真叫一个无微不至。

　　不过，苏老头也没有厚此薄彼，在叮嘱了林心瞳后，他还记起了易云。于是，苏老头拍了拍易云的肩膀，又说了一些“鼓励”易云的话。

　　诸如：“你能成为大选第一也是相当不错的，虽然这个大选吧，水平实在烂的要死。”

　　“你说你，只是打败陶云霄这种白痴一样的人物，竟然还被砍伤了手，你被砍伤了手也就罢了，还浪费了老子两颗碧灵丹！暴殄天物啊！”

　　“没想到你还封了国士，能成为贵族还是不错的。至于这有国士封号的人嘛……在太阿神国的国都，走在大街上随便扔块砖头，都能砸出十几个来。”

　　“虽然你水平不怎么行，不过你走狗屎运，弄了个紫气东来，还算凑合啦……”

　　苏老头的话，让易云听得无语了。

　　这老头，真是够缺德的，他好像不损人就不会说话了。

　　不过知道老头要走，而且去从事一项危险的活动，易云也懒得跟他争，他说什么自己就听着算了，左耳朵进，右耳朵出。

　　月上中天的时候，苏老头终于走了。

　　他一个人穿一身白袍，骑着一匹不知道哪里弄来的小红马，苏老头信誓旦旦的说这小红马是麒麟种，但是易云怎么看都觉得这小红马的样子有点逗比，尤其是苏老头胖胖的大屁股坐上去之后，小红马一下子被老头的屁股吞下去半截。

　　看着苏老头的肥硕身影，还有贴在马脖子上的丰满肚腩，易云脑袋上冒出了三条黑线……

　　“驾！”

　　苏老头很骚包的喊了一声，小红马甩开蹄子，吭哧吭哧的跑了，易云真的很怀疑，这迷你的小马能不能经得住苏老头的体重。

　　月光如水，苏老头一人一马，在月下疾驰，奔向了茫茫大荒。

　　远远看过去，易云竟是觉得这场景有了几分意境，前提是，苏老头如果不那么胖的话……

　　荒野上，竟是回荡起苏老头的歌声，听起来还挺悲壮的——

　　天苍苍兮枯草黄，策马奔腾兮走四方。

　　餐风露兮寝天地，探得龙巢兮霸神荒。

　　仰天笑兮狼烟起，万里山河兮封侯王……

　　……

　　苏老头一边唱着豪迈的歌曲，一边怀揣着易云给他烤十几只烧鸡，踏上了茫茫征程。

　　落在后面的易云听得再度无语了，这死老头子从哪儿抄来的歌？跟他半点不搭调好不！


第一百二十六章 有美人相伴

　　苏老头走了，剩下易云和林心瞳两人，站在荒野之中。

　　明月当空，林心瞳穿了一身白色衣裙，飘飘如仙子，易云穿着飞鱼服，也是气质卓然。

　　荒原之上，这一男一女，都是丰神如玉。

　　林心瞳是一个安静的人，而易云平时也不多言，所以一时间，气氛一时间有些沉默。

　　“苏老头……呃……苏老走了，林姑娘这些天打算做什么？”易云首先打破沉默。

　　听到易云对苏劫顺口说出来的称呼，林心瞳噗嗤一笑，一时间光彩照人。

　　“倒也没什么特别的事情，师父嘱咐我不要走得太远，也就是在附近转转吧，云荒深处，有些上古荒兽我也不是对手。”

　　“这样啊……”易云心思一动，脱口说道：“我明天就要回连氏部族，林姑娘你要是真的没什么事的话……”

　　易云还合计着，每天晚上能跟林心瞳练练武什么的，跟林心瞳练武，易云真是收获匪浅。

　　“好。”林心瞳非常简洁的回答，这倒是让易云一怔，原本他还以为林心瞳可能不愿意呢，没想到她一口应下来，他甚至都没来得及把话说完。

　　“你跟我去连氏部族？”易云跟林心瞳确定这件事。

　　“我正有此打算，我也有些事情要求证。”林心瞳开口说道。

　　好！易云心中很高兴，有林心瞳相伴，自己的实力进步速度可以预见，原本还想着，自己此行回去见姐姐，修炼可能稍稍耽搁一点，现在，却完全没有这方面的顾虑了。

　　……

　　第二日上午，五个锦龙卫战士，准备了一些粮食、肉类、蔬菜，还有一些衣物，准备启程回连氏部族。

　　这些人，都是送易云回家的，行走大荒，起码要紫血境修为，最好可以达到紫血中期、后期。

　　易云实力虽强，然而只身一人行走大荒，张坛还是担心可能出什么差错。

　　易云单独骑一头独角巨犀，这是属于易云自己的坐骑，加上其他五个锦龙卫战士，一共是六头独角巨犀的队伍，可谓声势浩大了。

　　在易云等人收拾东西的时候，连氏部族战士预备营的成员们，鬼鬼祟祟的来到不远处，远远的看着那六头巨犀，心中发苦。

　　这些战士预备营的成员，他们来陶氏部族参加神国大选，终究要回连氏部族，否则陶氏部族不可能让他们在这里一直白吃白喝。

　　锦龙卫会送那些落选的小部族参选者回家，但也就送一趟而已，不可能一次次的送。

　　很显然，如果连氏部族战士预备营的成员们搭不上这支队伍，以后他们就别想回去了，锦龙卫不可能专门送他们一次。

　　几个战士预备营汉子互相对望，脸上满是苦涩，留在陶氏部族不行，可是回连氏部族，他们该怎么交代？

　　简直没脸回去了！

　　而且，想搭便车，还要问易云这个主人答不答应呢！

　　他们以前跟着连成玉，一切以连成玉马首是瞻，对易云各种冷嘲热讽，现在却要来求易云。

　　想一想，他们真是悔得肠子都青了，要是易云刁难他们，故意不带他们走，那他们就只能自生自灭了！

　　“完了完了，我们走投无路了，别说我们能不能回去，就算拿回去了，连公子被打成这样子，我们可怎么跟族老交代啊……”

　　一个汉子苦着脸地说道。

　　“你白痴啊！”另一个年长一点的汉子，对着先前说话的人就是一巴掌扇过去，“你们难道不知道，这是要变天了，以后易云就是新主子了！咱们赶紧给易公子磕头认罪，认新主子才是正经！”

　　这机灵点的汉子一句话，让周围几个人听了都有些茫然。

　　“咱们这帮人，实力不行，也不是美女，磕头认罪也没用啊。”

　　这次来陶氏部族，见识到了各方高手，见识了易云那惊人的实力，这些战士预备营的人终于知道，他们的所谓实力，比起易云来，就是一坨屎。

　　“那也得表明立场，以后咱下地干活，好好表现，至少还能有条活路，要不然，易公子捏死我们，就跟捏死臭虫一样简单。”

　　那机灵点的汉子感慨，他已经意识到，以前靠拍马匹过日子的时代可能已经一去不复返了，他们这帮人，再怎么跪舔，也不会被易云待见，但是跪舔一下，总还能活下去的。

　　“那……那连公子怎么办？”一个呆头呆脑的汉子弱弱的问道。

　　“连公子？妈了个鸡，他现在是个屁的公子，连成玉这龟孙子，可把老子们害惨了！”

　　提起连成玉，这汉子就来气，要不是连成玉，他们也不会跟易云水火不容啊！

　　在各种商量之后，战士预备营的汉子们，已经决定认易云为主了。

　　他们壮着胆子，拖着连成玉，你推我，我推你的来见易云了。

　　“噗通！”

　　七八个战士预备营成员，跪了一地，以易云现在的身份，他们给易云下跪是理所当然。

　　“易公子，您大人有大量，饶了小的们吧！”

　　“易公子，小的有眼不识泰山，小的该死。”

　　“易公子，小子以后就是您的奴才，您让小的往东，小的绝不敢往西，您让小的抓狗，小的绝不敢捉鸡。”

　　几个战士预备营汉子，一个个露出后悔万分的悲痛状，蒲扇一样的大手一直往脸上抽。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　为了表明诚意，几个汉子抽得那叫一个响。

　　看到这帮一脸奴才相的战士预备营成员，易云根本懒得理他们，这些人，易云看到就觉得反胃。

　　易云该收拾东西收拾东西，也没说话。

　　几个奴才，看到易云不表态，觉得自己抽自己脸抽得不够有诚意，抽得愈发卖力了。

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　几个人的脸都抽得肿了。

　　易云听得有点烦了，“你们干什么？”

　　“请易公子开恩。”一个汉子一边自个抽脸，一边说道：“请易公子，带小的们回家……”

　　易云不耐烦的道：“你们跟上便是。”

　　这些人虽然都是一群欺软怕硬的宵小之辈，但是本身也没有造什么杀孽，易云也不会动手把他们怎么样。

　　“谢易公子！”

　　几个奴才感恩戴德。

　　一个汉子想了想，犹犹豫豫地说道：“那……那连成玉这贼子怎么办？”

　　“也带上吧。”易云随口说道，连成玉已经废了，他犯下了重罪，制造了太多杀孽，带上他回部族，自然有连氏部族的人民会处置他。

　　“好，把那龟孙子带上，等着回部族后，让易公子处置！”

　　那汉子倒也机灵，于是几个战士预备营的成员，把半死不活的连成玉给拖了出来。

　　连成玉双目无神，被几个大汉倒拖在地上，一脸的灰尘泥土。

　　而后，两个汉子像扔死狗一样把连成玉扔到了一只独角巨犀背上的大篮子里，也不管连成玉舒不舒服了。

　　“妈了个鸡，都是你害老子！”

　　一个汉子在连成玉脸上踩了一脚，发泄心中的愤恨。

　　易云眼角的余光看到了这一幕，心中也有些感慨，几天前还是主子，几天后却沦为囚徒，大荒就是如此残酷，强者为尊，而弱者……连生存下去都是一种奢侈。

　　巨兽队伍启程了。

　　六头巨兽，奔出了陶氏部族的大寨，一路疾驰，烟尘滚滚。

　　易云若有所思的回过头来，似乎看到一道白衣倩影，在远处的阁楼之中，面带微笑的看着自己。

　　林心瞳当然不会跟易云一起走，事实上，锦龙卫根本没有人知道，林心瞳会跟随易云去连氏部族。


第一百二十七章 连公子回来了？

　　日升日落，云卷云舒。

　　转眼间数日过去了，在易云等人赶路的时候，在连氏部族，人们过的日子可就苦了。现在的连氏部族，当真是一贫如洗。

　　就算是连氏部族的统治层，那些族老家里，也快无米下锅了。

　　这几年来，连成玉真的是掏空了连氏部族，尤其最后几个月，变本加厉。现在的连氏部族，能杀的牲畜全杀了，能拿出来的粮食全拿出来了。

　　可是，即便全村的人都在挨饿，他们却也心存希望。

　　他们都眼巴巴的等着，等着连成玉归来，带来那个让他们激动的天大好消息。

　　此时，在陶氏部族为数不多的几块农田里，几个庄家汉子在干着农活，因为没有耕牛，这农活干得格外艰辛。而树荫之下，妇女在制作箭矢，这些天，连氏部族倒也屯了一点箭矢、战甲什么的，可是会收购这些东西的只有陶氏部族。

　　而陶氏部族到连氏部族距离也不近，如果陶氏部族不来收的话，他们做出来的东西是没办法主动去换粮食的。

　　眼看日上三竿了，连氏部族的人都准备吃“朝食”，原本就饿得慌，而一顿饭粥里的米粒，手指头都能数出来，吃下去，跟没吃差不多。

　　现在，连战士预备营的成员也没有优待了，他们跟平民一样，一天只能吃两顿饭。

　　几个原本在山上站岗的战士预备营的成员，下来吃饭，有专门轮班的上山替换他们。

　　为什么在山上站岗呢？这主要是因为，连氏部族族老们合计着这几天神国大选的消息该出来了。

　　所以每天一大早的，族老们就会派人去附近的山口瞭望，看他们村里的希望连成玉什么时候带着部族派出去的战士回来，成为锦龙卫正式成员，衣锦还乡。

　　在极度苦难中生活的人们，真的太需要这个消息来振奋人心了。

　　他们这么一等就是好几天，然而荒野茫茫，一个鬼影子都没等到。

　　今天，战士预备营的成员正要轮班，张大力突然一愣，眼睛直勾勾的盯着远方，“你们看……那是什么……”

　　张大力指着远方，人们纷纷望去，这一看不得了。

　　在远方的地平线上，隐隐的掀起一股烟尘，凝目远眺，可以隐约看到那些烟尘之中，有巨大的野兽在奔跑！

　　那种野兽他们都见过，是锦龙卫的坐骑！

　　“连公子……难道是连公子回来了！？”

　　一个汉子不确定地说道。

　　“肯定是了，看着巨兽的奔跑方向，是冲着咱连氏部族来的，绝对没错！”

　　张大力一拍大腿，脸上满是兴奋之色！

　　当初连成玉带着连氏部族的精英成员们离开，就是乘坐着了这种巨兽，锦龙卫派了专门的人来接。

　　现在又见这种巨兽，那么多半是连公子回来了！

　　而且看着队伍规模，比原本去的时候壮大了许多，至少有……六头巨兽！

　　“怎么这么多？”一个汉子不解地说道。

　　去的时候只有一头巨兽，回来的时候却又六头巨兽？为什么会有这种差别？

　　张大力只是稍稍一想，就想明白了其中的关键，他得意洋洋地说道：“这还不好理解，一开始，连公子还只是普通的考生，当然没有优待。可是现在，连公子定然已经在神国大选上大放异彩，成为锦龙卫正式成员，而且大受赏识，所以连公子回来，当然规格要高一些了！怎么可能让连公子再跟其他人挤在一起！”

　　张大力这么一说，其他人顿时深以为然！

　　“还是张哥聪明，一下子就弄明白了！”

　　“那是当然了，张哥还会写字，跟咱们这些粗人可不一样。”一个小个子大拍马屁，张大力确实会写字，他会写自己的名字，主要是……他的名字笔画少。

　　“走，咱们去报喜去！”

　　张大力大手一挥，一群汉子欢天喜地的往村里跑。

　　他们原本也饿得厉害，可是连成玉这一回来，他们也不饿了，跑得风风火火！

　　这个时候，在连氏部族族老大院，连氏部族的老族长，拿着一个旱烟袋，有一搭没一搭的抽着烟，其实这烟袋里早就没烟丝了，在大荒，烟丝价格很高，老族长已经把自己的存货都快抽完了，现在每天他就放一点点烟丝，没几口就没了。

　　不过就算抽完了，老族长也继续抽，似乎已经形成了习惯。

　　“老二，你说这都十多天了，成玉也该有个消息了吧……”老族长对离自己不远的另一个老者说道，这句话，老族长这些天已经不知道说了多少次了。

　　这老者穿了一身半新不旧的棉布袍子，一边喝着只有茶叶沫子的苦涩茶水，一边有心无心的应了一句，“应该就这几天了吧……”

　　两个老头正谈着话，只听“砰”的一声，族老大院的大门直接被撞开了。

　　喝茶水的老头吓了一跳，差点把他自己的宝贝茶杯给打翻了，毕竟在连氏部族，找一件瓷器杯子可不容易。

　　他刚准备发作，结果一看进来的人是张大力，还有身后跟着几个战士预备营的汉子。

　　这些人，可都是之前派去前山站岗的。

　　于是这一下，喝茶的老头就不说话了，他直勾勾的盯着张大力，呼吸有些粗重，他隐隐的意识到一个让他激动的可能。

　　“来了！来了！”张大力语无伦次地说道：“六头！六头啊！”

　　张大力伸出六个指头，两个老头听得都懵了。

　　什么鬼？

　　“六头巨兽！锦龙卫……锦龙卫骑得那种！”

　　在张大力身后，有一个战士预备营的成员气喘吁吁的解释道，他是一口气跟着张大力跑下来的，喘得厉害。

　　“对……我第一个发现的！”张大力虽然已经上气不接下气，但还是不忘邀功，“这么多巨兽，往咱们村子来了，肯定……肯定是连公子！”

　　张大力一边说，一边喘，看到一个老头子手里还有一杯茶，他竟是不客气的抓过来，一饮而尽，他这也是激动的，要不然平时借他个胆子他也不敢。

　　“连公子一定是成了锦龙卫，说不定还是精英！要不然锦龙卫怎么能出动这么多巨兽送他回来！”

　　张大力可算说出了自己的推论。

　　连成玉一定成绩斐然，要是没入选，锦龙卫打发一个人送他回来都算客气了，说不定干脆懒得送，到时候，连成玉就只能在陶氏部族呆着，等着陶氏部族的紫血战士，到连氏部族来用粮食换兵器的时候，他才能跟着回来。

　　明白了这些，老族长满脸潮红，兴奋得胡子都开始抖了。“好啊！好啊！终于熬出头了！”

　　“成玉不负众望，成玉不负众望啊！”拿茶杯的老头，因为太高兴了，结果笑得直咳嗽，得差点没因为过于激动背过气去。

　　“我们连氏部族，要发迹了，从此走出大荒，走向中原！”老族长笑得合不拢嘴，愣是把一张布满皱纹的老脸，笑成了一朵秋天的雏菊了。

　　“快！快吩咐下去，让族里准备准备，夹道迎接锦龙卫的上使们！可不能让上使们，说咱村野乡下礼数不周！”

　　老族长这才想起大事来，一拍大腿，赶紧吩咐张大力。

　　自从赵铁柱被废了，现在部族的很多事情都是看起来比较“机灵”的张大力接手了。

　　“好哩！”

　　张大力一蹦就出了院门，带着锦龙卫成员呼啦一下离开，他们的宣传方式也简单、直接。

　　直接扯开嗓门在村里喊。

　　“父老乡亲们，都出来啦！”

　　“连公子通过神国大选啦！连公子成了锦龙卫精英啦！”

　　“锦龙卫上使送连公子回来了，眼看快到村口了，乡亲们赶紧出来欢迎！”

　　张大力属于嗓门超大的那种，这一喊，整个村子都传遍了。

　　人们听得纷纷放下手里的活儿，吃饭的也不吃了，做饭的也不做了，乡亲乡民们，纷纷走出家门，看着张大力。

　　“公子真的回来了？”

　　“那还有假！”张大力没好气地说道。

　　“那咱们能去城市了？”

　　“去城市嘛，未必，听说带咱们进城，还得成为国士呢！成为国士可不容易，不过以公子的能力，那也是早晚的事儿嘛！”

　　张大力很得意地说道，乡民们听了，都是非常激动，他们都记住了一点，那就是离开大荒，是早晚的事儿！

　　他们陆陆续续的穿上还算体面的衣服，从家里出来，往村口聚集过去，就等着欢迎锦龙卫进村呢。

　　“娘，连公子被大选选中了啊……”在人群之中，周小可扯着王大娘的手，看着眼前熙熙攘攘的人群，一时间有些茫然。

　　不知道易云哥哥大选怎么样了……他应该也跟着回来了吧？

　　王大娘道：“云娃子应该也是不错的，他都能打赢赵铁柱呢，说不定他也被选中了呢！不过就算没选中也没什么，云娃子才十二岁呢，早着呢。”

　　王大娘摸着周小可的头，带着周小可，走向街道两旁，远远的，娘俩看到六头巨兽，跑向了村口，六头巨兽一起奔跑的气势太强大了，地面都在轻轻的颤抖着！


第一百二十八章 苍天有眼

　　锦龙卫这次带队的人，名叫孙景瑞，孙景瑞也是锦龙卫精英，他身材高大，年龄也不过二十三四岁，长得很有威势。

　　他座下的独角巨犀，也非常威猛，两层楼高的巨兽往人群中一站，人们下意识的就往后退了，这巨兽太有压迫感了。

　　“小老儿恭迎上使大人，上使大人一路上辛苦了。”

　　连氏部族老族长，还有几个族老们，包括张大力等战士预备营成员，急忙挤出人群，上来行礼。

　　孙景瑞看了连氏部族的老族长一眼，还算和颜悦色。

　　这一路上，易云并没讲述他跟连氏部族统治层的关系，孙景瑞只知道易云跟连成玉水火不容，却还不知道，下面行礼的这些人都是连成玉的支持者和狗腿子，要不然，他不会给半点好脸色。

　　老族长行礼之后，就抬起头来，一个劲的往孙景瑞背后的五头巨兽上瞟，他指望找到连成玉的身影。

　　易云作为锦龙卫成员，他的独角巨兽在队伍里排在第四位，因为独角巨犀体型庞大，所以他离老族长的距离有些远。

　　虽然距离远，但按理说也该看清楚了。

　　只是呢，今天的易云，身穿飞鱼服，腰佩雁翅刀，英姿勃发，丰神如玉，他刚换这身行头的那会儿，就算是张坛，明知道眼前的人就是易云，可是也愣了好一会，才敢相认。

　　人靠衣装马靠鞍，穿上不同的衣服，那气质是完全不同的。

　　所以老族长，没认出易云来，应该说，因为这个衣着华贵，骑乘巨兽的少年，跟那个泥腿子易云，实在是天壤之别，所以他压根儿没往易云身上联想。

　　老族长匆匆的扫了一眼易云，对易云的不凡和年少，他也只是一瞬间的感慨，觉得锦龙卫真是人杰辈出，看看人家，年少有为，真是让人羡慕嫉妒啊！

　　接着，他的目光，便集中在独角巨犀背负的几个大篮子里，按照经验来说，连氏部族的参选者是没有资格直接骑乘独角巨犀的，他们只能坐在篮子里面，从下往上看，因为角度原因，根本看不见篮子里有什么。

　　至于篮子里的战士预备营成员呢，这个时候他们你看看我，我看看你，都感觉不知道该如何是好了。

　　连成玉搞成了这个样子，他们也是第一轮就被刷下来，惨败而归，当着全村父老乡亲的面，他们实在没脸出现了。

　　如果他们之前投靠易云成功，还能以易云狗腿子的身份耀武扬威一下，可易云压根不待见他们，导致现在他们的身份十分尴尬。

　　族老们没认出来易云来，却有人看到了易云，比如周小可！

　　因为周小可一直在找寻易云的身影，所以哪怕易云离得比较远，她也注意到了。

　　她看到身穿飞鱼服的易云后，一张小嘴张得像个鹌鹑蛋似的，那……那难道是……易云哥哥！？

　　周小可紧紧的抓着王大娘的手，一时没敢相信。

　　就在这个时候，孙景瑞一挥手，直接从独角巨犀上掀下来两个大篮子，篮子重重的落地，发出沉闷的响声。

　　一袋袋的粮食，油布包好了的肉类，从篮子里滚了出来。

　　老族长，看到这些食物，一下子懵了！

　　周围的连氏部族民众一看，更是眼睛都直了。

　　他们完全愣住了。

　　粮食！肉！

　　天，这是在做梦吗？

　　对天天饿的前胸贴后背，不知哪一天就可能饿死的人们来说，突然看到食物，甚至还有肉，那对他们的诱惑，简直是致命的！

　　挨饿的人，为了一口吃的，那是什么都可能干出来。

　　老族长当即激动的身子发抖，“上……上使大人，这些粮食，都是……是给我们的？”

　　孙景瑞淡淡的道：“不错，是给连氏部族民众的，你们连氏部族，也算是为神国做了贡献，培养了一个天才，不但册封了国士，日后还几分可能，成为人族雄主，封侯拜相！这算是你们连氏部族的气运了！你们连氏部族有功，又因为千户大人听说你们部族的人都在挨饿，所以赏赐些食物给你们！”

　　孙景瑞说话的时候，尤其说道“册封国士”几个字时，老族长听得心中一震，激动得身子颤抖，老泪纵横。

　　册封国士……老朽没听错吧！

　　老族长真的恨不得大喊一声。

　　“成玉……被封为国士！！”

　　后面那些族老们听到这个消息，也都个个激动得仿佛像年轻了四五十岁似的，好像回到了年轻大婚时候的洞房花烛夜。

　　国士，那可是贵族！

　　他们虽然身处大荒，也知道贵族是个什么概念，而且人家锦龙卫的上使说了，连成玉不但封了国士，日后还可能成为人族雄主！那可只有诸侯将相，才有资格被称为雄主啊！

　　真是苍天有眼！

　　周围的民众，也是激动得不得了，他们可是知道，只要连成玉成了国士，就能拥有封地，他们就能去城市里过好日子了。

　　原本还说，册封国士太难，他们要继续在大荒过一段时间的苦日子，没想到，连成玉竟然一步到位，直接成了国士了！

　　“连公子真是太厉害了。”

　　“那是当然了，也不看看咱们公子是什么人，公子出生的时候，那可是满院子的红霞，天降异象的！连公子，可是天上的斗星下凡，日后注定富贵的！”

　　一个连姓妇女，眉飞色舞地说道，她跟连成玉，还带点姻亲呢，能不高兴么。

　　“何止是富贵，没听上使大人说么，连公子将来是要封侯的！连公子十七岁就成为紫血战士了，日后还不知道修炼到什么境界呢！”

　　“连家要发达了！昨晚上我就做梦，梦到满地的金稻子，今天早晨起来，就看到一窝子喜鹊，飞到连家大院的门口，一直叫呢，我就说嘛，这喜庆来了么！这可是光宗耀祖的大喜事，咱们也跟着沾光了！”

　　又有妇女叽叽喳喳的说着。很多小姑娘，也是对连成玉成为国士充满期盼，在国士封地里做丫鬟，可是比在大荒挨饿好多了。

　　坐在独角巨犀上的孙景瑞，听到民众的议论有些傻了，他完全没有想到陶氏部族族老和民众会是这个反应。

　　他摸了摸下巴，转头看了易云一眼。

　　孙景瑞原本还以为，易云就在这里，穿着飞鱼服，配着雁翅刀，骑着独角巨犀，这谁成了国士不是一目了然，还用他说出来么？

　　现在孙景瑞明白过来了，合着这些人压根就没认出易云来！

　　孙景瑞突然想笑，易云这小子，在连氏部族也太没存在感了吧。

　　“你混的也太惨了吧。”孙景瑞的表情，就是这个意思。

　　易云看出了孙景瑞的心思，给了后者一个无奈的眼神。

　　这也不怪连氏部族的民众和族老愚蠢，这次连氏部族去参加神国大选的，说是有十个人，其实在他们心中，只有一个连成玉而已，其他的都是凑数的。

　　他们压根就没想过，有哪个战士预备营成员，或者易云，可能通过神国大选。

　　所以刚才孙景瑞说册封国士什么的，他们只会想到连成玉，也只可能是连成玉！

　　尤其在很多民众心中，连成玉还是紫血战士呢！其他人跟他能比么？

　　而且，他们更不知道易云身上的飞鱼服、麒麟带这些穿着是国士的象征，以这些大荒民众的见识，他们只以为易云是一个跟孙景瑞一样的锦龙卫战士了。

　　先入为主的想法，理所当然的导致了这场误会。

　　“上使大人，连成玉是小老儿的堂孙子，嗯……他跟着您回来了么？”老族长这个时候，像是喝了一坛子美酒一样，兴奋得满脸通红。

　　孙景瑞面色古怪的看着这个老头，点头道：“回来了……”

　　“啊？那他人呢？”老族长觉得有些奇怪，既然连成玉回来了，怎么不见人？

　　“你要见他啊……”孙景瑞用同情的目光看着这个老头。

　　“当然……”老族长觉得有点不对劲，不过他很快想到了一个解释这种情况的理由，他说道：“上使大人，难道成玉在这个时候也在闭关修炼么？也是，毕竟作为国士，拿国家的俸禄、资源，就要为国家出力，不好好练功，那就辜负了大人们的期望，辱没这国士的名头了，练功要紧，我也不着急，就等成玉练功结束。”

　　看来连成玉太刻苦了，周围民众，也都是啧啧赞叹，怪不得连公子有这么大成就，人家天赋高，还勤奋刻苦，赶路的时候，都在闭关，自然厉害了。

　　孙景瑞摇了摇头，“闭关倒是没有，我说，你们几个缩在篮子里面的家伙，还不把人抬出来，干什么呢？”

　　孙景瑞对着缩在篮子里的几个连氏部族预备营的人喊道。

　　丑媳妇，总是要见公婆的。

　　连氏部族战士预备营的成员，无奈的探出脑袋来，顺便也把颠簸了一路，已经口吐白沫的连成玉抬了出来。

　　连氏部族的民众，奇怪的看到战士预备营的人抬出来一个半死不活的人，挂在了篮子沿上，那人瞪着一双眼睛，双目无神，口吐白沫，全身软塌塌的，就像是挂在市场上卖肉的死狗一样。

　　而他的样子，怎么……怎么……那么像……连成玉？

　　连氏部族的人，全都傻眼了！

　　诸多族老们，更是彻底懵了。

　　全场鸦雀无声！

　　沉寂了好一会儿，才有一个颤抖的声音，不确定地说道：“他……他是连公子？”

　　“不可能！连公子怎么是这个样子！”有人不肯相信。

　　然而老族长，作为连成玉的大爷爷，就算连成玉变成这样子了，他也不可能认不出来。

　　“成玉！成玉！”老族长慌了，他看得出来，这绝不是一般的伤，甚至连成玉的精神都出问题了！

　　“成玉你怎么了？”老族长声音都开始抖了，“成玉你不是封了国士么？你说话啊！”

　　“族长……连成玉没封国士……”一个抬着连成玉的战士预备营汉子，有些无语地说道，“连成玉被人打残了，经脉寸断，武功全废，已经失去成为锦龙卫的资格了。”

　　“什么！？”老族长脑袋嗡的一声，整个人差点摔倒！“刘铁，你在胡说八道些什么！上使大人，刚亲口说了成玉被封为国士！”

　　被老族长质问，刘铁也没那么客气了，他随手把手上的连成玉一丢，说道：“连成玉已经废了！族长你接受现实吧……至于国士，就在你面前，你自己没看清罢了！”

　　刘铁说着，用眼神示意了一下易云。

　　人们的目光，这才转移到了易云身上。

　　初一看，有些眼熟，仔细看看，他们都彻底惊呆了。

　　又是全场寂静，好一会儿，有人不确定地说道：“易云！他是易云！？”

　　“易云，上使大人说的国士难道是他？怎么可能？”

　　人们心中惊骇莫名，之前说连成玉是斗星下凡的连姓妇女仿佛受了很大刺激，一个劲的摇头，语无伦次地说道：“不可能！不可能！他只是个泥腿子，他只是个泥腿子！他怎么可能封国士，不可能的！”

　　这话说出来，孙景瑞眉头一皱，他还没说什么，刘铁却眼珠一动，一下子跳出了独角巨犀的篮子。

　　“妈了个巴子，你说谁是泥腿子！？”

　　刘铁落在地上，三步并作两步，对着那个连姓妇女，一巴掌就扇过去了！

　　“啪！”

　　一声脆响，这妇女惨叫一声，直接被扇倒在地。

　　“竟然敢辱骂易公子，你活腻味了是吧！”刘铁说着，一步抢上前去，对着那妇女的胖脸就是一脚跺下去，结果又是一声杀猪般的惨叫，这女人的脸，已经被踩成了染房了。

　　所有人都被震住了，刘铁很满意，他拍了拍手，转头对着易云，立刻换上了一副点头哈腰的谄媚表情，“易公子，您请下坐骑。”

　　看刘铁那样子，简直恨不得趴在地上，给易云做上马石了。

　　刘铁想明白了，虽然易云不收他做狗腿子，但是他不能气馁了，他要表明自己做狗腿子的决心，跟连氏部族原统治阶级彻底决裂，把易云想做的事情都解决好，让易云舒心了，这样说不定以后他真的可能成为易云的狗腿子。

　　易云看着刘铁，简直无语了，这就是连氏部族战士预备营的常态，一个个的没啥本事，可溜须拍马却是一把好手，只能说是风气使然了，有什么样的主子，就决定了有什么样的奴才。

　　易云从独角巨犀上一个纵身跳了下来！

　　他身体轻盈，落地点尘不惊，只有雁翅刀发出轻轻的金属轻响，这个声音让周围民众，还有连氏部族的族老都是心中一紧，下意识的往后退了几步。

　　近看易云，更是气势迫人，他就像是一柄出鞘的宝剑一般，让人根本不敢直视。

　　英气、贵气，以及身份和实力带来的压迫感，让连氏部族的族老们额头都沁出了汗。

　　如今，他们都确认了一点，易云真的被封为国士了！从此以后，他就是贵族，跟他们这些人，已经是天与地的差距！


第一百二十九章 衣锦还乡

　　易云按着雁翅刀，向前走了几步，正走到了连氏部族老族长的面前。

　　面对易云，老族长的身子都在抖，他心里明白，锦龙卫封一个国士，千难万难，他们既然封易云为国士，那就证明，易云的实力非常可怕，远超他想象！

　　甚至于，易云还得到了一头独角巨犀为坐骑，这样训练好的独角巨犀，它的价值老族长都不敢想了！

　　大荒的人，对强者有着发自内心的崇拜和惧怕，这个时候老族长面对易云，如果不是因为以前的身份差距，而让他出于颜面不得不强撑着，那么老族长恐怕都要跪下去了。

　　“连成玉……是我打残的。”

　　易云轻描淡写的说了一句。

　　老族长脑袋嗡的一声，几乎下意识的就想要冲上来跟易云拼命，然而他只是冲动了一瞬间，却猛地意识到了什么，颓然的止住了脚步。

　　老族长的身体在发抖，在他身后，那些族老们对着易云，或是不可置信，或是怒目而视。

　　至于那些民众，全部都惊住了。

　　连成玉，竟是易云打残的？

　　连成玉不是突破了紫血境么？怎么可能被易云打残，易云才多大，才修炼多少天，怎么会这样？

　　“你好狠的心啊，我连氏部族养活了你，你却下这么狠的手！”一个族老愤怒之极的控诉易云，仿佛易云就是狼心狗肺的典型。

　　易云冷笑，“你们养活了我？错了，是我们养活了你！你们这些族老，才是连氏部族的寄生虫！反而你们这些寄生虫，把你们的衣食父母，当成了奴隶！这个世界原本就是你死我活，连成玉不知多少次想置我于死地，你怎么不去问问他为什么那么狠心？难道他杀我就是应该的，我杀他，就不对了？真是笑话！”

　　易云一句话，将所有族老的嘴都给堵死了。

　　不错，如果易云还是原来那个手无缚鸡之力的穷小子，那连成玉早就把易云碎尸万段了。

　　而这时候，一个族老仿佛受刺激了一样，激动得跳了起来，“你……你陷害了成玉是不是！你不可能是成玉的对手，不可能！你肯定是用了什么不光彩的手段，你……”

　　然而他话还没说完，刘铁已经冲上去，一脚把这老头子踹倒了！

　　很多连氏部族的族老，根本没什么武功，哪里是刘铁的对手。

　　那老头摔得一把老骨头都要断了，躺在地上不断的哀嚎。

　　“妈了个巴子的，瞎了你的狗眼！你竟然还说易公子要暗害连成玉！？连成玉在易公子面前，算个屁啊！”

　　“你们知道你们有多蠢吗？竟然以为易公子实力不强？易公子在擂台上跟连成玉交手，连成玉就像土鸡瓦狗一样，被打得落花流水，那根本就不是一场战斗，是易公子对连成玉的暴打！”

　　“别说是连成玉，就算是陶氏部族的顶尖天才陶氏三公子，动用了陶氏部族祖器的禁忌力量，还不是一样被易公子打得满地找牙！陶氏部族祖器你们知道么？你们肯定不知道，那种力量，根本超出了你们想象！”

　　刘铁冷笑着，看向连氏部族族老的目光都是蔑视和睥睨的，他那神情好像在说，就你们这群傻逼，什么都不知道还在这里乱叫。

　　“竟然在这里说什么易公子暗害练成玉，小爷我真没笑，醒醒吧白痴！你们家的宝贝疙瘩连成玉，勉强被评了个黄阶五品，什么叫黄阶五品，整个大荒一抓一大把，根本不稀奇！”

　　“可是易公子，被评为玄阶五品，整整高了一个大境界，玄阶五品是什么你知道么！这可是锦龙卫高层评出来的，绝对权威！什么叫玄阶五品？那是未来雄主，封侯拜相的人物！”

　　“易公子演武的时候，震碎了一百丈远的茶杯，还引动了紫气东来！紫气东来你知道不？嘿！谅你们也不知道！那可是不知几百里的漫天紫霞，那叫一个漂亮！这是易公子练功，引起了天地共鸣，才能有的异象！你们这帮白痴，什么都不懂的土包子，叫个毛线啊！”

　　刘铁这话说得卯足了力气，声音传遍全场，好像引动紫气东来的人就是他自己一样。

　　事实上，对刘铁而言，在这些见识短的人面前炫耀自己的见识，也的确是一件很有成就感的事情。

　　反正刘铁是打定主意了，日后他就全心全意的维护易云的权威，同时为易云身边的人服务，这样子，易云一高兴，说不定就给他带出大荒了呢！

　　在刘铁身后不远处，易云都听得无语了，他当时震碎的茶杯，最多就是十丈远，紫气东来，也不过数里范围，到了这刘铁嘴里，都被夸大了十倍不止。

　　不过这些数字什么的，大荒人没什么概念，他们是被刘铁说的话给震住了。

　　这种异象，不用刘铁多加描述，他们都能感觉到它的浩大与恐怖，如此异象，怎么可能出现在普通人身上？

　　再加上易云已经被册封为国士，那么现在已经再也没有人怀疑易云的实力，他是人中之龙，一朝跃龙门，大器已成，他们这些小人物，现在连仰望易云都快仰望不到了！

　　那些原本恨易云的族老，也都不敢说话了，他们根本没有资格。

　　周围连氏部族的民众，更是噤若寒蝉了。

　　气氛沉寂了好久，易云走到人群之中，目光扫视全场。

　　“你们的连成玉公子，几次意欲杀我，他奴役民众，害人无数，负罪累累，所以他不管得到什么下场，都罪有应得！”

　　“连成玉拿走你们的粮食，去换取练武资源，搏他自己的富贵，他给你们的，迁入城市的许诺，其实都是谎言罢了，以连成玉的本事，成为国士不知要多少年，那时候你们早就饿死了。”

　　“连成玉征召壮丁，熬炼有毒的荒骨，让连氏部族的壮丁们纷纷惨死，又给他们吃下透支气血的丹药，让他们死得更快！”

　　“之后，他再将一切责任，推在我的身上，谎称我中了邪，又传染了瘟疫，煽动民众，围攻我姐姐，烧了我的房子！”

　　易云冷漠的说出这一切，人们这才记起，半个月前，在连氏部族选拔名额的擂台上，易云就曾说过一样的话。

　　只是那个时候，没有多少人肯相信易云。

　　今天，易云再次重复了自己的话，几乎原封不动，但是这一次，结果却完全不同了！

　　再也没有谁不信易云了。

　　这就是实力带来的威慑！

　　一个人说话的分量有多重，不是看他说话的时候神情是否信誓旦旦，也不是看他是否有赌咒似的发誓，而是看他的身份、地位和实力！

　　真正的王者，说出来的话就是法，就是规则！

　　谁能不信？谁敢不信？

　　而且易云已经到了这个地位，他有必要再跟他们这些蝼蚁一般的人物撒谎么？

　　所以易云的话，已经不容置疑，人们也都明白了，他们以前，全部都被连成玉骗了！

　　连成玉把他们当成了傻子，当成了他向上爬得踏脚石。

　　连成玉爬得越高，连氏部族的民众就会被踩得越狠！

　　也许，那些跟连成玉关系很近的人，确实能够在连成玉飞黄腾达之后得到好处，但是他们这些泥腿子们，注定会被舍弃！

　　意识到这些，连氏部族的人们，又是愤怒，又是茫然，易云的话，像是一记响亮的耳光，打得他们半天没反应过来。

　　而这时候，易云已经不想再理会这些人了。他想起了什么，目光向人群中扫去，很快，易云就找到了自己想找的人。

　　在人群的一个角落里，一个身材敦厚，相貌淳朴的大婶，牵着一个十二三岁的乖巧小女孩。

　　她们是王大娘和周小可。

　　此时的周小可，小脸红红的，她看着易云，想要上前相认，却又有点不敢。

　　因为这次出去，易云跟周小可印象中的易云完全不同了。

　　他不再是那个身穿麻衣，和蔼可亲的易云哥哥，而是给了她一种高高在上的感觉，对比易云，再看看自己破破烂烂的衣裳，周小可觉得有些自惭形秽了。

　　而就在这时候，易云对着周小可招了招手。

　　“小可，过来。”

　　“啊！”看到易云突然向自己招手，周小可像只受惊的小兔子。


第一百三十章 清算旧仇

　　在这种场合下，当着这么多连氏部族族人的面，易云招手让周小可过去，周小可十分紧张。

　　易云笑了，“小可，过来，有好东西给你。”

　　周小可呆了呆，她看着易云的脸，在易云脸上，周小可又看到了那份久违的，她所熟悉的，纯真笑容。

　　这份笑容，顿时让周小可明白了，易云哥哥没变，他一直都没变，哪怕他成了国士，他也是那个她喜欢的易云哥哥。

　　“嗯！”

　　周小可笑了，嘴角浮现除了两个小酒窝，她使劲的点头，欢快的跑向了易云，抓住了易云的手。

　　“易云哥哥！”

　　在易云身边，周小可也不紧张了，易云的手很细腻，但是却很有力，周小可一时间心中满满的都是安全感，似乎有易云在，那么任何寒冷，饥饿，都不算什么了。

　　“小可，这是给你的。”

　　易云随手从行囊里，拿出了一个热气腾腾的布包。

　　小可一愣，惯性的接过布包，还没有打开，她就已经闻到了里面那香喷喷的食物香气。

　　“这……”周小可惊呆了。

　　“打开看看了。”易云笑着说道，这是他快到村子里的时候，专门给周小可烤的，虽然这次带了很多食物回来，但是猜想王大娘一家应该已经饿坏了，有现成的食物，总比现做要好。

　　而且在缺少食材的大荒，王大娘做菜的水平，肯定不如自己做的。

　　周小可吞了吞口水，小心翼翼的将布包一点一点的打开，布包里面是一团碧绿的荷叶，荷叶打开，呈现在周小可面前的，是一大条红彤彤的烤肉，足有三四斤重。

　　这是易云专门选的七彩鹿鹿腿肉，七彩鹿肉质鲜美，腿上的雪花肉，更是精华中的精华，这种肉虽然是瘦肉，但脂肪丰富，烤起来最香。

　　易云在肉上打了花刀，之前就腌制过，烤的时候又摸了蜂蜜，当真是色香味俱全。

　　烤肉的旁边，还有几个青菜叶子包好的饭团，香气扑鼻。

　　看着这，周小可差点把舌头都吞进去了，周围的连氏部族村民，更是眼睛都直了！

　　就算是连氏部族的族老们，也是各个发呆，眼睛一眨不眨的盯着周小可手上的烤肉，口水都快流出来了。

　　连氏部族的人们，哪里见过这样精致的食物，他们吃的肉食，九成以上是腌肉，用粗盐腌制又晒干了的肉，除了硬和咸之外，还能有什么味道？

　　偶尔有一点新鲜肉，也就是煮了吃，已经是人间美味了，这样精致的烤肉方法，他们哪里见过？

　　更何况，现在连氏部族严重粮食匮乏，连这些族老们都是有一顿没一顿的，现在看到周小可手上的烤肉，简直眼睛都红了！

　　“易云哥哥，我……”周小可吞了一口口水，她真的恨不得现在就咬一口，再把烤肉分给她的爹娘，一起大吃一顿。

　　可是，周小可又觉得当着易云哥哥，还有这么多人的面，直接吃有些不好意思。

　　易云看出了周小可的心思，笑道：“饿了就吃啊。王大娘，周大叔！”

　　易云叫了周小可的父母，对他们也招了招手。

　　王大娘呆了一下，她觉得今天简直就像做梦一样，这是真的吗？

　　她一直掐自己的手，很疼，显然不是梦。

　　“云娃子，可是真是出息了……可真是出息了……”

　　王大娘喃喃自语着，而在王大娘身边，老实木讷的周大叔，更是愣愣的，直到王大娘拍了他一下，他才反应过来。

　　“快走啊，云娃子叫我们呢。”王大娘说道。

　　周大叔呆呆的应一声，他有点不太习惯这样的场景，眼看着连氏部族的民众都向他们望过来，这让周大叔觉得很拘谨。

　　“王大娘，周大叔，这是给你们的。”易云将烤肉随便切下两块，又拿了饭团子给两人。

　　“饿了就吃，别客气。”

　　“这……这怎么好意思呢……”周大叔挠着头，可是嘴角的口水一直往下淌呢。

　　周小可噗嗤一声笑了出来，她到底是孩童，最是纯真，易云哥哥让她吃，她自然就吃了。

　　她当即咬了一口烤肉，那肉质外焦里嫩，爽滑多汁，简直是超出周小可想象的美味了。

　　王大娘、周大叔也忍不住了，一家三口就这么就地野餐起来，毕竟是饿啊。

　　可是这一下，却苦了周围的连氏部族民众了，他们一个个都看得肠胃抽搐，口水直流，眼睛都绿了！

　　这简直是一种煎熬！

　　可是有易云在那里站着，他们谁也不敢上去抢。

　　这个时候，人们看向王大娘一家三口的目光，都是极度的羡慕和渴望，那么香的肉，吃到嘴里该是什么滋味啊。

　　人们已经恨不得把自己的舌头给咬着吃了，他们直勾勾的看着那越来越少的烤肉，简直是恨不得将这些烤肉看进自己的胃里。

　　他们知道羡慕也没用，谁让王大娘一家，一直对易云和姜小柔额外照顾呢？

　　易云眼睛往人群中一扫，又挑出来几个孩子，“你……你……你……都出来。”

　　易云说着，纵身一跃，轻轻松松跳起七八丈高，他从自己坐骑的篮子里取出几个大食盒子，又落了回来。

　　这食盒子里面，都是做好的饭菜，当然，远没有周小可一家三口吃的精致，但也绝对比陶氏部族能烹饪出来的最好食物，要好吃十倍。

　　易云将食盒子一放，对那些孩子们说道：“归你们了，不要抢。”

　　这些孩子一听，兴奋坏了，顿时欢呼一声，一拥而上，打开了食盒。

　　穷乡僻壤出刁民，但是大多数孩子是无辜的。

　　不过也只是大多数而已，易云挑出来的孩子，七成以上是小女孩，这些孩子，在易云看来都算是心地善良的。

　　孩子们大快朵颐，争争抢抢，吃得不亦乐乎。

　　这一下子，几个剩下来的男孩子红眼了，他们发现了，孩子似乎有优待，可以吃到东西。

　　“易云，我们为什么不能吃。”

　　一个十四五岁的少年质问易云，他是村里的孩子王，他的爷爷，是连氏部族的一个族老，再加上他本身强势，看谁不顺眼就修理谁，这便奠定了他孩子王的地位。

　　以前易云也在他的“管辖”之下，甚至他不止一次的欺负过易云，事实上，村里但凡老实的孩子，都被他欺负过了。

　　面对易云，这少年也有点怕，但是食物的诱惑实在太大了，他忍不住问了出来。

　　易云看着他，冷笑一声，他怎能忘记，几十天前，就是这个少年，带了一群半大小子围攻姜小柔，往自己家里扔牛粪。

　　易云的记忆力非常好，每一个扔牛粪的小男孩，他都记住了，易云不会因为他们年龄小，就纵容他们为恶，他要让这些小孩记住，作恶就要受到惩罚。

　　这一次分食物，这些当初扔过牛粪的孩子，易云全部剔除在外了，所以才出现易云叫出来的孩子，七成是小女孩的情况。

　　少年看到易云不说话，只是看着自己冷笑，他心里有点发毛了，但是他向来胆子大，在村里无法无天，小孩子都要敬着他，以前的易云，给他提鞋都不配，现在易云一下子翻身做主人，他心里很不爽。

　　然而形势逼人，他知道自己打不过易云，只能忍耐。

　　少年发现，凡是易云没有分食物的孩子们，基本都是跟他混的小弟，这让他感觉自己被针对了。

　　他忍耐着不爽，对易云说道：“易云，你为什么要针对我？凭什么别人都有食物，就我跟我的弟兄们没有？”

　　易云听了这少年的话，笑了，跟一个半大小子较劲似乎很没意思，不过……易云自己便是孩子，跟别的小子较劲又如何？再说了，谁说小孩子就有权犯法了？谁说小孩子犯法，就可以不追究了？

　　这个世界上的恶人，有很多在小孩子的时候就不是好东西。

　　这些人，小的时候是恶霸，少年的时候是混子，长大了是罪犯，老了后去碰瓷儿。

　　他们从里到外，已经坏得出水了，尊老爱幼是不错，但绝不是尊爱这种人。

　　易云像看傻逼一样看了这少年一眼，开口道：“我带来的食物，我爱给谁就给谁，当年你们分粮，分多分少全凭你们说了算，今天，轮到我易云分粮，我看谁顺眼就多分点，我看谁看不顺眼，一粒米都没有！”

　　易云说出这番话来，已经摆明了，现在连氏部族，就是我一个人说了算！

　　易云可不是菩萨心肠的圣人，这个世界上就有一种人，你对他再怎么好也没用，他反而以为你善良可欺，该对你捅刀子的时候，他可是毫不犹豫的。

　　这种人，对他们以德报怨就是自己蠢了，易云的行事准则就是，谁对他好的，他全部记住，日后加倍报答，谁害他的，他也一个都不会漏过，日后全部变本加厉的讨回来。

　　至于这群孩子……孩子又怎么样？他们也十四岁左右了，比易云还要大两三岁，年龄小不是借口，一个人，他做了什么，就要为自己做的事情负责！


第一百三十一章 这就是幸福

　　“你……你……”听了易云嚣张的话语，那少年气得脸都绿了，他愤怒地说道：“这是锦龙卫赐下来的粮食，你怎么能……怎么能……”

　　那少年还没说完，易云笑了。

　　随之笑起来的，还有孙景瑞。

　　包括其他几个锦龙卫战士，都是笑作一团，这是毫不留情面的嘲笑。

　　“这傻小子，也是够极品了。”孙景瑞笑着说道。

　　少年懵了，他终于意识到，自己刚刚说了一句很可笑的话。

　　易云笑容一收，冷声道：“想分食物，也可以，把当初扔进我姐姐家的牛粪，都吃下去，就分给你们。”

　　那些当年跟着少年扔牛粪的孩子们脸色变了，“你们家都被烧了，牛粪……牛粪也被烧了！”

　　一个孩子说道。

　　易云不耐烦的看了这孩子一眼，“村里的大粪有的是，去哪儿不能找。”

　　“你……你……”少年咬牙切齿，他明白了，今天易云，就是来耍他的！

　　他原本就没打算分给他们粮食，还当众羞辱他！

　　他心中无比愤恨，看易云的目光，充满了无尽的怨毒。

　　他知道打不过易云，在心中诅咒易云，诅咒易云全家。

　　易云眉头一皱，还没说话，刘铁已经一跃而起。

　　“妈了个巴子的，小兔崽子，你瞪什么瞪！把你眼珠子挖出来。”

　　刘铁一拳打在这少年的脸上，直接把他眼睛打肿了，接着刘铁抓着对方的头发，又是一拳，鼻子都给打出血了。

　　刘铁下手绝对够黑，这少年比陶云霄还大一点呢，他有什么好留情的，村里人结婚早的，十五岁的少年，再过一两年都该结婚了。

　　刘铁一阵拳打脚踢，一直把那少年打得惨叫连连，哭爹喊娘！那少年的爷爷，连氏部族的一个族老，看得脸色铁青，却不敢制止刘铁。

　　出来混的，总是要还的，当初这个少年就是村里的恶少，他带着一群手下，耀武扬威。那些不服他管教的小孩子，他们围着人家往死里打，一些小女孩，被他们占了便宜，被欺负得狠了，也没处去说。

　　易云漠视了这一切，他突然发现，有时候，有个狗腿子倒也不错。

　　看到什么事情都处理的差不多了，易云直接跳上了独角巨犀，他对刘铁说道：“看好了粮食，我去半个时辰就回来分粮！”

　　刘铁一听，顿时激动坏了，这可是易云第一次给他命令！

　　人有的时候就是这么贱，争着抢着要当奴才，刘铁就是如此，他当即拍着胸脯保证，一定完成任务。

　　易云给孙景瑞打了个招呼，便骑着独角巨犀走了。

　　他的目的地，当然是后山，他要去接姜小柔！

　　不知道为什么，在易云准备去后山的时候，他心里突然觉得有些不安，这种不安，让易云皱了皱眉……

　　他一勒缰绳，加快了速度！

　　独角巨犀，扬起一阵烟尘，向连氏部族后山奔去！

　　目睹易云离开，陶氏部族的民众，心中都是万分复杂，尤其是那些之前嘲讽过易云，或者是欺负过姜小柔的连氏部族村民，这个时候脸色都极为难看。

　　他们原本还指望着，易云不记得这些事情了，可是现在看来，易云一笔笔的，都记得清清楚楚！

　　这次锦龙卫运来的粮食，不光是救济连氏部族的，也是易云用来清算恩仇的。

　　……

　　连氏部族，后山——

　　山里的天气，总是要比村里冷些的，此时已经是深冬，除了水流湍急的东河之外，连氏部族后山的山泉都已经结冰了，地上铺着厚实的落叶，像是地毯一样。

　　但是在这些落叶中，也有高大的常青树繁茂无比，遮蔽蓝天。

　　在一棵位置隐蔽的常青树上，有人建了一座风格朴素的小树屋。虽然外面寒风四起，但这树屋里，却温暖如春，因为这里有赤麟兽的荒骨，不断的散发着浓郁的火系能量。

　　在树屋之中，一个十五岁的少女赤着小脚，坐在窗口旁，她两只小手托着尖尖的下巴，有些出神的看着树屋外面……

　　这是第十六天了啊……

　　从易云离开，已经十六天时间，姜小柔一天一天的数着，她不知道易云现在到底怎么样了。

　　这些天，姜小柔也没什么事情做，易云嘱咐她尽量不要出门，她平时就呆在树屋里。

　　毕竟，无论是野兽，还是连氏部族的战士预备营成员，如果被姜小柔撞到了，那都是极为危险的事情。

　　所以姜小柔每天能做的事情，就是守望。

　　她在木屋里，守望着窗外的狭小天空，看着那些百年树龄的古树，看着山里千年不变的巨石。

　　日出日落，云卷云舒，姜小柔每天早晨看着巨石上结一层薄薄的白霜，到正午，白霜化成水汽，再到晚上，月光在石上洒下银辉……

　　姜小柔只能等待，一直等下去。

　　一天天的，她都是一个人枯坐，焦心的等待，让姜小柔有时候会在梦中梦到不好的情景，从而猛然惊醒。

　　正午了……

　　一抹冬日的暖阳难得的透过林间的空隙，洒在了姜小柔的脸上。

　　在阳光的照射之下，姜小柔那柔顺的发丝，闪烁着淡淡的金光。

　　突然，一声轻响，一只松鼠窜上了树屋，停在了树屋的窗口。

　　看到这只毛茸茸的松鼠，姜小柔难得的露出了一丝笑容。

　　这是她偶然发现的小伙伴，这些年，因为过度捕猎，连氏部族后山的动物已经很少了。

　　有这么一个小伙伴在，姜小柔才排遣了许多寂寞，她喂这小家伙谷粒、玉米，于是，它就总来讨吃的了。

　　姜小柔洒下来一些玉米粒，便两条藕臂环抱着自己修长的双腿，安静看着小家伙吃东西。

　　小家伙吃得很快，小腮帮子一鼓一鼓的，但是它却很警觉，时不时的抬起头来看看周围。

　　看着这个可爱的小家伙，姜小柔才有微微心安的感觉。

　　“云儿的大选应该结束了吧。”

　　姜小柔轻叹一声，又看向窗外，“不知道他的成绩如何……云儿的实力这些天进步了很多，只是，神国大选高手如云，光是陶氏部族附近的小部落，就有几十个了，每一个都不比连氏部族小……还有那陶氏部族，更是一个庞然大物……”

　　姜小柔很为易云担心，她倒不是指望易云能通过大选，她能跟着富贵。

　　而是她知道，连成玉十之八九要成为锦龙卫，如果易云没有成为锦龙卫，那么他会失去锦龙卫的保护，从而可能被连成玉下手暗害！

　　到时候，易云就危险了。

　　每每想到这里，姜小柔都很担心。

　　姜小柔虽然在大荒中长大，但她并不信神，不过，不信神的她，这十几天来，却无时无刻不在为易云祈祷着，祈求奇迹发生，祈求易云真的通过大选。

　　这种日子，其实很难熬。

　　就在姜小柔微微出神的时候，突然，啃着玉米粒的小家伙放下了爪子里它钟爱的食物，立起身子来，警戒的看着四周，它嘴里的东西也不嚼了，腮帮子依旧鼓鼓的，它那黑漆漆的小眼睛里，满是戒备。

　　姜小柔心中一动，怎么了？

　　她凝神倾听，竟是听到了“轰隆隆”的巨响，像是有什么巨型野兽在山间奔跑一般。

　　小松鼠吓坏了，它“咻”的一下，缩到了姜小柔背后，这些天下来，小松鼠已经很信任姜小柔了。

　　姜小柔站起了身，那声响也越来越响亮，显然那巨兽已经走近了。

　　“难道……”

　　姜小柔心中一动，闪身到窗边，一眼望去，只见树林中的许多树木都剧烈的晃动起来，显然有一头庞然大物在靠近。

　　姜小柔屏住了呼吸。

　　大概十几息后，终于，姜小柔见到一头两层楼高的巨兽，穿过了层层森林，出现在自己的眼前。

　　她看到，在这巨兽宽阔的背脊上，立着一个英气少年，萋萋山林之间，这个少年目如朗星，丰神俊秀！他那清新而又不凡的五官，分明组成了一张姜小柔十分熟悉的面庞。

　　“云……云儿？”

　　姜小柔几乎不敢相信，眼前这个少年，是易云！？

　　“小柔姐！”

　　相隔这么多天，再见姜小柔，易云心潮起伏，看到姜小柔平平安安的，易云真的太高兴了，他真的很怕的姜小柔出点什么意外。

　　这个世界上有一种可怕的痛苦，那就是当你取得了极致的成就之后，然而那唯一能跟你分享成就的人，却不在了。

　　那是一种极致的孤独。

　　在这个世界上，易云只有姜小柔一个亲人，也只有姜小柔，能跟易云分享他的成功和喜悦。

　　易云希望，姜小柔能一直看着他，看着他成为国士之后，又封侯拜相，乃至成为人族圣贤！

　　不知道为什么，今天易云骑着巨兽奔向后山的时候，他心中突然生出了一种很不安的感觉，他担心姜小柔出事，直到见到姜小柔，这种感觉才压了下来。

　　可是，易云还是觉得心里不踏实。

　　他一个健步跳上了树屋，踩得树屋直摇晃，而后，易云不由分说，一下子抱住了姜小柔，抱得紧紧的。

　　似乎一放手，就要失去姜小柔一般。

　　“小柔姐，我回来了！”

　　易云鼻子酸涩，他不知道刚才为什么会有那种感觉。

　　不管哪种感觉来自何方，易云都发誓，这一辈子，他一定要守护好姜小柔。

　　在易云的怀抱之下，姜小柔已经是美眸含泪，“云儿，你回来就好，回来就好……”

　　抱着易云，姜小柔心中全都是满足感。


第一百三十二章 易云分粮

　　姜小柔和易云，相拥了好久才慢慢分开。

　　“云儿，你的大选怎么样了？”

　　姜小柔担心着易云的大选情况，会不会大选失利，日后被连成玉针对。

　　毕竟在姜小柔印象中，易云习武时间太短了，想要通过大选，实在太难太难。

　　可是，就在姜小柔问出这句话的瞬间，姜小柔猛地想起了什么，她双手按着易云的双肩，打量着易云的衣着……

　　“飞鱼服！”

　　姜小柔，竟是认识这种衣服。

　　在太阿神国，贵族的衣物，很有讲究。

　　刺绣飞鱼纹的，就叫飞鱼服，飞鱼其实是没有成形龙，水中的鲤鱼，遇风云就可以化成龙。

　　而飞鱼纹之上，绣囚牛纹的，就是囚牛服；绣蟒纹的，就蟒服；仙鹤纹为飞鹤服。

　　到了皇亲国戚，还有麒麟纹、飞龙纹、五爪金龙纹等等。

　　不同的衣服，对应不同的级别。

　　“云儿……这衣服可不能乱穿，被人发现，会流放三万里，这是贵族才能穿的衣服，你赶紧脱下来。”姜小柔说着就去摸易云的领子，她下意识的以为易云穿的是别人的衣服。

　　在姜小柔潜意识里，贵族跟平民之间，实在差距太大了，平民想要成为贵族，很难！

　　易云成为贵族，在姜小柔看来不可想象。

　　但是很快，姜小柔又意识到了什么，她的双手僵在半空中，不可置信的看着易云，从头到脚。

　　姜小柔意识到了，易云不但穿了飞鱼服，他还佩戴了雁翅刀。

　　不但如此，他是骑乘独角巨犀来见她的。

　　独角巨犀，这可是锦龙卫的坐骑，偷也偷不到，因为你偷了，也驾驭不了！

　　这些东西，不可能都是别人的。

　　于是，一个让姜小柔难以相信的结论，划过姜小柔的脑海——

　　“云儿，你……你封贵族了！？”

　　姜小柔真的愣住了。

　　云儿去参加一次神国大选，竟然就封了贵族！？这怎么可能？

　　难道说，云儿的表现，已经出色到，足以在十二岁的年龄，就成为贵族的地步了么？

　　“小柔姐，我通过了神国大选，拿到了凡血境第一！我已经是锦龙卫的精英成员了，锦龙卫千户封我当了国士，以后我在中原也能有自己的封地了，到时候，我把小柔姐接过去，过好日子。”

　　易云开心地说道。

　　很多时候，幸福就是这么简单，当你得到了自己想要的东西，有人可以跟你分享快乐，这就是幸福。

　　对易云给自己未来定下的宏大目标来说，册封国士这个成就，或许算不得什么，只是起步而已。

　　可是现在，易云却发自内心的为这个封号而感到欣喜，因为，它对姜小柔来说意义重大！

　　国士，就是荣耀！

　　姜小柔呆呆的看着易云，依旧觉得像是做梦一般。

　　凡血第一……锦龙卫精英……国士……

　　云儿不但通过了大选，而且还以如此骄人的成绩，成为了太阿神国国士？

　　姜小柔原本就知道，易云有什么奇遇，再加上他所说的“苏老头”的帮助，所以实力突飞猛进不奇怪，可是她却没有想到，易云竟然能封为贵族。

　　姜小柔用了好久才接受了这个消息，这真的太离奇了。

　　“小柔姐，你居然连飞鱼服也认识……”姜小柔的见识，真的让易云惊讶，在易云的印象里，姜小柔离开她家族的时候，大概也就是个七八岁的孩子吧。

　　一个七八岁的孩子，看了这么多书，懂这么多东西，这远不是一般孩子能做到的。

　　易云很好奇，姜小柔到底有怎样的身世。

　　“小柔姐，我打算让你跟我练武。”

　　易云这个想法，已经考虑很久了。

　　凡人的寿命太短暂了，易云不想姜小柔逝去年华，就只能让姜小柔练武。

　　之前易云饭都吃不饱，根本没有让姜小柔练武的条件。

　　可是随着自己成了国士，资源越来越多，让姜小柔练武，也并非不可能了。

　　易云有本源紫晶，本源紫晶能吸收能量，可是它却在易云体内，想让紫晶吸收的能量给姜小柔用，怕是很难。

　　要让姜小柔习武，就只能利用其它资源。

　　“不知道小柔姐天赋怎么样……”

　　易云知道姜小柔出身不凡，她的天赋总该比自己好很多吧？

　　如果未来，姜小柔也有能力保护自己的话，易云就放心多了。

　　“云儿，我听你的。”

　　姜小柔点了点头，小声说道，以前都是姜小柔为易云做决定，现在随着易云慢慢成长起来，姜小柔开始习惯让易云为自己做决定了。

　　“但是，不要影响了你自己的修炼。”姜小柔补充了一句，她知道，修炼需要很多资源，自己要修炼，就要分走易云的资源。

　　“不会的。”易云笑了，“走，小柔姐，我带你回村！”

　　……

　　易云总共离开小半个时辰的功夫，连氏部族的族人，全部站在村口干等着，直到易云回来。

　　姜小柔坐着独角巨犀回村的时候，看到连氏部族五六千人全在这里，一时间，姜小柔有些愣住了。

　　这样的场面，全村祭典的时候都不一定见到。

　　全部族五六千人，包括平时高高在上的族老们，这个时候看向姜小柔的目光，都十分的复杂。

　　村里的少女，羡慕死姜小柔了，人家怎么就有这样的好弟弟。

　　日后姜小柔跟着易云，还不是锦衣玉食，出入上层社会的圈子，那样的人生，她们想都不敢想。

　　至于那些曾经欺负过姜小柔的恶人，这时候都一个个怕得要死，在姜小柔面前，简直跟被猫吓到的老鼠似的。

　　那些扔过牛粪的孩子，早就缩到人群中，看都不敢看姜小柔一眼，他们老大还在地上吐血了，他们还能蹦跶什么，现在他们都后悔死当初的做法了。

　　“哎，小姐回来了，小姐辛苦了！”

　　还是刘铁殷勤，对姜小柔的称呼，也直接改成“小姐”了，这让姜小柔差点没反应过来这是在叫自己。

　　“小柔姐！”周小可跑过来，扑进了姜小柔的怀里。

　　姜小柔和周小可的关系一直很好，两人相别这一两个月，用生离死别形容都不为过，当初家被烧掉，姜小柔离家出走的时候，周小可真的以为姜小柔回不来了。

　　一个女孩子出走大荒，那根本等于自杀。

　　现在看到姜小柔好好的站在这里，周小可的泪珠子都止不住了。

　　都回来了，易云哥哥，小柔姐，都平平安安的，以后也会越来越好的。

　　姜小柔也是眼圈红红的，她摸着周小可的小脑袋，心中庆幸和感慨，她在意的东西，都没有失去，不失去的感觉，真好。

　　两个小姑娘抱了好久才分开，姜小柔看了看周围的人群，对易云道：“云儿……这是在做什么？”

　　“分粮啊！”易云嘿嘿一笑。

　　锦龙卫带回来的粮食，自然要分下去。

　　独角巨犀拉的粮食也是有数的，看着挺多多，但是，架不住连氏部族人多，一千户人口，几千号人，这么多人需要的粮食，可不是一个小数目。

　　易云带来的粮食，其实还是不够分的。

　　所以易云的分法很明确，分粮全凭个人喜好，好人多分，坏人靠边站！

　　看着易云站在广场中央，还有他身前那一大堆粮食和兽肉，连氏部族族老们，眼皮子直跳。

　　三十年河东，三十年河西！

　　当年易云分粮，因为一小袋粗粮而跟战士预备营的人起了争执，差点挨打，接着连成玉出来，易云被连成玉暗害，如果不是紫晶的话，他命都没了。

　　可是今天……

　　当年妄图要易云命的人，已经成了废人，根本活不了多久了，而分粮的大权，也完全掌控在了易云的手上，他说怎么分就怎么分！

　　这些族老们，一个个心里发苦，他们都已经料到了这次分粮的结果，他们这些曾经的统治阶级，是绝对分不了多少的……

　　“王大娘，周大叔，小可！”易云对王大娘、周小可招手，“这些粮食是给你们的。”

　　易云挑出了五袋沉甸甸的粮食，三袋子蔬菜，还有几头已经剥皮洗净了的野兽，直接分给了王大娘。

　　这么丰厚的一堆粮食，看得其他人羡慕嫉妒恨，有了这些，王大娘一家再也不用喝粥了，可以天天吃香喷喷的白米饭，吃水煮肉和炒青菜，那简直是人间天堂啊。

　　王大娘乐得合不拢嘴，周小可也是小脸红扑扑的，一直牵着易云的手，开心死了。

　　“孙大爷，这个给你们的……”易云凭着记忆，分了一些粮食给比较慈善的人家，这些人领了粮食，都眉开眼笑。

　　不过，易云穿越之后，十二岁以前的记忆已经不在了，连氏部族的大多数人，易云根本没见过，也不知道他们是好是坏，这些就要询问周小可和姜小柔了。

　　她们说是人不错的，就有粮食，她们说心肠坏的，横行乡里的，那就有多远滚多远。

　　“这个人怎么样？”易云指着一个刚上来准备领粮的汉子，如此问道，那汉子显得有些紧张。

　　“易云哥哥，他是好人。”周小可说。

　　“嗯。”易云点点头，不用他动手，刘铁就分了粮食。

　　“这个呢？”易云又问，那个被问的人，是一个干瘦的男子，他勉强笑着，一脸讨好的看着周小可，像个哈巴狗似的。

　　可是周小可才不理会，反而一脸的厌恶地说道：“易云哥哥，那个人叫周昌，人好坏的，以前经常欺负别户人家，还欺负过赵姐姐！”

　　周小可毫不留情面，被周小可点名的周昌，脸都绿了，他张了张嘴，愣是一句话不敢反驳。

　　真是风水轮流转，他何曾想过有这样一天，会栽在一个小姑娘手里。

　　“妈的，杵在这里干嘛，别让老子动手，快滚！”刘铁提着袖子，骂骂咧咧地说道。

　　“易公子，我这……一点……一点都没有啊？”周昌挤着一张脸，尽量让自己显得更可怜一些。

　　“娘的！易公子也是你能搭上话的，你给老子滚远点，好人粮食都不够分了，还分给你们这些坏人么？做梦吧！”

　　刘铁一脚对着周昌踹过去，脸上满是不屑，他浑然忘记了，自己也曾经算不得好人的。

　　周昌被刘铁踢得屁滚尿流，对此，易云没有什么感觉，那些横行乡里的，靠着巧取豪夺，家里的存粮多半比其他人多很多，加上草根、野菜的，饿不死就行了。

　　村民们排着队，一个个提心吊胆，他们就怕以前不小心得罪了易云身边的这两个小女孩，那就完蛋了。

　　她们现在可是掌握了所有人的命运。两个小女孩点头的，就幸福了。小女孩要是摇头，那自己就乖乖滚蛋吧，省得刘铁这狗腿子动手了。

　　有易云为两个小女孩撑腰，她们都是村里的小公主，大家看她们二人的目光，都是敬畏无比。乡里的恶霸，战士预备营的战士，这个时候都乖巧跟小鸡子似的，在易云面前，是龙得盘着，是虎得卧着，何况他们根本就不是龙虎，顶多是跳上跳下的猴子罢了。

　　粮食分完了，几家欢喜几家愁。

　　这一天傍晚，许多人家的烟囱里飘起了袅袅的炊烟，夕阳普照，炊烟如缕缕浮云，映衬着蓝天。

　　久违的稻米香气，红彤彤的烧肉，一户户人家，争争抢抢的吃着，欢声笑语流淌在田野之间，当真是一副其乐融融的农家画面。

　　这是最原始的快乐，也是最让人幸福和满足的。


第一百三十三章 因果报应

　　太阳渐渐西沉，连氏部族一村子人吃饱喝足了，这可是他们这辈子都没吃过的大餐，加上饿了这么久，现在敞开肚皮了吃，那简直爽的不要不要的。

　　饭吃饱了，也该消食了。

　　出来运动运动，就是消食的最好方式，连氏部族的族人做什么运动呢？现在有件事就等着他们做呢，那就是——清算旧账。

　　易云的归来，让所有人知道，他们被连成玉当傻子耍了！连成玉，他喝百姓的血，吃百姓的肉，他做的所有事情，都只是在为自己的前途谋划而已。

　　百姓会饿这么惨，都是因为连成玉！

　　可笑他们之前还那么傻，将所有希望都寄托在连成玉身上，为连成玉唱赞歌。

　　劳苦大众不必说了，他们原本就被连成玉欺压，恨死了连成玉。

　　现在他们靠易云的好处，才能吃上饭，连成玉不但是他们的敌人，也是他们救命恩人易云的敌人，不管是为了他们自己，还是为了易云，他们都不能轻饶了连成玉。

　　至于说连成玉废了什么的，这也不能熄灭他们报仇的怒火。还没有亲手报仇，仇人就挂了，这谁能愿意了？

　　甚至那些原本连成玉的狗腿子们，也恨上了连成玉，如果不是连成玉，他们又怎么会跟易云结仇？

　　不结仇，他们怎么会今天分不到粮食？

　　大荒人的思维很特别。

　　易云不给他们分粮食，他们不会恨易云，因为易云强，大荒人潜意识里认为，强者就该主宰弱者的命运，他们不敢恨，恨也没用。

　　可他们挨着饿呢，挨饿就要有出气筒，宣泄他们的怒气，这个出气筒只能是弱者，现在谁是弱者？很明显——连成玉，这个已经被废掉了的曾经的主子，拿了他们得了粮食去换荒骨，最后一败涂地，许诺的什么东西都没完成，害他们现在挨饿！

　　于是，不管普通民众也好，还是连成玉曾经的狗腿子也罢，矛头都转向了连成玉，连成玉激起了众怒！

　　于是当天晚上，一群愤怒的村民，冲进了族老大院，要找连成玉报仇，村民们发泄愤怒的方式很直接，很简单，他们往连成玉家里扔牛粪！

　　他们都认为，连成玉给连氏部族带来了晦气和不祥，不是连成玉的话，村民怎么会饿死这么多？用牛粪去除这种晦气，很必要！

　　其实村里的耕牛早就没了，牛粪存储的量也有限。

　　不够扔怎么办？有村民机灵，从锦龙卫的驻地，挖来了独角巨犀的粪便。

　　独角巨犀可以不吃不喝，也可以一餐吃掉一棵大树，独角巨犀拉出来的粪便，那叫一个壮观！一辆牛车都装不下！

　　七八个村民，热火朝天的弄来了独角巨犀的粪便，这下爽了，人们都认为，独角巨犀的粪便应该比牛粪效果好，毕竟那可是独角巨犀呢，比耕牛雄壮一百倍不止！

　　于是乎，独角巨犀粪便向下雨一样扔向了族老大院，一群族老们吓得落荒而逃。

　　而连氏部族的原族长，已经病了，连成玉被废了，他的全部希望破灭后，他就病倒了。

　　人有的时候，要靠精神支撑活下去，精神支撑崩塌了，那么人活下去的动力也就失去了。

　　没有人能阻止愤怒的人群，连氏部族的族老大院，很快就被牛粪给埋上了。

　　说起来……这么好的事儿，怎么能少了刘铁？

　　作为一心想成为易云狗腿子的男人，刘铁绝不会错过任何对易云表衷心的机会。

　　事实上，刘铁是这场围攻计划的发起者之一，他现在是一群人中跳的最欢的，独角巨犀粪便他也是扔的最勤的，他拿了一个铁锹，专门铲大块的粪便往族老大院扔。

　　而且这厮下手很黑，一门心思往窗户里面扔，都堆到房子里面了。

　　躺在屋里苟延残喘的连成玉，都被快被粪便给埋上了。

　　直到这时候，才有跟连成玉有亲缘关系的族老，壮着胆子悄悄爬进族老大院，顶着粪便雨，将已经双目无神的连成玉从粪便堆里拖了出来。

　　独角巨犀粪便扔完了，刘铁还觉得不过瘾，他大吼了一嗓子，“乡亲们，放火啦！”

　　大荒的民众，是盲目的，有人带头，他们纷纷响应。

　　于是，一根根火把被点燃，扔进了族老大院，很快，大院就燃起了熊熊大火。

　　火光冲天，滚滚浓烟直冲云端，比当初烧了易云房子的那场火旺了十倍不止。

　　易云站在山间，远远的看着这火光。

　　同样的情景，时隔数月再次发生……

　　当初连成玉分粮，如今易云分粮。

　　当初恶人大餐一顿，善良的人受欺；如今善良的人丰衣足食，恶人饿着肚子。

　　当初姜小柔遭到围攻，牛粪与火焰毁掉了房子，现在族老大院遭到围攻，独角巨犀粪便与火焰毁掉了族老大院……

　　这一切，就像是一场因果轮回，种下因果，收获报应。

　　易云突然感慨，其实这个世界，好人未必有好报，恶人未必有恶果。

　　世道不公，那么他就在自己有力所能及的范围之内，让这个世界变得公正，公平！

　　易云不是圣人，也不会以让世界公平的理想为己任，这种理想根本不切实际。

　　只是，易云希望，至少未来在他的封地之中，不会看到不公平的事情发生。

　　善良的人们，能够得到幸福，恶人，受到惩罚。

　　这算是易云心中朴素而美好的愿望了。

　　……

　　太阳完全落山了，天黑了下来，易云来到了东河瀑布。

　　落差百丈的瀑布，水声隆隆，震颤耳膜。

　　时隔大半个月，易云重新回到了这个他熟悉的地方，易云曾经在这里练习龙舞汪洋，也在这里遇见了林心瞳。

　　易云闭目冥神，一招一招的练拳，他已经换掉了飞鱼服，穿了一身干爽的麻布衣服，他的每一个动作，让人赏心悦目的同时，又蕴含了强大的爆发力。

　　一套拳打完，易云若有所感的转过头来，却见满天繁星之下，一个白衣少女站在落满白霜的古拙岩石上，如遗世仙子，婷婷而立……


第一百三十四章 让你破紫血

　　“林姑娘。”

　　易云笑了，他知道林心瞳会来。

　　当初，易云第一次跟林心瞳交手，就是在这瀑布之下。

　　没有任何言语，林心瞳出手了，一柄寒光森森的软剑，如同银蛇一般刺向易云！

　　林心瞳的招式中蕴含着难言的神韵，似乎是一种华美的舞蹈。

　　易云目露精芒，双腿带动身体，肩膀一动，身体幻化出一连串的残影——身法入微！

　　易云险而又险的避过了林心瞳的这一剑，其实易云的闪避看似凶险，可是每一分动作，都在易云的掌控之下，恰到好处！

　　“入微身法，你掌握的越来越熟练了。”

　　林心瞳收了剑，称赞了易云一句，然而她话锋一转，又道：“你现在，也只是入微小成，借助对手的势，躲避攻击，到入微大成，还有很长一段路要走。”

　　“什么是入微大成？”

　　易云虚心请教。

　　林心瞳从岩石上走下来，轻轻捋了捋自己额前的长发，说道：“入微大成，要靠自己去体悟，别人说出来，终究不是你自己的，也许还会限制你的体悟……你跟我来，我带你去一个地方。”

　　“哦？”易云心中一动，点了点头，他正欲跟着林心瞳走，却见林心瞳伸出了手。

　　那只手，白皙如美玉，细腻如凝脂，正伸到了易云的面前。

　　“手给我。”林心瞳很自然地说道。

　　“呃？”易云呆了一下，他看着林心瞳漂亮得不像话的手，一时间有些发愣，牵着这只手，不太好吧……

　　易云有些小期待，但也有一些小小的负罪感，因为林心瞳看起来太冰清玉洁，让人不忍亵渎。

　　不过想想之前，他们已经对过掌了，再牵次手，也没什么吧。

　　易云轻吸一口气，轻轻的捏住了这只漂亮的手，那纤细的五指，如同葱白，轻柔的触感，用柔若无骨不足以形容，那当真是软得让人感觉像是握住了一泓清泉。

　　“她的肌肤，好凉……”

　　易云每次跟林心瞳有肌肤接触，都有这种感觉，林心瞳当真像是水做的骨肉，她给人的感觉，就像是山间蒙蒙的细雨，带着一股清新轻灵之气。

　　“走了。”

　　林心瞳说着，身体飘空而起，夜风习习，她长裙飘飘，就像是飞升广寒宫的嫦娥。

　　而在林心瞳身后，易云只觉得一股拉升之力传来，接着他身体一轻，竟然飞起来了！

　　耳边风声呼呼，易云青云直上，脚下的瀑布迅速远去，头顶的星空却越来越近，易云惊呆了。

　　飞空！

　　仅凭肉身在天空中飞行。

　　易云往下望去，只见黑夜中山川屹立，平时让人们望而兴叹，难以逾越的大山大河，现在却如同微不足道的水波浅浪一般，在自己脚下迅速的掠过，这种感觉……太奇妙了！

　　夜色无边，星空灿烂，在天边皎洁如银盘的满月之中，白衣飘飘的林心瞳，拉着身穿麻衣的易云，徐徐掠过明月，飞向远方，留下一抹梦幻般的身影。

　　这一次跟林心瞳一起飞行，易云心中可以用震撼来形容，这是她人生中第一次凭借肉身飞行。

　　肉身飞空，这是人的梦想，而习武，却可以实现。

　　易云和林心瞳这一飞就是一个时辰。

　　易云觉得他们至少飞出八九百里，而后，林心瞳带着易云开始下落。

　　他们落在了一片峡谷之中，这片峡谷，幽深阴寒，不断的有阴风从谷中吹来，让人汗毛倒立。

　　林心瞳松开了易云的手，说道：“我们到了。”

　　手中的柔荑逝去，那种柔弱无骨的感觉也消失了，易云还有些留恋，不过他很快，就被眼前巨大幽深的峡谷吸引了。

　　“这是……”

　　易云眼皮轻跳，他从这峡谷之中，隐隐的听到野兽的低吼，似乎有什么可怕的存在潜伏其中。

　　不但如此，这里的天地元气十分浓郁，但却给易云一种非常不舒服的感觉，似乎有些阴气森森。

　　林心瞳道：“这是荒人谷，云荒的一座大峡谷，这峡谷绵延近万里，最北端连着荒墟！”

　　林心瞳说的荒墟，是云荒的北边边界，然而说是边界，并不是说云荒到了这里就是尽头，相反，荒墟比云荒更大，更广阔，可是里面各种强大的太古荒兽蛰伏，已经完全超出了太阿神国的掌控范围，平时荒墟中人迹罕至，即便人族雄主，也不敢贸然进入其中。

　　林心瞳道：“在荒人谷的边缘，有凶兽出没。你感受到这里的天地元气了吧？这天地元气，人类浸浴其中会觉得有些不适，这种天地元气，被称为‘荒之力’，这是荒兽与凶兽最喜欢的。”

　　“荒人谷……凶兽的蛰伏地！”

　　易云眉梢微微一挑，他没想到，林心瞳带他来的是这种地方！

　　云荒中有荒原，有灵地，荒原中充斥着荒之力，这是荒兽的聚集地。

　　而灵地中则充斥着灵力，人类更喜欢灵地。

　　灵地和荒原，间杂着排布，这就构成了广阔无比的云荒。

　　现在，易云这还是第一次踏足荒兽的领地，以前，就算乘坐独角巨犀赶往陶氏部族的时候，锦龙卫也尽量避开了荒原，而是挑选一些既不是荒原，也不是灵地的中立地段行走。

　　天地元气……荒之力……

　　易云心中喃喃自语着，精神力联系到心脏中的紫晶，随着易云心脏的跳动，紫晶也在轻颤，紫晶表面，掀起一个小小的漩涡，流入易云体内的荒之力，被漩涡吸收之后，慢慢的，变成了纯净的能量。

　　这股能量再进入易云的身体，那种微微不适的感觉，立刻消失了。

　　如此一来，易云感觉荒原跟灵地的差别，也不是太大了。

　　“紫晶，真是至宝……”

　　易云心中感慨，对紫晶又有了深一层的认识，紫晶对能量的操控，已经登峰造极了，它是能量的神器，似乎这个世界中没有哪一种能量，能逃离紫晶的掌控。

　　“咦，你……”

　　在易云体内的荒之力被紫晶吸收转化的瞬间，林心瞳突然心有所动，诧异的看了易云一眼。

　　“怎么了？”易云摸了摸自己的脸，心中却有些惊讶，林心瞳的感觉可真敏锐，自己吸收荒之力的一瞬间，大概改变了一些气质，林心瞳发现了。

　　林心瞳没有在易云身上找到什么，似乎刚才的只是错觉，她奇怪的摇了摇头，说道：“没什么……我可能过些时日就要回家族了。”

　　“哦？”易云微微一怔，突然听到马上要跟林心瞳分开，他还真有些舍不得。

　　有美女相伴，总是一件赏心悦目的事情，更何况，林心瞳还能为他带来实力的突飞猛进。

　　“你之前不是说，要等你师父么？”

　　“等不了了。”林心瞳摇头，“家族有些事情，要我回去，而且，我师父这次外出是为了一个秘境，秘境的级别，有些超出了师父的想象，师父已经传信给我，说这一次探寻秘境，可能要一年多的时间，甚至更久。”

　　听到林心瞳的话，易云呆了一下，探索一个秘境，要一年多……

　　林心瞳看出了易云的意外，说道：“探寻一年，算不得长，有些秘境就是一方独立天地，其中广阔无比，甚至比云荒都大！走遍那样的秘境，需要很长的时间，而且……还有些秘境中篆刻了深奥的阵法，这些阵法，甚至可能是出自圣贤、大帝之手，哪怕时间流逝，阵法已经残缺，可是要破解这些阵法，却不知要耗费多少时间。”

　　“因为这次师父和温云候进秘境的时间太久，锦龙卫可能也要有大部分撤离云荒了，只留下少数接应，你应该也会跟着锦龙卫回神国的中土，到时候，你便要进入太阿神国腹地了。”

　　听了林心瞳的话，易云轻吸一口气，太阿神国……中土……

　　他终于要走出云荒，走向这片广阔的世界了！

　　“林姑娘，我前往太阿神国，你回家族，我们以后还有机会再见么？”

　　“会见的。”林心瞳轻轻一笑，“我很快就要离开，这些天，我尽量指点你一些，让你的实力再进一步，修为直接突破紫血境！”

　　“紫血！？”

　　易云眼睛一亮，被誉为武道起步的紫血境，可是在大荒，这个境界却是众多武者所梦寐以求的，成就紫血，便拥有在大荒中立足的根本，可以成为小部落的土皇帝。

　　一个紫血境，不知道卡死了多少人，万中无一！

　　而易云要入中原，在封地上建立家园，没有过硬的实力自然是不行的。

　　紫血境，易云早就想突破了！

　　这一次吃下碧灵丹，药力还在易云体内没有完全消化，易云感觉，自己距离紫血境只是半步之遥而已。

　　“今天，我带你来荒人谷，就是为了让你与凶兽厮杀，让你体会真正的战斗！”林心瞳看着眼前幽深的峡谷，如此说道。

　　易云听了林心瞳的话，眼眸中闪过一丝兴奋之色，与凶兽厮杀！？那该是什么情景？

　　想到这些，易云竟是微微有种热血澎湃的感觉。


第一百三十五章 战凶兽

　　这个大荒之上，人族和凶兽、荒兽对立，可是迄今为止，易云还从来没有真正的跟凶兽厮杀过！

　　云荒中最不缺的就是凶兽、荒兽，马上要离开云荒，不跟凶兽酣畅淋漓的厮杀一场，还真有些遗憾。

　　“你杀死的凶兽，由我为你出手炼化，练成凶兽舍利，你吃下凶兽舍利，再配合碧灵丹的药力，让你一举突破紫血！”

　　林心瞳对易云，可谓是不遗余力的帮助了，再加上之前林心瞳赠他碧灵丹，这一份份恩情，让易云觉得过意不去，“林姑娘，你为什么这么帮我么？”

　　林心瞳稍稍犹豫了一下，说道：“既然你想知道，我告诉你也无妨，我一出生，便被家族认定为天生阴脉，我未来习武会遇到一个瓶颈，如果一直是天生阴脉，那我不可能迈过这个坎儿。”

　　“嗯？”易云一怔，他自然是没有听说过天生阴脉这个名词。

　　“天生阴脉，被称为绝脉，几乎无法以人力续上。但很奇怪，我跟你身体接触的时候，偶尔会让我体内的经脉有一些轻微的异动，在你身上，我看到了一点续上绝脉的希望，虽然希望渺茫，但也总好过没有……也许，你走得更远，实力更强一些，这希望便能更大一些……”

　　林心瞳说话间，神色似乎变得有些落寞，她抬起头来，看向无尽的星空，幽幽的一声轻叹。

　　易云呆住了，林心瞳竟然身负绝脉？

　　易云虽然不了解武道，但光从“绝”这个词语上也能猜到它可能是怎么回事了。

　　他联想到了与林心瞳交手的那天晚上，林心瞳提起了自己的秘密，看来也是这个了。

　　在易云心中，这简直有些不可想象，在他看来，林心瞳实力强大，天赋极高，深不可测！

　　可是她竟然是天生绝脉，天生绝脉还能有这么离谱的天赋？如果不是天生绝脉的话，那她的实力该达到什么程度？

　　易云被震撼了。

　　这个世界，当真是广阔无边，高手如云！

　　他也深深的明白了，无论自己现在取得什么成绩，都只是起步而已，他的路，还长！

　　“手给我。”林心瞳又一次伸出了手，依旧是那嫩白如凝脂的手，迎着月光，泛着美玉一般的光泽，照得易云有些眩晕。

　　“荒人谷之中，危机处处，甚至地面的一棵植物，都可能是吃人的怪物，你感知不能外放，只能靠肉眼视物，在漆黑的荒人谷中，十分危险，牵着你的手，能让你避免一些危险，否则你稍稍远离了我，又走错一步，便可能踩中陷阱，被卷入野兽腹中，瞬间被吃掉！”

　　林心瞳的话，并非危言耸听，荒人谷是步步杀机的地方，这里的怪物，不但精通杀人，而且精通于伪装和偷袭！

　　易云抿了抿干涩的嘴唇，牵了林心瞳的手。

　　两人手牵手，慢慢的走入了崎岖的荒人谷中。

　　与林心瞳探险荒人谷，易云心中充满了期待。

　　此时，月黑风高，荒人谷中光线极暗，易云跟林心瞳一前一后慢慢前行，易云完全看不见林心瞳，只能感觉他的手和林心瞳的手牵在一起，在寂静的黑暗之中，他能隐隐的闻到林心瞳身上的幽香。

　　荒人谷中太安静了，静的他们能听到彼此的心跳，这种感觉很奇妙，仿佛这整个世界，就只剩下他们两个人一样。

　　虽然是为了安全，但是这样与林心瞳在黑暗中牵手前行，难免气氛暧昧。

　　林心瞳走在前面，在她的感知探索之下，周围虽然没有半点光线，但是对林心瞳的视野却没有任何影响。

　　哪怕林心瞳不用回头，她也能看清易云。

　　其实林心瞳不得不承认，她很愿意跟易云接触，尤其是牵着易云手的感觉，让她觉得十分舒服。

　　林心瞳天生阴脉，她的体质冰凉如水，而易云的体质，却是火热的，在易云经脉中，似乎无时无刻不流淌着一股热流，这股能量，沿着两人的肌肤流淌，潜移默化的滋润着林心瞳的身体，让她感觉十分的舒服。

　　甚至，偶尔林心瞳体内的被封闭的经脉，会因易云而出现一丝丝微不可察的异动。

　　这种异动，也让林心瞳迷恋，以至于，她有些留恋与易云牵手的感觉了。

　　随着两人渐渐深入，周围的气氛越来越诡异，易云虽然看不见，但也能隐隐的感受到一股无形的杀机在蔓延。

　　他心中原本那一点少少的心猿意马，也早已经收起来了。

　　这是荒人谷……杀机处处！

　　在这里，必须打起十二分精神，动辄就是生死一线之间，若是不提高警惕，很可能瞬间毙命。

　　今天虽然有林心瞳保护他，但他也要将这场战斗当成是生死历练，这样的机会，可是很难得的！

　　易云感觉，他们在一路往下走，就像是进入一个地下洞穴一般。

　　慢慢的，易云的视野中有了微光，这光来自于一种发光的矿石，在峡谷的岩壁上，有一些闪亮的萤石，如此一来，易云才勉强视物。

　　他看到，在崎岖的峡谷中，到处都长着体型高大的植物。

　　这些植物，大多像是岩石一样，但也有例外，有一种植物，有着鲜艳而夸张的花朵，这些花朵红得滴血，花朵边缘长着锯齿，像是一张血盆大口。

　　还有一种蘑菇，长得有两三丈高，像巨伞一样，这蘑菇微微发光，散发着一股异香，而在蘑菇的菌伞之下，可以看到动物的尸骨。

　　“是食人草和杀人菇，食人草可以吃人，杀人菇菌伞中的香气有毒，它的孢子进入人体，可以寄生在人体之中，长成新的蘑菇，你看到的那些尸骨，就是这么来的。”

　　林心瞳说话间，身上泛起紫色的电流，有嗤嗤的声音，凡是靠近林心瞳和易云的杀人菇孢子，全部都被这电流烧成了灰。

　　易云看得暗暗心惊，这就是大荒的荒野世界，在这里，死都不知道怎么死的。

　　林心瞳道：“大荒有很多人迹罕至的地方，这里有各种各样你想不到的危险，但那里也因为人迹罕至，环境诡异，却可能孕育天材地宝，有些天材地宝，价值难以估量，流入大荒世界的其他地方，那就是一场血雨腥风，甚至为此，能毁灭一座古国……”

　　林心瞳侃侃而谈，易云默默的听着，这是他第一次走向这片世界，去看这世界到底有什么，而林心瞳，就算是易云的第一个引路人了。

　　“就拿云荒来说，云荒的一些荒地，蜿蜒数十万里，甚至上百万里，秘境深处，内部时空错乱，太古荒兽盘踞，即便人族雄主，也不敢轻易进入。”

　　林心瞳正说着，突然停住了脚步。

　　她看向前方，眼中闪过一丝冷芒。

　　易云也随之停了下来，他感受到了一股潜在的杀机，“有东西在前面！”

　　易云抽出了雁翅刀，他没有选择自己的武器，锦龙卫之前发下了雁翅刀，他便用着。

　　看到易云如此警觉，林心瞳也微微赞赏，她微微退后一步，站在易云的身后，她已经摆明了态度，这一场战斗，是属于易云的。

　　“吼——”

　　低沉的吼声出现，在易云面前，一堵“石墙”突然动了起来，石粉扑簌簌的掉落。

　　当一切剥落之后，出现在易云面前的，是一个巨大的猿型怪物。

　　它身体直立，手臂极长，它的头占身体比例不算大，只有一只十字型的独眼和一张血盆巨口。

　　这怪物，身上竟然覆盖了一套岩石铠甲，而且它的身体，可以改变成如岩石一样颜色，这才让易云一开始没有看到它。

　　可是，现在它见到猎物之后，身体却开始变红，很快变成了一头赤红色的巨猿！

　　“血石巨兽，级别为——凶兽级，它生性贪婪、残忍，力大无穷，喜欢将猎物生生撕碎，你杀了它，我为你炼制凶兽舍利，慢慢助你突破紫血！”林心瞳说话间素手轻点，那扬起的石屑灰尘，半点都没能靠近她的身体，在这纷乱的地下世界，林心瞳的衣衫，始终一尘不染。


第一百三十六章 林心瞳的疑惑

　　这血石巨兽，长得庞大而恐怖，凶兽、荒兽，对人类会有一种天然的压迫感，就像是凡人面对一头没有铁笼束缚的猛虎，那怎能不害怕？

　　易云一个十二岁的孩子，又是第一次面对这样可怕的对手，林心瞳注意观察着易云，想看看易云会不会有几分胆怯。

　　有些人，尤其是那些刚刚练武有所成就的少年，他们第一次外出历练，面对那种长相狰狞的凶兽，哪怕他们的实力其实已经超过了他们所面对的凶兽，可是因为体型差距，以及凶兽凶残的外表，他们还是害怕。

　　他们潜意识里，还是将自己当成是一个弱者，一个凡人，面对凶兽的时候，没有自信，第一时间就会想着逃跑，就算不得不战斗，那十成实力也发挥不出三成来。

　　这样的人，太多了。

　　他们面对同龄人的时候，他们可以飞横跋扈，欺负弱小。

　　可是一旦面对凶兽，就会吓得面如土色，这种人，无法摆脱“弱者的枷锁”，他们没有强者之心，很难有大成就！

　　林心瞳相信易云不会是这样的人，但是却想看看易云能做到哪一步，他对自己的实力到底自信到何种程度？

　　而接下来，易云的一句话，就完全打消了林心瞳的念头。

　　易云道：“林姑娘，这血石巨兽长相狰狞，看起来凶神恶煞，它的肉，是不是不太好吃？”

　　“呃？”林心瞳愣了一下，没想到易云这么问。

　　“是这样的，村里的肉类太不太够，我就想着带回去点。我出身小部族，过惯了穷苦日子，一开始习武，我一直梦想着有一天能走大大荒中打猎，这样便衣食无忧了，这头血石巨兽，是我的第一头猎物！要是不好吃，甚至干脆不能吃的话，我打死了它，将它的一部分肉带回村里，那岂不是白费力气了？”

　　听了易云的话，林心瞳先是愣了一会儿，旋即噗嗤一声笑了，她发现自己是多虑了。

　　易云，将血石巨兽看成是了自己了猎物，有这样的魄力，很好！

　　“它虽然长相狰狞，但是它的肉很美味，只是血石巨兽肉的品质比较低，你吃的话，获取不了多少能量，它的精华在骨骼上！”

　　“没事，好吃就行了！”易云不在乎，连氏部族的族人吃兽肉，哪里还在乎这些。

　　而在易云和林心瞳交流的时候，那头血石巨兽已经彻底愤怒了。

　　它感觉自己竟然被眼前两个渺小的人类蔑视了。

　　它狂吼一声，巨大的身体直扑下来！它伸出钢叉一般的爪子，狠狠的抓向易云！

　　易云眼角余光，瞥见这头巨兽扑来，他身体轻动，如同羽毛一般飘起。

　　“咔嚓！”

　　易云脚下的地面，被血石巨兽的钢爪彻底抓碎，可是易云却在这一击之下，像是飘絮一般飞出，感觉就是被血石巨兽的爪风推飞的。

　　这入微级身法，易云已经用得炉火纯青！

　　“锵！”

　　雁翅刀出鞘，易云双腿踏在血石巨兽粗大的手臂上，沿着它的手臂直冲而上！

　　血石巨兽心中大惊，它张开巨口，口中血红色的舌头如同标枪一般射了出来！

　　血红巨兽的舌头，尖端布满倒刺，射出去可以洞穿钢板，人体被射中，那绝对被串成肉串。

　　红色舌头的攻击速度极快，易云瞳孔收缩，在舌头即将洞穿自己胸口的一瞬间，身体猛然一侧，贴着这条舌头逆势冲出！

　　这舌头喷射的力量，不但没有阻碍易云，反而让易云借了势，易云的速度在一眨眼的时间达到了极致，他飞到血石巨兽的头颅之上，雁翅刀斜刺而出，正刺向了血石巨兽的十字形眼睛！

　　“吼！”

　　血石巨兽发出一声惊天动地的咆哮，张口向易云咬来，然而这一击却丝毫没能改变它的命运，易云身子一跃而起，雁翅刀斜刺出去！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，雁翅刀刺穿血石巨兽的眼球，直刺入脑髓！

　　易云惊人的肉身力量全部灌注在这一刀之中，让雁翅刀势如破竹，竟是从血石巨兽的后脑穿出，切碎了头盖骨。

　　血石巨兽的惨叫声戛然而止，它身体剧烈的抽搐，挣扎，最终噗通一声摔倒在地，一动不动了。

　　只是两个呼吸的时间，易云便斩杀了这头血石巨兽，攻击手法干净利落！

　　易云并没有用什么招式，只是简单的两次闪避，一次直刺！

　　这两次闪避，都是入微级身法的体现。

　　一次直刺，是化用了“龙筋虎骨拳”的拳招——“蛟龙出海”，以刀代拳，易云因为对“龙筋虎骨拳”掌控以极为娴熟，所以运用得炉火纯青！

　　从头到尾，易云几乎没有多余动作，可以说无可挑剔。

　　“你第一次使用武器，竟然能化用‘蛟龙出海’的招式，不错！你对‘龙筋虎骨拳’的理解，很深刻，而且能灵活运用，这份悟性，很好！”

　　林心瞳不吝啬自己的赞美。

　　易云有些腼腆的道：“其实……还是林姑娘笔记的功劳，让我懂得不局限于招式，将‘龙筋虎骨拳’的拳法套路忘掉，全部消化理解，为自己所用。”

　　易云不会刀法，就只能以拳法来当刀法，这一切，很自然。

　　“嗯！‘龙筋虎骨拳’，直来直去，其实更适合剑，刀以劈斩居多，你以后，可以尝试更多的武器，这个世界上许多武者，不受武器的局限，不但招式可以忘掉，连武器也可以忘掉，武器的灵魂是共通的，掌握了它，全部为自身所用，可以让武器成为身体的一部分。”

　　林心瞳对武道的见解，远不是一般人能比的，只是随意几句话，就让易云有所启发。

　　武器，也可以忘掉？全部为自身所用？“那林姑娘……”

　　易云看向了林心瞳肩上的寒水剑。

　　林心瞳微微一笑，说道：“我用剑，是因为血脉天赋——剑心，这又是另一个层次了，现在的你，还不需要理会，我今天，为你炼制凶兽舍利，你看好了！”

　　林心瞳说话间，空间腕轮亮起一道闪光，一块三尺见方的青铜阵盘直飞出来，在天空中滴溜溜的旋转着，迅速长大，有诸多符文，在阵盘上飞舞。

　　易云眼睛一眨不眨的看着，他早就听说过荒天师，今天，第一次见到！

　　林心瞳，不但武道天赋出众，而且还是一名荒天师！

　　易云真是感慨，她才十七岁而已，相比而言，陶云霄简直就是渣！

　　如果张坛给林心瞳评定天赋，会是什么级别？

　　是地级吗？也就是少年圣贤？

　　太阿神国的开国皇帝，就是圣贤！再往上一步，大帝，那是什么概念，易云已经完全不知道了。

　　易云正胡思乱想的时候，地上巨大的血石巨兽被阵盘吸了起来，而后，出现了让易云极度吃惊的一幕！

　　他惊愕的发现，在青铜阵盘之上的血石巨兽，身上亮起了众多的光点。

　　这种光点，呈现淡淡的红色，它们的形态，给易云的感觉，竟然跟紫晶吸收的光点一模一样！

　　这……

　　易云愣住了，他呆呆的看着林心瞳，只见林心瞳手指连连结印，一道道阵符被她打出，飞入了阵盘之中，而这些阵符，它们的作用，正是操控这些光点。

　　这光点，自然是能量。

　　以林心瞳的荒天术，掌控所有的光点并不容易，事实上，易云发现，林心瞳只是掌控了大约六七成的光点，其余的，似乎要慢慢逸散到天地之中了。

　　易云心中一动，他尝试联系到心脏中的紫晶，一股股精神力散发出来，而后，易云发现，他可以像往常一样轻松的操控这些光点。

　　只要他想，甚至可以从林心瞳那里，把这些光点吸走。

　　易云并没有这么做，他让光点聚拢，旋即，那些光点就像是得到了命令一般，齐齐向林心瞳汇聚而来。

　　顿时，林心瞳打出的阵符更加闪亮。

　　“咦？”

　　林心瞳美眸中闪过一抹奇异的光彩，今天炼制凶兽舍利，怎么如此轻松，操控凶兽骨中的能量，简直如臂使指。

　　荒天师炼制兽骨，有一个能量损失度的问题，现在的林心瞳，在荒天术上造诣并不深，炼制兽骨舍利，会损失三四成的能量，可是今天，林心瞳感觉，自己炼制血石巨兽的骨舍利，却最多不过损失半成能量而已！

　　竟然会有这等情况？


第一百三十七章 如果成为荒天师

　　林心瞳很清楚自己并非顿悟、突破什么的，这应该只是某种意外情况，或者是妙手偶得。

　　对荒天师来说，有时候突然超长发挥，炼制出一枚精品舍利，倒也不奇怪，但是今天的感觉，却不像……

　　虽然心中奇怪，可是林心瞳手上的动作丝毫没受影响，她结印的速度越来越快，纤纤的十指在空气中留下了一道道厚实的指影。

　　易云看得目不转睛，他的眼睛一直跟随着那些光点。

　　只要他意念一动，就能操控那些光点的流动，这种感觉，让易云觉得很美妙。

　　他也明白，其实所谓荒天师，就是有能力从荒兽、凶兽兽骨中，将这些能量光点收集起来的人。

　　但是他们并不是简单的收集，在收集的过程中，荒天师能用荒天术对能量进行加工，烙印上属于自己的痕迹。

　　除此之外，荒骨能量本身也有属性，荒天师的烙印和荒骨能量本身属性结合起来，会发生不可思议的变化，让骨舍利带上原本荒骨所没有的属性。

　　这些东西，让易云产生了浓厚的兴趣，如果……我尝试去成为一名荒天师呢……

　　这个念头，陡然出现在易云的脑海中，便不可遏制的生长起来，就像是一枚种子，长成了一株参天大树。

　　成为荒天师，好处太多了！

　　这个大荒世界最高贵的职业之一，他们能凭借荒天术，获得无尽的财富。

　　而财富，就意味着修炼的资源！

　　不但如此，那些对能量加工的特殊手法，也让易云怦然心动。

　　易云曾经听姜小柔说过，荒天师制作的荒骨舍利，有不同的效果，比如专门用来疗伤，用来提升修为，用来突破瓶颈，用来增加感悟。

　　术业有专攻，本源紫晶，吸收的只是纯粹的能量而已，并没有改变能量的属性。

　　如果把能量比喻成食物，那么本源紫晶就是采集到了最极品，最丰富的食材，而荒天师，却是一个厨师，他们的厨艺就是荒天术，可以将这些食材加工起来，制作成美味佳肴。

　　拥有紫晶的他，可以说是同时有了最好的食材，还有操控食材的能力，如此一来，他为何不学习一下最顶尖的厨艺呢？

　　易云心中短时间内划过了纷杂的念头，而这时候，林心瞳手上的血石巨兽兽骨已经在白光中完全烧熔，最终凝成了一颗只有黄豆大小的骨舍利。

　　至于血石巨兽的兽肉，林心瞳并没有动，兽肉被剥离开来，落在了一旁。林心瞳只是一挥手，便用空间腕轮，将这些兽肉给收了起来。

　　林心瞳看着这枚骨舍利，眼中流露出些许奇怪之色，但她并没有再去想了，她手指轻轻一弹，这枚骨舍利就飞到了易云的手心。

　　“吃了吧，你连续战斗，能量消耗极大。”林心瞳若有所思说道，她依旧没有想明白刚才兽骨能量为何变得如此温和，听凭自己操控。

　　“好的，林姑娘。”易云拿着这枚凶兽舍利，像是丢花生米一样丢进了自己的口中，嚼了几下，直接吃掉。

　　这凶兽舍利的味道像酒糖一样香甜，舍利下肚，顿时一股热流涌动全身，之前易云消耗的能量，开始快速的补充。

　　林心瞳炼制的凶兽舍利，跟本源紫晶吸收的能量确实不同，这种凶兽舍利，补充体力的效果更好。

　　易云故作不经意地问道：“对了，林姑娘，你刚才施展的是荒天术吧？如果普通人要学习荒天术的话，有什么门路么？”

　　“嗯？”林心瞳意外的看了易云一眼，她那一双眼睛，即便在幽暗的荒人谷之中，也极为明亮，“你想学荒天术？”

　　“有一些兴趣。”易云回答。

　　林心瞳摇头，“劝你还是不要学，刚刚接触荒天术的时候，需要用大量的兽骨来做练习，很多能量都白白浪费了，这需要耗费一大笔资源，而且……还需要好的老师，纠正你的手法，操控能量的方式……其中涉及到诸多繁杂的变化，太难太难！”

　　“所以荒天师，大多出自豪门，要么是大家族，要么是大门派。”

　　“而且，拥有大量资源支持的同时，还要求荒天术学徒自己拥有极高的能量操控天赋，这种人，灵魂格外强大，与天地能量有天生的亲和力，他们在人群中所占比例太少太少，百万无一不足以形容。”

　　林心瞳说了这么多，易云听得频频点头，“原来如此，林姑娘说的我懂了。”

　　“嗯。”

　　林心瞳点点头，“懂了就好，我观你在练武方面悟性很高，不想你走弯路，浪费自己的时间，学习荒天术，可是非常耗精力的……”

　　林心瞳正要再提点几句，彻底打消易云这个不切实际的念头，可是她没想到，自己还没继续说下去，易云却已经发表了最后总结：“我还是想学……”

　　“你……”

　　林心瞳无语了，很多武者，看到荒天师炼制荒骨的过程，往往都会心动，毕竟荒天师无论地位，还是财富，都不是同级武者能比的。

　　然而，这些人在尝试之后，往往都是浪费时间、精力、财力，得不偿失。

　　“我是认真的，并非一时兴起。”易云看着林心瞳，在萤石淡淡的微光之下，他们两人的眼睛只相距三尺远，彼此对视。

　　林心瞳烟眉微蹙，她了解易云的为人，单单神国大选第一轮，考验气魄，易云拿到第一，林心瞳就知道，易云是一个有气魄的人。

　　这样的人，他们不会轻易决定去做某件事，而一旦决定了，却往往认准目标，克服一切困难！

　　然而，气魄强的人，也不是做任何事情都无往不利的。

　　林心瞳不能理解的看着易云，“你真的下定了决心，哪怕为此浪费很多时间、资源也不放弃？”

　　“是。”易云点头。

　　“好吧……”

　　林心瞳摇摇头，“既然这样，我给你一次接触荒天术的机会，荒天术至少要紫血境才能勉强学习，我这里有一道卷轴，是老师留给我的荒天师笔记。”

　　林心瞳说话间，从空间腕轮中取出了一道黑色的卷轴，卷轴黯淡无光，看起来有些陈旧。

　　“老师一共给了我十八道卷轴，这第一道卷轴里面的内容我已经完全记住，我将它借给你，两年之后，你若是能在这本笔记中参悟到哪怕一点点东西，学会最基础结印和能量掌控，那么，我就助你学习荒天术，否则的话，你就要将笔记还我。”

　　苏劫虽然是个无良的老不修，又抠门又贪吃，但是他的荒天术却没得说，绝对是大师级水准。

　　苏劫留下的荒天师笔记，价值可想而知！

　　易云看着这卷轴，心中不知道是什么感觉。

　　他沉寂了一会儿，郑重地说道：“林姑娘对我的恩德，我都铭记在心，日后，如果我真的有那么一分可能，续上林姑娘的绝脉，必然赴汤蹈火，在所不惜。”

　　易云郑重的接过这道卷轴。

　　林心瞳无奈的看了易云一眼，这孩子，也不知道在想什么，他还真以为他能学会荒天术了。

　　其实，林心瞳拿出苏劫留下的卷轴，就是为了让易云知难而退，这卷轴的难度太高了，对初学者而言尤其如此。

　　林心瞳捉住了易云的手，指尖在易云拇指上一划，一滴鲜血便滴在了卷轴上。

　　“这两年内，这个卷轴只有你能观看，如果落在别人手上，卷轴会自动销毁。”

　　这个世界，荒天师虽然也有公开授课的，但一些核心传承，还是偏向于敝帚自珍。

　　苏劫留下的卷轴，带有自毁能力，只要别的荒天师看不到这张卷轴，以易云的能力，是不可能将卷轴的核心东西泄露出去的。

　　因为他根本看不懂，也转述不出来。

　　易云将自己的精神力联系到卷轴，看到卷轴中内容的时候，他有些愣住了，这卷轴中各种繁杂的符号、阵图、各种体悟，看起来简直像是天书一样。

　　不但如此，这卷轴的容量太大了。

　　易云甚至有一种将一个图书馆整个搬进卷轴里的感觉。

　　而且听林心瞳所说，这才是第一道卷轴而已，还有十七道，甚至这些卷轴的难度可能越来越大，荒天术，还真是夸张！

　　“现在，你还要学么？”

　　看到易云脸上惊讶和震撼的表情，林心瞳的嘴角不禁泛起了一丝捉狭的弧度。

　　让你知道一下荒天术的难度，也知道我劝你知难而退是为你好，这样就不会做这种不切实际的打算了。

　　易云呆了一会儿，郑重的把卷轴收了起来，抱拳道：“林姑娘，两年后我们再见，到时候，你验收我的荒天术成果。”

　　“……”

　　林心瞳无语了。

　　易云没有资源，穷得叮当响，实力也不怎么样，仅凭一本他文字、阵图都看不懂的天书，也想学会荒天术？

　　如果不是易云之前完成了许多不可能完成的事情，让林心瞳对易云印象很好，甚至有些欣赏，那林心瞳早就将易云划归到不可理喻系列的人了。

　　“你自己拿捏吧！”

　　该说的都说了，林心瞳还能说什么，只能如此了。

　　她转过身去，继续向峡谷深处走去……


第一百三十八章 荒兽

　　“噗！”

　　一头偷袭易云的凶兽，被易云反手一刀，斩下了头颅！

　　这头凶兽只有猴子大小，身后长了一对肉翅，像是一只大蝙蝠。

　　“紫牙蝙蝠，牙齿上有一种紫色毒液，进入人体后就能将人的血肉融化掉，变成血肉汁液，被紫牙蝙蝠吸干，最后只剩下一张干枯的人皮，紫牙蝙蝠力量不大，但是速度极快，又善于偷袭，你能一刀劈下它的头颅，很好！这几个时辰，你的刀法又进步了。”

　　林心瞳对云荒的凶兽极为了解，她就像是一本百科全书一样，沿途遇到的凶兽，各种危险的植物，几乎就没有林心瞳不知道的。

　　这一路上，易云每一次与凶兽搏杀，林心瞳都会做出指点，称赞易云的一些招式，也指出他的不足。

　　这让易云受益匪浅。

　　时间流逝，易云和林心瞳越走越深，已经沿着峡谷前进了数百里，耗时一天一夜。

　　两人经历了几十场厮杀！都是易云一力解决！

　　中途，易云倒也受了一次伤，不过并无大碍，很快就恢复过来了。

　　如果饿了，两人便就地做饭，烤肉、蒸饭、熬汤……虽然林心瞳是个对食物没有太多追求的女子，但是易云做出来的食物，也确实让人口舌生津。

　　离家这么长时间，易云倒也不担心，连氏部族里有锦龙卫照应着，绝对没有人敢动姜小柔。

　　日升又日落，时间已经到了第二天深夜，连续的高强度厮杀，让易云进步极快。

　　因为每一次厮杀之后，易云都可以吃下骨舍利，增强自己的修为！

　　而且不但修为、根基进步了，最重要的是，易云的实战技巧也在快速提高，这种行走大荒，生死厮杀的经验，非常宝贵。

　　“嘶……”

　　突然，易云听到一阵刺耳的沙沙声，很快，这种沙沙声越来越密集，越来越响亮，就像是几万斤砂子被不断挤压打磨的声音，音波直刺耳膜。

　　易云脸色一变，他感受到了一股寒气！

　　就像是冷风一般一样直吹而来，直接钻进人的骨头里。

　　“什么东西……”

　　易云提高了警惕，凝神望去，在微弱的荧光之下，他看到了让他头皮微微发麻的一幕。

　　在不远处，有一群黑蛇游了过来。

　　这群蛇，最细的也有水桶粗细，很多都粗如水缸，甚至有的蛇，两人都无法合抱。

　　一群蛇，从四面八方，将易云和林心瞳围了起来。

　　这每一条蛇，都是凶兽级别的，这么多蛇一起围攻，易云绝对会被咬成碎片。

　　不过……易云身边还有林心瞳。

　　林心瞳扫了一眼周围的众多蟒蛇，淡淡的道：“我们遇到荒兽了，这些蛇，都是那荒兽驱使的！”

　　“荒兽！？”

　　易云一怔，荒兽比凶兽的级别要高一层，荒兽的数量比凶兽少得多，但它们却是这个大荒真正的主宰者！

　　“是寒蟒！”

　　在这纷乱的蟒蛇中，林心瞳一眼看到了那条真正的蛇王。

　　寒蟒！？

　　易云当然知道寒蟒，因为他从连成玉那里抢走的，就是寒蟒荒骨！

　　寒蟒荒骨，本身有毒，想要炼化它，需要荒天师出手，否则代价巨大。

　　“是还没成年的寒蟒，很好！易云，这是个机会，寒蟒在荒兽中属于实力最低的那一级，未成年体跟人类中普通的紫血战士实力差不多，你可以尝试一下，紫血级的战斗是什么样子的！你这一战，只要支持不败就可以了，这是对你的磨砺！”

　　易云还是引气巅峰，凡血跟紫血，差距不小，可是易云习武到现在，包括入微、无招等各种领悟，再加上他炼体圆满、脉象如龙，他与实力较低的紫血境战士正面战斗，也不是不可能！

　　易云眼眸中，闪过一丝兴奋之色。

　　荒兽，自己终于要与荒兽交手了！

　　可是这么多蛇……

　　易云正想着，林心瞳出手了，她抽出寒水剑，随意一剑劈出。

　　这一剑，激起了蓝白色的剑气，这剑气冰寒入骨，像是水面的涟漪一般向四周扩散开来，所过之处，空气中的水汽全部凝结，地面也冻上了一层冰晶！

　　那一刻，以林心瞳为中心，就像是一朵巨大的冰花绽放，周围百丈之内，全部变成了冰天雪地的世界！

　　那一群作势要扑上来的蟒蛇，全部被冰雪冻结，变成了冰雕！

　　看到这一幕，易云被震住了。

　　凶兽的实力有多强，他自然深有体会，可是在林心瞳手下，它们却完全没有抵抗之力，一剑秒杀一群。

　　只有寒蟒蛇王，抗住了林心瞳这一剑的寒冰之气。

　　这一是因为，寒蟒蛇王实力最强，二来也是因为寒蟒本身是寒冰属性，对寒气的抵抗力极高。

　　不过，突然遇到如此一幕场景，这条寒蟒直接被吓住了！

　　本来它以为易云和林心瞳是一顿美餐，人族有一定实力的武者，可是荒兽的大补之物，吞了他们，自己能更快生长，成为成熟体。

　　于是寒蟒驱使它麾下的蟒蛇来围攻两人，想要用手下消耗他们的力量，可是它万万没有想到，它的蟒蛇军团，还没有发动攻击，就全军覆没，只剩下它一条了！

　　寒蟒拥有一定的智慧，它顿时意识到这个少女的可怕，它转身就想逃，然而……

　　“啪啪啪！”

　　一道道符文闪烁，这些符文凝聚起来了一道光之结界，将寒蟒、易云和林心瞳围在了里面。

　　“你逃不了！”林心瞳收起了寒水剑，“你若是能赢了这个少年，我放你离开。赢不了，死！”

　　“嗯？它听得懂人语？”看到林心瞳竟然跟寒蟒说话，易云有些意外。

　　“听不懂，但有些荒兽能感受到人类的精神波动，能懂一些意思。”

　　林心瞳说的没有错，这条寒蟒，果然明确了敌人。

　　它盯着易云，吐着黑色的信子。

　　寒蟒并不算大，在这么一群蟒蛇中，寒蟒其实体型最小，它腰身只有成人大腿粗细，长度不过三丈。

　　易云盯着这条寒蟒，它的每一枚鳞片，鳞片的纹理，都被易云看得清清楚楚。

　　陶氏部族，能够击杀寒蟒，证明寒蟒的实力，在凶兽中属于最弱的一层，这一战，正适合自己！

　　林心瞳在一旁，期待着看着易云，她很想看看，易云跟寒蟒的交手，会是何种结果。


第一百三十九章 紫血

　　“嘶！”

　　寒蟒嘶鸣一声，直接扑向了易云！

　　蟒蛇绞杀的力量非常恐怖，一旦被这条蟒蛇缠上，那整个人都会被绞成烂面条。

　　易云全神贯注，在他的视野之中，寒蟒的每一个动作，他都看得清清楚楚。

　　打蛇打七寸！

　　易云看准寒蟒的腹部，手中雁翅刀劈出！

　　“吼！”

　　在易云劈出这一刀的同时，他身后浮现出了龙虎虚影，元气化形！

　　“铛！”

　　雁翅刀劈在寒蟒的鳞甲上，发出了金铁交加的声音。

　　寒蟒张开血盆大口，对着易云吐出了一口冰雾！

　　这冰雾速度极快，像是一道利剑一般射向易云，易云面色微微一变，身体急速退开，雁翅刀，在他身前舞成了一片雪花！

　　这竟然是《天玄九剑》的招式，易云以刀代剑，效仿林心瞳和陶云霄的《天玄九剑》，一击劈散了冰雾！

　　“咔咔咔！”

　　雁翅刀上结满了寒冰，无数冰晶跌落！

　　这股寒气，甚至沿着雁翅刀传入易云的手臂，一时间，易云感觉自己的手臂几乎冻结。

　　好厉害的寒毒！好可怕的防御！

　　易云看向寒蟒身上被自己用雁翅刀劈中的地方，哪里留下了一道淡红色的印迹，有几枚鳞片被斩破，流下了点点鲜血，这只是皮外伤而已，对生命力强大的蟒蛇来说，根本不值一提。

　　“寒蟒的鳞甲非常坚硬，比起百炼钢只强不弱！”林心瞳在一旁说道。

　　“原来如此，能够被称为荒兽的存在，果然非比寻常……”

　　易云脑海中划过这个念头，那寒蟒发出一声嘶鸣，巨大的尾巴向易云直抽而来。

　　“咔嚓！”

　　地面碎裂，易云一跃而起！

　　手中雁翅刀一震，刀身上的冰晶破碎，这些冰晶，全部化为暗器，射向寒蟒的眼睛！

　　而这寒蟒，只是再喷出一口寒气，所有的冰晶全被冻结，之后，寒蟒大口一吞，所有的寒气，都寒蟒吸回了体内。

　　“嗯？离体的寒气还能收回？”

　　这一幕场景，让易云很是吃惊！

　　而接下来，接下来的一幕，却更让易云了解到，荒兽为什么能被称之为荒兽，可以与凶兽独立出来。

　　这条寒蟒，张口又把这团冰晶给吐了出来，冰晶在空中凝结，形成了一柄长刀！

　　这柄刀，竟是跟易云的雁翅刀有些相似！

　　它在模仿易云！

　　“嚓！”

　　寒冰刀一刀向易云劈斩过来！

　　易云举刀招架，“呯！”

　　强烈的震击感，易云感觉手臂微微发麻！

　　荒兽，比起凶兽最大的进步，就是能操控天地能量，就像武者的元气化形一样，荒兽可以操控天地能量形成自己的招式，来攻击敌人。

　　此时的寒冰刀就是如此！

　　“不愧是荒兽！”

　　易云眼睛发亮，这条寒蟒，是易云迄今为止战过的最强大对手，易云手持雁翅刀，与寒冰刀激撞！

　　易云手持雁翅刀，一会儿化用“龙筋虎骨拳”的招式，一会儿模仿《天玄九剑》的剑法。

　　一开始，易云战得险象环生，然而慢慢的，易云却适应了寒蟒的攻击手段。

　　荒兽毕竟是兽类，它们有一定的智慧，又怎么能跟人类相比，易云慢慢的看穿了寒蟒攻击的手段。

　　它的力量是大，速度是快，但是招式中，却少了神韵。

　　易云很快找到了自己的节奏，应付得越来越从容。

　　他的入微级身法，再一次体现了出来，他时而前进，时而后退，时而腾空，时而翻转身体，在与寒蟒的搏斗中，易云的身法越来越娴熟！

　　“很好！再来！”

　　易云眼睛发亮，眼睛中闪烁着灵光。

　　战斗，是最好的提升实力的手段，易云这次好不容易遇到一个旗鼓相当的对手，他竟是将与寒蟒的厮杀，当成了自己的修炼！

　　“还差一点，速度再快一些！”

　　易云呼吸急促，慢慢的，他的攻击招式越来越少，更多的是闪避寒蟒的攻击。

　　这条寒蟒，不断的消耗体内的荒之力，却迟迟没能杀死易云，它变得越来越急躁。

　　因为它意识到，如果不能击败眼前这个人类，死得就会是它！

　　寒蟒被逼急了，它大口大口的喷吐体内的荒之力，形成一道道冰锥，连带着那一柄寒冰雁翅刀，一起攻击易云。

　　孤注一掷！

　　“来得好！”

　　易云感觉自己此时的状态，已经达到了一个极致！

　　眼看着这么多冰锥飞来，易云双手紧握雁翅刀，猛然劈斩下来！

　　“吼！”

　　龙虎咆哮，一头啸天虎和一条紫金龙的虚影澎湃而出，与此同时，在四面八方，那些原本被林心瞳冰封的一圈蟒蛇凶兽，它们的尸体上，全部浮现出了冰蓝色的光点！

　　这些光点，也只有易云借助紫晶的视野，才能看到！

　　凶兽的能量，自然不如荒兽，但是架不住此时凶兽的数量实在太多！

　　光点甫一出现，就如同长鲸吸水一般，向易云倒逆着席卷而来！

　　无数的光点，融入易云的皮肤、筋腱、血肉、经脉、骨骼、内脏、骨髓……

　　这些能量全部冲入易云的身体，易云感觉自己如果不将这些能量全部宣泄出去，那么他的身体就要爆炸了！

　　混乱中，易云感觉自己触及到了一层薄膜，这层薄膜，正是紫血瓶颈！

　　“喝！”

　　易云暴喝一声，经脉中的能量流转到极致，恐怖的力量，灌注在雁翅刀上，雁翅刀直劈而出！

　　“蓬！”

　　一声爆响，寒蟒吐出的所有冰晶，全部被雁翅刀一刀击成粉碎！

　　雁翅刀去势不减，狠狠的劈斩在寒蟒的头颅之上，寒蟒坚硬的头骨，被一分为二！

　　易云手上加力，雁翅刀长驱直入，沿着寒蟒的食道直刺下去，一柄刀全部没入寒蟒的腹中，鲜血喷射，喷了易云一身！

　　蛇血冰凉，像是冬天的冰水一般，被蛇血一淋，易云战意更加澎湃。

　　手中再次加力。

　　嚓！

　　不但雁翅刀全部没入，连易云的双手都没入了寒蟒的口中。寒蟒的身体像是一条粗大的鞭子一般不断的抽动，附近的岩石，被抽得粉碎！

　　然而可怕的刀气已经冲入它的身体，绞碎了它的内脏！寒蟒已经毙命！

　　在寒蟒死后，寒蟒体内的能量，也呈现一枚枚光点浮现出来，易云这一刀劈出之后，他感觉自己的身体仿佛变成了能量的无底洞，极度的饥饿感，让他看到寒蟒的能量后，第一时间便想着吞食！

　　“来吧！”

　　紫晶颤动，无数的能量精华，从寒蟒体内卷出，如潮水一般涌进易云的体内！

　　易云感觉自己的识海、灵魂、血肉、经脉，全部燃烧了起来，火光冲天而起，照亮了他的血肉。

　　易云在刹那间看清了自己的每一条经脉，每一根血管！

　　在易云的注视之下，这些血液，竟是开始蜕变！

　　血液变得更加凝实、厚重，但是却拥有旺盛的生命力！

　　每一滴血，都仿佛活了过来，它们流动的速度更快，承载的能量和养分更多，这种血液，在火光的照射之下，竟是带上了一丝紫色！

　　与此同时，易云的骨髓，在血液的滋润之下，也变得纯净无比，闪烁着银色的光辉，仿佛浇筑了水银！

　　“紫血境，这是紫血境！”

　　全身血液蜕变，在阳光紫光盈盈，淬炼骨髓如银，沉重纯粹，脱胎换骨，这就是大荒武者梦寐以求的紫血境界！

　　突破紫血境的那一刹那，易云感觉全身舒服无比，他忍不住仰天长啸一声！

　　这道音波，像是高亢的龙吼，穿云裂石！

　　“啪啪啪！”

　　周围的蟒蛇冰雕，全部被音波震碎，化成无数的冰晶向四面八方激射出去，扑簌簌的掉了一地！

　　在不远处，林心瞳看呆了。

　　“紫血境，他突破了紫血境？”林心瞳这次带易云外出修炼，就是为了让易云突破紫血境的。

　　易云突破紫血境林心瞳不奇怪，可是原本在林心瞳的预想之中，易云应该是费尽全身力气，杀死这条寒蟒后，自己再出手，取了寒蟒荒骨，为易云熬炼荒骨舍利。易云吃下之后，再突破紫血。

　　可是实际发生的情况，却远远超出了林心瞳的意料，他竟然在战斗中就突破了，易云的最后一击，是他攻击的极致，也是他突破的序曲！

　　再看那条寒蟒，从头到尾，几乎被易云这一刀一分为二，好可怕的一击！

　　原本林心瞳还以为，易云要挑选寒蟒的防御薄弱点，比如眼睛进行攻击，一点点的消耗寒蟒的力量，最终将其杀死。

　　可是易云酣畅淋漓的一刀，一击秒杀，这样的战斗结果，让林心瞳心惊不已。

　　紫血，武道的起步。

　　一般来说，普通人突破紫血林心瞳不会有什么感觉，而且多数人的突破，也是中规中矩，没什么稀奇的，往往是吞下一粒骨舍利，打坐十天八个月，自然而然的就突破了。

　　像易云这样，一突破惊天动地的，还真是少见。

　　此时的易云，身穿麻衣，长发飘散，全身都浸浴了蛇血，看起来狂野无比。

　　神话传说中，勇士斩杀大蛇，用蛇血洗澡，易云当真具备了其中几分气势了！

　　“你竟然在战斗中突破紫血了，原本，我还准备为你炼制一枚荒骨舍利，看来不需要了。”

　　林心瞳看着易云，喃喃地说道。


第一百四十章 流银衫

　　易云深深的呼吸一次，周围的寒气，被他吸入肺中，他感觉血液躁动，非常的舒服。

　　“林姑娘之前已经炼制很多凶兽舍利给我了，积累多了，自然就突破了。”

　　林心瞳道：“你达到‘炼体圆满，脉象如龙’的境界，突破紫血需要消耗的能量会更大，你能仅凭自己的力量，在战斗中突破，非常不容易！”

　　“至此，我似乎没什么可帮你的了，以后的路，还要你自己走。我要离开云荒回林家了，既然你杀了这寒蟒，就留着这寒蟒荒骨，做你精研荒天术的材料吧。”

　　易云和林心瞳的这场荒人谷之行，至此结束，两人连夜飞回连氏部族，在村口便分别了。

　　林心瞳取出了空间腕轮中易云打猎的所有收获，那一堆堆的凶兽肉，已经用绳索捆绑好，绑成了一座肉山，那重量，足有十几万斤。

　　临走之前，林心瞳看了一眼易云身上染血的麻衣，开口道：“送你一件衣服……”

　　林心瞳说着，手指在空间腕轮上一抹，拿出了一件薄薄的衣衫，这衣衫轻柔无比，犹如流淌的水银一般。

　　“这衣服叫流银衫，是一件宝物，你穿上它，有助于你提升实力，同时体会入微大成级的身法。”

　　林心瞳说着，也不见她如何动作，那件流银长衫，便如同有灵性一般飞到了易云的手上。

　　易云捧着这件长衫，感觉手上凉凉的，像是捧了一泓清水一般，非常的舒服。

　　他心中充满了好奇，这件流银衫，到底有什么玄妙，竟然可以帮助自己提升实力，体悟入微身法？

　　易云也不客气，脱掉了自己身上的麻衣，露出了匀称的肌肉。

　　这几个月的修炼，易云的身体已经不再瘦弱了，现在他穿上衣服，依旧显瘦，但是脱掉衣服，却给人一种身体结实有力的感觉。

　　而且现在易云每天早晨起来，身体的骨节都会发出啪啪啪的声响，这证明他在长个子，而且长得很快！

　　将流银衫穿在身上，易云只觉得那触觉又滑又凉，舒服得不得了。

　　“真是好料子，这件流银衫，一定简直不菲。”

　　易云正想着，突然脸色一僵，嗯？不对！

　　易云吃惊得发现，这件流银衫竟然越来越紧，勒得他肌肉紧绷，甚至有种疼痛感。

　　不但如此，还有一股巨力加持在自己身上，想要把他压倒在地！

　　“好重！”

　　易云脸色变了，这是什么衣服啊，这衣服看起来轻飘飘的像是蝉翼一般，可是这重量，至少有六七万斤，甚至……易云感觉这重量还在加重！

　　不但如此，这件衣服似乎拥有超强的弹性，完全束缚了易云的肌肉，让易云的每一个动作，都要比之前耗费更大的力气！

　　穿着这身衣服，别说打拳了，就算走路，也是极耗体力的一件事！

　　“这流银衫，是我林氏家族所炼制的一种宝物，在一些坊市中，虽然也卖类似的衣服，但是几乎没有哪一种，可以做到流银衫的程度。”

　　“流银衫中，绘制了大阵，可以吸收天地元气，作为力场动力的来源，这件衣服可以随你心意，自身重量从十鼎增加到一千鼎不等，操作法诀也很简单，我现在告诉你……”

　　林心瞳将流银衫的操作法诀告诉了易云，易云听得眉梢直跳，世间还有这种衣服！

　　他终于明白之前林心瞳说的话了，为什么穿上这件衣服，有助于他领悟入微级大成。

　　应该说，穿上这件衣服，自己等于在每时每刻，都处于修炼之中。

　　易云按照林心瞳教给自己的法诀，果然流银衫能变重变轻，可是即便流银衫最轻的时候，也有万斤的重量。

　　其实重量还在其次，主要流银衫那超强的束缚力，让易云如果伸展身体，或者打拳，便要消耗很大的体力。

　　“这件流银衫，就送给你了。”林心瞳轻描淡写地说道。

　　易云愣了一下，虽然是简单听了林心瞳的描述，但是易云也猜到，这件流银衫，应该价值不菲，可是林心瞳就这么送给他了。

　　他想说什么，就在这时，林心瞳已经飘然离去，她就如同一朵飞云一般，飞上青天，清风一吹，她便消失不见了……

　　易云一时间有些怅然，今天跟林心瞳就此别离，而数日之后，他即将踏足中原。

　　神国中原，易云向往已久了！

　　易云看了一眼身边巨大的兽肉山，拉住绳索，将十几万斤的兽肉，一口气拖了起来。

　　易云成就紫血之后，肉身力量大涨，他将流银衫的重量减少至一万斤，至于流银衫的束缚力，只是让易云伸展身体不容易，单单保持拉绳索的动作，倒也不难，如此一来，易云拖这一大堆肉山也算不得什么。

　　肉山中捆缚的巨兽，都是皮糙肉厚，即便在地上拖行，也不会被拖得血肉模糊，反而因为凶兽巨大的重量，硬生生的将地面犁出一道壕沟。

　　易云拖着兽肉的这一幕，实在太过震撼，而且此时已经是临近中午，很多连氏部族的百姓，都在田间劳作。

　　他们远远的就看到了那一座移动的肉山。

　　“那是什么？”

　　人们都愣住了，等到那肉身靠近，他们仔细一看，惊得下巴都要掉在地上了。

　　这肉山中绑缚的，全部都是凶兽，其中大个一点的，一个就有房子大小，重达数万斤！

　　这么一大堆凶兽，现在全部被杀死，易云拖着他们，就像是拖狗一样的往村里拖。

　　这些……都是易云杀的？

　　他去大荒打猎了？

　　意识到这一点，人们都是目瞪口呆，震惊莫名。

　　大荒打猎，这对连氏部族民众来说，是一个梦幻般的词语。

　　如果能去大荒打猎，整个部族都不会确肉食了。

　　可是大荒中凶险无数，连紫血战士，都不敢深入，只能在村落外围百里之内，打上一些猎物，即便如此，那也相当厉害了！

　　紫血战死外出一次，能够打上一两头耕牛大小的凶兽，那已经是巨大的收获。

　　可是现在，看看易云，拖过来的凶兽大大小小数十上百，简直像是满地捡的似的。

　　在云荒，凶兽是凶残和死亡的代名词，每一头都非常恐怖，猎杀它们危险性极大，这样成批的猎杀，也太可怕了！

　　易云这几天，杀了这么多凶兽？他去了大荒深处吗？

　　连氏部族的百姓，都惊得说不出话了，尤其是对凶兽实力了解更加深刻的战士预备营成员，看向易云的目光都向看神灵一样，恨不得跪地膜拜。

　　在大荒，实力强大的人受人尊敬，之前，他们对易云实力的了解，都是来自于神国大选的推测，真正易云的实力有多强，他们根本不知道。

　　可是今天，他们终于亲眼所见了。

　　这简直是妖孽啊！

　　“易公子……不是还没破紫血吗？”

　　连种地的老农，都知道武者至少要紫血境，才能去大荒打猎，怎么易云明明才凡血境巅峰，就已经能去了？

　　“这我怎么知道，也许已经破了，其实就算没破又怎么样，你们难道不知道，易公子被评为大选第一，而且册封国士，也许，他凡血五层引气巅峰的时候，就有比拟紫血的战力了！”

　　有战士预备营的人这样说道，人们听得都是心头直跳，凡血境就比拟紫血境的实力，如果易云破了紫血的话，那实力该到什么程度？

　　可以预想，易云日后必然飞黄腾达，有一番大作为，而如果能跟着易云，做易云家丁、丫鬟的话，那日后也是跟着鸡犬升天，衣食不愁。


第一百四十一章 前往中土

　　十几万斤凶兽肉，被堆到了村子中央。

　　整个连氏部族，数千族人，都围拢到村子中间的广场上，看着那高耸的肉山，心中震撼的同时，眼睛也在发光。

　　这可是凶兽肉啊！比耕牛肉更加珍贵，更加美味的凶兽肉，吃下去一大块，可以长力气，可以一天不饿！

　　十几万斤凶兽肉，这得够吃多久了！

　　不过，有人欢喜，也有人忧愁，那些原本在连氏部族作威作福的人，都是心中发苦。

　　他们知道，这凶兽肉再好，他们也分不到多少了。

　　“云儿，你回来了！”

　　易云这一走就是两三天，虽然锦龙卫的人一直说易云保证没事，可是姜小柔还是难免担心，现在看到易云平平安安的回来，而且带了这么多兽肉，姜小柔心中又是欣喜，又是自豪。

　　姜小柔，带着周小可，两人一出现，村民们纷纷给她们让路。

　　所有人看着两个小姑娘的目光，都是恭敬甚至讨好的，他们可是知道，这两个小姑娘就是连氏部族的小公主，她们在易云那里有绝对的话语权，谁要是对这两个小姑娘不敬，那是嫌命长了。

　　“嗯，这些肉，小柔姐你看着分就行了！”

　　易云将分肉的权力给了姜小柔，一时间，所有连氏部族民众，看姜小柔的目光都是眼泪汪汪，恨不得在姜小柔眼前跪下来舔地面。

　　其实，姜小柔毕竟是个女子，她虽然比一般女子坚强一些，但难免会心软。

　　易云让姜小柔分肉，很难做到恶人一块都不分。

　　这可是十几万斤肉了，平均一人能分二三十斤呢。

　　易云放权让姜小柔分，其实也料到了这一点，不过没关系，他今天另有打算。

　　“刘铁，你过来……”

　　易云对着刘铁招了招手。

　　这一下，可把刘铁激动坏了！

　　易云竟然主动叫他！

　　这可是一个好现象，证明易云，已经有把他当狗腿子的意思了！

　　刘铁兴奋得不得了，点头哈腰的来到易云面前，双手抱拳，单膝跪地，“小的见过公子，公子英明神武，实力盖世，屠荒兽如屠狗，杀凶兽如杀鸡……”

　　“行了！”

　　易云无语的打断了刘铁的废话，这帮战士预备营的成员，拍马屁几乎成了一种本能了，一时不拍就全身不舒服。

　　“公子，有件事小的要跟您汇报。”刘铁说道。

　　“嗯？”易云眉头一挑。

　　“连成玉……死了……”刘铁昨天夜里得到的这个消息。

　　连成玉原本就身体被废，生命衰微，加上这些天怒极攻心，绝望到了极点。

　　绝望和痛苦，能摧毁一个人，自己都不想活了，那当然死得快了。

　　“还有赵铁柱也死了，至于连翠花，她倒是还活着，不过现在村民都立场鲜明，忠心耿耿的追随公子，大家看到连翠花都绕着走，跟连翠花老死不相往来……”

　　连氏部族缺少粮食，如赵铁柱、连翠花这样身体受重创，或者残疾的人，想活下来是很难的，正常人都可能饿死、饿病，何况是他们？

　　赵铁柱算是解脱了，但连翠花被村里人孤立了，等待她的结局，可想而知了。

　　易云对此没什么感觉，因果有报，想害别人，自身就要有承担后果的觉悟。

　　“公子，不知道找小的有什么吩咐？”刘铁殷勤的问道。

　　“嗯……刘铁，这次分兽肉，你监督着，谁要是心怀不轨，直接出手，另外，我再过几天，就要离开云荒，大概会带走几十上百人，名单我已经订好了，你筹备一下吧。”

　　易云说着，递给刘铁一张纸。张坛已经答应易云，锦龙卫离开的时候，可以顺道为易云带一些人去他的封地。

　　易云不可能把连氏部族全部族人都带到封地中去，一来封地容不下，二来连氏部族的大多数民众，根本就是刁民，贪小便宜，欺软怕硬，落井下石，比起那些恶霸，也不见得好到哪里去，他们没有恶霸那么飞横跋扈，只是因为他们没有实力罢了，如果有了实力，他们绝对会变本加厉。

　　这些人，就留他们在大荒，爱咋地咋地，其余的善良民众，易云就带他们去封地，这是易云早就打算好的。

　　刘铁激动的接过这张纸，其他连氏部族的民众，也全都听到了易云的话！

　　易云，要带人离开大荒，前往他的封地！

　　他们一时间，口舌发干，眼巴巴的看着刘铁手中的那张纸，仿佛那张纸就是最珍贵的藏宝图一般。

　　相比一个前往中原的名额而言，十几斤兽肉，根本都不算什么了！

　　的确，易云正是因为已经打算离开，这些凶兽肉放着也吃不了，所以才让姜小柔分肉，那些刁民分一点也就分一点了。

　　他们分到几斤兽肉，也能渡过眼前这段缺粮的难关，如此，易云也是仁至义尽了，之后，他们就在云荒继续呆着吧，是死是活，就看他们自己了。

　　刘铁呼吸急促，他一眼扫过名单，其实他认识的字总共不超过一只手，但是他自己的名字，连在一起写，他却认得。

　　刘铁看到了自己的名字。

　　他心中感动坏了，易云将他的名字列在了靠前的位置上，这让刘铁感激涕零，他也发誓，日后好好跟随易云，忠心耿耿，他知道自己除了拍马屁外根本没什么本事，以后就安安心心的，跑里跑外给易云打杂。

　　刘铁最大的好处就是有几分眼色，易云打算日后让他做个家丁什么的，这也能省不少心，仅此而已。

　　“谢谢公子，谢谢公子。”

　　刘铁给易云磕了三个头，他发自内心的感激易云，也下定决心，日后跟随易云，赴汤蹈火，在所不辞。

　　跟着这样的主子，日后必定风光无限，谁不愿意呢？

　　兽肉分了，名单也宣布了出来，这些字念什么，都是姜小柔告诉刘铁的。

　　这名单上的名字，全部都是姜小柔和周小可当时指出来的善良民众。

　　这些人，个个喜极而泣。

　　而那些没有入选的人，一个个像是死了爹娘一样，脸都青了。

　　他们原本分到兽肉的喜悦，也烟消云散。

　　兽肉总会吃完的，吃完了，他们怎么办？

　　想象一下大荒的苦难日子，他们就觉得未来的人生充满了灰暗和绝望。

　　对这些，易云不会去管，大荒的苦难民众太多，一个小小的连氏部族算什么？何况，这些人是咎由自取。

　　这个世界上，有人说善恶有报，但那其实只是苦难人们的美好愿望罢了，上天不会这么公正，真正的公正，是人为的。

　　当有了绝对的实力，易云就可以制定属于自己的公正——善有善报恶有恶报！

　　这就是实力带来的一切吧……

　　易云这样想。

　　……

　　当天傍晚，连氏部族村子里一片喧闹，在刘铁的提议下，人们在广场上开了一个篝火晚会，一头头的凶兽被烤熟，肉香四溢，吃完了兽肉，人们唱起了歌，跳起了舞，有大胆的小伙子们，趁着这个机会向心怡的姑娘求爱。

　　这场篝火晚会，姜小柔没有参加，于是周小可就成了绝对的主角。

　　不知多少人，满脸赔笑的找王大娘来凑近乎，想要来提亲，可是对这些提亲的人，王大娘看他们的眼神都是睥睨的。

　　哼，你们这些弱渣，还想打我女儿的主意，当我不知道，你们还不是想借着我女儿攀上云娃子的大船，跟着云娃子去中原，做梦吧！

　　我女儿虽然配不上云娃子，但也绝不是你们这些弱渣能染指的，日后，小可怎么也是云娃子的干妹妹什么的，说不定，云娃子喜欢小可，等小可长大了，就将小可收为妾室了呢！

　　这可是王大娘非常期待的事情，王大娘知道，易云将来多半是要娶名门闺秀当正室的，小可能做妾也是很好了。

　　有了这样的想法，所以凡是来提亲的，王大娘都将他们当成是想吃天鹅肉的癞蛤蟆，还是脸上疙瘩都长得比一般癞蛤蟆大的那种。

　　也不看看自己什么德行！

　　……

　　这场篝火晚会，持续到很晚才结束。

　　第二天清晨，在很多人艳羡的目光之中，易云带走的族人，分成几批坐进独角巨犀的大篮子里，跟随锦龙卫，在孙景瑞的带领下，前往陶氏部族。

　　一路上，所有人都心情喜悦万分，这是他们第一次走出连氏部族所在的灵地，他们即将走出大荒，走向富饶的中原，他们怎能不激动。

　　就算是易云，也对未来充满了期待。

　　易云一行人，到达陶氏部族后不久，便得到了锦龙卫要离开大荒的消息，他们在陶氏部族稍作休整，几天之后，易云带的连氏部族族人，分坐进十头独角巨犀的大篮子里，开始了踏出云荒，走向神国中土的旅途……


第一百四十二章 天都

　　几十头独角巨犀，在大荒中奔跑，这是张坛率领的队伍。

　　这次锦龙卫入驻云荒，浩浩荡荡，一共一万人，张坛的队伍只是其中的一支。

　　易云也知道了这次锦龙卫入驻云荒的原因，说是几个月前整个云荒紫云出世，惊动了太阿神国，这才发动锦龙卫搜寻大荒，想要找宝物。

　　结果，宝物没找到，却找到了一处上古秘境。

　　温云候亲临云荒，想要一探秘境，因为一些秘境的阵法解不开，就请了苏劫帮忙。

　　那秘境太大，温云候那些人一时半会出不来了。

　　加上宝物找了好几个月，也连影子都没有，锦龙卫已经没有理由继续在云荒呆下去了。

　　所以从昨天起，进驻云荒的一万锦龙卫，开始陆续撤离，张坛的队伍，是第一批离开的。

　　……

　　茫茫大荒，广阔无边，荒野之中，万米高峰延绵不绝，山顶终年积雪，冰川铺天盖地！

　　翻过冰川，又有峡谷天堑，有浩瀚如海的汹涌大江！

　　易云跟随锦龙卫的队伍，这一路走来，看遍了大荒的壮丽山河，这里的一切，都粗犷而雄伟，让人惊叹！

　　如果没有军队随行，没有特殊的坐骑，想要在大荒中穿行，实在太难太难了。

　　传说云荒在遥远的年代，也曾经屹立过辉煌的神国，但最后却慢慢没落了，许多武道传承也消失不见，只剩下一些小部族苟延残喘。

　　一连一个多月，除了赶路还是赶路。

　　赶路的过程中，易云也没有懈怠修炼。

　　林心瞳送易云的流银衫，易云一直穿在身上，乘坐独角巨犀的时候，因为要考虑独角巨犀的耐力问题，易云将流银衫的重量控制到最轻状态。

　　可是一旦队伍停下来，易云自己修炼的时候，便会立刻增加流银衫的负重和束缚力！

　　易云穿着流银衫来演练功法。

　　以前以易云的实力，龙筋虎骨拳这套功法易云可以一连打上几十遍。

　　可是现在，因为流银衫的束缚，只是打上七八遍，他就感觉力量严重消耗，其实重量还是其次，流银衫对身体的束缚才最消耗体力，不管是出拳，踢腿，伸展身体，腾空，速度都要比平时慢太多了。

　　力量消耗了，就要补充。

　　之前易云进荒人谷杀凶兽所积累的骨舍利很快就吃完了。

　　到了后来，易云除了靠紫晶吸收天地元气外，也要吃大量的荒兽肉，所幸有“吞象术”撑着，这才让易云不至于出现没有能量修炼的情况。

　　这也让易云感慨，武者修炼，消耗资源的量，真的要用恐怖来形容。

　　不过这样的高强度修炼，效果也非常明显。

　　这一个多月来，易云越来越适应流银衫带来的压力了，如果将流银衫调到最低束缚度，那么易云感觉也只是穿了一件紧一点的衣服罢了，并没有太影响他的行动。

　　这一走又是一个月，他们横穿了十几万里的荒原，又经过了一次长距离传送阵，来到一座边城。

　　在边城之中等待了三天，跟其他锦龙卫队伍汇合，再次通过一次长距离传送，终于，他们到达了目的地——神国中土！

　　当易云跟着一群锦龙卫，从传送阵走出来的时候，看到眼前的景象，易云深吸一口气！

　　众人现在所在的位置，一道漫长无边的悬崖，悬崖之下，是万丈绝壁！

　　这道绝壁，光滑的惊人，就好像大山突然被神灵一剑斩开，另一半拿走了一样，那截开的断面，像是一根巨大的尺子横亘在这里！

　　万丈悬崖之下，远在视野的尽头，却是更让人震撼的一幕。

　　那里，有一根粗大无比的神塔，这神塔通体黑色，宛如一株世界之树，直通天际！

　　这塔实在太粗了，让人不可置信，而在神塔周围，则是一座巨大的城池。

　　这座城池，城墙都是深红色的，高大厚重，远远看去，像是天上的神门。

　　在城墙之上，凌空漂浮成百上千艘飞舟，每一艘飞舟，都能承载数万人，飞舟之间，有各种灵兽翔空，这些灵兽，有的遍体鳞片，生着龙角，有的身覆羽毛，呈七彩之色，有的生的龙头狮身，一看就凶猛非常。

　　每一头灵兽，都散发着强大的气息，比起锦龙卫的坐骑独角巨犀要强大百倍不止！

　　隔着这么远，众人能隐隐的看到，这些灵兽，都有人乘骑。

　　很难想象，那些乘骑古兽的人，该是什么境界？

　　“茫茫云荒，部族无数，可是那里的人，大多一辈子只能坐井观天……”

　　易云喃喃自语着，虽然在大荒的时候，他不止一次听人说，这个世界无比广阔，也深深的知道，那些拥有深厚底蕴的大宗门，古老神国，拥有不可想象的实力。

　　可是即便再有心里准备，真正看到的时候，易云还是难以平复心中的震撼。

　　太宏大了，眼前的画卷，用波澜壮阔不足以形容！

　　易云在大荒中取得了傲人的成绩，可是放在古老的太阿神国之中，却根本不算什么了。

　　是啊，天地玄黄四个品级，他只是评了一个玄级而已，而且在玄级中，也不是顶尖的。

　　易云还好一些，其他跟随易云一起来中土的连氏部族民众，更是惊得已经完全呆滞了，眼前这等情景，完全超出了他们的理解范围。

　　这是什么地方？神界吗？

　　这个世界，还能这样？

　　易云正在感到震撼的时候，他感觉一只柔嫩的手放在了自己的手心，易云转头望去，正是姜小柔，“云儿，你的路还长。”

　　“嗯！”

　　易云点了点头，微微一笑，姜小柔总是能第一时间感觉到自己心里在想什么。

　　在易云心中，姜小柔是个善解人意，善良如水的少女。

　　张坛拍了拍易云的肩膀，说道：“这座城市，名为天都，太阿神国一共一百零八州，二十四蛮荒之地，天都是太阿神国荆州最大的城市之一。”

　　“天都！荆州最大的城市之一……”

　　易云眉梢一挑，这样级别的城市，也只是太阿神国下辖荆州中，最大的城市，还是之一！

　　神国的底蕴，可想而知！

　　“走吧，我们进城！锦龙卫在天都有一座大营，那是我们自己的地盘。”

　　张坛说着，一抖缰绳，独角巨犀沿着悬崖奔跑起来，他们足足跑了小半个时辰，才绕过这个巨大的悬崖，来到了天都的大门前。

　　近看之下，天都更是宏伟，那大门就像是神话传说中的天界之门，足有三十多丈高。

　　在大门之前，两队侍卫站得整整齐齐，他们身穿铮亮的银色战甲，腰挎寒光森森的四尺战刀，看上去气势隐含不发，就像是一排蛰伏起来的太古凶兽。

　　这种人，一看就是真正经过腥风血雨的铁血之师，而不是那种因为长得威武才被选出来充场面的。

　　一座城市的底蕴强不强，从守门的军士就能看出一二来，这些门卫，大概都是紫血巅峰级的战士吧！

　　易云这样想着，暗暗咋舌。

　　“下坐骑！”张坛一挥手，所有人都下了坐骑。

　　张坛笑了笑，说道：“天都规定，平民出入城门，都要下坐骑，不过……有国士和男爵封号的人，可以不受这规定的限制，骑乘坐骑通过城门，而再往上一步，有子爵或者以上封号的人，可以骑乘飞行坐骑，飞过城墙，直接飞入天都。在太阿神国，等级很明确，秩序很严谨！”

　　“哦？等级……”易云微微沉吟，“等级太过明确，容易激起民众的不满吧？”

　　张坛愣了一下，“怎么会不满？在太阿神国，所有有爵位封号的人，都要上战场杀敌，要抵御凶兽、荒兽的袭击，可以说是出生入死，这才换来普通民众的安居乐业，爵位越高的人，越是战功赫赫！不知多少民众，都想着进入太阿神国腹地，过安居乐业的日子，他们对保护他们的战士只会感恩，又怎么会心存不满呢？”

　　听了张坛的话语，易云心中恍然明悟，是的，这个异世可不是和平岁月，这里的地位、荣耀，都是自己用命挣来的！

　　靠世袭，或者走关系得到的地位，人们会不满，可是用命拼来的荣耀，人们只会尊敬、敬畏。

　　如此一来，在太阿神国，贵族身份不但意味着特权，也意味着无限的荣耀！

　　易云这样想着，抬头望向天空，天空之中，有巨大而豪华的浮空飞舟，有英武不凡的灵鸟、灵兽。

　　注意到易云的目光，张坛笑了，“你在想什么？”

　　易云毫不掩饰的道：“我在想，有一天，我也会坐在这浮空飞舟上，骑着飞天灵兽或太古遗种，进天都城！”

　　“哈哈哈！”张坛大笑起来，“对，就是这样！我等习武之人，就该如此！武道没有尽头，我们应该不停的向上攀爬！”

　　张坛说着，大力的拍了拍易云的肩膀，他是越来越欣赏易云这个少年了。

　　易云在连氏部族做的事情，孙景瑞已经全部禀报了张坛，张坛听了，觉得易云的脾性非常对他胃口。

　　武者就该如此，快意恩仇，恩怨分明。


第一百四十三章 锦龙大营

　　天都城的城墙，有七八丈厚，通过城墙，易云终于看到了广阔的城市内部。

　　天都的主街道，足以供十头独角巨犀并排前行，两旁各种店铺、客栈、修炼地、武斗场！

　　这里的店铺，出售的东西包括荒骨舍利、神兵利器、天材地宝！

　　各种宝物，价值连城！

　　很多专供武者休息的客栈，本身其中就有聚灵法阵，汇聚天地元气，是上好的修炼地，住一晚上的房费能够一个平民百姓过上几辈子了。

　　至于武斗场，那更是高手如云，来自神国各地的武道高手，有的来武斗场赚资源，得奖励，有的纯粹来磨砺身手，想要在战斗中突破！

　　一路上，易云感觉天都城为他开启了一个崭新的世界，这种震撼力，实在非比寻常！

　　天都城太大了，城市面积广阔无比，房屋众多，足以容纳大批的军队驻扎其中。

　　锦龙卫的驻地，光是宿舍营房就延绵二十几里，加上其他修炼地，占地面积就更广了，可是却轻轻松松的容纳在天都城城内。

　　还没走进锦龙卫营地，易云就远远的看到一股精气，从大营中冲天而起！

　　这股精气浩浩荡荡，铺天盖地，天上的云彩，都被这股气息给吹飞了。

　　那是让人心惊的阳刚肃杀之气！哪怕隔着这么远，易云都觉得这股气息带着强大的压迫感扑面而来，让他心神震撼。

　　“喝！哈！”

　　远远的，易云听到士兵们操练的喊声，这喊声也是震天震地，让人耳鼓发麻。

　　还有那骨节爆响，筋腱的争鸣，这些声音汇聚在一起，连空中的飞鸟、雄鹰，都不敢从大营上方飞过。

　　“怎么样，这就是锦龙卫的天都大营！走，我们进去！”

　　一行人在门口经过了严格盘查，进入大营之中，大营里，五步一岗，十步一哨，镇守营地的士兵，那气势比天都城守门的士兵有过之而无不及。

　　营地的大道上，一车车的兽肉被运了进来。

　　这些兽肉全部都是凶兽肉，很多凶兽比大象还大，要是拿出一头给凡人来吃，制成腌肉的话，一家三口，十年吃不完。

　　可是在锦龙卫大营，这些人练武练功，消耗极大，他们又通晓吞象术，一头大象大小的凶兽，那根本不算什么。

　　易云放眼望去，各种运送粮袋、兽肉，蔬菜的队伍，排了十里长龙，那真叫一个壮观！

　　一个军队的战斗力，光从吃的方面，就能略窥一二！

　　“让你的姐姐和仆从现在这里等着，他们是不能进军营的。天都的锦龙卫统领是闫将军，凡是入选了锦龙卫精英的战士，都要先见过闫将军。除了云荒之外，神国其他地方，也选出了不少新兵，到时候，应该会在锦龙卫大营里开一个新兵大会。”

　　“哦？”

　　易云心中一动，看来，这次神国大选选出来的大量战士，只有一少部分到了天都城。其他新兵，则被分散到了神国各地。

　　也是，太阿神国锦龙卫有那么多驻地，哪一个驻地，不需要新兵？

　　“这次来天都锦龙卫大营的新兵，有多少人？”

　　易云随口问道。

　　“大概一两千人吧，其中被评为精英的，也就是一两百人而已。”

　　只有精英，才可以见闫猛龙，这次张坛的队伍中，有这个资格的，除了易云之外，还有一个胡琊。

　　胡琊沉默寡言，一路上也不多说，他跟易云一起，随着张坛，穿过一排排森严守备的士兵，来到了将士大营前的校场上。

　　在校场的入口，站着闫将军的亲卫，他们一个个像是钢铁雕塑一般，站在那里一动不动。

　　易云和胡琊通过了身份验证，进入校场之中，在这里，已经有几十个人在等候了。

　　这些人，无一例外的，都是年轻男子，他们一个个精气外放，目露精芒，看起来就不是等闲之辈！

　　这些人，都是通过神国大选的年轻武者！

　　而看这些人的衣着，有相当一部分，十分华贵，这些衣服，可不止好看那么简单，有的衣服材料，是天蚕丝织成，水火不侵，可以防普通刀剑劈斩。

　　还有些人，身上佩戴着价值不菲的武器，这些武器的名贵程度，要远远超过易云身上的雁翅刀。

　　“这些人……不是出自云荒！”易云顿时想明白了，这次神国大选，可不止面向云荒，在神国的其他地方，也有不少人被选入。

　　他们都是来自神国各地的年轻俊杰！

　　易云看到，这些人围着一个巨大的兽皮鼓，也不知道在干什么。

　　易云、张坛、胡琊三人的到场，立刻吸引了不少人的目光。

　　“哈哈！这不是张千户么！”就在张坛带着易云、胡琊走上广场的时候，迎面走来一个身材雄壮的男子，这男子穿着铮亮的金甲，钢盔摘下来抱在怀里，看起来极有气势。

　　只不过，他有一对比常人大很多的招风耳朵，看起来稍稍有些滑稽。

　　在这大耳壮汉的身后，还跟了六个衣着不凡的少年。

　　“刘千户！”张坛抱了抱拳，嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇。

　　易云感觉，张坛跟这大耳壮汉对视的时候，双方的目光都似乎迸发出了火花。

　　在军队里面，上了战场大家协同合作，可是私底下里，不同的两支队伍可都叫着劲呢！

　　平时训练、演习，战场杀敌，那都是要卯足了力气，一争高下的！

　　对军人来说，集体的荣耀，可是他们的骄傲！

　　所以锦龙卫的千户们，平时见面，说个话也都是要争一争气势的。

　　“啧！张千户去云荒征兵了啊，这个新兵蛋子，就是云荒征来的吧……”

　　大耳壮汉指了指胡琊，他把易云给忽略了，主要是，易云穿着飞鱼服，配着雁翅刀，看起来实在不像大荒的少年。

　　而胡琊，身上有一种狼豹的野性，倒很像是大荒中出来的。

　　所以大耳壮汉还以为，易云是跟着张坛来锦龙卫大营的公子哥。

　　张坛没有说话，大耳壮汉又道：“兄弟我前些日子，去了荆州南郡，在荆州南郡的几大家族中，挑选了不少好苗子！”

　　“说起荆州南郡的大家族，那真是英杰辈出，老哥我只恨名额不够多，很多好苗子选不到，真是可惜了。”大耳壮汉说话间，眼神示意了一下他身后的几个少年，显然这就是大耳壮汉选的兵了，他们确实是仪表不凡，气势内敛，一看就是年轻俊杰。

　　“这六个小子，现在可都已经成了锦龙卫精英成员了！只要他们通过了新兵训练后，进我天狼营，那可都是我手下的精兵！”

　　按照锦龙卫的默认规矩，谁选的兵，将来就进谁的麾下。

　　这就类似于科举考试中，哪个考官录取的举子，那这举子将来就是谁的门生。

　　所以各大千户，都暗暗较劲呢。

　　选出来的弟子，将来就是自己的兵，能不用心么？

　　而去云荒的张坛，其实是吃了大亏，云荒的天才水平，当然是差了一大截。

　　至于大耳壮汉，去荆州南郡大家族，那可是一道肥差。

　　大耳壮汉也是个老兵油子，他跟张坛可是暗中较劲好多年了，这次扳回一道来，落一下张坛的面子，他当然舒心了。

　　尤其张坛只选了胡琊一个精英成员出来，不比质量，光比数量，那张坛也被完全压下去了。

　　张坛嘿嘿一笑，摸了摸下巴，说道：“刘大耳，你不用在这里跟我炫耀了，他们六个，确实不错！但未必比得过我选的两个！兵在精，不在多！”

　　张坛自信自己眼光不差，易云就不用说了，就算胡琊，也有不凡之处，这一路上，张坛也在观察胡琊，这小子有些地方很对他胃口。

　　“两个？”

　　刘大耳一愣，原本他以为，张坛只选了一个，没想到他说选了两个。

　　一个是胡琊，那另一个……

　　他惊异的看向张坛身边的易云，这个公子哥，也是张坛从云荒带出来的新兵？

　　怎么可能……他的衣着……

　　刘大耳早就注意到，易云穿的飞鱼服，作为神国的军士，刘大耳对不同爵位武者穿的衣服非常敏感，飞鱼服，他怎么会注意不到？

　　别看他身后带着的六个少年衣着不凡，甚至衣服所用的料子，其价值比飞鱼服有过之而无不及，然而，没个卵用！

　　衣服的尊贵，在于衣服本身所代表的含义。

　　富商一样能穿价值连城的衣服，可是他们受尊敬的程度，就差多了。

　　“他身穿飞鱼服，已经封了国士！你从云荒中带出来的新兵，竟然封了国士？”

　　刘大耳惊住了，他才不会相信易云本来就是贵族，一个国士怎么会去云荒？

　　那只可能是，张坛选中了易云，又向锦龙卫高层请命，封了他做国士！

　　他刘大耳，也就是个国士而已，现在跟张坛身边的这个小屁孩，都快平起平坐了！

　　这让刘大耳怎么能舒服了。

　　我选了六个新兵，个个如龙，都没向总部申报赐个封号下来，你这在云荒那鸟不拉屎的地方选兵，竟然封下国士来！


第一百四十四章 擂天鼓

　　不得不说，国士的震撼力确实有点大。

　　尤其对在场年轻俊杰而言，谁不想建功立业，谁不想封侯拜相？

　　国士，是他们所有人的起点，可是就这个起点，也有很多人终其一生达不到，现在易云一个比他们矮半个头的小子，竟然成了国士。

　　一时间，很多人的目光，向易云投来。

　　尤其刘大耳身后的六个少年，更是灼灼的看着易云。

　　文无第一，武无第二，在这个实力至上世界，谁也不服谁。

　　“这小子是大荒走出来，大荒出来的新兵，竟然封了国士。我从好几个大家族的诸多天才中杀出，也才得了个锦龙卫精英而已！”

　　“哼！矮子里挑将军而已，大荒中的武者普遍水平差，偶尔出一个还算凑合的，就算惊为天人了，若是我们的水平，到了云荒，还不是轻轻松松，横扫一片。”

　　“这国士封的，太儿戏了！”

　　人们用元气传音私下里议论着，因为贵族和平民的身份差距，他们并没有敢当面质疑易云。

　　在云荒，神国大选中大多数人都是凑数的，第一轮就被刷下来。

　　可是在太阿神国中土，参加神国大选的年轻俊杰，大多数是大家族培养出来的，都算是精英，大选场面，那叫一个龙争虎斗，一场场的厮杀、竞争，相当惨烈！

　　所以从大家族中脱颖而出的年轻俊杰，他们骨子里，就有一种优越感。

　　他们觉得自己，要优人一等。

　　实际上，这种优越感确实没错，通常情况下，大荒的年轻俊杰比起中原根本是天差地别。

　　“原来这位小兄弟是云荒出来的，小兄弟叫什么名字？”

　　刘大耳摸着自己下巴上粗糙的胡茬子，笑眯眯的看着易云。

　　“在下易云。”易云抱了抱拳。

　　“嗯……易云。”刘大耳点了点头，“有意思，小家伙，咱们以后可是对手了哈！”

　　刘大耳毫不避讳地说道。

　　张坛在一旁道：“这可未必，浅水湾容不下蛟龙，易云通过新兵训练后，应该就不会在我这一亩三分地上呆下去了，我可带不了他。”

　　锦龙卫真正出色的战士，会有专门的安排，足够出众的人，甚至能惊动锦龙卫的大帅，由大帅亲自做出委派，这样当然不可能下划到张坛手底下了。

　　刘大耳听出了张坛的话外之音，他大耳朵微微一抖，不可思议的看着张坛，“老张，你还真是自信啊！”

　　“哈哈哈！一般一般！”

　　张坛话里话外，都流露出一股子装逼的味道，易云听得有些无语了，看不出，这张坛在陶氏部族的时候那么严肃，来到锦龙卫大营之中，在他的老朋友也是老对手面前，吹起牛皮来也是牛逼哄哄的。

　　似乎当兵的凑在一起，都喜欢胡吹一下，显示自己或者自己部队的厉害。

　　但是你胡吹，便会激起别人的好胜之心，刘大耳心里就不服气了，他对易云说道：“小兄弟，随便看看，闫将军还有好一会儿才来。”

　　刘大耳拍了拍易云的肩膀，意味深长的看了易云一眼。

　　锦龙卫的校场很大，纵横一百多丈。

　　最显眼的就是中间一面大鼓，这面大鼓，鼓面漆黑，如果放在地上，七八个人合抱才能将鼓身围拢起来。

　　大鼓放在一个支架上，支架高达三丈，玄铁打造，铁条粗如大腿，深埋在地下！

　　在鼓的前方，有一座高台，人可以站在高台上敲鼓，那鼓槌，是一条紫色的野兽腿骨，一端拴着铁链，连在大鼓的支架上。

　　这面鼓，很有气势！

　　刘大耳看到易云对这面鼓感兴趣，在一旁说道，“这是擂天鼓！不知你可曾见过大军交战，士兵列队，严阵以待，发起冲锋之前，会有专门的鼓手擂鼓，这就是所谓的一鼓作气！而收兵的时候，则由鼓手鸣金，便是所谓的鸣金收兵。”

　　“这擂天鼓，就是我天都城锦龙卫的战鼓！打仗的时候搬上前线，一旦战鼓擂响，声音震天动地，士兵冲杀起来，会受到鼓声加持，斗志高昂，战斗力倍增的！”

　　“原来是战鼓！”易云摸了摸脸颊，仔细看着这面鼓。

　　冷兵器时代打仗要擂鼓，一则是作为冲锋信号，二则是为了鼓舞士气，对军队来说，战鼓好不好，很重要。

　　刘大耳继续道：“这面擂天鼓，鼓面是用天苍牛的兽皮做成的，这天苍牛，有神兽夔牛的血脉，算是太古荒兽，它的皮，刀剑不入，水火不侵！当初天都城城主猎杀了一头天苍牛，取牛皮用药液浸泡十年，再经过成千上万次的捶打，这才用这张皮做成战鼓。”

　　“这面擂天鼓，敲一下，就会受到鼓面的反震之力，根基不扎实的武者，根本不敢敲鼓，否则反震力就将人震散了！”

　　神兽夔牛，长得像牛，只有一条腿，吼声震天。典籍记载：有上古大帝，以其皮为鼓，橛（鼓槌）以雷兽之骨，声闻天地，以威天下。

　　刘大耳用一只大手用力拍了拍擂天鼓的支架，自豪的道：“怎么样，是不是感觉这战鼓气势磅礴？锦龙卫不打仗的时候，这面擂天鼓就放在校场里，在校场中训练的锦龙卫成员，都以敲响它为荣！”

　　“一般而言，紫血初期的战士，拿过鼓槌来，也就是勉强敲响一两下，就会筋疲力尽，全身被鼓面反震，像是散了架一样！”

　　刘大耳说到这里，面有骄傲之色。

　　易云听了这些介绍，确实有种热血澎湃的感觉，那沉重厚实的鼓槌，不知道是什么荒骨的骨头做成的，让易云也想上去拿起来，敲一下试试。

　　“你再看那里。”刘大耳指了指旁边，“擂天鼓考量的是武者的身体强度和力量，那么这个阵法，就是考量武者的身法！”

　　易云顺着刘大耳所说看过去，却见擂天鼓旁边还有一块空地，这块空地上，画着一个大阵。

　　这阵法看起来像是一个大大的六芒星，在阵法之上，半空中悬浮着几十颗燃烧着火焰的圆球。

　　这些圆球呈现淡红色，没有依托，竟然可以飞在空中，这让易云感到有些意思。

　　“哈哈，这些是圆球叫寒铁血珠，在深海海沟之中，有巨大的血纹牡蛎，这些血纹牡蛎也是凶兽，可以生吞鲨鱼！血纹牡蛎，吸收海底寒铁的铁精，结合自身精血，在体内凝结铁粉珍珠，名为寒铁血珠！一枚拳头大小的寒铁血珠，有上百斤的重量，可以用来打造武器，炼制法宝，价值不菲！”

　　“你看到的这些寒铁血珠，每一枚上都纹刻了阵法，靠着大阵的能量，这些寒铁血珠可以以极快的速度在空中飞行，被它打在身上，可是要重伤的！甚至运气不好，还会死人呢！”

　　刘大耳这样介绍着，易云若有所思的看着那几十颗寒铁血珠。

　　传闻，每到月圆之夜，就有通灵的神海巨贝，浮上水面，借着月光淬炼体内凝结的珍珠。

　　这就是所谓的“沧海月明珠有泪”。

　　这种珍珠，凝聚了巨贝的气血，如果采集过来，跟着药材一起熬炼成药汤，吞服下去可是对身体大有好处。

　　易云没想到，在这锦龙卫大营，竟然用这种宝珠制成了考量身法的大阵。

　　看着下面的空地和六芒星阵法，易云就明白这大阵的原理了，武者站在这块空地上，躲避寒铁血珠的攻击，谁的身法高，谁就躲避得好。

　　一面擂天鼓，还有一个寒铁血珠大阵，便涵盖了武者最基础的两个方面的测试，光是从这方面来看，就可见锦龙卫大营的底蕴之深。毕竟不管是这擂天鼓，还是寒铁血珠大阵，都是造价高昂，放在云荒，都可以冠以天材地宝的名头了。


第一百四十五章 开阵

　　易云正想着，看到一个红衣少年，站在了六芒星大阵之上。

　　这少年，大概就是十三四岁的样子，衣着华贵，显然出身不凡。

　　“开阵，我来试试身手！”这少年极为自信，“寒铁血珠大阵，开十级的难度！”

　　少年说话间，他身边有几个少年大笑起来，“哈哈哈，吉昌公子好气魄，上来就十级难度！”

　　“这寒铁血珠大阵，危险性可不小，一不小心就被打得骨断筋折了！”

　　人们说着，将阵法点亮。

　　那六芒星空地旁边，有一块石台，石台上镶嵌了一排晶石，这些晶石都是红颜色，越往上，红色就越深，最上面那颗晶石，鲜红如血。

　　这些晶石一共三十颗，十颗为一组，一共三组。

　　人们点亮了十颗血红晶石，这就是所谓的十级难度。

　　这十级难度，测试的武者要同时面对十颗寒铁血珠的攻击，这个吉昌公子，才十四岁年龄而已，当真是英雄出少年！

　　阵法一开，寒铁血珠立刻飞舞起来，速度极快！

　　一枚枚血珠，在天空中连成了淡红色的残影，就像是一条条毫无规则的直线，让人眼花缭乱！

　　少年深吸一口气，冲入其中！

　　只见这少年在阵法中辗转腾挪，像是一头矫健的豹子，十颗血珠，根本无法擦到他的衣角。

　　阵法亮起了大概一炷香时间，才慢慢减弱下来。

　　红衣少年，毫发无伤的走出了大阵。

　　他只是脸色微微红润而已，显然还有很大的余力。

　　“吉昌公子真强，不愧是荆州苏南考场排名第三的人物！”

　　“那是自然，苏南考场，强者如云，吉昌公子能排名第三，含金量可不一般，要我说，吉昌公子应该被册封为国士！”

　　几个荆州公子，附和议论着，花花轿子人抬人，都是荆州出来的公子，相互恭维一下，那是理所当然。

　　这几个公子，也都是十三到十五岁的年龄，大家族子弟加入锦龙卫的年龄，很少有超过十五岁的。

　　他们可以说是正当少年，英姿勃发，正以为自己是世界中心的时候。

　　“我说，你们几位，要不要也上来练练？”

　　刚刚说话的几个公子哥，看向不远处的几个青年。

　　这几个青年，皮肤略微粗糙，他们身穿兽皮缝制的衣服，身材魁梧，从一开始到现在，他们几个人没人开口说话，一直在角落里沉默着，存在感很弱。

　　他们的年龄要大多了，最年轻的也是十六七岁，还有几个，已经过二十岁了。

　　很显然，他们是来自于大荒的武者。

　　大荒武者，修炼资源差了很多，修炼速度怎么可能跟荆州大家族的公子比，再加上太阿神国几乎不会在大荒举行神国大选，所以这些大荒子弟，加入锦龙卫基本都是十六岁以上了。

　　比如胡琊，也是十八岁进入锦龙卫。

　　对武者而言，年龄小就是优势。

　　大家同样修为，同等实力的情况下，十四岁的少年，自然可以蔑视十八岁的青年。

　　这几个大荒的武者，他们到锦龙卫大营已经好几天了。

　　这些天，他们感觉受到了荆州公子哥的排挤。

　　这些出身高贵的公子哥，自然而然的结成了一派，是为荆州公子党，他们人多势众，实力高强，而来自大荒的锦龙卫成员，那就明显处于弱势地位了。

　　分营房的时候，荆州公子党占据了位置最好的营房，而他们大荒子弟，却只能占据角落。

　　分骨舍利的时候，也是荆州公子党拿得多，他们拿得少。

　　包括去饭堂吃饭，都是公子党挑走了能量多，价值高的兽肉，将能量低的兽肉留给他们。

　　这次来见闫将军，一到校场，荆州公子党就把擂天鼓和寒铁血珠大阵给围起来了，他们一个个在大阵里修炼、比试，可是这些大荒子弟，却被排挤到一边看着。

　　事实上，看到荆州公子党的实力，这些大荒子弟也不得不承认他们很厉害，可是这不代表他们就怕了。

　　大荒子弟，骨子里大多有一股子野性！

　　他们成长于环境恶劣的大荒，不会轻易服输，现在眼看别人已经挑衅到家门口了，他们怎么还可能忍，一个黝黑的青年站了出来。

　　他看上去十七八岁，身材精瘦，目光像是一道闪电。

　　他给人的感觉，就像是一匹来自大荒的狼。“我叫黑沙，来自黑石部族，你们要想挑战的话，我接着！”

　　“嘿！挑战？”几个公子哥听到这个词，嘴角泛起一丝玩味的笑容，“我们并不是挑战你们，你们不够资格让我们说出挑战这个词，我们只是玩玩罢了！”

　　荆州公子党张狂的话语，让黑沙额头暴起了一根扭曲的青筋！

　　玩玩！？

　　好，那就陪你玩玩！

　　黑沙并不是一时冲动就上台的，他在黑石部族年轻一代中，虽然不是实力最强的人，但却是速度最快的人！

　　在黑石部族，他有黑色闪电的称号。

　　如果是敲擂天鼓，他或许不行，但是在寒铁血珠大阵中，他却有十足的自信！

　　“上来吧！”吉昌公子说道，看着黑沙的目光，有些睥睨的意味，“咱们两个，一起来。这样比，最公平！”

　　吉昌公子说话间，眼角的余光瞥了一眼易云。

　　这道目光并不明显，但是易云心思敏锐，他觉察到了，他突然明白，也许这个吉昌公子是因为不服自己以大荒武者的身份当了国士，才向大荒子弟发难的。

　　太阿神国是个很重身份的国度。易云作为国士，虽然出身大荒，但是他的身份，比出身大家族的吉昌公子要高！

　　不管是吉昌公子，还是其他荆州公子党，如果他们公然挑衅易云，跟易云起冲突，两方不合，一旦打了起来的话，他们就属于以下犯上，一旦追究责任，他们肯定讨不到便宜。

　　所以，他们不敢在易云面前耀武扬威，可是他们又不服气，于是，对其他大荒武者出手，给大荒武者一个下马威，便是这些人的心思了。

　　荆州公子党，大家族出身的名流人士，怎么能被一群来自大荒的野蛮人压下去呢？经历激烈厮杀的他们，都没能拿到国士封号，凭什么给了易云？

　　“要我说，十级难度太没意思了，你觉得呢？”

　　就在黑沙和吉昌公子已经站在大阵中央的时候，吉昌公子突然开口。

　　黑沙眉头一挑，他突然明白，这个吉昌公子，在刚才并没有拿出全部本事，他还留有余力！

　　先示敌以弱，免得把对手吓着，引对手应战后，再提高难度，一举将对手击败！

　　黑沙顿时明白了吉昌的心思，不错，自己一旦站在大阵上，就是箭在弦上，不得不发，哪怕吉昌拉高了难度，他也要接着！

　　一招简单的示敌以弱，将自己逼到无路可退！

　　虽然这花招简单，可是别忘了，吉昌只是一个十三四岁的小孩子，却有这等心思！

　　这些从大家族里走出来的公子哥，并非易与之辈！

　　黑沙深吸一口气，消瘦的脸上闪过一丝战意。

　　吉昌留有余力，可是他何尝不是对自己的身法有着十足的自信。

　　好，就在这阵法之中，一分高下吧！

　　“十一级难度，开了！”吉昌公子很随意的一挥手。

　　在操控阵盘的旁边，站着一个荆州公子党的少爷，他笑嘻嘻的说：“吉昌公子，难度不够你就说哈，兄弟给你再加。”

　　这少爷说着，按下了第十一颗晶石！

　　“咻！咻！咻！”

　　十一颗寒铁血珠，呼啸着飞舞起来，十一级难度，不但比十级难度多了一颗寒铁血珠，而且速度更快。

　　极限的速度，让寒铁血珠发出尖锐的呼啸声。

　　吉昌和黑沙，同一时间动了！

　　他们两人速度极快，身体拉出一道道残影，让人辨不清虚实！

　　易云在一旁看着吉昌和黑沙，他们的每一个动作，都清清楚楚的落在易云的眼中，就好像他们的速度在易云眼里变慢了一样。

　　“能评上锦龙卫的精英，果然个个都不简单。”在易云身边，胡琊开口说道，他这一路上，实在太少说话了。

　　易云点头，“不错，这黑沙速度很快，甚至比吉昌还要快上一丝，这应该是天赋。”

　　“只可惜，黑沙的多余动作太多了，他的有效闪避动作，恐怕不足四成，可是吉昌的有效闪避动作，能达到六七成，这巨大的差距，可是不是动作稍稍快那么一丝，就能弥补的。”

　　易云说着，吉昌突然高喊道：“再加，十二级难度！”

　　在高速的闪避中，吉昌公子还可以分神说话，他哈哈笑着，笑声张狂！

　　“好嘞！”

　　那掌管阵盘的少爷不怀好意的笑了笑，按下了第十二颗晶石！

　　十二级难度！

　　寒铁血珠的呼啸声更加尖锐，再加上又多了一颗寒铁血珠，吉昌和黑沙都承受了更大的压力。

　　黑沙的额头，已经开始冒汗了！

　　就在这时候，一个身材高大的中年男子，出现在了校场口。他面带微笑，饶有兴致的看着寒铁血珠大阵上发生的这一幕……


第一百四十六章 不甘与坚持

　　这中年男子身穿大红色的长袍，在他身边，还跟着一个十三四岁的少年，这个少年，身穿飞鱼服，腰佩雁翅刀，跟易云的装扮几乎一样。

　　这意味着，这个少年也是一名国士！

　　“嗯？闫将军！？”

　　张坛注意到了中年男子，他愣了一下，正要通报，却见这高大男子摆了摆手，示意张坛不要声张。

　　张坛只好点头，中年男子继续看着黑沙和吉昌的对决。

　　就在这时候——

　　“嚓！”

　　一声轻响，一枚寒铁血珠，擦着黑沙的小臂飞过。

　　只听刺耳的破帛声，一块连着兽皮的布片飞起，那旋转的劲风，直接撕掉了黑沙的衣袖。

　　布片在空中被完全绞碎，而黑沙黝黑的手臂上，也渗出了血迹！

　　只是擦一下，就是这等结果，这寒铁血珠的力量，可想而知！

　　中年男子眉头微微一动，轻轻的摇了摇头，似乎是为黑沙感到可惜。

　　易云将这一幕看在眼里，微微皱眉道：“黑沙赢不了吉昌了，再坚持下去，肯定会受伤，还是早点认输比较好。”

　　其实现在高下已分，黑沙的身体底子是好，可是技巧远远比不过吉昌，再比下去，已经没有意义了。

　　易云甚至怀疑，吉昌可以应付得了十三级难度。

　　黑沙显然坚持不了多久了，再过一会儿，他便会被寒铁血珠击中。

　　一般在这寒铁血珠大阵之中，武者发现自己坚持不住了，就会叫停，若是强行坚持的话，会付出很惨痛的代价。

　　锦龙卫为了模拟真实的战斗和生死厮杀，血珠的攻击力非常强，被打上一下，绝对重伤！

　　甚至以前锦龙卫训练的时候，也曾出现过士兵因为运气不佳，死在寒铁血珠大阵中的情况。

　　黑沙现在这个状态，负伤了还在坚持，已经等于在刀尖上跳舞了。

　　一不小心，被寒铁血珠击中后脑勺或者眼睛这些极为脆弱的地方，那么后果不堪设想！

　　“嚓！”

　　又是一声轻响，第二枚寒铁血珠擦过了黑沙的肩膀，兽皮撕裂，这一击，擦得更重，寒铁血珠甚至因此而改变了方向，黑沙的肩膀，顿时皮开肉绽！

　　周围跟黑沙相熟的大荒子弟，看得眼睛都红了！

　　“黑沙兄弟！”

　　这些青年、汉子，他们年纪都不小了，看到黑沙如此，他们一个个握紧拳头，因为过度用力，他们拳头都在颤抖！

　　黑沙身负两处伤，然而他咬着牙，忍着痛，依旧拼起十二分精神，闪避寒铁血珠的攻击。

　　他不想认输，大荒走出的男儿，可以战败，可以战死，但是他们不能认输！

　　他成长到这一步，消耗了黑石部族太多的资源，那是不知多少父老乡亲，从嘴里一点一点省下来的粮食，换的资源，让他成长！

　　他走出大荒，加入锦龙卫，不知背负着黑石部族多少民众的希望！

　　他要建功立业，让黑石部族的乡亲们，以后过上好日子，怎么能在这里就放弃？

　　说一句“我认输”，之后跳出场外，这一切很简单，可是，他有他的坚持，他走出大荒后，被鄙视，被瞧不起，被打压！

　　而现在，这是他证明自己的第一战，他在实力上已经输了，他不能再输了勇气！

　　否则日后，他还有什么资格跟中原大家族的子弟相比？

　　大荒部族的战士们，一个个激动莫名，他们都初到中土，就像是农村里走出的孩子，来到城市之中。

　　他们带着茫然，带着彷徨，带着父老乡亲的希望，带着衣锦还乡的朴素梦想，他们势单力薄的面对无论家世，还是能力，都要远远超过他们的富家公子。

　　黑沙的坚持，激起了大荒子弟心中的共鸣！

　　然而，阵法是残酷的，不会以人们的意愿为转移。

　　“嚓！”

　　黑沙的另一条手臂，也被擦中！

　　至此，黑沙已经负伤三处，吉昌的嘴角，泛起一丝冷笑，他知道，黑沙到极限了。

　　“嚓！”

　　第四处负伤！

　　这一瞬间，呼啸的寒铁血珠破空声，公子党的冷笑，大荒子弟的期盼……一切都远去了，黑沙吐出一口鲜血，身体倒飞出去。

　　第五枚寒铁血珠，撕开了他胸口的肌肉，打断了肋骨，嵌入他的体内！

　　寒铁血珠，会在击中人体的瞬间减速，但这依旧避免不了骨断筋折的重伤！这就是锦龙卫训练的残酷之处。

　　在飞出去的一瞬间，黑沙本能的用双臂护住了自己的头，有一枚寒铁血珠，射在黑沙的大腿上，几乎将他的腿洞穿！

　　在锦龙卫训练营，新兵不但有致伤致残率，还有百分之二三的死亡率！

　　“停阵！”

　　刘大耳一声呼喝，阵法立刻停掉了。

　　几个医师立刻跑过来，医治黑沙。

　　黑沙伤得很重，用上等的金疮药，也要在床上躺个四五天了。

　　吉昌看了一眼黑沙，嘴角泛起一个弧度，他体内元气流转，他额头的那一点细汗，瞬间挥发。

　　他揉了揉手腕，说道：“速度有余，然而技巧不足，不过也不怪你，大荒之中，传承落后，也学不到什么技巧，所以很多时候，只能拼体力，用蛮劲。”

　　“要是跟同样的野蛮人比拼，你自然占优势，可是遇到了懂武道技巧的人，就完全不行了！”

　　吉昌淡淡的点评了几句。

　　荆州公子党听了，都拍手称赞，“吉昌公子的点评，一针见血！”

　　“的确，黑沙就是输在了技巧上，不过大荒嘛，也确实没什么技巧。”

　　荆州公子党附和着。

　　“大荒子弟，还有上来吗？”

　　吉昌这样问着，目光却有意无意的扫向易云。

　　不错，易云才是他的最终目标。

　　踩下一个黑沙，算的了什么。

　　易云可是国士，踩了国士，那才让人解气，凭什么你是国士，我不是？我的实力比你强，打你专打脸！

　　不光是吉昌看着易云，其他大荒子弟，也看着易云。

　　只是，不同于吉昌的挑衅，这些大荒子弟，看向易云的目光都是一种期盼。

　　他们已经输了，速度最快的黑沙，都输给了吉昌，他们就更不行了。

　　他们唯一指望的，也就是同样从大荒中走出来的易云。

　　他被封为国士，定然不是等闲之辈。

　　连重伤胸口失血，在担架上大口喘息的黑沙，都艰难的抬起头，看着易云。

　　易云与黑沙平静的对视，他跟黑沙，素不相识，到现在一句话都没说过，可是，易云觉得，自己应该为他做点什么。

　　这是对一个勇士的尊重。

　　易云毕竟也是大荒中走出来的，他对大荒的归属感还不强，可是他跟这些大荒子弟，也有一种同源的感觉。在他们身上，易云看到了大荒那些苦难民众的坚持，就像姜小柔，当初对自己的坚持。

　　或许有一天，他们不会在为大荒出身的身份而自卑，而是将它，当成一种荣耀！

　　易云这样想着，走上了大阵。

　　“我跟你比。”易云淡淡地说道。

　　吉昌心中大喜，他哈哈一笑，“跟国士阁下同台竞技，真是荣幸之至！”

　　荆州公子党，都兴奋极了，终于能看看这所谓的大荒国士是几斤几两了，踩国士的感觉，一定很爽。

　　“你不需要休息一下么？”易云问吉昌公子道。

　　“劳烦国士阁下挂心了，刚才正好当热身了，我不需要休息，倒是你，不需要热身么？”吉昌声音中带着极度的自信。

　　两人针锋相对！

　　“真有意思！”就在这时候，闫猛龙突然笑了，他到场后，在场的锦龙卫新成员，没有人认得他，要不然吉昌刚才哪敢继续叫嚣。

　　听到这声音，吉昌愣了一下，注意到闫猛龙的衣着，他立刻意识到了闫猛龙的身份！

　　他很快反应过来，抱拳道：“小子吉昌，拜见闫将军！刚才小子行事张扬，还请将军恕罪！”

　　在闫猛龙面前，吉昌也算言语得体，不卑不亢。

　　闫猛龙哈哈一笑，“年少轻狂，争强斗狠未必是坏事，我倒是希望，我的军队，战场上绝对服从，训练时谁也不服谁！争斗，是好事！”

　　“既然你们今天在这里比斗，我就加点彩头，这场比斗，谁都可以参加，谁要是最后拿了第一，把所有人都压下去了，便可以进天都城一级武库中，挑选两件兵器。看上什么，尽管拿走。此外，我再送他两枚荒骨舍利！”

　　闫猛龙放出这句话来，在场年轻武者，顿时眼睛一亮！

　　进入天都一级武库选两件兵器？还有两枚荒骨舍利？

　　天都城的一级武器库，也是最高级的武器库，里面的兵器，哪一件不是做工精良，用材珍贵，而且上面还纹刻了阵法，价值连城！

　　包括闫将军身边的那个锦衣少年，也是心有意动。很多人都注意到了这个少年，他能跟着闫将军进来，身穿飞鱼服，那自然也是国士了，恐怕地位非同一般。

　　武器……荒骨舍利……

　　在阵法之中，易云轻轻的捏了捏拳头，这真是意外之喜，他正好缺一把武器，雁翅刀只是锦龙卫的制式武器，不管品质还是其他方面，都算不得优等。


第一百四十七章 年少轻狂

　　在易云面前，吉昌公子战意更胜，他当然也想得到这些。“开阵吧！十二级难度，国士阁下以为如何？”

　　吉昌公子看着易云，虽然言语恭敬，但是他的眼神中，却有着挑衅之意。大荒的原住民，不善技巧，这个叫易云的小白脸能封国士，也许身体素质不错，可是那又如何？

　　“好，十二级难度。”

　　易云无所谓，这个难度对他来说，并不算什么。

　　荆州公子党的一个少爷，脸上挂着一丝狞笑，按下了第十二颗晶石。

　　一时间，大荒子弟，都是屏住了呼吸，担忧又期待的看着易云。

　　“嗡！”

　　十二颗寒铁血珠轰鸣，就像是一颗颗火流星，向易云和吉昌公子冲来！

　　吉昌眼中闪过一丝战意，他动了，他的身体拉出一连串的残影，他在空中辗转腾挪，忽东忽西，动作敏捷之极！

　　十二颗飞舞的晶石，都不能碰到吉昌的衣角。

　　吉昌的动作让人眼花缭乱，几乎看不清身形，可是反观易云，他的动作极少，从头到尾，他根本没有挪动步子，一直站在了原地！

　　一颗颗寒铁血珠飞来，易云只是抬手、扭身、移腿，他的身形模糊了起来，身体周围叠了一串残影。

　　残影之中的易云，好像动了，又好像没动，而那些寒铁血珠，都是贴着易云的身体飞过，然而又偏偏没有真的碰上。

　　甚至，连寒铁血珠带起来的旋转劲风，都被易云计算的恰到好处，风虽然疾，却撕不开易云的飞鱼服！

　　易云飞鱼服里，可是穿着流银衫，流银衫非常沉重，又束缚行动。

　　易云身体素质再强，也不可能变态到穿着飞鱼服还不受影响。

　　他如果比速度，是无论如何比不过吉昌的，他能做的，就是在有限的速度范围内，让自己的闪避效率达到极致！

　　如果说，吉昌的有效动作是六七成，那么易云，就是百分之九十五以上！

　　易云就一直站在那里，给人的感觉好像是寒铁血珠自动避过了易云！

　　这是怎么回事！？

　　大荒子弟都看得目瞪口呆，不明所以。

　　可是荆州公子党，却都明白这意味着什么，他们的脸色，顿时变得很难看！

　　“嗯！？入微？”

　　在不远处，闫猛龙的眼睛一下子亮了。

　　易云的入微级身法，已经掌控的很熟练了，在闫猛龙眼里，易云这是入微入门，到入微小成的过渡期，一个十二岁的孩子，能够达到这一步，难能可贵。

　　“只是入微入门吗……”

　　张坛摸着下巴，奇怪的看向易云，他可是看过易云跟陶云霄的比武，陶云霄激发了祖器的力量，依旧没能沾到易云的衣角，当时易云的入微身法，要更胜一筹。

　　可是今天，他似乎有所保留。

　　嗡嗡嗡——

　　寒铁血珠飞得越来越快，吉昌一次次的闪避，虽然能从容应付，可是看到他眼前的易云，竟然身体没怎么动过，就闪过了所有的攻击。

　　吉昌的脸色变得极为难看，差点因为一时分神，被一枚寒铁血珠击中脑袋。

　　他刚才还说大荒武者的技巧不行，可是易云出现，就打了他的脸。

　　身法入微！怎么可能？

　　入微象征着身法技巧的最高成就，达到这一步，需要超人一等的悟性，这不是训练就能练出来的。

　　“加一级难度！”

　　吉昌开口喊道，他心里不肯服输，在六芒星大阵旁边，负责操控阵法的荆州公子哥，怀着复杂的心情，按下了第十三颗晶石。

　　又一颗寒铁血珠飞了起来，加入了阵法之中。

　　十三颗寒铁血珠，速度更快，那尖锐的破空之声就如同刀刻玻璃，刺痛耳膜。

　　一道道的火光，在空中练成了无数的火线，像是一个囚笼一般，向易云和吉昌笼罩过来！

　　易云眉头一皱，在十三级的难度下，他也感受到了莫大的压力！

　　流银衫，确实是太影响他的速度了！

　　然而，易云依旧没有减轻流银衫的束缚，有压力，才有动力，他要将自己逼到极限。

　　他记得林心瞳赠他流银衫的时候说过的话——

　　“你到入微大成，还有一段路要走。入微大成，要靠自己去体悟，别人说出来，终究不是你自己的，这件流银衫，送给你，它可以帮助你体悟入微大成级的身法。”

　　在一次次的将自己逼至极限的时候，易云慢慢的明白了，如果他能穿着流银衫，让自己的身法稳稳的达到入微级小成，那么如果脱了流银衫，他也许就能触及入微大成的门槛吧。

　　所以，易云不断的逼迫自己，达到极限！

　　在速度已经无法增加的情况下，易云只能不断的压榨他动作的有效率，让动作效率接近百分之百！

　　“嗯？他的速度不行！”

　　吉昌公子突然发现，易云的速度其实一直都不快，而因为速度的局限，他在十三级难度下的动作已经没那么从容了。

　　哪怕易云的技巧再强，可是没有速度的支持，技巧也发挥不出来。

　　“原来如此，这个小子也不是无敌的，他技巧厉害，速度却慢，大荒怎么会出这样的怪胎？哼，既然你速度慢，那我的极限，未必比你差！”

　　想到这里，吉昌再度燃起了战意。

　　十三级难度，已经是吉昌的极限了。

　　再往上加，就会有危险。十四级难度，那不是闹着玩的，一旦被寒铁血珠击中，那绝对是重伤！

　　“我的身体速度快，十四级难度，我应该也能短暂支撑一会儿，我不会输给他！”

　　吉昌握紧拳头，他不能输，之前话已经说满了，他怎么能输？荆州公子，同样也有他们的骄傲，何况，还有闫将军许诺的奖励！

　　“再加一级！”

　　在不断的闪避中，吉昌艰难的开口道。

　　负责操控阵法的公子哥听了，心头一跳，他犹豫了一下，还是按下了第十四颗晶石。

　　“嗡——”

　　又是一颗血珠飞起，狂猛的速度，在校场中央掀起了旋风。

　　在狂风的笼罩之下，易云眉头一动，手心沁出了汗水。

　　压力！

　　他再度感到了压力！

　　他觉得自己已经濒临极限，似乎随时可能被寒铁血珠击中。

　　在纷乱的火线中，易云闭上了眼睛。

　　眼睛一闭上，周围的一切反而变得更加清晰起来。

　　易云用身体感知寒铁血珠的攻击轨迹，让身体本能的做出反应，这样的闪避效率更高。

　　“嗯？闭上眼睛，靠感知寒铁血珠的‘势’来躲避攻击，这小子竟然能做到这一步？这已经是入微小成级的身法了！”

　　闫猛龙看到易云竟然敢在这个时候闭眼睛，顿时来了兴致，他可是知道有关易云的一些事情的，“张坛，你说这小子引得紫气东来的时候，我还觉得他可能只是偶然，现在看来，他的悟性确实超人一等，这个国士，封得名副其实！”

　　闫猛龙毫不吝啬自己的咱们，张坛嘿嘿笑着，心里别提多高兴了。

　　闫猛龙夸他选出来的兵，他脸上也有光。

　　闫猛龙又看了一眼身边的飞鱼服少年，说道：“子俊，你看易云如何？”

　　这个名为子俊的少年，生得明眸皓齿，他说道：“他从大荒中走出，能做到这一步确实不错，不过……身法入微，我也会！而且我的速度，比他快得多！”

　　同样是国士，又是年少得志，子俊并不会轻易服谁。

　　闫猛龙哈哈一笑，这个叫子俊的少年，他的性格，也是闫猛龙非常喜欢的。

　　年少，就该轻狂！

　　年少，就该谁也不服！

　　这样才能让闫猛龙感受到活力，闫猛龙需要的，正是一直充满活力，奋发向上的军队。

　　这个时候，在大阵之上，吉昌已经到了极限。

　　他真的想要放弃了，刚才一枚寒铁血珠，已经擦破了他的袖子。

　　可是他眼看着易云额头沁汗，似乎只要下一秒，就要被寒铁血珠击中了，他便不想功亏一篑，依旧咬着牙坚持。

　　“再坚持一会儿，我就能赢！我是要成为王侯的男人，我怎么能中途放弃？”

　　“我不需要真正的完成十四级难度，我只要坚持的比他久……就行了！他速度这么慢，全靠技巧来闪避，不可能每一次都做到完美，他总会出错的！”

　　吉昌不断的说服自己，坚定信心。

　　可是，每每易云像是陷入绝境的时候，他却都能化险为夷，这种感觉就像是一根发丝吊了一块大石，发丝眼看要断了，却就是不断！

　　吉昌要抓狂了！

　　“嚓！”

　　在吉昌心中烦乱，濒临极限的时候，一枚寒铁血珠，擦过了吉昌的大腿！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，吉昌大腿上的一块肉，直接被血珠擦掉了！

　　吉昌闷哼一声，身体一个不稳，又是一枚寒铁血珠，迎着他的面冲来，直射他的胸骨！

　　而这一击，吉昌已经不可能躲开了！

　　他瞳孔收缩，双臂交叉去挡。

　　“咔嚓！”

　　吉昌身体倒飞出去，挡下寒铁血珠的右手直接被打断！

　　就在这一瞬间，又是一颗寒铁血珠，射进了吉昌的小腹，哪怕吉昌肌肉绷紧，这枚血珠，依旧打穿了吉昌的肌肉，射入了他的内脏之中。

　　连续的打击，让吉昌吐出一口血沫，身体重重的摔在了地上！


第一百四十八章 子俊公子

　　看到吉昌被寒铁血珠重创，荆州公子党，全都傻眼了。

　　这个大荒中走出来的小白脸，竟然击败了吉昌公子！

　　他们笑易云是小白脸，那他们岂不是小白脸都不如？他们笑大荒民众不懂技巧，空有蛮力，可是易云的入微，将他们的脸都打肿了。

　　“停阵！”荆州公子党喊着，一个少爷慌忙的停掉了阵法，一直闭着双眼，完全沉浸在自己世界中的易云，直到阵法停了下来，他才有所感知，睁眼一看，却见吉昌已经飞出去了。

　　结束了？

　　可惜……我刚才正有所感悟，这就没了……

　　虽然感悟被打断，但是易云并不恼火，他发现，这寒铁血珠大阵，真的很适合修炼身法，再加上流银衫的作用，易云相信自己领悟入微大成，也用不了多久。

　　“有流银衫，我一直逼迫自己到极限，不管身法还是其他方面，进步都会很快……”易云这样想着，见到几个荆州公子，手忙脚乱的奔向吉昌。

　　“吉昌公子！你没事吧！”

　　此时的吉昌，全身是血，腹部破了一个大洞，右手小臂，以一个诡异的角度扭曲着，原本他还算出彩的容貌，现在也变得苍白如纸，看起来有些瘆人。

　　伤成这样子，尤其是手臂上的伤，没有个十天半个月，别想恢复了。

　　“这小子……”吉昌并没有昏过去，败在易云手上，他气急败坏，对易云连国士的敬称也顾不得用了，他想不明白，明明易云之前已经不行了，感觉比自己还要吃力几分的样子，可是到了最后，却是易云赢！

　　身受如此重伤，实在得不偿失，十几天不能修炼，再加上伤口治愈后落下的隐伤还要慢慢调养，这次受伤，甚至会影响吉昌的突破。

　　吉昌很郁闷，输了比赛，掉了面子，被大荒的小子踩下去了！

　　“哈哈哈！”

　　闫猛龙大笑起来，“很好！易云，你得这个国士称号，当之无愧！你们大荒男儿，也都是条汉子！”

　　闫猛龙，称赞了大荒子弟。

　　就是这一句称赞，让大荒子弟听了，有种热泪盈眶的感觉。

　　他们从落后的地方走出来，太需要别人的认可了，尤其是闫将军，锦龙卫天都分部统领的认可！

　　虽然说，这份认可是易云赢来的，但也让他们扬眉吐气！

　　“易兄弟，好样的！”

　　“易兄弟，日后兄弟们就跟着你，我们也没啥大本事，还算有几分力气，你别嫌弃。”

　　几个大荒子弟对易云说道。在这些人的眼中，易云看到了一份真诚。

　　闫猛龙继续道：“易云！你能赢这一场，很不错，但……要拿武器和荒骨舍利，还差了一点。我要的是，全场第一！”

　　闫猛龙说话间，目光瞥向了子俊，他知道，就算没有奖励，子俊也会上台跟易云一较高下的。

　　这就是子俊的性格，看到高手，尤其是同龄高手，他就会燃起战意，压制不住一决雌雄的冲动。

　　棋逢对手，是人生一大快事！

　　果然，子俊走了出来。

　　他的飞鱼服，很多人早就注意到了。

　　“在下宋子俊，出自荆州宋家！我没有经过神国大选，是被家族直接委派到锦龙卫来历练的，所以……我跟各位尚不熟悉，算是第一次见面。”

　　宋子俊介绍自己的时候，口气谦和，易云听明白了，原来人家是保送的。

　　没有实力认可的，才要考上来，实力强的人，直接保送。

　　甚至这些大家族的子弟都未必要进锦龙卫，他们其实有更多的选择，进入锦龙卫，可能是为了军队的环境。

　　在军队中，铁血训练和生死厮杀都少不了，这是很多家族掌权人所看重的。

　　“原来他就是宋子俊，宋家子俊公子，是苏南城有名的公子，宋子俊也是宋家年轻一代中排名顶尖的高手，他原来已经被册封为国士了！”

　　“一个天都城新兵营，这就有两个国士了，他们两个，不出意外，很快就能封为千户了。”

　　“两个国士争锋，让人期待！易兄弟，看你的了！”大荒子弟，为易云不断的鼓劲，期待着易云再下一城。

　　至于荆州公子党，当然偏向于宋子俊。

　　宋子俊名声响亮，远超吉昌公子。

　　而易云，在荆州公子党看来，只是险胜吉昌而已，易云比吉昌强，但只强了一丝，跟宋子俊比，有很大差距。

　　“这帮大荒的土包子，还以为易云跟子俊公子的比斗会是一场龙争虎斗么？虽然不愿意承认，但子俊公子的实力，确实比我们高出一个层次！在场所有人，没有谁是他的对手！”

　　盛名之下无虚士，宋子俊出手，让荆州公子党的人充满了期待，这一次，可以让大荒的武者，见识一下荆州公子的真正厉害。

　　宋子俊，走上了大阵，与易云对视。

　　两个人，同样的飞鱼服，同样的英姿勃发，当真是双龙相争！

　　“易云是吗？我宋子俊，生平的一大愿望，便是会遍天下高手，与之争锋！我年龄比你大，跟你比，其实不公平。”宋子俊说话温文尔雅，当真有几分公子如玉的感觉。“不过，闫将军许诺了奖励，我对此势在必得，只能胜你不武了。”

　　“哦？你认为你赢定了？”易云平复下呼吸，额头的细汗也被元气蒸发。

　　“我会赢！”宋子俊肯定地说道。“我先入阵，就不跟你同台竞技了，免得你适应不了我的节奏，被寒铁血珠击伤！而且……你刚刚体力消耗了许多，也要休息一番……”

　　“真狂傲啊……”大荒子弟听得面面相觑，不过说起来，宋子俊虽然狂傲，但却并让人觉得太反感。

　　宋子俊已经站在阵法中央了，而易云也没有坚持，从大阵中退了出来，刚才他以极限状态来感悟入微大成级身法，确实消耗了不少体力。

　　“就从十四级难度开始吧！”

　　宋子俊淡淡地说道，一开始就挑战十四级难度，而且胸有成竹，显然他不觉得这个难度有什么大不了的。

　　这一句话，让那些支持易云的大荒子弟心里咯噔一下，刚刚的十四级难度，易云刚才支持得很勉强，而似乎对宋子俊来说，十四级难度，只是起步而已。

　　宋子俊解开自己的雁翅刀，放在大阵之外，平静的道：“开阵！”

　　“好嘞！”

　　主持阵法的荆州公子兴奋的一笑，按下了第十四颗晶石。


第一百四十九章 半尺步

　　宋子俊脚下的六芒星大阵亮起，十四颗血珠发出轻轻的嗡鸣。

　　咻！

　　这些血珠，一起向宋子俊飞射而来，声音刺耳之极！

　　宋子俊眼看着这些血珠，他身体一动，晃出了一连串的残影。

　　这些残影，层层叠叠，而宋子俊的身体在残影的笼罩下，两脚分开，大马金刀的站在大阵之上，他一步都没有挪动，只是原地闪避。

　　所有的血珠，都被宋子俊轻松闪避开来。

　　“身法入微！”

　　荆州公子党，看到宋子俊的身法，忍不住喝彩！

　　“入微级身法，子俊公子盛名之下，又岂能不会？躲避十四级难度的寒铁血珠大阵，不要太轻松。”

　　而且他们都看得出来，宋子俊的速度更快，比之前的黑沙还要快得多。

　　速度远超黑沙，技巧更超易云，宋子俊简直可以用完美来形容了。

　　而在技巧和速度的双重加持下，宋子俊在寒铁血珠大阵之中，动作如行云流水一般轻快。

　　荆州公子们，看到宋子俊的身法，都有种望洋兴叹的感觉。

　　天外有天，人外有人，原本吉昌已经很厉害了，可是比起宋子俊，就差太远了。

　　“加一级难度！”

　　十四级难度，对宋子俊而言，似乎只是热身，在适应了寒铁血珠大阵之后。

　　宋子俊很快就要了十五级难度。

　　而这个难度，也没能难倒宋子俊。

　　十五级难度，非同小可，急速飞行的寒铁血珠，在空中掀起了小股旋风。

　　在巨大的压力之下，宋子俊终于挪动了他的步子，即便是宋子俊，也无法在十五级难度下，原地闪避掉所有的寒铁血珠。

　　宋子俊的步伐很有讲究，他每一步迈出，步伐的距离不会超过半尺。

　　这么短的步子，跟蹒跚学步的婴儿步长差不多，在宋子俊的脚下，这样的步子连在一起，让人根本看不见他的脚到底落在哪里。

　　“是宋家身法绝学——半尺步。”

　　一个荆州公子说道，荆州大家族的优势，不但在于资源，也在于传承，这半尺步的身法绝学，是宋家的不传之秘。

　　那些久立于世的大家族，或多或少的都有些传家宝和镇门绝学，这就是他们的底蕴所在。

　　“再加一级！”

　　阵法之中的宋子俊说道。

　　还加？再加下去，就是十六级难度！

　　不管是荆州公子，还是大荒子弟，这个时候看宋子俊，心中只剩下敬佩二字了。

　　掌管阵盘的少爷深吸一口气，按下了第十六颗晶石！

　　“嗡！”

　　寒铁血珠轰鸣，尖锐的气爆声震得人耳鼓发麻，一条条火线，连成了火网！

　　这一次，宋子俊终于感受到了压力。

　　他的动作，虽然依旧华丽，但是慢慢的，也难以再保持圆融。

　　半尺步作为宋家绝学，宋子俊并不能完全掌握，以他现在的程度施展起来极为勉强，这对他的精神力、元气的消耗都很大。

　　“入微级，接近小成……速度很快，半尺步修炼介于入门到小成之间，就宋子俊的年龄来说，确实算得上荆州才俊。”

　　闫猛龙给出了准确的评价。

　　而这时候，宋子俊也到了极限。

　　他从大阵中退了出来，最终，宋子俊在十六级难度中，坚持了一炷香的时间。

　　至于十七级难度，他没有挑战，十七级难度到十六级难度之间，有一个质的变化，对紫血境武者而言，即便是在入微级身法上颇有造诣的人，也不敢轻易尝试。

　　宋子俊下台之后，校场上鸦雀无声。

　　入微级青年才俊展示出来的身法，让战士们的热血都激涌起来。

　　尤其荆州公子们，一个个面色发红，宋子俊简直是他们的偶像，他们之前因为易云而萎靡的气势已经再次涨到了极点。

　　这就是荆州世家的底蕴，他们同样作为荆州世家的子弟，心中涌起了骄傲和自豪，他们将来也一定能达到这样的成绩！

　　宋子俊之后，便是易云！

　　军中所有人的目光，这时候已经齐刷刷的凝聚到了易云身上。

　　十六级难度，一炷香时间！这个成绩带来的压力，实在太大。

　　要知道，易云之前跟吉昌公子比的时候，十四级难度看起来已经差不多是极限了。

　　易云调整着自己的呼吸，让身体中流动的元气达到最佳状态。

　　“轮到你了。”

　　宋子俊下来的时候，正与易云擦肩而过，他的目光看向易云，嘴角逸出一丝笑容。

　　易云平静的看了宋子俊一眼，点点头，他眼神很清亮，像是夜空中的星眸，平静之中自有一股锐利锋芒。

　　两者目光在虚空中碰撞，仿佛有铮铮刀剑交击声。

　　“易云还准备上场挣扎一下吗？结果已经很明显了。”

　　“刚才如果不是吉昌公子出事，中断了阵法，易云多半也要惨败在十四级难度上……现在子俊公子已经完成了十六级难度，易云还上去继续玩他的十四级，有意思吗？”

　　荆州公子脸上露出幸灾乐祸的神情。

　　在他们看来，宋子俊已经稳赢，差距明摆着，易云上场，根本是迫于面子的无奈举动。

　　大荒众人没有开口说话，但看向易云的目光不免紧张了许多。

　　至于闫猛龙，他一只手摩挲着下巴上的胡茬，目光闪烁，饶有兴致的看向易云，好像在看着什么有趣的东西似的。

　　易云身体一拔，如箭射出，瞬间已经出现在了寒铁血珠大阵当中，他向主持阵法的荆州公子说道，“十四级难度！”

　　“又是十四级，没创意，这已经是他极限了，他要是有勇气的话，一会儿就要十五级的。”

　　“嘿，你想看易云吃瘪吧，放心，不用十五级，十四级他一样也会被寒铁血珠击中。”

　　荆州公子们一副等着看戏的表情，他们现在想看的不是易云的表演，而是易云被寒铁血珠击中，重伤吐血，之后卧床个十天半个月的。

　　呼——

　　大阵阵芒闪耀，血光冲天，十四颗寒铁血珠发出凌厉呼啸，在虚空中交织出条条刁钻弧度，向易云冲击去。

　　易云对十四级难度已经很熟悉了，但是他还是要从这里开始，他要在体力绝对充沛的情况下，继续刚刚的感悟，他气息沉稳，闭上了眼睛。

　　以“势”来感受攻击，不断的让自己接近极限，才能够挖掘出最大的潜能。

　　这一瞬间，易云精神集中到了极致，仿佛这一片天地已归寂，只剩下了他，还有身体周围一股股咻咻的劲风，那是寒铁血珠刺穿空气带出的轨迹！

　　这些轨迹，在他脑海里一条条的清晰起来。

　　易云动了起来，一枚枚血珠，从易云身边擦过。

　　每躲避过去一颗寒冰血珠，易云都躲避得无比极限、惊险。好几次他都能感觉到劲风割得皮肤痛楚，擦着毛绒而过，仿佛随时都要将他皮肉轰爆，激得他起了一粒粒的鸡皮疙瘩。

　　大荒子弟看到这一幕，心都被吊了起来，易云的十四级难度，还是这么勉强，这么下去，他很可能受伤的。

　　易云气息粗重，他调整着流银衫的重量，让自己正好处于濒临极限的状态，在这个状态下，他的体力消耗得很快。

　　一颗颗汗珠，从易云额头上滑落。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　很快，一炷香时间过去了，荆州公子党们等得脖子都酸了，他们就等着看易云被血珠打得落花流水呢。

　　可是，每每看起来，易云下一刻就要被寒铁血珠击中，然而，他却总能在千钧一发之际，闪避开来。

　　这样的情形，不知道发生了多少次，以至于，易云慢慢的已经在十四级难度中玩了一刻钟的时间！

　　接下来，两刻钟……

　　荆州公子党们，都等得傻眼了。

　　有没有搞错！

　　“喂，你倒是挑战十五级难度啊！”

　　荆州公子党们，不得不承认，易云能玩转十四级难度了，可是你能玩也不带这么玩，这是要玩一个时辰么？

　　他们只能期望着，易云体力下降，慢慢的支持不住了。

　　可是这时候，他们只见一道流光闪过，易云似乎在电光火石之间，取了一枚什么东西丢入了口中。

　　凶兽舍利？

　　荆州公子们看愣了。

　　“吃骨舍利，还带吃骨舍利的？”

　　易云也不是神，虽然有紫晶吸收天地元气为自己补充能量，然而流银衫实在太重，一直将自己逼到极限，他的体能消耗也是极大，需要能量的补充。

　　“这不是耍赖么！”

　　有个少爷抗议了，但是想一想，似乎之前也没有说，不允许中途吃骨舍利的。

　　“妈的，这么玩下去，他别说玩一个时辰，玩到吃晚饭都有可能……”

　　荆州公子们无语了。

　　然而对周围人的议论，易云根本充耳不闻，他完全沉浸在自己的世界中了。

　　他感觉能完美掌控自己身体的每一寸肌肉，精准的完成每一个细微的动作，他感觉到流银衫沉重如巨石一般压着他的身体，每挪移一步，他都要消耗大量的体力，同时还要耗费精力去推算寒铁血珠的轨迹。

　　这样的状态下，易云可谓身心俱疲。

　　但是疲惫之中，有一种别样的痛快在心里面滋生蔓延。

　　“入微……入微……这就是入微的更高境界么……”

　　沉浸在极限的痛苦和快乐里，易云对于周围寒铁血珠轨迹的把控，越来越娴熟于心。


第一百五十章 易云的极限

　　即便体力和精神力不断消耗，但在易云脑海中，那种妙入毫巅的推演却一点点的进步。

　　心中的光明，随着易云支撑得越久，不断的扩大，那些本来要模糊的一道道轨迹，仿佛是刻刀雕琢在虚空，越来越清晰。

　　他甚至感觉到，自己身体感应的空间，随着身体的痛楚在以无比缓慢的速度向外面拓展。

　　易云心中涌起了一股欢喜之情，不过同时他清楚的知道，自己的体力，又一次逼近极限了。

　　体力不支的那一刻，他绝对会从这种玄妙状态里退出来……

　　所幸，当初林心瞳走的时候，留下的骨舍利还有好多颗，易云再度吃下了一颗骨舍利。

　　暖融融的能量，在体内流转。

　　易云的全身都湿透了，汗如雨下！

　　至此，易云已经在大阵中呆了一个时辰！

　　荆州公子们，看得眼睛都花了。

　　易云的动作，没有任何改变，他们扯着脖子，傻乎乎的看了足足一个时辰，都看得要吐了。

　　“有意思吗？”

　　有人抗议了！

　　可是他们看向闫猛龙，却见这个天都城的将军，依旧摸着下巴，很感兴趣的看着易云。

　　也不知道一模一样的动作持续这么久，还有什么好看的。

　　就在荆州公子都不耐烦了，甚至操控大阵的那名少爷都觉得要睡着了的时候，他们突然听到了一个让他们激动的声音。

　　“加……一级！”

　　易云开口了，他的声音，有些艰涩，有些沙哑，给人的感觉是已经濒临极限。

　　说话的时候，他的汗水都在往下滴。

　　“加难度？他终于要加难度了！”

　　原本眼皮子打架的荆州公子们顿时来了精神，太好了，这易云总算准备挑战十五级难度了。

　　操控阵法的少爷，兴奋的舔了舔嘴唇，按下了第十五颗晶石。

　　这下你完了！

　　他们都擦亮了眼睛，等着看易云被寒铁血珠打得重伤吐血呢。

　　“嗡——”

　　寒铁血珠轰鸣，因为长达一个多时辰的高速摩擦，每一枚血珠都因为高温而微微发红，这样的血珠，打在身上，那威力可想而知。

　　宋子俊脸上挂着一丝不解和一丝期待，他也想看看，易云的极限是什么。

　　忽然间，宋子俊瞳孔收缩，他发现，大阵中央的易云，身体动作有了一丝诡异的变化。

　　易云刚刚身法迟钝，动作艰辛，仿佛随时都会被寒铁血珠击中。

　　可一瞬间，易云动作竟变得重新迅疾起来，仿佛他是卸掉了身上的一堆重负，身体再次爆发了惊人的力量和敏捷。

　　一道道残影在他身体周围叠出，阵台上仿佛无处不出现易云的影子。

　　他减轻了流银衫的重量，减到了最低程度！

　　一时间，易云的动作比刚刚开始的时候快上了至少三成！

　　“咻咻咻！”

　　十五颗血珠，全部被易云躲了过去！

　　血珠折返射回，易云足尖轻点，再次避开，他的动作如行云流水，甚至比十四级难度的时候更圆融，更轻松，没有哪一枚血珠，能够沾到易云的衣角！

　　“什么！？”

　　人们都愣住了，易云的速度怎么会突然增加？

　　荆州公子都是一脸不可置信的表情，就连大荒子弟，也有些不明所以。

　　难道易云刚才保留了实力？可是看起来不像啊，他明明每一分动作，都似乎是做到了极限，他的汗水还有额头微微隆起的青筋就是证明。

　　“有意思！”一直饶有兴致的看着易云的闫猛龙，忽然笑了。

　　身处阵中的易云，此时眼睛里闪烁莫名的神采，身上汗水依旧滚滚如浆，但他却身体却轻松了许多。

　　捆束在身上的沉重拘束感，轻了不少，减少流银衫的重量，无疑让易云身体被压制的潜能，一下爆发出来许多。

　　面对十五级难度，恰到好处！

　　呜呜呜——

　　寒铁血珠在虚空中呼啸，割裂出阵阵肉眼可见的风痕波动。

　　激烈的风息，四处肆虐。

　　而易云就像是狂风骤雨中的海燕，肆意穿梭！

　　周围的人，都看得都有点发懵，这剧本不对啊。

　　十五级难度下，易云不该被血珠击中，而后重伤吐血么？

　　荆州公子们，都想不明白，如果不是亲眼见到寒铁血珠的速度增加，他们都会以为是大阵出了毛病。

　　而这时候，易云的一句话，让他们更是惊得下巴差点掉下来。

　　“加一级，十六级难度！”

　　易云的声音并不响亮，夹杂在尖锐的血珠破空声中更不明显，可是落入众人的耳中，却让他们全部都瞠目结舌！

　　那掌控阵法的荆州公子，不禁双手一阵颤抖，几乎以为是自己听错了，怎么可能？刚才易云明明连十四级难度都十分勉强，现在，他竟然要挑战十六级难度？

　　他疯了吗！？

　　“让你疯，让你得瑟，小爷我让你知道十六级难度的厉害，你莫不是以为自己能跟子俊公子比肩了。”

　　掌控阵法的荆州少爷，狠狠的按下了第十六颗晶石。

　　那一时间，整个阵法光芒乱闪，十六颗寒铁血珠肆意激射，周围一些围观的人群，都不禁退后了几步。

　　这十六级难度，给易云的压力非同小可！

　　每一颗寒铁血珠都如同飞火流星，对易云的身体和精神都造成了强大的压力。

　　这些寒铁血珠彼此间时不时会撞击到一起，形成了种种逆行、变向，令人防不胜防。

　　寒铁血珠，不断的压缩着易云的腾挪空间。

　　嗡嗡嗡——

　　易云双耳轰鸣，心跳加速，血流快到了极致。

　　“嚓！”

　　一枚血珠，擦过了易云的腰部，他身上的飞鱼服，直接被撕裂开来！

　　十六级难度，显然已经超出了易云的极限。

　　“哈！”

　　荆州公子们，都长出一口气，总算这小子要坚持不住了。

　　没想到易云之前竟然还藏了两手，刚才低估他了，不过，他还是不如子俊公子！

　　“嚓！”

　　又是一道流光闪过，易云飞鱼服的袖子也被撕掉了，一丝鲜血飞出，易云的小臂被擦伤了！

　　十六级难度下，寒铁血珠的速度实在太快，那狂猛的劲风，撕掉飞鱼服就像是撕纸片一样容易。

　　眼看着又是几枚寒铁血珠飞来，几乎没有死角的攻击，易云很难躲过了！

　　电光火石的刹那，易云身影一闪，他跳出了大阵之外！

　　“啪啪啪！”

　　血珠全部击在了空处！

　　“嗯！？”

　　看到易云出阵的这一幕，荆州公子们都是心中失望。

　　“这小子，太狡猾了！”

　　他们指望看易云被打得骨断筋折呢，他就这么放弃了，他们自然没的看了。

　　“易兄弟，好样的！”

　　大荒子弟们欢呼，虽然易云在十六级难度下连三息时间都没坚持下来，败给宋子俊已经是毫无悬念，可是他能做到这一步，已经非常了不起了。

　　一个大荒走出来的少年，压下了一群大家族出身的公子，就算比他们的第一公子，也没差多少。

　　这当然值得骄傲！

　　今天，他们大荒子弟，也算证明了自己，证明了大荒的荣耀。

　　“张老弟，你收了个好苗子啊。”

　　刘大耳拍着张坛的肩膀，由衷地说道。

　　而这时候，他眼角的余光扫到易云，发现这小子将飞鱼服脱了下来。

　　已经破碎的飞鱼服，像是一团凌乱的锦帛一样被易云扔在了地上，露出了易云的里衣，那是一件闪着银光的短衫，看起来极为绢帛，像是一团轻纱。

　　“抱歉，我想脱件衣服。”

　　易云擦掉了额头的汗水，开口说道。

　　“脱衣服？运动量太大，热了么？”

　　几个荆州公子对视一眼，觉得有些无语了，这易云，也够奇葩的，对武者而言，这点热量算什么，元气运转起来，汗水会立刻蒸干。

　　不过乡下人么，下地干活的时候估计都是光着膀子的，他们也能理解。

　　而在易云脱衣服的时候，一直神情淡定，甚至连易云开启十六级难度的时候，都没有过多惊讶的宋子俊，却突然面色大变！

　　包括闫猛龙，也是虎目中精芒一闪，一直摸下巴的大手，直接僵住了。

　　“流银衫！”

　　闫猛龙怔住了！

　　什么？

　　人们不明所以，奇怪的看向闫猛龙。以闫猛龙的身份地位，能够让他失态的东西，肯定了不得了。

　　“流银衫？难道是易云脱下来的衣服？”荆州公子们，奇怪的看向易云手中的那一件轻纱，除了薄了点，再没什么特别的啊。

　　“这难道……”宋子俊不可置信的看着易云手中的流银衫，“是林家做出来的玄字号三品流银衫！修炼身法、力量的极品宝物！拍卖行可以买到，但是价格高昂，很多时候都是有价无市的状态。”

　　“玄字号三品流银衫的重量可从十鼎到一千鼎变动，随心所欲，不但如此，它还会束缚人的行动，穿上它，任何一个动作都会耗费比平时大许多的力气，你刚才在大阵中……一直就穿着这件衣服么……”

　　宋子俊的声音，甚至有些颤抖了。他也穿过类似的衣服，但并不是林家出产的，他对流银衫的型号，如数家珍。

　　什么鬼？

　　荆州公子党们，看到宋子俊如此失态，已经完全傻掉了。

　　他们的耳边，现在只回响着一句话，“它的重量可从十鼎到一千鼎变动！”

　　十鼎？最轻也是十鼎！？

　　是说这件衣服吗？

　　易云，一直穿着十鼎重的流银衫，在寒铁血珠大阵之中，施展出了入微级身法？

　　这是在……开玩笑的吧！


第一百五十一章 一遇风云便化龙

　　荆州公子们，都感到无法接受，也不能相信。

　　这件看起来轻飘飘的衣服，能有十鼎的重量？而且易云穿上它，还能在十五级难度的寒铁血珠大阵中玩得风生水起？

　　这是逗我们的吧！

　　“衣服……可以给我看看么……”

　　宋子俊伸出手来，看向易云的目光，带着明显的尊敬，这是对强者的尊敬。

　　易云递出了流银衫。

　　宋子俊双手捧着，轻轻感受着流银衫柔软的质感，目光中流露出一丝痴迷。

　　“做工精细，品质上乘，的确是上好的流银衫……”

　　宋子俊恋恋不舍的将流银衫还给了易云，市面上还有一些修炼用的沉重衣物，但是那些衣服的重量都是固定的，而且穿起来跟铠甲一样，显得很笨拙，会影响行动。

　　可是流银衫，不但重量能随心所欲的调节，而且又柔又薄，只要无视了它的重量，做任何动作都不影响。

　　这其中的品质差距，就太大了。

　　宋子俊以前穿的类似的衣服，其品质，也远远不及易云手上的这一件。

　　看到宋子俊如此郑重的表情，荆州公子们也不得不相信，这流银衫，确实如宋子俊所说，只要穿在人身上，最轻的时候，也是十鼎的重量。

　　易云穿上十鼎重量的衣服，还能施展入微身法，这什么概念？

　　荆州公子们感觉已经无法想象了。

　　而这时候，易云已经身影一闪，飞入了寒铁血珠大阵之中。

　　脱掉了流银衫，易云身轻如燕。

　　之前他已经适应了流银衫的重量，现在突然减掉了，自己的身体像是完全感受不到重量似的。

　　而之前适应了流银衫的束缚，每一个动作，都要克服流银衫那强大的弹性，现在这种束缚力没有了，易云对身体的掌控也更加精准，简直随心所欲！

　　“咻咻咻！”

　　一枚枚寒铁血珠，全部被易云轻松闪过，十六级难度，根本不能让易云达到极致！

　　“哈哈，痛快！”

　　易云心中大爽，这种突然失去了一切束缚，随心所欲的舒展身体，完成种种极限动作的感觉，实在让人觉得酣畅淋漓！

　　不过，这血珠的速度还不够快，让易云觉得，还差了一点火候！

　　“加一级难度！”

　　易云大喊。

　　当这个声音喊出来的时候，荆州公子们，已经不知道该说什么了。

　　虽然刚才宋子俊介绍了流银衫的时候，他们就已经有了心理准备，知道易云的实力已经达到变态程度了。

　　可是真正看到易云举重若轻的躲避了所有的寒铁血珠，将难度再加一级的时候，他们的内心，完全是崩溃的。

　　十七级难度！

　　这个难度比十六级而言，提升了不止一点半点！

　　操控阵法的荆州少爷，张了张干涩的嘴巴，手指轻颤的按下了第十七颗晶石。

　　轰！

　　在难度开启的那一刹，整个大阵都在轰鸣，在颤动。

　　每一颗寒铁血珠都在空中激啸，奔腾起来仿佛烈火陨石滚过，在空中碾压出肉眼可辨的风纹，这些被挤压出的劲风，都像是一片片的风刃。

　　有军士被被那风刃扫到，只感觉面颊生疼。

　　光是劲风就如此，简直可怕！此时的大阵威力，与之前根本不能同日而语。

　　脱掉流银衫后的易云，面对这样的大阵，他的眼中闪过了灼灼的战意。

　　光是这股劲风，就让易云感觉自己仿佛陷入了沼泽之中，身体的每一个毛孔都能感觉到束手束脚的逼人压力。

　　十七级难度开启之后，这大阵有了质的变化，那就是，这十七颗血珠已经不再是独立攻击，而是彼此之间，有了感应和联系。

　　它们可以协同合作！

　　十七颗寒铁血珠在虚空中不断碰撞，会产生千万种变化。每一次碰撞力道的不一样，都有一种微妙变向，这导致这大阵根本就不可捉摸，无迹可寻。

　　“咻咻咻！”

　　三枚血珠，呈品字形从易云身前激射而来，而与此同时，易云的身体后方又有十颗血珠收拢，封死了易云的闪避方向！

　　易云瞳孔收缩，身体在空中以不可思议的角度扭曲，一口气躲避了所有的血珠！

　　十七级难度下，易云需要消耗数倍的精力去推演，身体做千百次的细微反应，才能够勉强应付一次次的危机。

　　一次次忘我的动作，身处阵法中的易云，只觉得自己的精神与肉体已经完美契合。

　　注意力的高度集中，让他体验到一种玄妙境界。

　　他全身柔若无骨，每一个关节，每一块肌肉都能按照他的心意，进行最为细微的变化，达到最佳组合。

　　这种高度集中的注意力和身体变化，让他对身体的控制达到了一种极致的效果。

　　渐渐的，随着时间推进，易云再次感觉体力消耗严重，慢慢的，他身上的汗液已经开始蒙上了腾腾的雾气。

　　这是身体被逼迫到极限，体内热血沸腾如潮的表现，连汗液都能感觉到身体的滚烫。

　　“这种感觉……真畅快，我应该……还能更进一步！”

　　痛并快乐着，是此刻易云的真实写照。但巨大的痛苦，让他更加了解自己身体的每一个细微变化。

　　所谓入微，原本就是对万物的一种体察，一种至境。

　　易云已完全沉浸在这种难言的畅快里，渐渐的，他身体波动出的涟漪慢慢向外扩散……

　　不知道什么时候开始，易云脸上的所有神情敛去，他晋入了一种忘我的玄奥境界。

　　他有种错觉，好像自己四肢连同身体的每一寸，都延伸了一尺。

　　在这一尺内，仿佛就是他的世界，他的领域。

　　这种感觉一产生，他在大阵中的姿态从容起来。

　　只要寒冰血珠进入一尺内的距离，他瞬间有了反应，微微一个错步，在那寒冰血珠还没有变向之前，就已躲过了攻击。

　　在台下的人看来，易云仿佛有了未卜先知的能力。

　　嗡嗡！！

　　忽然间，大阵中有了诡异的变化，同时有七颗寒铁血珠撞到了一起，在空中变向，骤然从东南西北四个方向，封住了易云腾挪的所有空间！

　　“七星连珠！”

　　台下有人惊呼，第十七级难度，有太多诡异的变化，这个难度下的血珠攻击，已经不仅仅是速度快那么简单了，而是在血珠的攻击中，附加了神韵！

　　台下的大荒子弟看到这一幕，心中为之抽紧。

　　眼看就要被寒铁血珠撞上，易云虽然全身汗气蒸腾，但同时他心如止水。

　　易云闭上双眼，当七颗血珠飞入他身体周围一尺范围之内，血珠的“势”，如同在他的领域空间中搅动了无形的水波一样，每一道水波，都被易云清晰的感知到！

　　一瞬间，易云全身元气运转到极致，他的每一寸肌肉，都高速激荡起来，他呼吸时，甚至能够嗅到那珠子高速啸空产生的铁屑味。易云所有的注意力，都凝练在了目标物上，那四颗呼啸而至的寒铁血珠，如同倒映在了他心海里。

　　易云的身法跟脚法，不可思议的瞬息间有了百种细碎变化，在外人看来，易云的身形仿佛踩在了一个无形的湖面上，每一步产生了奇妙的涟漪。

　　咻！

　　七枚寒铁血珠，从易云的身影中穿过，给人的感觉，就像是洞穿了易云的身体！

　　啊！？

　　很多人惊呼出声，然而只是下一刻，他们看清了，那些血珠，根本没有击中易云！

　　易云的动作，依旧如行云流水，那连成一线的淡淡叠影在虚空中久久不散。

　　刚才的七星连珠，易云在他们完全没看懂的情况下，闪过了！

　　“这……他到底是……怎么做到的？”

　　不管是大荒子弟，还是荆州公子，都看得完全震惊了。

　　易云的身法，像是变魔术一般，他的身影，就像是失去了实质，只剩下一团空气，任何寒铁血珠的攻击，都从空气中穿过，完全射不中易云！

　　“入微……大成！易云，已经触摸到了入微大成的门槛了……”

　　闫将军眼眸闪烁着异彩，这样的境界，实在了不得！

　　“入微……大成吗？”

　　在大阵之下，宋子俊神情复杂。

　　至于荆州公子们，脸上肌肉抽搐，已经做不出太多表情了，他们已经被易云打击得麻木了。

　　入微起步，是精准掌控自己的身体，以最小的动作幅度来闪避攻击，动作有效率达到百分之九十以上。

　　入微小成，是感受到攻击者的“势”，利用对手的“势”，推动自己的动作，所谓借力打力。

　　而入微大成，是感受到天地的“势”，将自身融入周围一片范围的天地之中，形成自己的“绝对领域”！

　　现在的易云，基本已经在周围一尺范围内，形成了属于自己的领域，只要易云集中注意力，他每一个动作，都做到完美圆融，无懈可击。

　　易云只算是触摸到入微大成的门槛，还不能登堂入室，可是已经是荆州公子们难以理解的境界了！

　　“真是不得了！金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　闫猛龙有种预感，易云将来会一飞冲天，成为太阿神国一颗冉冉升起的新星！


第一百五十二章 向武之心

　　寒铁血珠大阵中的易云，已经完全沉浸在自己的世界之中了。

　　周围闫将军，荆州公子的评论，易云都充耳不闻。

　　他感觉，自己身体周围一尺范围内的空间，就是他的领域，这种能完全掌控一小片空间的感觉，让易云痴迷！

　　自从来到这个异世，随着易云对武道的理解越来越深刻，他愈发热衷于对武道的探索。

　　武道，就像是一座瑰丽的宝库，它其中封存了无数的玄妙、真意，等待着武者去孜孜不倦的探索。

　　而每每寻求到了更高的目标，了解了更深的奥义，都会给人带来惊喜。

　　易云还记得，当初跟林心瞳一起，横飞大荒，那种将大地的无尽山川、峡谷踩在脚下的感觉，让人陶醉。

　　还有在荒人谷中，与强大的凶兽搏杀，享受力量带来畅快。

　　更不论拥有力量之后，所获得的身份、地位，受到的尊敬，给家人、朋友带来的幸福，以及快意恩仇，执掌世界，让善恶有报得以实现的感觉。

　　这一切的一切，让易云有了一种渴望，他渴望不断的向上攀爬，去探索更高武道。

　　人之一生，短短不过百年，匆匆而过。

　　易云得到了本源紫晶，这是一件甚至可能引起了大荒紫云出世的离奇神物，有如此神物在手，理应肆意天地，快意人生，书写属于自己的传奇。而不该碌碌无为，贪图一时的享乐，纵然这样也能妻妾成群，荣华富贵，可是短短数百年之后，结局也不过是一捧黄土而已。

　　蔬菜稻米一年就能长成，最后的结果不过是凡人吃下肚中。而玄金玉石要经历千百万年才能雕琢，它们的璀璨，也因此而持续千百万年……

　　易云知道，自己现在还是处于被雕琢的阶段，他需要足够的耐心、毅力和勇气，去完成这一切。

　　这一次寒铁血珠大阵之中，易云触摸到入微大成身法的门槛，也坚定了他的习武之心。

　　时间一分一秒的流逝，直到两刻钟时间过去，易云全身力量耗尽，他才逐渐脱离了那玄妙的感觉。

　　离开了寒铁血珠大阵，易云看了看周围，却见不管是荆州公子们，还是大荒子弟，这个时候看向自己的目光，都像是看一个怪物。

　　这些目光中，有敬畏，有羡慕，有嫉妒，有崇拜……

　　“易兄弟，你太厉害了……”

　　大荒子弟们，由衷地说道。

　　易云道：“我只是在身法方面有优势罢了，至于其他方面，并不擅长。”

　　易云说的是实话，他身法入微，得益于悟性，这等境界，很多同龄少年望尘莫及。

　　至于其他方面，易云也不错，但并没有达到变态的水准。

　　荆州公子们，这个时候看易云的目光都有些躲闪，宋子俊在十六级难度中，已经是极限，只坚持了一炷香时间。而易云在十七级难度中翻云覆雨，竟然坚持了足足两刻钟。

　　这份实力，把他们的脸都抽肿了。

　　“还有人挑战么？”

　　闫猛龙问道，全场鸦雀无声，开玩笑，谁能赢得了易云？

　　看到这样的场面，闫猛龙哈哈一笑，说道：“我锦龙卫，最不怕的就是竞争和挑战！力争上游，永不服输！只要在训练场上，哪怕是你们的上级，哪怕是我，你有本事，都可以把我拉下来！今天，易云身法第一，按照承诺，我许诺你两件武器，还有两枚骨舍利！走吧，跟我来！”

　　闫猛龙说着，对易云招了招手。

　　张坛拍了一下易云的肩膀，羡慕地说道：“小子，你真行啊，闫将军很少对谁这么大加赞赏了，两件一级武库中的武器，我看了都眼馋！”

　　易云笑了笑，心中却有种种心思。

　　武器吗……

　　选武器，可是一件大事。

　　天都锦龙卫的最高级兵器库，名为天都武库，天都武库位于锦龙卫天都大营的后方，武库本身，全部由大块大块完整的黑曜石砌成，从外面看上去，有一股雄壮粗犷的气势。

　　天都武库中珍藏的武器，全都是精品中的精品。

　　易云来到天都武库的门口，就感受到了一股肃杀之气！

　　这是武器库中的精品武器，所流露出来的气息。

　　这些武器，并非都是全新的，它们当中相当一部分，上过战场，饮过鲜血，甚至有些武器，斩杀过人族强者，又或者是有太古遗血的强大荒兽！

　　杀过人的武器，才会有杀气逸散开来。

　　“怎么样？”

　　闫猛龙看到易云的反应，笑着问道。

　　“热血沸腾！”易云简短的回答。

　　“哈哈，好！进去看看！”

　　闫猛龙在前面引路，易云走入天都武库之中，终于看清了里面的情景，与易云想象的不同，这里的武器，并不是放在兵器架上，而一把一把的，全部插在大石上！

　　一个个三尺见方的黑色石台，每一块石台上，插着一把武器！

　　有刀，有剑，有长矛，有战戟！

　　易云刚刚走进武器库，迎面就见到一杆一丈多长，造型狰狞夸张，像是一根扭曲大蛇一般的长矛，钉在一块粗糙的石基上，这杆长矛的矛杆，站着斑驳的褐色，那似乎是染的血。

　　看到这杆长矛，易云就有些心动，他上前触摸，矛杆冰冷而坚硬，像是一块在冬天被冻了一宿的寒铁。

　　闫猛龙大笑道：“小子，这杆长矛，名叫破军，起名叫破军，是因为自古猛将，多是用长矛的，一杆长矛在手，大军中杀个七进七出，痛快无比！不过，你现在用这杆矛，太长了！”

　　易云的身体还没长起来，这杆长矛都快有两个易云高了。

　　易云点头，这才刚开始呢，这兵器库中的武器，多得是。

　　易云一眼看过去，十八般武器，让他眼花缭乱，易云一时间不知道该从哪里看起。

　　他慢慢的走，每一件武器，都轻轻的触摸一番，还有些时候，易云会登上石台，尝试着握住武器的手柄，去寻找是否有特别的感觉，让易云一眼就认定，它就是对的。

　　然而一番尝试下来，易云觉得武器库中的诸多武器，虽然每一件都是精品，还有些有不凡的来历，可是对易云自己而言，似乎差别不是很大。

　　这让易云一时间有些迷茫了。

　　闫猛龙意味深长的看了易云一眼，他看出了易云的心思，问道：“是不是不能决定选哪一件？”

　　易云想了想，说道：“应该说……是不能决定选哪一种！”

　　很多武者，一辈子只用一种武器，用剑，就一直用剑，用矛，就一生用矛！

　　选武器，自然要选适合自己的种类，这可是一件大事。

　　闫猛龙摸了摸下巴，说道：“易云，有些武者，他们天生就跟一件武器契合，比如，我见过天生的剑客，他们仿佛就是为剑而生的，如果是这种人，那么当然选与自己最契合的武器。”

　　“但是也有些人，他们对任何武器，都不敏感，或者说，任何武器，都适合他。那么这样的人，就没有必要定下自己的专属武器，一切遵从本心即可！”

　　“武器是武者身体的延伸，有些武器以武器为生命，比如说，我见过的那名天生的剑客，他简直恨不得将自己的身体都打造成一柄剑。”

　　“这种人的剑术，当然绝顶，可是一旦离了剑，他们的战斗力就会锐减！这是一种极端，有好处，也有坏处！”

　　“像他们这样的人，选择让自己去适应武器，可是有的人，选择让武器适应自己。这些人本身就很强，选什么武器都不差！”

　　“这就好像招式功法一样，《太阿圣法》是顶级的功法，但是它却不是功法的全部，你可以选择将《太阿圣法》修到极致，但也可以选择其他功法，将所有的功法融会贯通，化为自己所用！”

　　“这两条道路，说不上那一条好，一条极端，但让你更容易走到极致，另一道适用范围广，但可能让你走很多弯路，你自己选择吧。”

　　闫猛龙的话，给了易云很多启发，这是阅历带来的经验，让易云有种豁然开朗的感觉。

　　“我明白了。”易云点点头，他已经有了自己的决定。


第一百五十三章 易云的武器

　　闫猛龙给出了两件武器可选，这两件武器的作用不能重复，否则就没有意义了。

　　易云的打算是，选一件远攻武器，另一件选近战。

　　远攻武器，无非是弓、弩、暗器、投枪、飞斧。

　　天都武库中的远攻武器，以弓弩为主，因为对军队而言，暗器并不适用，而投枪、飞斧都是部落里用的多，这些武器太重了，打猎的时候用用还可以，可是带着这些武器长途跋涉就困难了，单兵携带十根投枪，十把飞斧就已经是极限。

　　易云一件一件的尝试、感觉！

　　而这一次，易云发现，当他触摸到一张弓的时候，触感有一些特别。

　　这种感觉很不明显，也说不清，但它确实存在，像是血肉相连一样。

　　“弓……这第一件武器，我就选弓了！”

　　“哦，想选弓？”闫猛龙眼睛中闪过一道异芒，“在军中，武艺一十有八，而弓为第一！这十八般武艺，一弓、二弩、三枪、四刀、五剑、六矛……一直到十八白打！十八般武艺，以弓弩始，而以白打终！”

　　所谓白打，其实就是徒手格斗，武者行走于世，并不是时时刻刻都有武器的，有的时候，武器爆碎也极有可能。

　　所以徒手格斗，也极为重要，它作为十八般武艺的最后一位，其实有压轴的意思。

　　而弓，作为十八般武艺之首，它算是远程兵器之王！两军对战的时候，尤为重要！

　　对低等武者而言，也许用弩更顺手，学起来也更简单，可是弩，终究借助的是机械力量，威力大小取决于弩本身。

　　而弓，则完全看武者的臂力！

　　所以自古猛将、人族雄主，都是用弓的，千军万马中取上将首级，最好的武器，也是弓！

　　弓的射速，也更不是弩能比的，至少比弩快上四五倍。

　　人族强者，拉起千鼎之弓，连珠射出，那真的是城墙都能射塌！

　　看到闫猛龙也肯定了自己的选择，易云当即摘下一张红色的战弓，双手用力，将其拉成满月。

　　比起身法来，易云的臂力没那么变态，但也远超同级武者。

　　毕竟易云已经达到“炼体圆满，脉象如龙”的境界！

　　拉开这红色战弓的时候，易云全身骨节爆响，发出炒豆子一样的声音，闫猛龙摸着下巴，微微点头，“不错，这是锦州苏家制作的红杉弓，用千年红杉的老木，配上经过千百次折打的玄铁铁条制作成弓身，一般的紫血初期强者，连拉开弓身都不容易，要紫血巅峰的武者，才能拉弓连珠射。这张弓，一箭就能轻松射穿独角巨犀！”

　　易云摇了摇头，将红杉弓放下。

　　“哦？觉得轻了？”闫猛龙含笑看向易云。

　　易云点头，“现在用着还好，但是我的力量增长很快，这张弓，很快就不能用了。”

　　紫血巅峰强者能连珠射的弓，对现在的易云而言，已经没有太大挑战了。

　　“哈哈，好！你跟我来！”

　　闫猛龙说话间，带着易云绕过一根粗大的石柱，从石柱后面，又取下了一张弓，“看看这张。”

　　闫猛龙将一张黑灰色的玄铁弓扔了过来，意味深长的看着易云，似乎有考验易云的意思。

　　易云接这张弓来，顿时觉得手中一沉！

　　好重的弓！

　　易云心中惊异，这张弓，对普通武者而言，别说是弯弓射箭了，就算拿起来也不容易。

　　易云用力一拉，这张弓发出沉闷的响声，只开了小半。

　　易云眉梢一挑，真够硬的！以自己能拉动十几万斤兽肉的力气，竟然完全拉不开这张弓！

　　“就算紫血巅峰强者，都未必能用得了这张玄铁弓，怎么样，觉得够不够你用？”

　　易云沉思了一会儿，他闭上眼睛，仔细的感受弓里的力量，感受自己拉弓的时候，弓身的波动，之后，易云摇了摇头。

　　“嗯？”闫猛龙眉头微微一皱，“这张玄铁弓，你只能拉开一小半而已，竟然也觉得不够？你可知道，你拉弓一小半，用的力气很少，越到了后面，需要的力气便越大！这张弓足够你紫血境使用了，也觉得不满意？”

　　易云沉默了一会儿，斟酌着词语说道：“力量是够了，但是……我觉得握弓的时候，少了一点血脉相连的感觉，就像是……少了灵性。”

　　易云语气迟疑，带着一丝不确定的描述了自己拉弓时候的玄妙感觉，当时握红杉弓的时候，那种血脉相连的感觉虽然弱，但绝对存在。

　　可是这玄铁弓，带给易云的只有冰冷感。

　　“嗯？”闫猛龙愣了一下，惊讶的看了易云一眼，“你竟然有这种感觉？血脉相连？”

　　“是。”易云点头。

　　闫猛龙从易云手中接过玄铁弓，随意一拉，玄铁弓发出沉闷的声音，继而被拉成了满月。

　　闫猛龙一松手。

　　“崩！”

　　一声巨响，弓弦剧烈的震颤起来，似乎连周围的空气都被这股巨大的力量带动，剧烈的震荡起来！

　　易云看得暗暗心惊，闫猛龙的臂力，不知道达到了什么境界。

　　“小子，你还真有几分眼力，这张玄铁弓虽然重，但是……它的价值却比不得你刚才见到的红杉弓！红杉弓是专门的弓系炼器师做出来的，可是玄铁弓，只是高级工匠做出来的，玄铁弓硬，完全是材料问题！”

　　“看来……你在远程兵器中，你对弓有一种天生敏锐的感觉……很不错！”

　　闫猛龙犹豫了一会儿，说道：“也罢！既然如此，我带你去看看那张弓吧……”

　　闫猛龙说着，带着易云往武库深处走去，在武库最深处，绕过一道石柱，易云看到了一道石门。

　　看到这道石门的时候，易云心中一动，充满了期待。

　　在天都武库，这张弓竟然还被放在密室中单独保存，可见它的不一般了！

　　闫猛龙取出钥匙，将石门打开，带着易云来到了一间石室之中，在这石室的墙壁之上，挂着一张通体漆黑，弓梢两侧有刀刃的长弓。

　　看到这张战弓的时候，易云眼睛一亮，他在这张弓上，感受到一种内敛的气息，似乎其中蕴含了至强的力量。

　　“太苍弓，这是沧州隐藏世家——张家的制弓宗师做出来的宝弓！”

　　“张家是弓箭世家，‘张’字本身，就是弯弓射箭的意思，它也是形容弓数量的字眼，我们说弓，都是一‘张’弓、两‘张’弓！”

　　“拿在手里看看吧！”

　　听了闫猛龙的介绍，易云就有了一种兴奋的感觉，他一个箭步跃出，便将弓取在了手中。

　　易云的第一个感觉就是，好重！

　　这张太苍弓，看起来不过拇指粗细的弓身，重量竟然比刚才的玄铁弓有过之而无不及！

　　太苍弓，也完全是金属打造的！

　　但是，握着太苍弓，易云再次找到了那种血脉相连的感觉，甚至比手握红杉弓的时候，还强烈了十倍不止！

　　第一时间，易云就喜欢上了这张弓。

　　闫猛龙道：“太苍弓的弓身，是用太苍铁精锻造的，太苍铁精，是张家的不传之秘，这种铁，经过用上好的黑神铁，成千上万次的折叠锻打，让黑神铁有了惊人的弹性！拇指粗的太苍铁精做成的铁棍，用力抖起来，光凭那颤劲，就能把人打得粉身碎骨！”

　　“而这还不要紧，这太苍铁精，随着你往里面注入元气，太苍铁精的硬度和韧性都会增强，注入的元气越多，这把弓就越硬，越难拉开！威力也当然越大！”

　　“别说是你了，就算是我，用这把太苍弓，也可以有多大劲使多大劲，不用担心自己的力量超过弓身承受的极限。如果是张家制作的天字号太苍弓，你有本身往里注入海量的元气，那真是可以射星射日，射破苍穹！”

　　闫猛龙的一番描述，听得易云热血沸腾，这确实是一张宝弓。

　　“你再看这太苍弓的两侧，弓臂的太苍铁精，镶嵌了镔铁刀刃，吹毛断发，可以轻松斩断一般的刀剑！最末端的弓梢，是用黑骨巨犀的犀角打磨而成的。”

　　“至于弓弦，那更是凝聚了不知多少工艺在里面，沧州张家，取荒兽巨蟒的蟒筋，绞成弓弦，再用鲨鱼皮熬成的胶汤，浸泡一十八年时间，才能制成！”

　　闫猛龙一番描述，看易云的眼神都在传达一个意思——

　　“这张弓，给你小子算是便宜你了！”

　　不过，不用闫猛龙描述，易云也知道，这张弓给自己如此强烈的感觉，又单独放在一间石室中，岂是凡品？它恐怕是这座天都武库之中，最珍贵的兵器之一了！

　　“小子，拉一拉试试，先别注入元气，否则你肯定拉不开，就靠肉身的力量，丑话说在前头，你要是一半都拉不开，这弓你就给我老老实实放在这里。”

　　闫猛龙说话间，还捏着自己的胡茬，一副肉痛的表情，送出这张弓给易云，他也舍不得。

　　易云早就听得迫不及待了。

　　他当即深吸一口气，气沉丹田，脚扎马步，以腰带臂，全身肌肉鼓荡。

　　“开！”

　　易云暴喝一声，只听他骨节发出“咔咔咔”的响声，这张天苍弓被拉得慢慢弯起，从新月，到半月，再到接近满月！

　　易云硬生生的凭借自己的肉身力量，将太苍弓拉开了四分之三！


第一百五十四章 第二个选择

　　“炼体圆满，脉象如龙！再加上你用流银衫修炼，时时刻刻要克服流银衫的束缚力，所以你的力量，倒也非常不错。”

　　闫猛龙摸着下巴，频频点头，“这么好的弓都给你了，可别让我失望，有了这张弓，你日后无论外出试炼还是建功立业，都有了一份保障！”

　　“谢将军！”

　　易云由衷谢过，他知道，自己已经展露出来了足够的资本，所以闫猛龙才会如此尽心尽力的培养自己。

　　背上太苍弓，易云又取了箭壶。

　　这是专配太苍弓使用的追风箭，寒铁打造的剑身，有太古遗种血脉的凶鸟翎羽制作的箭翎，这样的箭，在对手的元气风暴中都不会偏转方向，是顶级的好箭！

　　这么贵的箭，射出去不能浪费，实力高强的射手，可以用一丝元气附着在箭杆上，到时候将其引回。

　　弓箭选好了，接下来，便是近战武器！

　　易云看遍了整个天都武库，一件一件的武器去选，去摸。

　　这次闫猛龙不再说话了，任凭易云自己挑选。

　　易云不紧不慢的，足足选了一个时辰，最终，他在一块大石前站定了身体。

　　在这块大石上，立着一柄刀！

　　说是刀，其实看起来有点像长枪。

　　这柄刀，刀身长六尺，刀柄长一尺二，总共七尺二寸，等同于成年男子的身高，比易云还要高出一截来。

　　长刀刀面上，有一道道银灰色的纹路，就像是冬天湖面上碎裂的冰层，非常漂亮。

　　长刀刀身长得夸张，但却仅仅两寸宽，刀身的弧度非常轻微，再加上它超长的长度，以至于这柄长刀近似于笔直的，给人一种剑的感觉。

　　似刀又似剑！

　　可做刀亦可做枪！

　　这种刀的夸张样式，有点像以前易云见过的唐刀和苗刀，苗刀中的“苗”字，并不是对民族的称呼，而是说苗刀刀身又窄又长，形状有点像禾苗。

　　当然，不管是苗刀，唐刀，武士刀，都要比易云看到的这柄长刀要短。

　　刀身越长，劈斩起来威力便越大。

　　而刀身越是狭窄，那么刀的速度就越快！

　　综合两点，一柄用刀高手用的好刀，它理应是又窄又长！

　　可是越是狭长的刀，就越容易断！可能被对手的武器砍断，被元气崩断，甚至被骨头卡断。

　　唐刀和武士刀也算长了，但也不敢做这么长，就是怕在战斗中折断。

　　而在这个异世，这里的铸刀大师却将狭长这一点发挥到了极致！

　　这也是因为，他们对锻造出来的刀有绝对信心！

　　这是真正的斩马刀，一柄刀，能以“斩马”命名，便是因为它刀身长，能一刀劈开一匹马来。

　　而易云选的这把刀，完全可以一个纵劈，将对手连人带马，从头到脚一劈两半！

　　“就它了！”

　　易云双手抓住刀柄，将长刀拔出！

　　“嗡——”

　　刀刃脱离大石的时候，刀锋发出一声金属的轻吟，宛如一条蛟龙挣脱了束缚，发出悠长的龙吟，一股寒气，随之扑面而来。

　　“好刀！”

　　易云眼睛发亮，用这柄长刀舞起了《天玄九剑》！

　　虽然是刀，但其实跟剑差不多，自然适用于《天玄九剑》，一时间，刀光卓卓，如同一片雪花将易云包围了。

　　被易云激起的刀风，甚至在墙壁、地面上，留下了细小的划痕。

　　“行了，别耍宝了！”闫猛龙没好气的叫停了易云，“千军刀！你小子，眼睛挺贼啊！”

　　这千军刀，同样是出自大师之手，虽然价值比不上天苍弓，但也绝对是天都武库中一流层次的武器了。

　　千军刀是冰纹寒铁打造的，这冰纹寒铁上，有漂亮的纹路，像是裂开的冰层一样。这纹路不是原本就有的，而是在锻造冰纹寒铁的过程中，加入其它铁精，经过无数次的折叠锻打，留下来的纹路。

　　这冰纹寒铁，有着天生的寒性，用它打造的刀，夏天伸进水里，都能让一池子水结冰。

　　用来砍别人的兵器，当真是削铁如泥，普通兵器不用说了，就算是之前易云使用的雁翅刀，在千军刀面前，也是坚持不了几下就就要断掉！

　　“天苍弓！追风箭！千军刀！你小子，这次赚大了啊！”

　　易云拿了天苍弓，又拿走千军刀，闫猛龙也是很肉疼的。

　　相比这两件武器而言，两枚下等品级的荒骨舍利，那价值就低多了。

　　“你小子，个头还没有刀长呢，就把我的千军刀给拿走了。”闫猛龙看起来一脸的不爽，其实别说易云了，这柄千军刀比起闫猛龙的个头，也不差多少。

　　“谢将军慷慨！”

　　易云由衷地说道，他心里明白，闫猛龙虽然口上舍不得，其实无论是天苍弓，还是千军刀，都是闫猛龙有意送给易云的，尤其天苍弓，还是闫猛龙带着易云去选的。

　　“武器你已经选好了，荒骨舍利也好说，接下来……还有封地！他娘的，老子今天真是大出血！”

　　闫猛龙骂骂咧咧地说道，认可了易云之后，他也随性了很多，不像之前给人的感觉是高高在上了。

　　易云不好意思的挠了挠头，说道：“小子这次来中土，带的随从也就是几十个，用的地不多，给小子小块的封地就好。”

　　在太阿神国，君主拥有全国的广阔无比的土地，下面分封一百零八州，每一个州的受封者，便是诸侯！

　　诸侯再将土地分封下去，分给将军，分给诸侯国中的重臣。

　　而将军再分，分给千户，国士。

　　易云是最末端的贵族，他的封地，就是从闫猛龙这里来。

　　闫猛龙拍了一下易云的肩膀，“你小子，武器老子都给了，一两块封地算什么，比武器便宜多了，再说了，日后你要是飞黄腾达了，估计就得从天都卷铺盖走人了，到时候，这封地还是要回到老子手上的。”

　　“所以啊，我就给你一块好封地，让你在族人，还有你姐姐面前，也威风一把！”

　　对易云，闫猛龙很关注，他知道易云跟姐姐姜小柔关系亲密无比。

　　他当即从空间戒指中拿出一张兽皮地图，圈好了易云的封地……


第一百五十五章 柔云山庄

　　一个时辰之后，易云带着姜小柔、周小可和诸多随从们，跟着锦龙卫的引路人，来到了他的封地中。

　　天都城作为城市，它直属于荆州诸侯，是诸侯的封地，至于贵族的封地，都在城外。

　　易云的封地，离天都城大概有百里的距离，算是非常好的位置了。

　　这一到封地里，连氏部族的族人都是啧啧惊叹。

　　易云的封地可不是一片什么都没有的荒地，在这封地上，有一片宅子。

　　确切的说，这叫庄园。

　　这一片园子方圆里许，听起来不大，但是看的时候就壮观了，那一片片的屋子，栉比鳞次，兼有假山池塘、水榭风亭，当真像是江南园林的景象。

　　这么大的一片宅子，别说是不足百人，就算是几千人，都住得下。

　　易云可是知道，如果凡人国度的皇宫，也就是方圆几里而已，却已经可以容纳几千间，上万间房子，太监给每个房子点上灯，都要骑着马。

　　“国士，虽然是最末等的贵族，但是放在太阿神国，末等贵族也了不得！”

　　易云感慨，太阿神国的疆土太大，根本难以计量，所以但凡贵族，都有封地，但是太阿神国的贵族并不世袭，所谓的世子，也只继承财产，不会继承爵位。

　　没有爵位，就没有封地，要是子孙没本事的话，有多少封地很快就得让出来。

　　所以那些王公贵族的子孙们，往往卯足了劲修炼，他们其实比普通人更有压力。

　　毕竟习惯了锦衣玉食的日子，习惯了体面的生活，一旦维持不了这种体面，那么对他们来说，不单单是物质的匮乏，还有丢人现眼带来的心理痛苦。

　　这片宅子的正门就可以容许四五辆马车并行，朱漆的大门，门上的铜锭都有拳头大小。

　　门口蹲着两座大石狮子，石狮子旁边，分别摆着一块雕刻了飞鱼纹的上马石。

　　易云带着族人们走进庄园里面。

　　一片片青砖红墙，琉璃瓦当，百年树龄合抱粗细的大树，一座座亭子、琼楼，宽敞的练武场，碧玉一般的水塘……

　　种种景象，让人目不暇接。

　　连氏部族族人，一个个都是瞠目结舌，他们哪里见过这样的宅子，别说见了，听都没听过。

　　在云荒，大家都是几间茅草屋住着，墙面都是土坯砌成的。

　　了不起有砖石建起来的房子，就已经是豪宅了。

　　而易云的这处宅子，建房子的砖都是上好的胶泥烧制出来的，再经过打磨，做出来的砖不但结实，而且摸上去很光滑。

　　建屋子用的木头，都是上好的陈年松木，至于雪杉木，金丝楠木这些，易云的级别还不够，不是用不起，是级别不够而已。

　　连氏部族的族人们，还不知道这些房子的造价，要是知道了，更是要惊掉下巴来。

　　这就是武者的世界，凡人建造的房子，用的材料，虽然听起来珍贵，可是比起武者用的天材地宝，那根本就不算什么了。

　　易云那两件武器，一件天苍弓，一件千军刀，随便拿出来一件来，都比这一座大宅子值钱得多！

　　一时间，连氏部族族人都像刘姥姥进大观园一样，对周围的一切又是感到新奇，又是感到兴奋。

　　他们很想去摸摸、看看，可是又怕弄坏了。

　　“好大，好漂亮啊！”

　　看着眼前的情景，周小可欢乐的不得了，看到清澈的水池，她忍不住挽起裤腿，脱掉鞋子，在池水里戏水，一双小脚丫明晃晃的，让人炫目。

　　她去追花园里的蝴蝶，逗弄水潭中的锦鲤，一个人玩得不亦乐乎。

　　其他连氏部族的小孩子，看到周小可这样，都十分的羡慕，易云这次带着随从迁徙，带的小孩子很多，因为小孩子最是无辜。

　　他们的心思相对单纯，培养他们长大，容易对庄子生出感情。其实忠心什么的，易云倒是不在意，只要他们别有害人之心就好了。

　　在来中原的路上，这些孩子们就被各自的父母嘱咐了，来到易云的宅子里，小男孩要做小厮，小女孩便是易云的丫鬟，要明白规矩，不能像部族里面那么随性。

　　按照太阿神国的规矩，他们进入国士封地，获得的户籍是“投靠主人”，除了跟易云有姐弟关系的姜小柔外，其他人都是奴籍，包括周小可也是如此。

　　所以现在，他们都很拘谨，不敢像周小可那样尽情的玩耍。

　　不过，易云精挑细选了这些人，却不会将他们当成奴仆了。

　　当初离开云荒的时候，易云对每一个带走的人，都做了人品考证，那些人品有问题的，巧取豪夺的，欺负弱小的，易云都留他们在大荒，给了一点肉食任其自生自灭了。

　　这么做，为的就是避免一些心思不轨的人混进来。

　　有些人心思本质就是坏的，他们不会因为你将他们带出大荒就感恩，易云在的时候，他们当然会夹着尾巴做人，但是一旦易云走了，那就不好说了。

　　易云加入锦龙卫，日后注定要训练、打仗，连续几年不在家都很正常。

　　如果放一些心思不轨的恶人在家里的话，那么他们出卖自己，蚕食庄子的利益，搞各种破坏都很正常，甚至他们还可能对周小可和姜小柔做出什么事情来，那简直是易云不敢想象的后果。

　　所以最后易云走出大荒，只从连氏部族带走了不到一百人。

　　易云道：“以后，你们就将这庄子当成跟连氏部族一样的地方就好，这里就是我们的新村子，不过是漂亮一点的村子罢了，随便玩吧，不用拘束。”

　　易云随便说道，那些孩子听了还有些害怕，易云笑了笑，挑了几个他还算熟悉的孩子，让他们带着孩子们去玩了。

　　一开始大家都缩手缩脚，慢慢的才放开来，玩得十分兴起。

　　他们在回廊里相互追逐，在假山里捉迷藏，在水池里戏水……

　　那撩起的一片片水花，就像阳光下的珍珠……

　　对大荒的孩子们来说，这豪宅的一切东西都是新鲜的，让他们兴奋无比，爱不释手。

　　看着孩子们天真的笑容，还有大人们满足的微笑，易云也是很欣慰，能给这些善良淳朴的人们带来幸福，真的很好。

　　“以后，这庄子就叫柔云山庄吧！”

　　易云这样说道，姜小柔愣了一下，转头看向易云。

　　迎着西落的阳光，姜小柔的脸上泛起一丝醉人的红晕，“柔云山庄……挺好听的……”

　　她当然知道，这柔云山庄，是分别取了她和易云名字里一个字组成的。

　　柔云山庄，有云有山，云柔山青，别有一番意境，给人以无限遐想。

　　……

　　这片庄园，除了宅子本身之外，后面还有数千亩的良田，这些良田上不但种庄稼，还能种桑麻，种茶叶。

　　良田旁边，有大河流过，引水灌入鱼塘，既可以灌溉，又可以养鱼。

　　不远处还有兽栏、马厩，可以喂养主人的坐骑，也可以养家畜家禽。

　　毫不夸张的说，这一处庄园，只要库存一些盐和铁，那么跟外界完全切断了联系也能按部就班的维持下去，衣食住行都能自给自足。

　　易云让姜小柔主持着，把千亩田地分下去，按人口分，差不多一人十多亩，一百人，也大概是易云封地养活的最优比例了。

　　这些易云带来的连氏部族族人，从此以后就算是易云的佃户了。

　　原本易云要抽几成他们的收成，不过易云将来不会局限于这里，也不会去追求这些凡人赖以生存的粮食，于是他干脆一点也不抽，所有的粮产，都归这些佃户自己支配。

　　为此，连氏部族族人都对易云感恩戴德，这样的主人，去哪里找？

　　以前在连氏部族，他们的劳动收获，有大半要上缴，每月只从连氏部族总部那里，领到极少的粮食。

　　而那时候，耕地还是属于部族全体所有的，可是现在柔云山庄的耕地，都完全是易云一个人的，易云免租给他们耕种，为他们提供衣食住所，这样的主人，为之肝脑涂地他们也心甘情愿了。

　　当耕地分下来的时候，连氏部族的族人都无法形容他们的心情了。

　　在大荒他们哪里见过这样宽阔，这样肥沃的良田，一些种了一辈子地的老农，当即喜悦得泪流满面，跪下来亲吻土地。对农民而言，田地就是命，他们对田地有着一般人无法理解的深厚感情，有地种，有粮吃，那就是上天最大的恩赐。

　　作为易云的姐姐，姜小柔就是宅子的女主人。

　　偌大一个庄园，上百号人，谁养鱼谁种田都要规划，账房也要弄清楚，家规制度也要完善。

　　这可都是繁琐的工作，易云要修炼，没空做，于是责任都落在了姜小柔身上。

　　姜小柔有着跟她年龄完全不相符的聪慧，易云只是在城里请了一个做过管家的人教了姜小柔几天时间，姜小柔便将庄园里的一切打点得井井有条。

　　这让易云由衷的庆幸，自己来到这个异世，能有一个这样的姐姐，关心他，照顾他，为他分担一切。

　　易云把家安顿好了之后，他便回到了天都城，进入锦龙卫大营。

　　易云是神国军人，自然不能呆在宅子里，他要继续自己的军旅生涯……


第一百五十六章 神荒军营

　　大清早，公鸡刚刚叫过不久，锦龙卫的新兵们，就全部来到校场上集合了！

　　易云自然也得住在军营里，作为国士，易云的宿舍是单间，条件也非常好。

　　闫猛龙站在校场中央，审视着新兵营的战士。

　　“今天，是你们成为军人的第一天！从今天起，你们将接受一年到六年不等的超强训练！”

　　太阿神国的锦龙卫，到退役的时候，基本上都是紫血后期以上的修为，还有很多人，要超越紫血。

　　紫血后期的战士，能有一百五十岁以上的寿命，壮年期能到八九十岁。

　　所以锦龙卫服役的时间很长，拿出前五六年来训练，也算不得什么。

　　“你们，将会被分为三个批次，进行特训！”

　　“这三个批次分别是：第三批次——天都军营，入选者留在天都城特训！完成训练之后，你们便是太阿神国的普通士兵，若有功勋，可以升为精英，甚至功勋卓约，封为国士也不无可能！一切，就看你们自己把握！”

　　“第二批次——中州军营，入选者进入中州特训！中州，是太阿神国的第一大州，也是皇城所在的州，由神皇陛下亲自掌控。能进入中州特训，是莫大的荣耀！但凡在中州特训的，训练完成之后，便是锦龙卫精英，若有功勋，便册封国士！”

　　“至于第三批次——神荒军营！由军部选拔，选出来有资格的人，自愿决定去不去，这第三批次，训练地点在神荒！神荒危机四伏，是一片绝杀之地！在神荒训练，要时刻有死亡的觉悟！”

　　“神荒军营，也称死亡军营、或称死亡龙门！在这里训练，死亡率高达百分之十五，致残率高达百分之五，加起来就是百分之二十！在这里训练的都是精英中的精英，但是一不小心，却会万劫不复！”

　　“但如果能完成训练，那将会成为神国的精英军人，甚至成为人族未来的雄主！神荒军营，是太阿神国的龙门，跳过去，前途辉煌，摔下来，粉身碎骨！”

　　闫猛龙说话的时候，目光已经飘移到了易云和宋子俊的身上，整个天都城只有易云和宋子俊有资格进入神荒军营，至于去不去，就由他们自己决定了。

　　神荒……

　　易云喃喃自语着，他这些日子，也知道一些太阿神国的情况。

　　神荒，并不属于太阿神国。

　　事实上，神荒不属于任何一个国家，它纵横不知道有多深，它的面积，比偌大无比的太阿神国，还要大十倍不止！

　　用一个词形容，那就是——无尽！

　　神荒深处，潜伏着真正的洪荒巨兽、太古遗种，那些神兽，实力相当于人族的圣贤，甚至传说中的大帝！

　　神荒无边，太阿神国与神荒接壤，也只探索了神荒的小片区域而已。

　　对于神荒，有太多的不可控因素，太阿神国在神荒设立军营，其危险性可想而知。

　　所以说神荒军营是死亡龙门，其实并不夸张。

　　“解散！易云、宋子俊留下！”

　　闫猛龙说话很简短，三大军营，呈金字塔式的分布，他最关注的，便是金字塔最顶尖的神荒军营！

　　“易云！子俊！你们大概也猜到我留你们做什么了吧。”闫猛龙双臂交叉抱在胸前，两腿稍稍分开，大马金刀的站在石台上，俯视易云和宋子俊。

　　易云和宋子俊点头。

　　“神荒军营，自愿选择！选择不去的话，你们也可以入中州军营，中州军营的死亡率不超过百分之二，以你们的实力，在中州军营是绝对拔尖的，定然平平安安的完成试炼，不会有事，日后也能封个不错的职位，慢慢的升男爵，做千户，再娶几房老婆，安安稳稳的做你们的老爷，你们想吗？”

　　闫猛龙一句反问，易云和宋子俊同时道：“不想！”

　　平平安安的在锦龙卫中服役几十年，之后退役、娶妻、生子，过富足的乡绅生活，百余年之后老死，除了几根白骨什么都没有留下，无论易云，还是宋子俊，都不想要这样的人生！

　　人活着，总要有梦想，有追求！

　　林心瞳已经有如此实力，却依旧追求续上她的天生绝脉，易云，自然也是如此。

　　“很好！”闫猛龙点头赞赏，“如果你们选择神荒军营的话，我要告诉你们，神荒军营中，精英无数。”

　　“神荒军营可不光只是锦龙卫一家的，我之前说的三种军营中，前两种都是锦龙卫自己组织的，可是最后的神荒军营，是太阿神国组织的。神荒军营的成员，锦龙卫只占了大概一成多而已。”

　　“除锦龙卫之外，还有青鸾卫、四大军团、皇家亲卫军、大家族子弟和部分皇室成员！”

　　“这些军队、家族中的精英，都会进入神荒军营！”

　　“进了那里，你们会看到什么是天才，变态，三岁就药物洗体，八岁炼体圆满，又或者，有宗族的特殊血脉，天生就带有让人嫉妒的能力，甚至……还有被誉为少年圣贤的天才级人物！”

　　“神荒军营，百分之二十的伤残率，可不是闹着玩的，在这里陨落的，都是顶级天才，很多死去的天才，他们的天赋都要超过你们！”

　　听了闫猛龙的话，宋子俊深吸一口气，握紧双拳，他明白，神荒军营的人，谁也不比他差，甚至其中绝大多数人，都要比他强！

　　整个天都城，就选了两个人，他和易云，宋子俊自认自己比不过易云，那么他在所有入选人中，多半算是偏下等的！

　　实力越弱，就越危险，百分之二十的死残率，说不定就落在他的身上！

　　闫猛龙又道：“你们去神荒，就代表了锦龙卫，更是代表了锦龙卫天都分部！不要给锦龙卫丢脸，也不要给天都分部丢脸，但是最重要的，我想跟你们说的是……记得平平安安的回来，命最重要！”

　　闫猛龙没有再确认两人是不是后悔他们的决定，因为他在两人的目光中，已经看到了答案。

　　神荒军营，是一场挑战，也是一个机遇！

　　习武一途，是与天争命，想成大事者，就必须勇往直前！

　　“好了，你们回去休息两天，第三天一早，便有浮空飞舟，接你们两个离开，对了，这是答应给你的荒骨舍利。”

　　闫猛龙说话间，手指一弹，两枚黄豆大小的晶体，飞到了易云的手上。

　　当时闫猛龙说了，新生校场比试的第一名，不但有武器，还有荒骨舍利。

　　“谢将军！”易云惊喜的接过这里两枚舍利，这两枚小玩意儿，太关键了，之前易云在荒人谷积累下来的凶兽舍利已经吃完了。

　　武者修炼，不能断了丹药和舍利，想要马儿跑，就要给马儿吃草。

　　“好好干！别让老子失望了！”

　　闫猛龙用力拍了拍易云和宋子俊的肩膀，便转身离开了，留下易云还有宋子俊心潮起伏。

　　宋子俊呼吸微微粗重，握紧拳头，手指轻颤。

　　易云意外的看了一眼宋子俊的反应，问道：“害怕？兴奋？”

　　宋子俊背对易云，深深的吐出一口气，“都有吧……”

　　“闫将军说的不错，那些在死亡龙门陨落的天才，有很多人，都比我强！或者说，我的实力放在里面根本不怎么样，搞不好，那百分之二十的死残名单上，就会有我的名字！”

　　易云点头，实力越弱，越容易被淘汰。

　　“太阿神国一百零八州，我们所在的是荆州，算是一个不大不小的州。而单单这一个荆州，又有一百多个郡！我的宋氏家族，只是荆州南郡的一个还算不错的家族，只算南郡大家族之一！我在南郡是不错，但也只是不错而已，在南郡年轻一代中，有比我强的，他们只是没进锦龙卫，去了其他地方！”

　　“嗯……”易云深以为然，称霸天都锦龙卫新兵营算不得什么，这个锦龙卫分部，在天都，也只占了一小块地方，并不是天都的全部，何况天都也只是荆州的大城市，放在巨大的太阿神国，就算不得什么了。

　　这个世界，太大了，一个神荒军营，汇聚了太阿神国的少年精英，那该是什么样的情景？

　　易云很期待！

　　易云与宋子俊共勉，之后，易云便回到了柔云山庄，他要安排家中事宜。

　　其实也没有什么好安排的，姜小柔已经打点好了内务，他只是跟姜小柔道个别。

　　对姜小柔，易云始终觉得不放心。

　　想一想，家中的族人，大多淳朴善良，都是自己从云荒精挑细选的。又因为自己对他们有恩，他们对姜小柔这个女主人，是发自内心的爱戴，应该不会有事。

　　易云在回来的路上，也委托了张坛，请他照顾一下柔云山庄，有张坛在，想来会平平安安的。

　　同时易云还雇了几个武师来做家里的护院，偶尔还可以指点一下姜小柔和周小可练武。

　　想想也是无奈，易云匆匆来天都，又要匆匆去神荒，根本教导姜小柔习武的时间都没有，而且易云也算不得高明的师父，如果是林心瞳教姜小柔，那就好了……

　　林心瞳，不知道她怎么样了，她之前说家族有事召她回去，也不知道是什么事……


第一百五十七章 前往神荒

　　“云儿，那神荒军营……你非要去么？”

　　姜小柔咬着嘴唇，神情复杂的看着易云。

　　易云没跟姜小柔说神荒军营的死亡率，可是姜小柔，还是把神荒军营的情况打听清楚了。

　　百分之十五的死亡率再加上百分之五的致残率，实在让人揪心。

　　“我不会有事的。”易云认真地说道。

　　听了易云的话，姜小柔嘴唇动了动，想说什么，最终还是没有说出口。

　　她最后，只是轻轻的抱了抱易云，她知道易云有他想要的生活，他决定的事情，自己没有办法改变。

　　一匹奔腾的野马，注定要去属于他的草原……

　　姜小柔把能带的都给易云带上了，又给易云缝了一个贴身的袋子，上面绣了一个字——“柔”，背面则绣了大荒人所信仰的神纹祈福，并且把当时苏劫留下的保命符纸也缝在了里面，希望它能保易云平安……

　　就这样，易云踏上了征程……

　　……

　　第三天，也是约定的日子，天刚蒙蒙亮，易云背着一个半人高的兽皮包裹，早早等候在锦龙卫军营的校场上。

　　没多久，宋子俊的身影出现在了易云的视野里。

　　两人点点头，旋即不语，共同望向神荒所在的方向。

　　笔挺的身影，如同两杆笔直的标枪。

　　当第一缕金芒伴随着腾空的耀阳出现，遥远的天际浮现出了一道碧绿的影子，这影子越来越大，很快遮蔽了校场的天空。

　　易云仰头看去，暗暗咂舌，这是浮空飞舟，当初在云荒，易云也曾见到林心瞳乘坐过。

　　这军用浮空飞舟，比林心瞳坐的那一艘要大很多，但是却少了几分精巧。

　　浮空飞舟是太阿神国值得夸耀的空中运输工具，尤其是能够横穿神荒的浮空飞舟，被称为神舟，那是集合太阿神国诸多炼器大师打造，所用到的金铁材料里，都有阵法师镌刻大阵，拥有超强的防御和诸多攻击性法宝，以抵御神荒中飞行荒兽的攻击。

　　太阿神国威名赫赫的神舟舰队，就是全部由神舟组成，是太阿神国国力象征之一。

　　神舟慢慢降低高度，水滴形的圆润腹部在晨曦照耀下闪烁冰冷的金属光泽，一些地方烙印了神秘而古朴的符文，将浮空飞舟笼罩在朦胧而神圣的光晕里。

　　看到这样的威猛浮空飞舟，易云内心里不禁热血涌动，这是他第一次乘坐这样的巨型飞空法宝。

　　他捏紧了手中的那一份入神荒军团的选拔凭证。

　　嗡嗡——

　　浮空飞舟轰鸣，悬在虚空中百米的地方，停下了降落的势头。

　　一根足足有水桶粗的黝黑铁链从浮空飞舟肚腹里哗啦坠落，一直轰隆的砸到易云跟宋子俊面前。

　　沉重的铁链溅起漫天尘土。

　　在飞梭肚腹开启的舱门口，站着一个秃顶的瘦削中年人，他双手交叉笼在衣袖里，居高临下，看向地面上的易云和宋子俊。

　　“可是锦龙卫天都城分部此次选拔出的神荒军营学员？给我看你们的凭证！”中气十足的声音传入易云耳里，仿佛是在耳边响起。

　　易云跟宋子俊应允，将手中选拔凭证飞射上去。

　　那秃顶中年人仔细观看过他们凭证之后，点点头：“好，你们顺着这铁链上来吧。”

　　易云跟宋子俊连忙顺着铁链攀爬，结果竟发现铁链滑不留手，竟是涂抹了一层层的桐油。

　　想来这也是一种小小考验。

　　不过这等考验对于易云跟宋子俊都不在话下，两人暗运一口气，犹如灵活的猿猴几下爬了上去。

　　其中特别是易云，攀爬的时候几乎是如履平地，让那上方观瞧的中年领队忍不住多看了他几眼。

　　一进入浮云飞舟里，那周领队将他们带到了飞舟里的东北角，仔细交代了一些在浮云飞舟里的注意细则便自行离开。

　　等周领队一离开，易云就放眼四周，仔细观瞧起来。

　　这浮空飞舟里面，一眼望去，已经坐了二十几个人了。

　　想来，他们都是邻近城市中的入选人员，仅仅天都城附近，就有真么多人了。

　　这些人，一个个目蕴精芒，气血雄旺。

　　有的人，甚至在飞舟上都不忘修炼，他们一个个或打坐调息，或吐气开声，拳声猎猎，没有一丝一毫的放松。

　　这让易云不由轻吸一口气，果然能够被选入神荒军营选拔的都是不凡之辈！

　　易云没有跟人多说什么，他坐在自己的位置上，开始打坐调息。

　　神舟很快飞出了天都城范围，在天都城附近，还有十几个人登上了神舟，接着它连续飞了十多个城市，一共接上来一百多人。

　　接着，似乎没有人再要上来了，神舟越飞越高，一直飞到了云层之中，阵法全力催动，呼啸破空，如雷轰鸣。

　　易云不禁睁开眼睛，看向窗外。

　　太阿神国的景色无比壮丽！

　　能够饱览山河，对于易云这种蛮荒小部落走出来的人也是一种锻炼和积累。

　　飞舟外，易云不久就看到一条浩浩荡荡的奔腾大江，这大江有数百里宽，大江中有漆黑的阴影沉浮，忽然那阴影翻腾而出，那是一头比鲸鱼巨大许多倍的巨兽，它从水中跳起来，咬下一头飞空的巨鸟，旋即又潜入水中。

　　易云不禁骇异，这等凶残的水中巨兽，见所未见。

　　他也在无边大漠里，看到过遮天蔽日的怪鸟，翅展数百丈，将浮空飞舟都扇得沉浮了。

　　也曾在茫茫大洋里，见到有无边岛屿探出头颅吸水，喷吐神虹，竟是庞大无比的巨龟。

　　种种奇景异兽，令易云叹为观止，眼界大开。

　　太阿神国广袤无垠，浮空飞舟没飞行数日，就会冲入一座巍峨巨大堡垒里。

　　堡垒中有恢宏巨阵，无边的晶石累积如山，一阵阵能量光华冲天。

　　这是太阿神国的超远距离传送阵。

　　不然太阿神国太过于广袤，而神荒阔远，单凭浮空飞舟飞行，要耗费漫长时间。只能依靠这种上古大能留下的大阵做传送。

　　易云数了一下，自己所在的大阵足足进入了三次这样的恢宏堡垒，进行了三次远距离传送，行了不知几千万里的遥远路途。

　　这样，他们才到达了靠近神荒的广袤荒原。

　　易云原本在的荆州，跟云荒算是挨着，与连氏部族很近，而神荒却在神国的另一端，从荆州到神荒，要穿越大半个太阿神国！

　　路途太远了。

　　残阳如血，落日的余晖抛洒在浮空飞舟上。

　　浮云飞舟上面，有少数地方坑洼了下去，即便有大阵蕴藏在非凡的金铁里保护神舟，众人路途上也遇到了两拨荒兽的袭击，在金属上留下了一点点痕迹。

　　“神荒！神荒到了！”

　　在神舟中，不知道谁嚷了一声，人们纷纷走到大厅上，向外看去。

　　易云眉梢一挑，透过飞舟的琉璃窗向外极目眺望，赫然就看到遥远的远方，迷雾驱散。

　　一股莽荒气息仿佛扑面而来。

　　嗷——

　　吼声震动天地。

　　在他们下方，漫天的尘埃飞扬，尘埃之中诸多庞大巨兽在奔腾，咚咚咚的蹄声如雷声轰响。

　　遥远的地平线上，黑色的森林延绵，一棵棵巨树宛如擎天柱一般直参青天。

　　天空中响起清亮的尖唳，有如云山的猛禽扑击俯冲，利爪如剑，从迷茫的尘埃中扑抓起一只狮鼻象身的凶兽，鲜血横贯长空。

　　更远的地方，有插入云霄巍巍山岭，里面有莹莹光芒流转，恍若仙境。但这仙境中，不时有黑色的蛛丝喷吐，将路过的巨兽捕获……

　　也有的山峰光秃秃死气沉沉，山头被一只俯卧的狮虎庞大身形笼罩，酣睡声如震雷。

　　浮空飞舟到了这里，已经小心起来，在更高的高空中穿梭。

　　飞舟之下，山峰绵延，峻岭无尽。

　　不时还可以看到大片的黑暗沼泽和炎热炙烤的荒漠。

　　这些地方，都能看到如山峰般的雪白骨骸。

　　“这就是神荒么……”

　　易云深吸一口气，神荒实在浩瀚而可怕。

　　“看，那不是裂火兽么！”

　　有人突然说道，易云看下去，见到飞舟下方的荒野上，一座如小山的尸骸，尸骸骨头缝隙里有岩浆一样的流火在流淌，这似乎就是裂火兽了。

　　可是现在，这裂火兽被击杀，内脏暴露在外面，有一只七彩羽翼的巨鸟盘踞其上，正吞噬血肉。

　　易云眼皮微跳，他可是知道，裂火兽在云荒也有，而在云荒中，裂火兽可是赫赫有名，可是在神荒，它却成了一只七彩凶鸟的猎物。

　　神荒果然步步杀机，令人心悸。比起云荒来，简直不是一个级别的。

　　云荒其实要算一片贫瘠之地，云荒的天地元气很稀薄，孕育不出什么逆天的天材地宝，也孕育不出强大的荒兽。

　　至于荒洪巨兽，太古遗种，那就更没有了。

　　云荒的强大荒兽，都去了荒人谷北方的荒墟里，荒墟跟云荒，已经是两个地方了。

　　可是神荒不同，这里是真真正正，聚集了无数荒洪巨兽的地方。

　　云荒还能有普通人艰难的生存下来，可是神荒中就没有普通人，这里人迹罕至，传说中，倒是有一些神荒秘族，他们有特殊的血脉传承，神秘而强大！


第一百五十八章 中央神塔

　　“那七彩凶鸟是什么？”易云开口向身边的人询问，这些天，他倒也认识了几个朋友。

　　“那是噬火鸟，拥有太古荒兽朱鸟的一丝血脉，裂火兽跟它都是火系荒兽，吃下裂火兽，有助于它进化和渡劫，同是荒兽，实力差别很大！”

　　在易云身边，一个身材微胖的少年说道。

　　这个少年名叫许征，是易云这一路上认识的朋友。

　　许征摸了摸肥嘟嘟的下巴，舔了舔嘴唇道：“有太古血脉的荒兽啊，啧啧，这可是大补之物，要是能抓住它，炼成噬火鸟的荒骨舍利，放到市面上，可是价值连城，不知多少人会争相购买。”

　　这些天，易云也知道关于荒兽的实力划分。

　　最弱的就是普通荒兽，它们跟凶兽的区别就在于能够操控天地元气，就像人类引气境以前的凡血武者，和突破引气境的紫血武者的区别。

　　普通荒兽之后，便是精英级荒兽、兽将级荒兽、兽王级荒兽……

　　再往上，传闻还有洪荒级荒兽，太古级荒兽，那些，就不是易云能理解的范围了。

　　荒兽强大与否，最重要的一个标准就是血脉，一般来说，拥有太古血脉的荒兽，都会强大一些。

　　如果能杀死一头太古遗种，那么取他们的宝骨和宝血，炼制出来的舍利、丹药，那真是价值难以估量。

　　当然，这些对易云而言，都太遥远了，他现在连普通荒兽都很难打赢，更别说太古遗种了。

　　一直到天要黑的时候，飞舟舱中又喧闹起来，易云听了之后看向远处望去，那里的情景，让他完全震撼了。

　　他之前就听说，神荒军营，坐落在一座城市之中，这座城市屹立于神荒，是太阿神国的神城！

　　耳听为虚眼见为实，现在，真正见到这座城市，易云才知道，它为什么能被称为“神城”！

　　在纵横不知几百万里的灰色莽荒平原上，那座城市拔地而起，它建在了一个孤峰突起的巨大石柱上！

　　城市，是一座黑色堡垒。

　　下方的地基石柱，是一座被削平的孤峰，它有数十里方圆，上万米高！

　　一座城市，建在万米高度的石柱上，远远望去，它就像是一头飞在万米高空中的黑色巨龙！

　　难以想象，太阿神国，竟然在神荒建立起这样一座城市，哪怕人族大能到此，也要感慨一番！

　　飞舟越飞越近，慢慢的，易云也看到了这座城市的一角轮廓，易云只觉得一股恢宏磅礴的气势，仿佛帝君一样，冲击着他的身心。

　　易云胸膛里就充塞了一股莫名的血气，浑身热血沸腾。

　　这座城市，用雄伟来形容，都显得无比苍白了。

　　整座城地光基就有万米高度，城市之中又有高大的建筑，以至于许多建筑都已经没入了云端。

　　城市四周的城墙，也仿佛跟天连接在了一起，茫茫无际。

　　城池的前面，空出了一片巨大的校场，暗褐色的血迹仿佛将校场侵染，透着无边的肃杀、血气。

　　校场旁边有一些古木，粗壮高大，仿佛绿色的巨人。

　　整座城市，四周孤峰笔削，岩壁光滑如镜，根本没有路。只有一条条如水桶粗的黝黑铁索垂落，铁索的一端扎进嶙峋的岩壁里，另一端连在万米之下的平原上。

　　从上往下看去，那铁索一段粗大而峥嵘，另一端越来越细，最终消失在了茫茫云海中，让人心惊肉跳。

　　这些铁索，就是架在虚空中的桥梁，也是从神荒平原入城的通道。

　　这样的建城方式，入城出城当然不方便，不过却有一个最大的好处，那就是易守难攻。

　　神荒经常爆发兽潮，这兽潮之中，不乏兽王级荒兽，如果是普通的城市，早就被兽潮淹没了！

　　可是建在万米石台上的城市，就是孤峰绝地，只要收起铁索桥梁，那么一般的荒兽根本不可能攻上来。

　　浮空飞舟在城市前的校场上降落下来。

　　像这样庞大的浮空飞舟，校场上竟停了几十艘。

　　偌大的校场上，一个个气血雄浑的士兵镇守在这里。

　　易云、宋子俊，还有飞艇中的一百多号人，跟着那瘦削的秃顶头领，走下了浮空飞舟。

　　一下飞舟，易云立刻感受到了无比浓郁而暴虐的天地元气。

　　这里的天地元气，比起云荒浓郁了几十倍不止，武者修炼，天地元气的浓度非常重要，光是这一点，就让神荒成了武者的修炼圣地了。

　　真正站在这校场上，易云真切的感觉到了面前这座城那股磅礴浩瀚的气息。

　　太阿神国第一城——太阿神城！

　　虽然说中州皇都是太阿神国的中心城市，那里金碧辉煌，泱泱大气，但是在太阿神国的所有武者心中，这座矗立在遥远神荒中的雄城，才是太阿神国的第一城市！

　　这千百万年来，太阿神城都为太阿神国培养了不知多少铁血战士，他们在这里修炼、厮杀、成长！

　　“感觉如何？”秃顶头领有些骄傲地说道，太阿神城，的确是太阿神国的骄傲。

　　每一个神国战士，站在万米高的城墙上，俯视神荒无尽平原的时候，这种骄傲，都会不可避免的油然而生！

　　“进城吧！”

　　秃顶头领挥了挥手说着，带着众多年轻俊杰进了城市之中。

　　此时，天色已经慢慢黑了下来。

　　城墙上闪烁着隐隐约约的发光符文，一道道光晕亮起，让易云清晰的感受到一股浩瀚的力量波动。

　　这是千百万年来，太阿神国阵法大师，一次次的在城墙上纹刻阵法，灌注天地元气，直到大阵的阵纹，烙印了城墙的每一尺，每一寸，让这道城墙变得坚不可摧。

　　在城墙垛口上，一尊尊镌刻了细密符文的弩炮，静静的探出森然炮口，对着四周，那些弩炮森寒的箭镞，一刻不停的流溢出紫色能量光芒，跟整个城墙的大阵融汇在了一起，发出隐约的颤音。

　　那些弩炮宛若黑夜中蛰伏的凶兽，虽然没有对着易云，却让易云感觉浑身起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　发生兽潮时，太阿神城最大的威胁来自于飞天荒兽的攻击，这些弩炮，正是飞天荒兽的克星！

　　可以说，这是一座用无数太阿神国无数强者的智慧，以及战士的血肉，筑成的铁血巨城。

　　此时，城门大开，易云跟着秃顶男子，走进太阿神城里，街道上的行人并不多，显得有些空荡。

　　进入城池之后，最显眼的建筑，就是位于城市正中心的巨塔，这巨塔是四方锥的外形，从半腰以上，早已破入云霄，塔尖已经模糊在云雾中了。

　　它看起来，就像是一座巨大的金字塔。

　　易云极目远眺，用周围建筑房屋的大小跟巨塔对比，发现这金字塔大得有些夸张了，根本是一座巨大的山峰。

　　金字塔一层又一层，布满了许多蜂巢一般的入口，隐隐可以看到，有一些飞行巨兽和飞舟在这些入口穿梭，在巨大的金字塔面前，这些原本很大的巨兽飞舟，都变得像蚊子一般渺小。

　　“那是中央神塔，顶层是神荒城城主，还有三位长老的居住地，下层，住的都是太阿神城的精英。”

　　秃顶男子轻描淡写的介绍了几句，便不再多言，带着众人往城市深处走。

　　入城越深，易云越觉得震撼。

　　这城池内部的一栋栋建筑，精细方面实在不值得称道，但是它们粗犷、雄壮，散发出彪悍、铁血的气息，仿佛有铮铮铁骨，令人叹服。

　　一些建筑材料里竟有诸多的太古遗种兽骨，易云能感觉到一波波浩瀚的兽魂波荡。

　　这样的建筑，坚固雄奇，即便是荒兽真的入城攻击，都极难将这些建筑摧毁。

　　即便是街道上的普通民房，也大多数有阵法守护，看起来古老质朴，有些民房的横梁，都是不知名巨兽胫骨做成。

　　用兽骨做梁，真是让人叹为观止。

　　“嗯？那是什么？”

　　一个年轻俊杰发现在道路两边，有一块块黑色的金属圆台，这些金属圆台排列的很整齐，圆台之上，摆放着一个个石雕，都是人的半身像。

　　而石雕下面，是一行行文字。

　　随便找一块圆台，文字内容是——

　　“万德两千一百六十四年，高炙于天地台上，支撑三刻二十四息，破先人记录，特此铭记，以励后人！”

　　天地台？那是什么东西？

　　易云愣了一下，这“高炙”自然是人名了，如果不错的话，这石台上的半人雕像就叫高炙。

　　这半人雕像雕刻的是一个少年模样，颇有些意气风发的感觉。

　　至于万德两千一百六十四年，那是太阿神国皇帝的年号纪年，万德神皇，已经是五万多年前的神皇了。

　　也就是说，这金属圆台，还有金属圆台上的半人雕塑，已经屹立了五万年的时间，这个叫高炙的人，也许已经作古了！

　　“是神荒历练的武者留下的记录？”

　　易云想明白了，这一条街上，一块一块整齐排列的金属石台和石台上的雕塑，记载的都是神城曾经出现的天才人物，他们在神城历练时取得的辉煌成绩，被记录在了这里，名垂青史。


第一百五十九章 圣贤大道

　　一条大道，一眼看过去一直通向城市中心，这是太阿神城从南城门到城中心的主干道，但凡从南城门入城，都要经过这条大道，能将自己的雕像留在这里，其荣耀可想而知！

　　秃顶男子道：“这条路，叫圣贤大道！神荒军营的武者，谁要是在神城的某一项考验中破了先人记录，就能将名字留在圣贤大道上，并且有专门的石雕大师，为你雕刻一尊石雕，摆放在圣贤台上！”

　　“能将自己的雕塑和名字留在神城里，这可是莫大的荣耀，不知多少人梦寐以求！”

　　“不过，这太难了，最近两百年时间，都没有新人将名字和雕像留在这里，如果谁有这个本事，未来就有那么一分希望，成为人族圣贤！”

　　“也是因为这个原因，这条大道才被命名为圣贤大道。”

　　“成为圣贤！？”

　　听到这个字眼，在场年轻俊杰都无比激动，人族圣贤，那一个个都是翻手为云覆手为雨的人物！

　　当年，太阿神国的开国皇帝，就是一个圣贤！当然，太阿开国神皇在圣贤中，属于佼佼者。

　　他们不用成为圣贤中佼佼者，哪怕只是圣贤中最底层的人物，那也了不得，无论走在哪里，都会被无数人敬仰，即便那些上古家族，也要对你毕恭毕敬！

　　会来神荒军营的年轻人，哪一个不梦想成为顶级武者？这条圣贤大道，让他们心神激动。

　　很多人，也顾不得前进了，纷纷停下来观摩这些金属台上记载的文字。

　　秃顶男子也没有阻拦，任他们看，这些东西摆在这里，一是纪念这些古之俊杰，二就是为了激励后人，让这些年轻人看一看也好。

　　“嗯？清丰六百三十四年，周天平以十三岁零四十二天骨龄，三榜同时进入前一千名，破先人记录，特此铭记，以励后人！”

　　“清丰神皇么，那已经是十万年前的神皇陛下了，还有三榜前一千名？三榜是什么意思？”

　　太阿神城历来神秘，即便是一些小世家出身的少年，也不知道太阿神城中的规则。

　　“三榜，就是天地人三榜！这天地人三榜，在太阿神城很重要，你们以后就会看到了！”

　　秃头男子说着，继续往前走。

　　而这一百多个年轻俊杰，一路走走看看，他们的目光，大都聚集在道路两旁的金属台上了。

　　那些铭刻在金属台上的杰出人物，让他们由衷的羡慕。

　　“嗯？荆楚王李潇，这不是当朝四军统帅么！李将军当年，也在神荒军营特训啊，而且还留名在了圣贤台上。”

　　一个少年的发现，顿时引起了很多人关注。

　　荆楚王李潇，可是很多年轻武者的偶像，看到偶像的名字在这里，他们愈发感到激动。

　　如果……自己的名字能刻上去就好了。

　　这是很多人此时的想法，当然，他们也知道，这想法实现起来是有多难。

　　秃顶男子带着众人，来到了城市后方的质朴房屋群，每个人，都分到了一块令牌。

　　“将你们的精神印记烙印在令牌里，以后六年时间，这令牌就是你们的身份象征！”

　　易云拿过这令牌来，入手颇为沉重，巴掌大小的令牌，有几十斤重的样子。

　　令牌正面是阵法密文，背面写了古体的神荒二字。

　　易云将自己的精神印记烙印到令牌之中，旋即，一片金色的符文从令牌上亮起，闪闪发光。

　　“嗯？这是……”这金色的符文，就像是一枚枚鳞片，让易云有些惊异。

　　“这是龙鳞符文，龙鳞符文对这里的历练者来说，是最基本的东西，没有龙鳞符文，什么都干不了。”

　　“历练者在太阿神城的一切开支，包括资源、功法、舍利、修炼地，全部都要用龙鳞符文购买！慢慢的，你们就知道龙鳞符文的重要性了。”

　　秃顶男子在一旁解释道。

　　“原来如此，龙鳞符文，算是太阿神城的钱币了吧……”易云数了数自己令牌上龙鳞符文的数量，一共才十枚而已。

　　秃顶男子道：“从今天起，你们就住在这里，后面的石屋就是你们的住处，这片石屋，是太阿神城最下等的石屋，给你们免费住，这里的食物，也是免费提供的，当然，也是最次的食物。”

　　最下等的住处，最次的食物？

　　在场年轻俊杰，都是天之骄子，“下等”和“最次”两个词语，听得有些刺耳。

　　一个少年忍不住问道：“上等的住处在哪里？有什么好处？我们如果想换到那里，需要达到什么要求？”

　　秃顶男子道：“太阿神城的住处分为下等、中等、上等、中央神塔四种！下等住处免费住，中等住处，一天收两个龙鳞符文。上等住处，一天五个龙鳞符文。至于位于中央神塔的住处，一天收五十个龙鳞符文以上。”

　　“神塔的住处？”

　　在场年轻俊杰，都下意识的看向城市中央，在那里山峰一样的金字塔让人深刻的感到自己的渺小。

　　太阿神城的四种住处中，下等、中等、上等三种价格差别的都不多。

　　可是到了中央神塔里的住处，价格一下子翻了十倍，五十个龙鳞符文起！

　　可见住在中央神塔的好处了。

　　秃顶男子道：“太阿神城的中央神塔本身是一个巨大无比的天地元气汇聚大阵！太阿神城本身就建在一处灵脉上，天地元气充沛，再加上这一个中央神塔大阵，方圆百万里的天地元气，都会向太阿神城汇聚而来，而中央神塔，就是天地元气最浓郁的地方！”

　　“中央神塔越往顶层，天地元气越浓郁，最顶层的浓度，已经到了一个不可思议的地步了！”

　　“三十龙鳞符文的价格，只是中央神塔最底层房间的价格，越往上，价格就越贵！”

　　“太阿神塔，一共九十九层，从五十层以上的房间，那价格已经变得十分夸张了，七十层以上，可以说是天价，来太阿神城历练的年轻俊杰根本住不起！”

　　“住不起？那七十层以上的房间给什么人住？”有人忍不住问道。

　　秃顶男子道：“太阿神国，有不少实力深不可测的诸侯、国公、大元帅，还有一些隐世的老怪物，一般这些人，才能住七十层以上……”

　　原来如此！

　　在场年轻俊杰面面相觑，那些人，实力已经超出他们的理解范畴了。

　　也是，太阿神城作为太阿神国的第一城，这是一座只属于武者的城市，来自神国各地的年轻俊杰可以在这里历练，但是太阿神城不是只属于他们的。

　　七十层以上的绝佳修炼地，当然是优先提供给那些超级高手，十几岁的小毛孩子想上去使用？

　　难！

　　秃顶男子又道：“在九十五层以上，还有中央神塔的天字号房间，这种房间，在整个太阿神城，一共就二十间而已，这种住处，就算有海量的龙鳞符文，也没有资格入住，除非你体现足够的价值，或者取得了让人惊叹的成绩，拿到足够的荣耀积分，才能进入其中！”

　　听了秃顶男子的话，一时间，众人心中都涌起了一股望洋兴叹的感觉，这中央神塔是好，可是要求太高了，尤其上层的房间，根本就不是给他们这些小孩子准备的。

　　听秃顶男子话的意思，他们这些人能住在中央神塔最下面那几层，就已经非常不错了。

　　一些十分的优秀的人，住到几十层高度，那就已经了不得了。

　　“先住下吧，明天，我带你们去修炼地，那修炼地可是一场机缘，你们要好好把握！”

　　秃顶男子说话间，已经转身走了，在场少年们感慨了一会儿，走向了自己的住处。

　　这下等住处，在太阿神城的最边缘，这一排排的房屋，足有一百多间，易云随意看了几间房间，却发现了一个问题。

　　“嗯？同样是免费房间，居住的条件差别这么大？”

　　有的房间里面有聚灵法阵，房间里的元气明显要浓郁一些，而有的房间，里面什么都没有，天地元气跟屋子外面一样，在这样的屋子里住，修炼起来，自然吃力。

　　易云仔细感知了一番，很快就找到了这一整片房屋中天地元气最浓郁的几间房子。

　　这房子的院墙上写着——

　　房屋等级：中等。

　　入住所需龙鳞符文：无。

　　“嗯？中等房间？”易云愣了一下，在这下等居住地里，竟然混杂了五间中等房间，而且还是免费入住。

　　那谁不想住中等房间？

　　可是……秃顶男子并没有规定每个人的房间号，也就是说，谁都有资格住进中等房间里。

　　易云已经隐隐的猜到太阿神城这么安排的原因了。

　　易云沉吟了一会儿，迈步向这房间中走去，就在易云已经迈进门槛的时候，他后面却突然传来一道冷冰冰的声音——

　　“抱歉，这五间房子，归我们了！”

　　易云转头一看，一个身材雄壮的少年，双臂交叉抱在胸前，冷笑着看向自己。

　　来太阿神城的少年，年岁都不大，可是看眼前这人，无论身高还是身材，都跟成人差不多了。

　　等这少年成年的时候，只怕会长得跟铁塔一样壮了。


第一百六十章 千军刀初战

　　易云眉头微微皱起，少年道：“自我介绍一下，本人周魁，来自于玄武军团！”

　　整个太阿神国，当然不止锦龙卫一支军队，玄武军团便是太阿神国的又一支王牌军团。

　　玄武军团的普通士兵，平均素质不如锦龙卫，但是玄武军团的士兵数量，是锦龙卫的十倍。

　　除此之外，玄武军团有专门培养的精英军团，这些精英军团的人，不比锦龙卫精英差。

　　玄武军团主要驻扎在太阿神国的北方疆土，在荆州也有分部，这次跟易云、宋子俊一起来的队伍中，玄武军团占了很大一部分。

　　易云被周魁叫住后，锦龙卫的人，也都走了过来。

　　军队是个团结的地方，一旦出了什么冲突，那相同出身的人，总会互相帮助，一致对外，要打架就一起上！

　　“易兄弟，怎么了！”易云在来的路上认识的许征走了过来，他也是锦龙卫的。

　　易云用眼神示意了一下，在场人很快明白发生了什么事情。“嘿，五间房间，按照人数分一下也就罢了，你们玄武军团打算全要？”

　　“太霸道了吧！你们以为自己是谁！”在易云身后，有人说道。

　　一时间，所有玄武军团出身的人，都站在了周魁的身后。

　　这些玄武军团的人，身材比锦龙卫的普遍要壮硕一些。

　　而相比而言，锦龙卫的人一共就十几个，少了很多。

　　十几个，对三十几人。

　　易云看了一眼身材壮硕的周魁，他清楚太阿神城的用意，故意在下等房间中，安排几个中等房间，又不固定每个试炼者的住处，那为的就是让来太阿神城的试炼者，一开始就处于竞争的状态。

　　竞争、厮杀、淘汰，这就是神荒军营死亡龙门的宗旨！

　　一个简简单单的住处竞争，便体现了这一点。

　　而周魁，显然也了解这个规则，他有恃无恐地说道：“在这太阿神城里，力量为尊，五间中等房屋放在这里，摆明了就是让我们争的！嘿嘿，我喜欢争！你们锦龙卫想拿到自己的一份？可以！我们今天就在这里较量一番，谁赢得了对方，就可以住进去！”

　　玄武军团气势十足，而且他们占了人数的优势，如闫猛龙所说，能站在这里的年轻俊杰，没有哪一个是弱者，锦龙卫十几人，打玄武军团三十几人，结果可想而知。

　　即便是易云，虽然他对自己的实力有自信，但是他也不可能以一敌多。

　　“这个周魁我知道，他的修为，已经到了紫血中期顶峰，只差一点就到紫血后期了！”

　　在易云身边，许征说道。

　　现在的情况便是，打起来肯定吃亏，不打的话，把几间中等住处拱手让人，锦龙卫也心有不甘。

　　玄武军团的人，已经在房子周围围了一圈了，周魁嘿嘿笑着，捏着自己的拳头，骨节发出噼噼啪啪的声音，有挑衅的意味。

　　他那一身的肌肉绷紧起来，真的跟花岗岩一样，实在很难想象，他竟然是个十三四岁的少年。

　　“我今天站在这里，代表玄武军团，谁上来，跟我打一场？打赢了我，你自然有资格挑走一间房。”

　　周魁清楚，太阿神城既然做出这样的安排，那么适可而止的私斗不算什么，只要不把对手弄死弄残就行了。

　　易云看了一眼周魁，周魁的武器有两件，一柄大刀，还有一柄战锤，都背在背后。

　　锤这种武器很少见，一般要力量非常强大的人才能使用，毕竟锤的攻击速度，总是比不上刀剑。

　　至于周魁的那一柄战刀，也是超重的厚背大环刀，跟易云的千军刀完全不同。

　　千军刀刀身狭长，弧度非常小，看起来更像剑。

　　跟周魁的这柄战刀比，可以说完全是两种兵器。

　　易云微微沉吟，眼中闪过一道异芒。

　　太阿神城是一个竞争残酷的地方，既然来到这里，易云就打算接受这里弱肉强食的规则，太阿神城的天才太多，不压下别人，就会被别人压下去。

　　其实不光太阿神城，漫漫武道之路，只要你想走下去，就一直会遇到这样的竞争，想要不断的成长、变强，就要不断的去争取属于自己的东西！

　　易云一句话不说，他慢慢解开衣领的扣子，从衣服里面，抽出了一件轻飘飘的薄纱，随意的递给了许征。

　　“帮我拿着。”易云说道，他交给许征的是流银衫。

　　许征愣了一下，还没来得及分清易云给他的是什么。

　　周魁也没反应过来，他双臂还抱在胸前，大马金刀的等着有挑战者上前，他的目光，巡视四周，那眼神，略带睥睨的意味，易云抽出流银衫的动作，他只是扫了一眼，根本没怎么留意，他的注意力，可不光在易云身上，他并不认为易云在十几人的锦龙卫队伍中有什么特别。

　　而就在这时候，易云动了！毫无征兆，一语未发，他的身体，已经如闪电一般射出。

　　速度快到了极致！

　　“嚓！”

　　千军刀出鞘！

　　易云触摸到入微大成的门槛后，他的速度只能用恐怖来形容。

　　“嗡！”

　　千军刀划过空气，发出锐利的清鸣，然而这清鸣声，甚至追不上千军刀的刀速！

　　“嗯！？”

　　周魁瞳孔收缩，他反应极快，身体向后急退，与此同时，他抱在胸前的双手放开，两只手掌摸向了自己背后的大环刀和大战锤！

　　然而刚摸到刀柄和锤柄，周魁退出不过三步，易云千军刀的刀尖，已经抵在了周魁的咽喉上！

　　森寒的刀锋，杀气腾腾，寒气肆意！

　　周魁的脖子上，已经渗出了鲜血，刚才，只要易云收千军刀晚了百分之一个眨眼的时间，他的喉管就要被切开了！

　　这一把长刀，不算那一尺二的刀柄，光是刀锋就跟易云的身高差不多，拿在易云手上，气势十足！

　　周魁一动不动，额头已经沁出了冷汗，刚才一瞬间，他真的有几乎死亡的感觉。

　　周围人群，一片寂静，都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“你……偷袭！！”

　　周魁眼睛盯着易云的刀锋，屏住呼吸说道，如果吸气太剧烈的话，他不敢保证这刀锋会不会因为他喉咙的起伏而切开他的喉管。

　　周魁此时，心中真是太憋屈了，他原本两只手抱在胸前，大刀还背在背上，他正叫阵呢，怎么会想到易云竟然突然发难，一击秒了他！

　　他浑身本事还没使出来，被一个比矮他半个头的小子秒杀了！

　　打了一辈子鹰，被麻雀啄了眼，这简直是奇耻大辱。

　　“战场上，敌人要杀你，还要先问你准备好了没有么？”

　　易云没有收刀，刀尖一直抵着周魁的脖子，让周魁说话都有些困难了。

　　周魁闭嘴了，易云手中的这把超长战刀，给他的压力实在太大。

　　这时候，玄武军团已经炸开了锅，他们都感到不服气，纷纷叫嚷着——

　　“太卑鄙了，明明是偷袭，还说得这么冠冕堂皇。”

　　“有本事，收了刀，正儿八经的跟魁哥斗一场！”

　　周魁的实力，在他们当中属于最强的几个人之一，周魁在力量方面，尤其擅长，那大刀和战锤舞起来，根本没有谁能跟他刚正面。

　　而周魁的速度，相对来说弱了一点。

　　可是看这个易云，正是速度见长，加上又是偷袭，所以才出现周魁连抽刀都来不及，一招败北的情况。

　　然而对这些人的话，易云根本就懒得理会。

　　要怪就怪周魁太狂了，叫阵的时候，竟然两只手还交叉抱在怀里。

　　“如果是战场上，你已经死了。”易云淡淡地说道。

　　周魁脸色涨得通红，他心里不服气，但也知道，易云说的是事实。

　　他也是一个拿得起，放得下的人，不管易云是不是偷袭，不管他的实力是不是比易云强，他败给了易云都是事实。

　　“算你狠！”周魁咬牙切齿地说道，“中等房间，有你的一间！”

　　周魁让步了，易云收起了长刀。

　　周魁愤恨的看了易云一眼，“你叫什么名字。”

　　“易云！”

　　“易云？好！这次我栽在你手里，我记住你了，今天的场子，我会找回来的，我会让你知道我的鬼王刀、碎颅锤是什么滋味！”

　　周魁放下狠话来，而易云根本不理会了，他直接扛着千军刀，走进自己的屋子。

　　这五间屋子，不可能全部留给锦龙卫，玄武军团也没办法独吞，只能是谁有能力，谁的实力强，谁住进来。

　　实力弱的，易云也实在帮不了。

　　易云打量着这间房屋，普普通通的石屋，屋子里的陈设也是简单之极。

　　一根兽骨做成的横梁，一张石床，一张石桌，一把椅子，还有一个聚灵阵法。

　　那根兽骨本来就很普通，加上年代久远，兽骨中所剩的能量已经极为有限了。

　　至于石床，连被褥都没有，光秃秃硬邦邦的，这种床，普通人睡一晚上全身疼，太阿神城的房间不放被褥，其实就是告诉来历练的武者，用打坐来代替睡眠。

　　来太阿神城不是享福的，享福不如去自己的封地，在太阿神城的六年时间，就要刻苦修炼，自强奋进！


第一百六十一章 荒神殿

　　易云走到石桌前，看到石桌上摆放着一套新衣服和一本书。

　　衣服是麻布衣，摸上去手感粗糙，但又跟平民穿的麻布衣有很大的不同，这种麻衣是银丝麻编制的，刀枪不入，水火不侵，可以当软甲使用。否则一般的麻衣，以太阿神城武者的训练强度，穿几天就破烂不堪了。

　　至于那本书，大概有一指厚，薄薄的，封皮上写着“神荒”两个大字！

　　翻开这一本书，易云发现书里面别有洞天，这书的每一页纸，都是空白的，上面没有撰写文字，但是将精神力注入其中，就能查看里面海量的资料。

　　其实每一页，都是一本书，介绍了一种神荒的东西。

　　易云翻开前面的十几页，里面介绍的分别是——

　　“太阿神城！”

　　“神荒地域！”

　　“上古荒兽！”

　　“天材地宝！”

　　“秘境传闻！”

　　……

　　《神荒》一书，有九十多页，每一页都让易云大开眼界！

　　第一页介绍太阿神城，首先介绍了太阿神城的历史，接下来，也简略介绍了武者在太阿神城的历练规则。

　　太阿神城有很多修炼资源，而这些修炼资源，九成以上，都可以用龙鳞符文来换取。

　　还有那一成的修炼资源，不但需要龙鳞符文，还需要荣誉积分。

　　比如说如果破了某项记录，那就是一个巨大的荣誉，当然，这太难了。

　　这一本书，开拓了易云的眼界，易云全神贯注的阅读，一页一页的看下去，前面介绍太阿神城的不必说，后面介绍神荒各种荒兽、宝药的，更是神荒的生存指南。

　　这些知识，非常重要。

　　要知道，神荒的有些精英级荒兽，长得很普通，甚至看起来人畜无害，如果没能认出来，以为它们是普通凶兽，贸然招惹的话，那死得就太冤了。

　　还有一些毒草，看起来跟宝药样子很像，如果不小心采摘了用来熬药，那死得更冤，一代俊杰，未来可能成为太阿神国雄主的人物，因为吃错了药死掉，还有比这个更憋屈的么？

　　书里不但注明了神荒的危险，还注明了那些荒兽价值更大。

　　尤其是那些拥有少部分太古血脉的荒兽，虽然比不过太古遗种，但是却比普通荒兽，价值也高了百倍不止！

　　至于真正的太古遗种，那价值就更不可估量了！

　　当然那种级别的荒兽，一万个易云去了都是送死，那必须是太古神城长老一流的人物，才可能与之争斗！

　　太古遗种，天生是法则的宠儿，它们对天地元气的亲和度，远不是人类能比拟的。

　　如果真能杀死一头太古遗种，将它的荒骨做成荒骨舍利，那么这舍利绝对能掀起一场血雨腥风！

　　吃下太古遗种的舍利，除了能够获得强大的能量之外，最重要的是，还能获得少量太古遗种的法则领悟，这可是人族绝世强者都眼馋的东西！

　　这一本《神荒》，易云一直看到后半夜，直到接近天亮的时候，易云才打坐调息了一个多时辰，对易云这等级别的武者而言，如果不是大的消耗，那么打坐一个时辰，足以恢复到全盛状态。

　　“集合了！”

　　天刚亮的时候，在居住区外，有人喊了一声。

　　易云快速的洗漱，穿上衣服，走出了房间。

　　屋外的空地上，这个时候已经聚集了几十人，都是跟易云一起来的这一群人，其中自然包括了周魁。

　　今天的周魁，依旧背着他那招牌似的大环刀和碎颅锤，给人一种气势汹汹的感觉。

　　周魁看向易云，易云也看向了周魁，两人只是对视了一眼，并没有说话。

　　秦秃头摸了摸下巴，嘴角泛起一丝玩味的弧度，来太阿神城的年轻俊杰，彼此之间都是竞争对手，资源有限，什么都要争夺，彼此杠上了也很正常。

　　应该说，这是必然的。

　　“今天，带你们去荒神殿！出发！”

　　秃头男子一句废话都不多说，直接带着众人前往神城的中心。

　　荒神殿，是坐落于中央神塔正前方的一座大殿，荒神殿巨大无比，它是整个太阿神城中除中央神塔之外最高大的建筑，诸多年轻俊杰走到这里，都感觉自己仿佛是一只蝼蚁钻进了帝君所在的恢宏殿堂里。

　　大殿门口的立柱，全部经过精心打磨，足有几十丈高，十人合抱粗细，让人叹为观止！

　　建造大殿的岩石，一个个也是沉重巨大，像是一座座削平的小山拼接起来，中间浇灌铁水，在萤石灯的照耀下，闪烁着金属的寒芒。

　　大殿十分宽阔，易云一眼看过去，见到这里聚集了不少人。

　　这些人有男有女，女子的数量，大概占了三分之一，锦龙卫里面全是男人，但是太阿神城的试炼者却有不少女性，这些女性有的来自于大家族，有的来自于皇族，还有些来自于跟锦龙卫相对应的青鸾卫，这青鸾卫，就是女子军团。

　　大殿中的人，大部分衣着光鲜，一看就是出身不凡，还有些人，身着贵族服饰，除了飞鱼服外，还有蟒服！

　　蟒服，是男爵才能穿的！

　　太阿神国的爵位，不能世袭，甚至不是终身制，如果武者因为某些原因失去了力量，那么他的爵位和待遇，甚至可能被削掉一部分，当然，为国家战斗负伤不包含在此列。

　　易云看那穿蟒服的少年，不过十四岁左右，这么年少就被封为男爵，原因只能是此人拥有超人一等的天赋！

　　“十四岁的男爵……不知道他的实力到底到了何种程度？”

　　易云心中自语着，突然瞳孔微微一缩，望向了另一个方向。

　　在那里，有一个锦衣少年，身穿囚牛服，金刀大马的坐在椅子上。

　　囚牛服，子爵！

　　十五六岁的少年，被封为子爵？

　　子爵是什么概念，锦龙卫天都城将军闫猛龙，不过是个子爵而已。

　　一个少年，跟一个将军爵位相当！

　　易云着实吃惊。

　　他发现，在场大殿之中虽然人多，可是以这个锦衣少年为中心，周围一圈都没有人靠近。

　　在场九成九的人是站着的，而这个少年，却如此淡然的坐在椅子上，简直像是一个君王一般。

　　少年目光睥睨四方，手中拿了一柄紫色的长剑，手指上戴了一枚红色的戒指。

　　“空间戒指……”

　　易云认出了这枚戒指，一枚空间戒指，价格极为高昂，易云到现在也没有空间戒指，他来神荒的路上，一直要背着一个半人高的大兽皮包裹。

　　“你认识他吗？”易云问身边的宋子俊，他以眼神示意那个少年，而易云没想到的是，仅仅用眼神示意，竟然被对方察觉了！

　　那少年的目光扫向易云和宋子俊，只是停留了极短的时间，便不再理会易云，目光又扫向别的方向了。

　　而就是这极短时间的对视，让宋子俊倒吸一口凉气。

　　“剑意！他的目光中已经领悟了一丝剑意的雏形……”

　　刚才少年一眼望过来，宋子俊觉得自己眉心处就像是抵了一柄剑，寒森森的触感，让他毛孔都收缩了。

　　剑客修剑，可以将自己的手臂、手掌、双脚都修成剑，一掌斩出跟出剑是一样的，甚至到了最后，连目光都能当剑，以目光杀人！

　　这个少年，还没有达到目光如剑光的境界，但是已经初具雏形了。

　　“他是谁？”易云又问一次。

　　然而宋子俊只是摇头，“不知道……”

　　宋子俊出身于荆州南郡的宋家，荆州本来就是一百零八州之一，南郡又是荆州的一小处地方，南郡对比无比广袤的太阿神国，就微不足道了。所以很多俊杰，宋子俊根本不认识。

　　这时候，在宋子俊旁边，有人说道：“他叫杨乾，出身太阿皇族，他十二岁进太阿神城，已经在这里历练三年了。现在杨乾在天地榜上排名早已经突破前一百了，他怕是要在今年，冲击前三十！”

　　“太阿皇族！”易云深吸一口气，整个太阿神国，这个豪门，那个家族的，却没有哪个家族能比的过皇族！

　　至于荆州的那些郡县级家族，在皇族面前，那就更是如蝼蚁一般了。

　　太阿神国自从建立以后，这皇族一脉，延续千百万年。

　　这千百万年来，太阿神国的皇族，在婚姻制度上，有着严苛的规定，所有皇室成员，婚嫁都要由长辈做主，不得私定婚姻，否则就等于放弃皇族身份。

　　皇族选择的联姻对象，要么是有着深厚底蕴的超级世家，要么是血脉出众的上古秘族，要么是个人天赋登峰造极的绝代天骄。

　　总之，但凡人才、精英、天骄，皇族都不断的吸收，为的就是就是让他们后代的血脉越来越强大，这样诞生天才的可能性就更大。

　　也是这种不近人情的制度，确保了太阿皇族能繁荣昌盛，坐稳江山。

　　皇族的底蕴，早已经深厚得不可想象了，皇族之中，各种天材地宝不计其数，不过皇族出身，并不意味着就能随意享用这些资源，皇族的人口太多了，只有皇族中的佼佼者，才有资格让皇族尽力去培养。

　　在这种情况下，杨乾在十五岁年龄，拿到子爵封号，也不足为奇了。


第一百六十二章 天地人三榜

　　易云一行人，等待了大概一刻钟的时间，就在这时候，一道殿门开启，十几个人从门内走了出来。

　　为首的一个人，是一个消瘦少年，这个少年，穿着很朴素的宽松练功服，背后背着一柄刀。

　　消瘦少年每一步，都像是尺子量过的似的，不多不少，正好四尺。

　　这消瘦少年，给人的感觉就像是一柄出鞘的刀，锋芒逼人。

　　消瘦少年一出现，众人的目光，都集中在了他的身上。

　　易云只觉的瞳孔微微一缩，眉心有些寒意，这个少年给人的压迫感太强了。

　　在不远处，周魁也是看着这少年，心惊不已。

　　这个消瘦少年的气势，比杨乾有过之而无不及！

　　杨乾就站了起来，两人对视了一眼，目光似乎迸发出了火花。

　　“突破了？”杨乾看着这个消瘦少年，瞳孔微微一缩，变得如针尖一样。

　　“侥幸突破，拿了一个荣耀积分，倒是可以做一些事情了……”那背刀的消瘦少年淡淡地说道。

　　“一个荣耀积分……嘿！好收获，恭喜了！”杨乾眉头动了动，眼中闪过了一丝异彩，他虽然是恭贺，但谁都看得出，两人有争锋相对的味道。

　　杨乾和这消瘦少年，彼此为竞争对手！

　　这不奇怪，在太阿神城，年轻俊杰彼此之间，都是竞争关系。

　　就像易云，也会跟很多人形成竞争。很多东西，有的时候你拿了，别人就拿不到。

　　这样一来，关系怎么可能和睦了？

　　消瘦少年最终跟杨乾擦肩而过，要出门的时候，他回过头来，看了杨乾一眼，说道：“我等着你来战！”

　　这一句话，让很多刚到太阿神城的新人面面相觑，这消瘦少年是谁啊，这么有狂，等着杨乾来战？

　　看杨乾的反应，他分明默认了这句话，这也意味着，消瘦少年的实力，很可能要比杨乾还强！

　　天，杨乾已经那么厉害了，十五岁的子爵，却还有人压着他！

　　很多人愣了半晌，吞了一口口水说道：“真是高手如云……”

　　在背刀少年走后，有人忍不住问道：“那消瘦的刀客是谁？什么修为？”

　　领队的秦秃头接过话来，说道：“那个人叫妖刀，这是他的绰号，也是名字，他来太阿神城，也是三年时间，今年十五岁。”

　　“他跟杨乾是三年前那一届最出色的两人，彼此也是最大的竞争对手，但是妖刀一直压着杨乾！”

　　“至于他的修为，跟杨乾一样，都是紫血巅峰之上——元基境初期！”

　　元基境！

　　众人倒吸一口凉气。

　　“元”为初始的意思，“元年”为第一年，“元帅”为军队最高指挥，“状元”为科考第一名。

　　元基，就是武者最初始，最本源的根基。

　　武者紫血巅峰之后，全身气血精华得到滋养，将其汇聚在一起，量变引起质变，气血凝聚成源泉，源泉凝固成坚实的根基！

　　这就是元基！

　　如果说，紫血是武道的起步，那么元基就是武者踏上登天之路的第一步。

　　元基境武者，在太阿神国之中，已经相当有地位了。

　　更何况，妖刀和杨乾才十五岁而已！

　　原来，他们已经踏上了元基境了！

　　在场很多新人，一时间都有些说不出话了，他们都是紫血境，别人却已经是元基境，杨乾已经了不得了，但实际上，杨乾还被妖刀压着。

　　天外有天，人外有人！

　　“你们的路还长呢，他们已经进太阿神城三年时间了，你们才刚来，急什么！”秃顶男子看出这些新人气势有些低落，开口说道。

　　“好了，该轮到我们进去了。”

　　秃顶男子说话间，带着众人走入了那座殿门。

　　大殿里面，光线昏暗，最显眼的，是大殿中央的三尊雕塑。

　　每一尊雕塑，都雕刻了一个伟岸的男子。

　　他们是太阿神国历史上最有名的三位神皇。

　　最中间的，是开国神皇，两边的神皇，也都是曾经开辟疆土，有过人的文治武功的明君。

　　这三位明君，流芳万世，受世人敬仰。

　　不过这个时候，易云的注意力不在三大神荒雕塑上。

　　他看向神皇雕塑的前方，在那里，易云看到了三块金属碑文，每一块碑文上，都刻满了名字。

　　这是三张榜单！

　　“这就是天地人三榜！”秃顶男子开口说道。

　　每一个榜单，最高处的榜首十人，名字的字体要大得多，足有一尺见方，十分醒目！

　　易云注意到，天榜榜首，和地榜榜首的名字都是同一个人——秦浩天。

　　至于人榜榜首，则是另一个人了，名字叫洛火儿。

　　“嗯？洛火儿？是个女的？”

　　易云很快也发现了妖刀和和杨乾的名字，妖刀出现在天榜和地榜上，名次是五十二名。

　　杨乾也是出现在天榜和地榜上，名次是六十八名。

　　两人都没有上人榜。

　　“看见没有，这块榜单，随便哪个榜单，等到你们六年后离开太阿神城的时候，能够进前一千，就算成绩还可以了。”

　　“我们知道你们都很傲气，能来这里，也证明了你们的优秀，但是你们的优秀，也只是跟你们所在地域的其他人比而已，能来这里的人，没有谁比你们差！至于那些已经在太阿神城修炼了三四年的人，比你们强，也是正常的！”

　　“如果你们不是等到离开太阿神城，而是能在一年时间之内，就在某一个榜单上杀进前一千，那你们足以引起整个太阿神国各大势力的关注，被人他们争相拉拢！”

　　秃顶男子的话，很有煽动性。

　　一年之内，杀入前一千！赢得太阿神国大势力的关注！

　　这的确让人热血沸腾！

　　周魁捏着自己的手腕，眼睛发亮，战意灼灼。男子汉大丈夫，理应建功立业，这是周魁的梦想，也是在场大多数年轻俊杰的梦想。

　　易云默默的记着榜单上的名字，天地人三榜，在这榜单之上，元基初期的佼佼者，也只是排几十名而已。

　　那排名前十，排名前三的人物，他们是什么修为？

　　元基境中期么？甚至是元基境后期？

　　难以想象！

　　这太阿神城，不愧是汇聚了整个神国少年精英的地方。

　　就算是整个锦龙卫，放在这诸多大家族、皇族、四大军团、青鸾卫、皇家禁卫军等诸多势力所组成的精英群体中，都不算什么，何况荆州天都的锦龙卫分部，还只是锦龙卫在整个太阿神国一百多个分部中的一个而已。

　　这个榜单，还真是大有挑战！

　　易云心中热血沸腾。

　　“不知道现在的我，能排多少？前一千是不用想了，根本不可能，我听说，这太阿神城，有一万两千的试炼者，每年都会加进来两千新人，新人的排名，总是很靠后的，跟我一起来的宋子俊，肯定是一万开外！”

　　“我在新人中，应该算是实力不错的，那个周魁，就算不用偷袭，我也能赢他！可是……我们这一届新人有两千多人，周魁在这两千新人里面，也只能算上流吧，我能排到多少呢？这两千多新人里面，是否有不少人比我强呢？”

　　易云并不会妄自菲薄，可是他清楚，自己的实力在紫血境还只是刚刚起步。

　　放眼整个荆州，也许易云算是佼佼者。

　　可是还有其他一百零七个州呢，尤其是最大的中州！皇城！

　　新人里面，有比自己强的，毫不奇怪！

　　如果再算上太阿神城的老人，易云估测自己的整体排名也许只是进前一万，究竟是八千？九千？甚至干脆一万开外，他却不知道……

　　“一年时间，杀入前一千就算优秀，能引起全国大势力的关注，那么我呢？一年时间，我能走到哪一步？”

　　易云很期待，想想也是，自己在大荒中走出来，不管所修功法，还是使用的资源，跟那些皇族和超级家族走出来的年轻人完全不在一个层面上，虽然自己因为两世为人，悟性很高，又有逆天的紫晶相助。但是自己习武时间尚短，能在整个太阿神国的年轻俊杰中，排进前一万，已经算是很不错了。

　　“好了，说这么多废话没什么用，你们现在，好好修炼是真的！看见这些石门了么！”

　　秃顶男子指了指不远处，有六道巨大的石门立在众人面前，石门上纹刻着太古荒兽的浮雕，看起来古老而又神秘。

　　秃头男子道：“在你们面前的六道石门，才是荒神殿的核心所在！荒神殿是一处修炼之地，你们作为新人，每个人都有一个时辰的免费修炼时间。现在，你们可以进去了！至于哪一道门，你们随便选！每一道门，最多进去十八人！”

　　“嗯？‘免费’的修炼时间？”

　　易云心中一动，看来以后要进这里，也要支付龙鳞符文了。

　　这个时候，秃头男子已经双臂抱胸，站在一旁了，在他身边，有一个大沙漏，现在秃头男子已经将沙漏翻转过来，流沙在无声无息的流逝，这个沙漏漏完的时间，便是一个时辰。

　　在场年轻俊杰，都是初来太阿神城，很多规则都还不懂呢，不过他们也都听出来了，这进入荒神殿修炼的时间，显然很宝贵，自然不能浪费了。


第一百六十三章 太古遗种雕塑

　　易云扫了一眼这六道石门，石门都差不多，唯一的区别就在于石门上的浮雕不同，有的是三头巨兽，有的是大蛇，有的是猛禽，有的是巨鲨……

　　六道石门，随便选。

　　易云只是稍稍想了一下，就走向了三头巨兽的石门。

　　而这时候，易云发现，周魁也走向了三头巨兽的石门。

　　“嘿！三头狮鹏的石门，在荒神殿六大石门之中，它的难度算是数一数二了！”

　　周魁显然知道荒神殿的一些东西，他的话，让易云心中一动。

　　难度？

　　看来这修炼地，不是那么简单的地方。

　　“怎么样，有没有胆子跟我比一比？这荒神殿，是考量真本事的地方，偷袭什么的可没有任何用处了。”

　　周魁甩了甩头，不无讽刺地说道，显然他对昨天易云的偷袭手法依旧耿耿于怀。

　　在易云手下吃瘪，周魁视之为耻辱，他觉得自己输的很冤枉，这一次进入荒神殿，他想要把场子找回来。

　　在周魁身边，还跟着好多个玄武军团的战士，他们都是周魁的追随者和兄弟。

　　他们用很快的速度占据了三头巨兽大门的另外十六个名额。

　　一时间，这三头巨兽大门进入者，除了易云一个锦龙卫成员之外，其他的，全是玄武军团的人！

　　这些玄武军团的雄壮少年们，都用玩味的目光看着易云，那感觉就像是一群狼看着一个掉进狼窝里的小绵羊一般。

　　“荒神殿中，禁止打斗，否则后果严重！”

　　注意到空气中的火药味儿，秃头男子不咸不淡的嘱咐了一句。

　　争斗什么的，在太阿神城很正常，只要不是在一些禁止战斗的场合，其他地方嘛，只要不闹出人命，不把人弄残，那就无所谓了。

　　所以秃头男子根本不会管历练者的争斗，反而会纵容。

　　他带出来的队伍，要是跟别人打仗，打赢了，他会奖励，打输了，他要处罚。

　　“这帮家伙，跟一群苍蝇似的，盯上你了！”

　　许征在易云身后，骂骂咧咧的传音。

　　易云耸了耸肩，随口道：“随便。”

　　说话间，易云迈向了三头巨兽大门。

　　周魁笑了笑，跟了上去。

　　其他玄武军团的成员，也都一拥而上。

　　“咻！”

　　一道白光闪过，石门连开都没开，就直接将易云给吸了进去。

　　“嗯？”

　　易云的视野一阵模糊，旋即清晰起来，他还没来得及搞清楚是怎么回事，却陡然觉得一阵头皮发炸，冥冥中，他仿佛被什么恐怖的存在盯上。只感觉到了一股莫可抵御的浩瀚威压，如水银泻地笼罩在自己身上。

　　“怎么回事？”

　　易云循着那奇异的庞大威压传来的方向望去，赫然看到在自己面前，耸立了一座巨大的荒兽雕塑！

　　这雕塑全身漆黑，呈现暗金色的光泽，身体似狮非狮，似鹏非鹏，它有三个青面兽头，毛发披散，每一个头颅的眼眶里有紫电萦绕，背后有三对足足十几丈长的翅膀，仿佛随时要踏天而去。

　　它身上有一股莫名的浩瀚威压，让易云情不自禁的升起一股渺小的感觉。

　　轰！

　　忽然间，一直看着那神兽的易云只觉得仿佛有雷鸣在脑海里响起，易云不禁摇晃了几下，全身有种十分憋闷的感觉。

　　就在这时候，一道声音传入易云的耳中，“三头狮鹏雕塑，是神荒太阿神城建立之初，太阿神城第一任城主所立，这是一头真正的太古遗种，浇筑大衍乌金的金水，熔铸而成！这雕塑之中，蕴含了太古遗种的威压，和太阿神城第一任城主留在雕塑之中的真意！领悟多少，全在个人了。”

　　太古遗种真身，浇筑大衍乌金的金水后，做成的雕塑？

　　眼前雕塑的来历，让易云听得心惊，这竟然是一头真正的太古遗种，无怪能有如此恐怖的威压！

　　在这三头狮鹏雕塑面前，易云只觉得喘不过气来，巨大的压力，压得他几乎想跪在地上！

　　易云咬紧牙关，将流银衫的重量调至最低，这才勉强支撑。

　　而这时候，在易云身边，白光接连闪过，一个又一个的玄武军团的人被传送了进来。

　　第一个自然是周魁，不得不说，周魁确实有几分本事，面对三头狮鹏的巨大威压，他只是身子一晃，便站稳了。

　　而至于其他人，那就差劲了，他们的实力要差不少，虽然有心理准备，可是突然承受了这铺天盖地的威压，他们都全身气血翻涌，难以支撑，其中一个武者一个踉跄，直接摔在了地上！

　　他们在外面吹牛吹的很厉害，真正考验本事和器量的时候，可不是动动嘴皮子就行了！

　　“废物！！别他妈跟个娘们似的！”

　　周魁还有力气骂人，他确实根基深厚，事实上，承受威压，正是他的强项！

　　他狞笑着看向易云：“来吧，咱们就比一比，看看谁更爷们！”

　　周魁大笑着，颇有几分豪气冲天的感觉。

　　易云只是看了一眼周魁，根本没有回应什么，他在思考这荒神殿里的一切。

　　荒神殿，绝不只是承受太古遗种威压的地方，在太古遗种雕塑中蕴含的圣贤真意，也许才是这个修炼地更加珍贵的东西。

　　抵抗太古遗种威压的同时，去体悟圣贤真意！

　　圣贤真意，哪有那么好体会，何况这些历练者都还是新人呢，实力不算强，承受威压都已经不容易了，更别说静下心来体悟真意了。

　　就算是易云，也不轻松，就这么一会儿的功夫，他额头已经沁出汗了。

　　至于周魁，他看起来要比易云强一点，他额头青筋一一暴起，全身骨节发出噼噼啪啪的响声，光是这份气势，就十分惊人。

　　周魁看向易云，暗道：“这小子，比我想的要厉害，他还真有几分本事，不光只会偷袭。”

　　周魁卯足了劲跟易云比，自然一直留意着易云，周魁对自己的耐力和抗压能力有充足自信，就算开始他不如易云，到了后来他也有信心赢易云，何况现在，他一开始就比易云强，后面更是他完胜了。

　　胜利是周魁意料之中的事情，他并不会为此而欢喜什么，他只是想要看看易云的极限在哪里。

　　然而周魁不知道，这个时候的易云，其实根本就没有把心思放在比试上，应该说，易云自始至终，都把周魁当空气了。

　　易云正在一心一意的，观察他眼前的三头狮鹏雕塑。

　　“太古遗种，这就是太古遗种留下来的威压，太古遗种的实力，要超过人族雄主，就算太阿神城的长老，也不敢说就一定能应付，而取太古遗种肉身做成的舍利，一旦流落到世间，足以掀起血雨腥风！即便人族圣贤，也会想得到它，滋养自己的身体，同时体悟太古遗种舍利中所蕴含的法则。”

　　“这太古遗种之名，果然不虚！”

　　易云这还是第一次见到真正的太古遗种，虽然是封存在大衍真金中的。

　　那么是否可能……

　　易云从进入荒神殿，看到三头狮鹏雕塑的时候，心中就冒出了一个不可遏制的念头，这个念头让他呼吸急促起来。

　　他闭目凝神，让自己的意识进入空灵状态，精神力联系到心脏处的本源紫晶，接着，易云猛然睁开双眼！

　　易云的视野，已经变成了白茫茫的一片，在易云面前，那三头巨兽的雕塑，开始亮起了白光。

　　易云感觉，他的精神力，附着在紫晶之上，已经慢慢的联系到眼前的太古遗种雕塑上了。

　　只是封存太古遗种的大衍真金，却阻碍了易云的精神力渗入。

　　这大衍真金，是一种神奇的金属，它天生具有吸收天地元气的属性，用它封存太古遗种的身躯，那么经历千百万年的时间后，太古遗种所蕴含的能量不但不会减少，反而会不断增加，越来越精纯！

　　眼前这三头狮鹏的真身，其实比起太阿神城刚刚建立的时候，所蕴含的能量更多，其价值也更大了。

　　荒神殿的六大太古遗种雕塑，可以说是太阿神城的镇城之宝！

　　这也要归功于大衍真金了，大衍真金的特性，就是让能量进来容易，出去难，可以说是只进不出。

　　只可惜，大衍真金虽然有培育滋养太古遗种真身的逆天功效，可是耗时太久了。

　　动辄十万年，百万年，人族圣贤都得老死，根本等不起，也只有太阿神国这样的超级势力，可以一代代的传下来，同时靠太阿神城这样的超级堡垒，保护太古遗种真身的安全，否则早就被人抢走了！

　　易云现在，就在逆着大衍真金的特性，反其道而行之。

　　他调整着自己的呼吸，全神贯注，一点一点的，凭借紫晶对能量绝对的控制力，从大衍真金中汲取能量！

　　慢慢的，三头巨兽中央的那颗头颅，光芒越来越亮，越来越多的能量，从三头巨兽雕塑四面八方汇聚到中间头颅的眉心，似乎要破壳而出。

　　当这能量凝聚到极致，一枚鸽蛋大小的光团，从大衍乌金中艰难的挤了出来，缓缓的飘出，在紫晶的牵引下，向易云飞来。

　　看到这光团，易云心中大喜！

　　成功了！


第一百六十四章 圣贤真意

　　易云原本只是试验一下，没想到真的能成，哪怕是太古遗种所蕴含的能量，哪怕这份能量，已经被大衍乌金给封存了起来，可是紫晶，依旧能将它们吸出来！

　　就是过程有些艰难，这也大概是因为，自己的精神力太弱了一点。

　　从大衍真金中硬生生抽来的能量，其实总量只占了太古遗种总能量极少的一点点。

　　如果精神力强大的话，那么吸收这大衍乌金中的能量，应该十分轻松。

　　易云以前用紫晶吸收的荒骨能量，都是密密麻麻的细小光点，可是现在，吸收太古遗种中的能量，却是鸽蛋大小的光团。

　　易云眼睛发亮，仔细凝视，他发现在这小光团中，有一个体积非常小的三头狮鹏光影，在光团中翻滚。

　　这迷你三头小兽，看起来就像是一只多长了两个脑袋的小狗，比起那三头狮鹏雕塑少了几分狰狞，多了一些可爱。

　　显然，这是三头狮鹏幼儿时的模样。

　　“太古遗种的能量中，竟然是这个样子，能量因为太过精纯，竟然幻化成形了？真是不得了！”

　　易云知道，一些灵药如果上了年份，比如紫玉人参，可以幻化成形，变成一个胖娃娃，又或者小女孩的样子。

　　想不到，太古遗种散发出来的能量，只是单独的一个小光团，也能幻化成型！

　　这种能量，吸收掉该会是什么感觉？

　　易云小心翼翼的，操控着这迷你小兽光影飞向自己。

　　近看，愈发觉得小兽精致无比，虽然只有鸽蛋大小的一点，可是那一对翅膀、小爪子，甚至鳞片都清晰可见。

　　易云张开嘴，将这这团能量吞了下去。

　　一时间，一股暖融融的能量涌入了易云的身体之中，上达识海，下达丹田！

　　这股能量，跟易云以前吸收的任何一种能量都不相同，它其中不但蕴含了最精纯的生命能精华，而且还蕴含了一股精神能量。

　　这股精神能量，进入易云的识海之中，易云只感觉周围的景象一片模糊。

　　在蒙蒙的白光之中，他仿佛看到自己飞了起来，飞在大荒数千米的高空之中。

　　易云觉得，自己似乎变成了一头太古遗种一般。

　　这太古遗种，捕杀猎物，飞天遁地，与其他太古遗种搏斗的画面，都断断续续的出现在易云的脑海中。

　　在这些模糊的画面中，易云似乎触摸到了一个崭新的世界，他对周围天地元气的感知，从未像此时此刻这么清晰！

　　是了！

　　易云脑海中灵光一闪，自己昨天看过的《神荒》典籍中说过，太古遗种的能量，不但蕴含了他们的生命能精华，也蕴含了它们对法则的体悟！

　　吃下太古遗种的舍利，就可以获得少部分太古遗种的法则领悟，人族绝世强者，也梦寐以求！

　　武道一途，越是到了更高境界，法则真意便越是重要。

　　只有领悟好了法则，才能随心所欲的掌控天地元气。

　　如果自己能体悟太古遗种的法则真意，那自己的实力会进步到何种地步？

　　易云心跳加速，他对自己的未来，充满了期待！

　　可是现在，只有一枚能量光团，其中蕴含的法则真意太少了，远远不够。

　　易云闭目冥神，咬紧牙关，他的精神力，再度注入到本源紫晶之中，操控着紫晶，从大衍真金中一点一点的抽取能量。

　　紫晶虽然能吸收太古遗种的能量，但是太古遗种的威压依旧铺天盖地的倾泻在易云的身体上，如潮水一般冲击着易云的气血。

　　在这种情况下，吸收太古遗种的能量可不是一件轻松的事情。

　　易云用了足足半炷香的时间，才一点一点的牵引着第二颗能量光团，从大衍真金中挤了出来，慢慢飞到自己面前。

　　这太古遗种的能量虽然强大，但是一枚鸽蛋大小的光团，蕴含的能量倒也不多，以易云的根基，完全能够承受。

　　第二枚光团，被易云吞了下去。

　　一时间，那潮水一般的灼热感，再度充斥易云的四肢百骸，那些太古遗种记忆中的画面，也变得愈发清晰。

　　易云感觉，自己完全是以太古遗种的肉身，来感应法则。

　　接下来易云很艰难的吸收了第三枚光团，第四枚光团……

　　易云足足吞下了四枚光团后，他识海中的画面，不断的被补全，慢慢的，他看到让他激动而又震撼的一幕！

　　他看到无比广阔的神荒平原，在平原之上，浩浩青天中，一头三头狮鹏在翱翔，它展开三对巨大的翅膀，扇散了方圆数百里的云彩。

　　这三头狮鹏，在跟一个身穿金色战甲的长发男子战斗！

　　这金甲男子，手持长矛，指天踏地，长发飞扬！

　　在他手中，那一杆丈八长矛，宛如飞舞的惊龙，横扫八荒，势不可挡！

　　易云，完全是以太古遗种的视角，看着它跟这金甲男子战斗！

　　易云顿时明白了，他看到的这个人，就是太阿神城的第一任城主！就是他，杀死了这六头太古遗种，并将它们的真身封镇在了荒神殿中，浇铸大衍真金，做成了雕塑。

　　他看到的画面，正是留在三头狮鹏脑海中最后的记忆。

　　太阿神城城主是什么概念？

　　他可以坐享太阿神城金字塔九十九层的修炼地，支配太阿神城中的一切资源！

　　太阿神国两大巨头，一个是神皇，另一个就是太阿神城城主！

　　神皇要处理政务，批阅奏章，可是太阿神城城主不用，他只要一心修炼即可。

　　论实力的话，绝对是太阿神城城主强！

　　易云现在看到的，便是太阿神城的第一任城主，在太阿神国千百万年的历史长河中，永垂青史的人物！

　　他的实力，已经是易云难以想象的境界了。

　　太阿神城城主熔铸荒神殿六大雕塑的时候，还在雕塑之中留下了自己的法则真意。

　　而现在，易云吸收太古遗种能量的时候，这蕴含在能量中的法则真意，也被易云吸入了体内！

　　除此之外，易云还能以太古遗种的视角来亲身经历它与第一任城主的战斗场面，这几乎等于易云亲自与第一任城主交手了，如此一来，易云对第一城主法则真意，完全是身临其境的体悟！

　　这双管齐下的领悟，绝不是站在太古遗种雕塑前面苦悟能比拟的。

　　易云悟性原本就很好，两世为人，易云灵魂力强大，他的悟性，连林心瞳都称赞过，就算是怎么都看易云不顺眼的苏老头，也不得不肯定易云的悟性。

　　极高的悟性，加上身临其境的体悟，易云慢慢的，触摸到了第一任城主招式中的精髓！

　　虽然不能理解，但是易云已经有了一个模糊的概念。

　　法则真意，这就是法则真意么……

　　以自己的神魂，引动天地元气，为自己所用，修炼到足够的境界，甚至可以在短时间内化身为天道，执掌天地法则！

　　一枚又一枚的太古遗种光团飞向易云，这些光团，为易云打开了一道玄妙而神秘的大门，大门之中的古朴大道之气，扑面而来，让易云感觉，触摸到了一个神奇的领域，以前他闻所未闻，见所未见。

　　易云如饥似渴的体悟着，这是世间所有奥秘，都揭开神秘的面纱，呈现在自己面前的感觉实在让人痴迷！

　　修炼不知时间，易云陷入这个玄妙的感觉不知多久，而这时候，在易云精神世界之外，周魁还在卯足了劲跟易云比赛呢。

　　周魁的小弟们大都已经不行了，很多人干脆趴在了地上，四肢着地来承受太古遗种的威压。

　　整个大殿中，还站着的人已经没有几个了。

　　周魁当然是其中之一。

　　“哼，承受压力，可是我的强项，论抗压能力，在这一群人中我自认第二，没有人敢称第一，我会碾压式的胜过所有人！”

　　周魁傲然的想着。

　　太古遗种的威压是厉害，可是那又怎么样？

　　他强任他强，清风拂山岗！

　　他横由他横，铁索拦大江！

　　这就是周魁此时的精神状态写照。

　　周魁抗压已经抗出感觉了，虽然累得跟狗一样，虽然身体早已经濒临极限，可是在自我催眠之下，周魁却陷入了兴奋的状态，他潜意识里告诉自己，他是最强的，那么在这种心理暗示之下，他抗压能力，无疑又提升了一个档次！

　　周魁满头是汗，全身骨节噼噼啪啪的响着，他艰难的转过头来，看了易云一眼。

　　却见易云脸色发白，双眼紧闭，而且易云的睫毛在不断的抖动着，就像在做恶梦一般。

　　“他精神状态很不稳定，应该到极限了。”

　　周魁这样想，当然这个时候，他自己也不轻松。

　　周魁很想看易云摔倒在地的那一幕，然而他注定不能如愿了。

　　“咣！”

　　突然间，响亮的钟声在众人耳边响起！

　　“一个时辰已到，所有试炼者，全部离开荒神殿！”

　　威严的声音，随之回荡在六大神殿里，之前介绍荒神殿内部雕塑的，也是这个声音。

　　“时间到了？可惜！”

　　易云精神还有些恍惚，他慢慢的睁开眼睛，从意识世界中慢慢恢复过来。


第一百六十五章 兄弟们还行

　　“这就没了……一个时辰的修炼时间，太短了……”

　　易云感到遗憾，突然被人打断参悟，这种感觉很不爽。

　　如果能多呆一会儿就好了，比如再呆一个时辰，那肯定收获巨大。

　　其实想想，再呆一整天都不够啊！

　　易云看着眼前的三头巨兽雕塑，眼馋得很。

　　这荒神殿，不愧是太阿神城的镇城之宝，什么时候才能再进来一次呢？

　　“妈的，终于熬过去了。”

　　“历练效果是好，可这一个时辰，简直就是受罪……”

　　在易云身边，几个少年简直像是刚从水里捞出来的一样，全身都被汗水湿透了。

　　还有的人，已经一点力气都没有了，四仰八叉的躺在地上，完全不顾形象了，对这些心高气傲的天之骄子来说，哪怕有一分力气，都会得硬撑着站起来的。

　　像死狗一样躺在地上，那实在是到了极限的极限了。

　　很多人之前都想过中途放弃，离开荒神殿了，不过他们也清楚，这荒神殿中修炼机会非常宝贵，浪费了这一个时辰，以后想再进来的话，就要支付龙鳞符文了！

　　而这价格，绝对不便宜！

　　这个不用想也知道，整个太阿神城那么多人，谁不想参悟这六大太古遗种神像？这么多人排下来，轮到每个人的时间又能有多少呢？

　　在这种情况下，如果中途放弃，那不但是暴殄天物，也会被秃头男子瞧不起，说不定从此被列为黑名单，所以不管再怎么难受，他们一个个的，却也都支撑了下来。

　　跟其他人不同的是，易云现在体内充满了精纯的能量，这些能量，自然是来自于太古遗种！

　　从刚才到现在，易云一直处于顿悟状态，在精神高度集中的时候，他的身体积压的太古遗种能量其实只吸收了很少的一点点，其他的还没来得及吸收。

　　易云摇了摇头，自己刚才领悟起法则真意来，真是什么都顾不得了，太古遗种的能量都没来及消化，因为消化这股能量需要时间和精力，那样做就没时间领悟真意了。

　　荒神殿的时间太宝贵了，太古遗种的能量可以囫囵吞枣的吃下去，回家再慢慢吸收。

　　不过，即便没有吸收，易云的身体，也在这股能量的滋养下，变得愈发雄壮起来。

　　此时别人一个个都东倒西歪了，而易云却感觉全身充满了力量，他随意的擦了一下额头上的汗水，因为之前全神贯注的顿悟，易云的汗倒是流了不少。

　　“嘿嘿，热了吗？流了这么多汗……不过，你也算不错了。你能一直站着坚持到最后，让我意外。”

　　就在易云擦汗的时候，他背后响起了一个酷酷的声音。

　　易云回头一看，见说话的人，正是周魁。

　　原本也是消耗不小的周魁，此时已经强行提起一口元气，维持这他的气势和良好形象。

　　他又恢复了他招牌性的动作，双臂交叉抱在胸前，双腿分开站立，一副“老子刚才那一个时辰过的轻松”的样子。

　　说实在的，周魁现在还能保持着这个姿势站立着，已经是相当不错了，至少跟别人比是这样了。

　　在易云看来，周魁就是在强行装逼，外强中干。

　　易云无语的看了周魁一眼，根本懒得理会，也没有兴趣打击周魁。

　　这倒不是因为易云与世无争，而是因为在来到太阿神城，见过了一些元基境天才俊杰后，易云的眼界也越来越高。

　　视野开阔了，见到更广阔的世界，易云的目标也便更远大。

　　周魁对易云来说，其实已经不再是竞争对手了。

　　他的目标是那些在太阿神城呆了三四年的人。

　　这些人是杨乾，是妖刀，甚至是洛火儿、秦浩天！

　　易云的目标，是追上这些人，是以最快的时间，突破元基境！

　　易云走出了所在神殿的大门，这个地方实在太美妙了，就这么离开，易云觉得很可惜。

　　“易兄弟，没事吧。”

　　易云从荒神殿中出来的时候，一个身材微胖的少年气喘地说道，他是易云在来神荒的路上认识的许征，此时他两只手撑着膝盖，脸色苍白，看起来也消耗很大。

　　“没事。”易云摆了摆手，其实他太阳穴隐隐作痛。

　　虽然身体充满了力气，可是易云的精神力消耗却很大。

　　用紫晶吸收太古遗种雕塑的能量，并不容易，一是因为大衍真金的封印，一是因为现在易云的境界很低，操控太古遗种的能量有些勉强，就像一个小孩子抡大锤，抡几下胳膊就会酸。

　　易云可是在这种情况下坚持了一个时辰，他的精神力消耗可想而知了。

　　而且领悟圣贤真意，也是对易云魂海的一大考验。

　　“易兄弟，你还是真实轻松，你看周围。”许征拍了拍易云的后背，指了指四周。

　　现在大家的情况都不怎么好。

　　比如宋子俊，脸色已经苍白得跟金纸似的，这个时候，他也顾不得跟易云打招呼，已经在打坐调息了。

　　其他很多人，也都跟宋子俊差不多，许征都算不错的了。

　　秃头男子双臂抱胸，也不说话，等着众人调整。

　　虽然精疲力竭，但是人们却很兴奋。

　　一些还剩下点元气的，为了彰显他们的抗压能力，正三五成群的议论着刚才的收获。

　　“果然有挑战，不愧是太阿神城第一任城主建造的修炼地，刚才一个时辰的修炼，我感觉自己的神魂强大了很多！”

　　一个玄武军团成员，气喘吁吁地说道，虽然累成狗，但他脸上却在微笑，一副“我还有余力”的样子。

　　“嗯！我的气血也凝练了，这种压力承受起来痛苦，但是却压实了我的气血，大有好处啊！”

　　“真的很想再进去一回！不敢说再坚持一个时辰，但是半个时辰，我还是能支持下来的！”

　　这些说话的新人，一个比一个牛逼，都在打肿脸充胖子。

　　这些发表议论的人，大多是玄武军团的成员。不得不说，玄武军团的武风偏向于力量型，论抗压能力的话，他们确实比锦龙卫成员强。

　　很多锦龙卫成员，这个时候都没力气说话了，想装都没的装。

　　一时间，玄武军团的风头，压下了其他所有人，他们也是故意在秃头男子面前表现，证明他们玄武军团的厉害之处，还有个人实力的强大。

　　只要给秃头男子留下好印象，对自己日后发展的好处，那是可想而知的。

　　秃头男子摸着下巴，笑眯眯的看这些十三岁的小孩子在表演。

　　他脸上有一道不明显的刀疤，因为他的微笑，那刀疤有点扭曲，看起来像是一条蜿蜿蜒蜒的小蛇。

　　易云注意到这一幕，心中涌起一股莫名的感觉，这秃头男子的笑容，怎么看都有一种不怀好意的意味在里面。

　　笑面虎……

　　易云暗暗评价，这种笑容，他似曾相识。

　　他在另一个世界，上学读书的时候，就经常在某些任课老师的脸上，看到类似的笑容。

　　每每看到这样的笑容，易云都会觉得心中一寒，因为那往往意味着接下来成吨的习题和作业。

　　“都练得不错是吧。”秃头男子笑呵呵地说道。

　　“报告秦教官，兄弟们还行！！”

　　周魁打了一个标准的神国军礼，声音响亮震耳，中气十足！

　　其他玄武军团的成员，也都跟着大喊：“还行！”

　　军队是讲究气势的地方，无论答到报数也好，喊口令也好，回答长官也好，声音都要短促、响亮、有力。

　　不过易云估计，光是这一句喊话，就把周魁刚才休整恢复的那一点元气给耗光了吧……

　　易云用同情的目光看向周魁，这个肌肉都长到脑子里的孩子，大概还不知道接下来等待他的会是什么。

　　“挺精神嘛！不错！”

　　秃头男子点头，一副很满意的样子。“那都起来吧，跟我去校场！”

　　“校场？”周魁一时间有些发呆，“去校场做什么？”

　　“没什么，就是一些基础性的训练，比如说负重深蹲，蛙跳，刺杀训练之类的，很轻松。”

　　秃头男子一副语气很随意的样子。

　　易云听了，面露古怪之色，“基础性”训练？很“轻松”？

　　“原来是基础性训练，好！”

　　周魁一口应下来，他现在虽然消耗很大，但只是基础性训练的话，他还是能应付下来的，他确实还有余力。

　　周魁的状态还好一点，其他玄武军团的成员，却下意识的吞了一口口水。

　　以他们现在的状态，做基础性训练，都够呛了。

　　“没事，有人比我们更差呢！”

　　一个玄武军团成员，用眼神示意了一下易云、宋子俊等人。

　　“锦龙卫的那些花拳绣腿，在这些硬碰硬的爷们训练中，肯定刚不过我们，有人垫底呢，没什么可担心的，看他们现在这样子，背着自己的武器走到校场都成问题。”

　　人们被老虎追的时候，不需要跑的比老虎快，只要跑得比最慢的那个人快就够了。

　　“对啊，比他们强就行了！”

　　这么想，玄武军团的成员们就都放心了，他们跟着秃头男子，准备去太阿神城的校场。


第一百六十六章 基础性训练

　　这个时候，其实锦龙卫的人，心中都在发苦了。

　　他们更擅长一些技巧性的东西，比力气的话，他们真心玩不过力量见长的玄武军团。

　　玄武军团，本身就是一个重甲军团，玄武是类似于乌龟的一种神兽，这种神兽身体像乌龟，背上有一条蛇。

　　以这种防御超强的神兽作为军队的图腾，本身也能反应出玄武军团的性质了。

　　这些玄武军团的成员，训练场地就是以负重、力量训练这些为主。

　　锦龙卫难以与之相比。

　　这些锦龙卫成员，之前好不容易熬过一个时辰，本以为可以休息了，没想到又要面临接下来的训练，这神荒军营，被称为死亡龙门，果然不是一般人能撑下来的。

　　看到锦龙卫的成员们个个脸色难看，玄武军团的人，却逐渐的兴奋起来，人总是需要对比，不需要自己过的多幸福，只要周围的人都比自己惨，那就够了。

　　对有些人来说，别人的痛苦就是自己的快乐，何况，能压下锦龙卫，也让他们觉得很爽。

　　一时间，玄武军团的成员们，都是跃跃欲试，迫不及待的要走去校场了。

　　“训练现在就开始，从荒神殿到我们要去的校场，一共十里路，你们蛙跳过去！”

　　秃头男子开口说道。

　　“蛙跳？哈哈，我喜欢！”

　　蛙跳，是玄武军团成员最常使用的训练方式了，武者的蛙跳，一定要负重，否则那就太简单了，一跳跳个十几米那都轻松写意。

　　“负重多少啊？”有玄武军团的人问到。

　　“今天你们也消耗不小了，我就给你们减点重量，穿上这些就行了。”

　　秃头男子说着，单手一摸空间戒指，甩出一个大箱子来。

　　一脚踢开箱子，箱子里面装着满满的练功服。

　　这些练功服，五颜六色，看起来都是粗布做的，然而在场年轻俊杰却知道，这些都是负重服。

　　拿在手上轻飘飘的，可是一旦穿上，那就是几万斤，十几万斤的重量。

　　“这是太阿神城最轻型号的练功服，原本是拿来练身法的，我让你们拿来练负重，够轻松了！”

　　“黑色练功服二百鼎重，紫色一百鼎，红色五十鼎，绿色三十鼎，白色十鼎！想穿什么，自己选。”

　　一鼎就是一千斤，最轻的白色练功服，也是十鼎一万斤，这重量跟流银衫的最轻重量相当。

　　不过流银衫的重量能变化到一千鼎，是黑色的练功服的五倍重。

　　而眼前这些练功服，它们的重量是固定的，如此一来，价值差别可想而知了。

　　“压榨出自己的极限，对你们有好处，不过……你们要是觉得自己不行的，就选白色的练功服，顺便吃点骨舍利什么的。”

　　秃头男子嘲讽地说道。

　　这样轻蔑的语气，顿时激起了很多人的好胜心，一帮心高气傲的少年，哪里架得住别人说他们不行？

　　他们当即开始选练功服。

　　十里路的蛙跳，体内元气所剩无几，在场年轻俊杰虽然年少气盛，但也了解其中的难度。

　　玄武军团的成员们，衡量这其中的难度后，都选了红色的练功服，极少数选了紫色的。

　　而锦龙卫的成员，就降了一个档次，基本选择的都是绿色的练功服，少数选择了红色的。

　　毕竟他们体内的力量，实在剩的太少了。

　　周魁笑着看了易云一眼，“嘿嘿，易云，你荒神殿消耗不小吧，怎么样，要不选个轻点的？这紫色的练功服有一百鼎重量，应该是不适合你了。”

　　周魁故意激易云，紫色的练功服是所有练功服中第二重的，玄武军团的成员都不怎么敢选。

　　周魁很想激易云选这套他承受不住的练功服，然后蛙跳的时候累成狗。

　　易云笑了笑，说道：“确实不适合。”

　　对选什么练功服，易云根本没做过多的考虑，这也没什么好考虑的。

　　他当时在寒铁血珠大阵中，穿的流银衫是十鼎重量，可是那是练身法，练身法跟练负重是完全不同的。

　　一个一等男丁可以轻松举起三百斤重的东西，可是如果让他举着五十斤重的东西做百米冲刺和助跑跳远的话，那就非常困难了。

　　易云现在体力充沛，又是负重蛙跳而已，一百鼎的紫色练功服当然不适合。

　　周魁愣了一下，没想到易云根本不吃他的激将法。

　　这么没种？自己说不适合，他就不选了，还是不是男人？

　　他刚准备说几句话挤兑一下易云，却突然瞪大了眼睛，他眼睁睁的看着易云竟然拿起了一件黑色的练功服。

　　黑色练功服，重量二百鼎！

　　看到易云的选择，周魁眼皮一跳，这小子，疯了不成？

　　如果是巅峰状态的话，那周魁选二百鼎的练功服蛙跳十里路根本不算什么，甚至三百鼎都完全不成问题。

　　可是现在，在荒神殿中消耗这么大，周魁原本也只是打算紫色的练功服，毕竟去校场还要训练呢，要是在去校场的路上就累趴下了，那也太丢人了。

　　他原本想激易云，跟他一起选紫色练功服，坑易云一把，可是没想到，易云竟然选黑色。

　　这自己还怎么选啊，难道易云选黑色的，他却自认不如，选个紫色的？

　　易云这白痴，难道没有听清楚秃头男子说的话，搞错了黑色练功服的重量？

　　就连秃头男子，也是意外的看了易云一眼，不过，也只是意外而已。

　　至于锦龙卫成员，早就愣住了。

　　“我选这个了。”易云说着，微笑的看了周魁一眼，“你呢？听说你们玄武军团的人，经常练蛙跳？”

　　周魁愣了一下，吞了一口口水，强笑道：“那是当然，蛙跳这玩意儿，对我们玄武军团的人来说，跟走路差不多！我们早就玩腻了。”

　　周魁咬了咬牙，他不能被易云比了下去。

　　周魁一把抓起了另外一件黑色练功服，心中暗道：“小子，让你给老子装，我看你能装到什么时候！”

　　周魁知道自己的情况，他现在是玩不转黑色练功服的。

　　不过仔细想想，这其实也没关系，他只要等易云累趴下之后，他就可以吃点凶兽舍利，甚至狠狠心，吃一枚价值更大的荒骨舍利，用来补充体力。

　　到时候咬着牙，也能坚持到终点。

　　毕竟是最重的练功服，毕竟他之前在荒神殿消耗很大，在这种情况下吃荒骨舍利，想来就算是要求严格的秃头男子，也不能说他不行。

　　“嘿嘿，老子吃一颗荒骨舍利，就能坚持下来了，至于你，就你这小身板，大腿没有老子胳膊粗，估计跳个几十丈就不行了吧，十里路，是那么好跳的么！”

　　想到这些，周魁用邪恶而戏谑的目光看着易云，他淡淡地说道：“我们以前训练，都是用三百鼎的练功服玩蛙跳，一跳就是三十里！”

　　周魁说得牛逼哄哄，他的小弟顿时跟着附和：“哈哈，魁哥以前可是玩过四百鼎以上的，一旦跳起来，最短距离也是二十里起的！今天不过跳十里，而且最重的练功服也才二百鼎，魁哥也只好将就一下了。”

　　反正吹牛逼不上税，使劲吹呗，不过周魁巅峰状态的时候，三百大几十鼎的蛙跳，还是勉强扛得住的。

　　周魁的记录是，三百六十鼎负重，蛙跳五里远。

　　看着周魁和他小弟在吹嘘，领队的秃头男子眉梢一挑，嘿嘿笑道：“怎么，你们觉得二百鼎还不够啊？”

　　听到秃头男子的话，周魁差点一头栽地上，他真想抽那个小弟一巴掌，他怎么就那么嘴贱呢！

　　“嫌不够的，可以穿两件。”秃头男子指了指箱子，淡淡说道。

　　周魁干笑了两声，正欲说点服软的话，却见易云吭哧吭哧的又拿起一件红色的练功服，开始往身上套……

　　周魁一下子被噎着。

　　他长大嘴巴，不可置信的看着易云。

　　这小子，神经正常么？

　　黑色的二百鼎再加上红色的五十鼎，一共二百五十鼎！

　　其实这只是表面看起来的重量。

　　易云还暗暗将流银衫调到了五十鼎重，一共是三百鼎，易云估测，自己的极限，大概也就是这些了，如果实在坚持不住，那就稍稍减轻流银衫的重量好了。其实比力量，易云确实比不过巅峰状态的周魁。

　　而这个时候，周魁已经跟吃了一斤砒霜一样，完全不知道该说什么了。

　　这小子，发什么疯……

　　进荒神殿支撑了这么久，他还能负重二百五十鼎，蛙跳十里？

　　周魁这时候可谓是骑虎难下了。

　　很多人在看他，锦龙卫的成员，玄武军团成员，包括那秃头男子，嘴角也挂着一丝玩味笑意的看着周魁。

　　周魁只觉得心里头一万只蹄子上沾着泥的独角巨犀跑过，踩得他都要吐血了，他咬了咬牙，艰难的从箱子里拿起了一件红色练功服。

　　黑色加红色，二百五十鼎……

　　周魁头上冒起了一根根的青筋，这是要跟老子玩命么？

　　他看了易云一眼，他都怀疑，易云这小子是不是故意耍他，二百五十鼎的练功服，他能穿的上么？

　　如果易云穿都穿不上，那他也不用跟易云一起发疯了。

　　而易云这个时候，刚刚穿上了红色的练功服，正要穿黑色的……


第一百六十七章 蛙跳

　　很多人都望着易云，选了两件练功服，实在太惊人了，不过易云要是穿都穿不上的话，那笑话就闹大了。

　　易云将黑色练功服套在了头上，两只胳膊依次穿进袖子里。

　　在练功服完全穿好的一瞬间，阵法发动！

　　易云顿时感觉身体一沉，两百五十鼎，再加流银衫五十鼎的重量，全部加在了易云的身上。

　　如此沉重，地面似乎都被踩得一沉！

　　太阿神城的街道，所有的地砖都是特殊材料打造，为的就是支撑武者的训练，否则这些街道很快就会被破坏干净了。

　　真穿上了。

　　周魁眼皮子跳了跳，看到了这一幕他非常不想看到的情景。

　　他不得不承认，之前低估这小子了。

　　不过，就算他有本事，又能撑到几时？

　　刚刚荒神殿一个时辰的时间，自己都消耗的那么厉害，易云不可能没有消耗。

　　周魁咬了咬牙，也把两件练功服给穿上了。

　　这一穿上，他顿时感到了双腿沉重无比，同时也感到了体内元气的稀薄和空虚。

　　穿着这么重的练功服蛙跳，他肯定坚持不了多久，“实在不行，等易云累趴在地上的时候，我就把红色的练功服给脱下来吧。”

　　周魁做出了这样的打算，反正易云也蹦跶不了几步。

　　“蛙跳，开始！”

　　秃头男子一声令下，所有人都开始蛙跳。

　　很多人都在关注着易云，特别是玄武军团的人，都等着易云被两件练功服压趴下呢。

　　“走着瞧吧，二百五十鼎，看不压碎你的膝盖。”

　　有人恶意的想着。

　　一百号人的队伍中，易云排在靠前的位置，他深吸一口气，深蹲，起跳！

　　“轰！”

　　三百鼎的重量，地面都在轻轻的震颤着。

　　蛙跳过程中，易云能清晰的感受到身体每一分肌肉的颤动。

　　三百鼎，正好是易云能承受的极限重量，在这样的重量下，易云的肌肉甚至在发生轻微的痉挛，他全身的骨节，也在彼此剧烈的撞击着。

　　易云感觉，他身上穿着的练功服，就像是一个重锤，在捶打自己的身体。

　　而这捶打的过程中，他体内原本没有来得及吸收的太古遗种能量，却被一点一点的锤进了易云的血肉之中，滋养着易云的气血，壮实着易云的筋肉，拓宽他的经络。

　　这种感觉，实在太舒服了！

　　“太古遗种的能量，果然非同小可！”

　　易云全身灼热，丹田处仿佛燃烧着一把火，一波波的太古遗种能量，冲击着易云的血脉，让他血流加速，全身骨节发出噼噼啪啪的响声，就像在烈火中燃烧的柴火崩断的声音！

　　一次又一次，易云起跳，落下，他呼吸深长，步子无比稳健，他甚至觉得，在太古遗种能量的滋养之下，自己的力量，在不断的增强。

　　太古遗种的能量，在自己处于极限的运动状态下，被他快速的吸收着。

　　很快，易云就已经跳了十几次了，不但完全没有支撑不住的样子，反而有种愈发收放自如的趋势。

　　这……怎么搞得？

　　玄武军团的人都有些发懵，周魁更是看得傻眼了。

　　他们都是蛙跳训练的行家，单从易云起跳和落地的动作上看，他们就知道，易云并不是在不要命的死撑，而是他真的能驾驭这二百五十鼎的重量！

　　也许易云的力量支撑不了太远，但按照这个趋势下去，至少前面几十丈，他都能顺利跳完。

　　周魁眼皮轻跳着，感觉自己腿肚子有点转筋。

　　至于其他玄武军团的成员，他们吞了吞口水，一个个都是一脸便秘的表情。

　　这怎么可能呢？这小子的耐力这么好？在荒神殿一个时辰，都还保留了这么多体力？

　　“魁哥，怎么办？”一个周魁的小弟担心地说道。

　　“还能怎么办，跟着他跳，我不信坚持不过他。”周魁硬着头皮深蹲下来，二百五十鼎负重的蛙跳，以他现在的元气量也就能支撑一会儿，就看跟易云谁支撑得久罢了。

　　“对，魁哥说的对，那小子，肯定是比不过魁哥的！快四百鼎的负重魁哥都能担起来跳上五六里路，何况是二百五十鼎。”

　　“魁哥弄死他，兄弟们挺你！”

　　周魁的小弟们，对周魁那是相当有自信。

　　周魁深吸一口气，额头青筋暴起，深蹲，起跳！

　　周魁感觉自己的两个膝盖上，仿佛压了一座大山一样。

　　负重蛙跳受力最大的地方就是膝盖，实力不够的话，搞不好膝盖就要受伤。

　　就这样，易云在前，周魁在后。周魁盯着易云的背影，一直跟紧易云。

　　他看不到易云的表情，只能凭借易云的动作，来判断易云是不是接近极限了。

　　很多时候，有一个目标跟随着，其实能让人坚持得更久。

　　比如长跑的参赛者，第二名跟着第一名跑，压力就会小很多。

　　现在周魁就是这个打算，他对自己的实力有自信。实力上的优势，再加上心理上的优势，怎么看都不会输。

　　然而……

　　随着时间的流逝，易云一直以一个恒定的速度沉稳的前进，在前进的过程中，太古遗种血脉，不断的被易云炼化，融入易云的血肉之中。

　　这种精纯无比的能量，带来的效果太逆天了。

　　易云越跳越感觉全身灼热，他体内充斥着一股澎湃的能量，似乎不发泄出来就要爆炸了一般。

　　在这股能量的刺激下，易云越跳越起劲，他只觉得身体里面，似乎孕育了一头啸天虎，全身都是使不完的力气，恨不得一下跳起几丈高。

　　易云突然觉得，三百鼎不够了！

　　刚开始的时候，三百鼎已经是易云的极限，可是现在，三百鼎已经压不住易云体内的太古遗种能量。

　　他念头一动，身上流银衫的重量，再增加了三十鼎！

　　三百三十鼎。

　　这样的重量，才与太古遗种的能量持平。

　　极限之下，可以更好的逼迫易云的体力，压实他的气血，将太古遗种的能量，一点一点的压入自己的血肉之中。

　　这种可以清楚看到自己力量提升，修为提升的经历，让易云沉浸在极大的喜悦之中，这感觉就好像是看着春天的树木，一点一点的抽出嫩芽一样。

　　慢慢的，易云已经将流银衫的重量调到了一百鼎，也就是说，易云现在负重已经达到了三百五十鼎，比之前加了足足五十鼎！

　　太古遗种能量，为易云带来了五十鼎的力量。

　　易云虽然满头是汗，但是眼睛之中，却闪烁着兴奋的神采，他的目光，就像是虚空中吞吐的闪电一般，明亮无比。

　　而这时候，周魁自然是看不到易云的表情和目光了，他只能看到易云的背影，周魁，咬着牙跟着易云。

　　“他应该……很快就不行了吧……”

　　周魁这样想着，这也是支撑他跳下去的动力。

　　他现在每一次跃起，落下，都像是上刑场一样。

　　原本十丈，二十丈，周魁还不觉得有什么。

　　九十丈，一百丈，周魁的腿已经麻了。

　　接下来，两百丈，三百丈……周魁双膝都在发抖。

　　到现在，已经四百丈了！

　　四百丈啊……在荒神殿中消耗一个时辰，再负重二百五十鼎蛙跳四百丈是个什么感觉？

　　周魁这辈子就没这么累过！

　　可是，在他身前，易云竟然还在一下一下的跳着。

　　周魁要疯了，这他妈的他怎么还能坚持？

　　到底是哪里不对？

　　周魁每每希冀着，下一息易云就要不行了，然而……他看到的却依旧是易云一下一下的向前蛙跳，似乎完全不知疲倦一般。

　　易云的速度一直不紧不慢，甚至每一次跳跃的距离都惊人的一致……

　　周魁大口喘息，汗水都迷了眼睛。

　　四百丈接下来……五百丈……

　　周魁已经体内元气亏空，头晕眼花。

　　“那小子……就……就要不行了，我都这么累了……他肯定也在……也在勉强坚持……”

　　“我只要……只要再坚持一会儿……就可以了，就可以了……”

　　周魁像是自我催眠一样的安慰自己，然而……睁开被汗水迷了的眼睛，仔细看了看，他却不可置信的发现，易云的背影已经跟他越拉越远了。

　　即便如此，易云还是一次次的，不知疲倦的跳着，仿佛要跳到地老天荒一样。

　　这……这怎么可能……

　　周魁真的无法相信，现在别说他坚持跳到易云跳不动的时候，就光说易云拉开他的距离，都已经四五十丈了。

　　而这四五十丈距离，就已经成了周魁无法逾越的天堑！

　　在速度方面不如易云，那也就算了，他本身就不擅长速度。

　　可是力量和耐力方面，是他最引以为傲的地方，这个地方也不如易云？

　　一个天才承受的最大挫败，莫过于在自己最自信的方面，被人碾压式的击败。

　　来自心理的打击，让周魁觉得大脑缺氧，头重脚轻，视野渐渐迷离了起来。

　　他已经什么都听不到了，只有自己的喘息和心跳声。

　　他之前一直凭着一股不肯服输的意志力支撑着，现在体内元气彻底耗干，因为精神受到的巨大打击，他一口气一松，再也没有一丝一毫的力气。

　　“噗通！”

　　周魁身子一晃，一头栽倒在地，整个人摔得四仰八叉。


第一百六十八章 校场

　　周魁真的到了极限的极限。在周围，所有人都看傻了。

　　周魁和易云，两个人同时负重二百五十鼎蛙跳。

　　易云一路跳下来，越跳越领先，而周魁竟然因为体力透支晕倒了！

　　这怎么可能？

　　单看体重的话，五大三粗的周魁，恐怕有两个易云重了，而且他又是玄武军团出身，本身就擅长负重。

　　到底是怎么回事？

　　“魁哥！魁哥！”

　　几个玄武军团的成员这一看可不得了，手忙脚乱的去搀扶周魁。

　　周魁已经口吐白沫，眼珠翻白了。

　　这个时候，玄武军团的成员哪里还管什么面子问题，急忙拿了几颗凶兽舍利，给周魁吃了下去。

　　周魁身体素质还是很好的。

　　他会在蛙跳的时候晕倒，仅仅是因为体力和元气透支而已。

　　凶兽舍利下肚，化成一股能量暖流，周魁慢慢的缓过劲来，他睁开眼睛，朦胧的视野中，只见易云的背影已经化成了一个拳头大小的模糊影子，眼看要消失在路口了。

　　周魁难以相信，为什么会这样？

　　易云的力气，不会比他强，如果易云真的有负重五百鼎、六百鼎蛙跳的力量，那么他背负二百五十鼎的练功服，应该会很轻松。

　　可实际上，一开始的时候，易云虽然能够支持身上的两件练功服，但也绝不是轻若无物，他还是有些吃力。

　　这只能说明……易云有着惊人的耐力！

　　在这方面，易云远不是自己能比的。

　　周魁甚至怀疑，在荒神殿的时候，易云根本就没有消耗太多元气，也只有这样，才能解释易云为什么耐力这么足……

　　这实在是一个让周魁难以接受的事实。

　　“魁哥，这小子，邪门了！”其他玄武军团的成员，也都不肯相信易云这么厉害。

　　周魁现在气喘如牛，他已经什么都听不进去了。

　　争夺中等住处的时候输给易云，现在蛙跳又输，连输了两次。

　　……

　　十里的路途，易云终究是一路蛙跳到了校场。

　　一百号人，从荒神殿蛙跳到校场，这场面看起来很壮观，不过路上的行人，却没有几个注意他们的，显然对这等场景，已经司空见惯。

　　至于秃头男子，易云在蛙跳结束之后，注意到了秃头男子看自己的表情。

　　对方只是微微赞赏的点了点头，仅此而已。

　　这让易云心中微吸一口冷气，从秃头男子的态度中，他明白一点，自己在荒神殿中支撑一个时辰，而后负重两百五十鼎（在表面上看来），一路蛙跳到校场的成绩，只能算不错，却算不上惊艳。

　　太阿神城的天骄太多了，他们有的出身大家族，有的血脉逆天，还有的，有惊世机缘。

　　而有的时候，很多天骄，甚至同时具备以上三种的两种，或两种以上的优势。

　　太阿神国太大了，年轻俊杰不知道有多少。

　　太阿神城的校场，有好多处。

　　太阿神城人口不多，地域却很广阔，城市里的地盘，除了军营、神殿、中央神塔一类的必要建筑之外，其他很多地方，都被校场占据了。

　　校场是比武和军队训练的地方，太阿神城的校场，可是大有讲究！

　　这些校场有大有小，有高级的，有低级的，里面的训练设施，也是五花八门。

　　不要小看这些训练设施，其中很多设施都造价极为昂贵，是太阿神国的炼器大师、阵法大师合力打造的，对武者的修炼大有好处！

　　这些高级校场，想要进去需要支付龙鳞符文，不是一般新人能使用的起的。

　　秃头男子带着易云、周魁等人来的是一个可以免费使用的新人校场。

　　“娘的，累死老子了！”

　　“终于到了！”

　　一群人，刚到校场就已经东倒西歪了。

　　在体力严重消耗的情况下，负重蛙跳十里，真的是耗干了他们的元气。

　　这是来校场的路上，来到校场还有训练呢，趁着现在秃头男子没有说话，他们赶紧抓紧时间回复体力。

　　大家纷纷吃下了凶兽舍利，易云也吃了一颗。

　　秃头男子难得仁慈了一会儿，给时间让众人打坐调息。

　　至于消耗最大的周魁，吃凶兽舍利都感觉回复不过来了，他狠了狠心，忍痛吃下了一颗价值比凶兽舍利大几十倍的荒骨舍利。

　　荒骨舍利是用荒兽兽骨炼制出来的舍利精华，它完全可以让武者用来突破境界，可是现在，周魁只是用它来恢复体力。

　　想一想，周魁心都在滴血。

　　周魁虽然也是世家子弟，但是他的世家，比起太阿皇族，那简直微不足道了，一枚荒兽舍利，被用来补充体力，周魁还是很心疼的。

　　不过也没办法，他实在是被易云逼急了，之前的蛙跳，他已经被易云完全比下去了，这次校场上的修炼，他可不能再输了。

　　周魁卯着一股劲，一定要超过易云。

　　校场很宽阔，东西、南北都长两百米左右，在校场的一侧，摆放着很多大铁锁和玄铁磨盘。

　　这些都是用来做负重深蹲、蛙跳的。

　　打造这些东西的玄铁都重得惊人，成人巴掌大小的一块，就能压垮一匹马。

　　挨着这些铁磨盘的，是一些铁树桩，傀儡人，这是用来练拳脚的。

　　另一旁，是一片梅花桩，这梅花桩也不一般，一般的梅花桩，桩的顶部是平的，站上去很稳。

　　而太阿神城用的梅花桩，顶部是圆的，甚至是尖的，这站上去脚都疼，更别说在快速移动中站稳梅花桩了。

　　除了这些东西之外，易云还看到了类似于锦龙卫天都分部中寒铁血珠大阵的闪避阵法，是用来锻炼身法的。

　　不过最显眼的，是校场中央的一堵钢墙。

　　这钢墙大概十米高，三十米长，由不知名的金属打造，墙体上布满了触目惊心的痕迹。

　　走近一看，一眼发现这些痕迹都是刀痕、剑痕、枪孔、锤印等等。

　　这显然都是兵器砸上去留下的！

　　“这堵墙，是太阿神城的炼器师熔炼了十几种金属打造出来的，钢墙的材料，名叫‘紫钨钢’，紫钨钢比较软，武器砍上去，会留下痕迹，但是再过一两个月，钢墙上的印记又会慢慢恢复如初。这就是紫钨钢的神奇之处了。”

　　“这堵钢墙，用来检验你们出招的力度！”


第一百六十九章 洪荒之箭

　　在军队中，刺杀训练是最基本的练习。

　　简单描述就是武者手握武器，用力向前做最简单的攻击动作。

　　枪、剑就是刺，刀、斧就是劈斩，锤就是砸。

　　对武者而言，武器本身的重量，根本算不得什么，简单的用武器刺杀，已经起不到训练效果了。

　　所以他们就需要一个靶子来检验刺杀的力度。

　　真正有效的刺杀，是破甲刺，能够破开敌人的钢甲，这样的攻击，才有威胁力。

　　在玄武军团这样的军队里，刺杀的靶子都是铁打的，铁是普通的凡铁，对大多数士兵而言，已经足够。

　　可是在太阿神城就不同了。

　　以太阿神城武者的攻击力度，普通的厚铁板，用上好的武器来刺，可以一下刺穿，跟凡人劈木板的难度差不多。

　　于是太阿神城的炼器师，就打造了一堵可以自我恢复的紫钨钢墙。

　　它有足够的厚度和韧性，既能检验武者的攻击力度，还能自我恢复，这种设计，让易云觉得很神奇。

　　这太阿神城的设施、规则，都让他大开眼界。

　　说起来，这紫钨钢墙受到攻击留下痕迹后，几个月时间就可以自我恢复。

　　可是就这几个月的时间里，这紫钨钢墙上又被留下密密麻麻的攻击痕迹，有些痕迹叠在了一起，真是成千上万道，数也数不清。

　　这太阿神城的训练强度，可见一斑了！

　　如果是军队的普通士兵来到这里，早就累散架了，能支撑下去的，都是精英中的精英。

　　“还有这种墙！”

　　此时，经过刚才的休息，不管玄武军团的成员，还是锦龙卫的成员，他们都已经恢复了不少力气，有了力气，他们都有些跃跃欲试了。

　　玄武军团的人，因为武风的原因，最喜欢的就是这种爷们的训练方式。

　　“好了，刺杀训练，现在开始！”

　　秃头男子大手一挥，很多人开始拿自己的武器，说起来，在场的年轻俊杰基本都没有空间戒指，很多人的武器分量可不轻，这一路上他们都把武器背在背上，这无疑又给他们的蛙跳增加了不少困难。

　　很多人，在半路上的时候就已经吃撑不下去，吃下了一点随身携带的凶兽舍利，或者是补充体能的丹药。

　　“武器……用统一的。”

　　看到很多人在拿自己的武器，秃头男子摇了摇头，指了指紫钨钢墙旁边的一个大铁箱子。

　　这个铁箱有四五米长，秃头男子一脚将箱子盖踢开，人们看到了箱子里的情景。

　　里面装着一根根壮汉手臂粗细，长达四米的铁枪。

　　这铁枪通体漆黑，尖端是圆锥形的，寒光森森，在此之前，易云可是从来没有见过这么粗，这么长的铁枪，这起码得身高三米的巨人才能使用吧？

　　咦？

　　易云注意到，在铁棍的另一端，有金属尾翼，看起来就像是箭矢一般。

　　“你们见过了太阿神城城墙上的弩炮了么？太阿神城，一共有一百二十八尊弩炮，其中有一尊荒洪神弩，是三个圣贤级炼器大师合力打造，这洪荒神弩，要十二个人族雄主级强者，合力才能上弦！”

　　十二个人族雄主级强者，合力上弦？那这一箭射出去，威力该有多大？

　　“射星弓你们听说过吧？”秃头男子问道，众人点头，射星弓在整个太阿神国，是如雷贯耳的武器。

　　就连易云，在云荒的时候都听说过。

　　当时他偷学武功的时候，姚远讲起“雷云九霄云，惊弓落飞雁”的时候，就说过：“每个人的肉身，都是一个宝藏，人的筋腱，极限非常可怕，太阿神国的射星弓，就是神国开国皇帝的筋腱做成的。”

　　秃头男子从铁箱子拿起了一根铁枪，在手里掂了掂，说道：“估计你们也猜到了，你们看到的这种粗大铁枪，就是洪荒神弩使用的箭矢。如果单论穿透力的话，洪荒神弩射出的箭矢，完全可以比拟射星弓！可以伤及太古遗种！”

　　秃头男子的话，众人听了都是心头一跳。

　　光是箭矢就这么粗，这么长，有这等气势，这洪荒神弩实在太可怕了。

　　不过说起来，射星弓更可怕。

　　十二个人族雄主级强者合力才能上弦的洪荒神弩，在使用上肯定有诸多限制，而且听秃头男子话的意思，洪荒神弩也只有在穿透力上才能跟射星弓相比。

　　而射星弓，可不光是穿透力，射星弓射出的箭矢，可以附着天地元气，法则真意，它能爆发出的威力，还是要超过洪荒神弩。

　　当然，想拉开射星弓，最低要求也得是人族圣贤，这一点，就比不得可以由人族雄主合力使用的洪荒神弩了。

　　“今天的刺杀训练，就用这个！”

　　秃头男子说话间，手臂随意一甩，四米长的粗大钢铁箭矢，发出一声尖啸，狠狠的钉在了紫钨钢墙上！

　　“叮！！”

　　清脆响亮的金属撞击，震得人耳鼓发麻，箭矢的尾端，兀自颤动不已！

　　众人见到这一幕，都是轻吸冷气，如此轻松写意，简直跟在年糕上插了一根筷子一样简单。

　　“你们不是想证明你们自己么？走上来，拿一根枪，狠狠的插在钢墙上，插进去，再拔出来！”

　　“如果你们连这个男人的基本动作都做不到的话，我看你们还是挥刀自宫算了，以后别再说自己是男人。”

　　秃头男子用轻佻的语气，讽刺地说道。

　　太阿神国的很多男子，十五岁就结婚了，十四岁的少年，对男女之事已经很敏感了，事实上他们当中不少人，已经告别处男，秃头男子的话，很容易让人产生联想。

　　一时间，在场少年，尤其是玄武军团的牲口们，都一个个脸红脖子粗，像是打了鸡血一样，迫不及待的要证明自己的男人本色。

　　军队是男人待的地方，虽然有青鸾卫这样的女子军团，但是很多人还是固执的认为，军队是只属于男人的，男人怎么能说不行？

　　秃头男子言语之中这样蔑视他们，这能忍吗？

　　很多人摩拳擦掌，迫不及待的想要上去一试，浑然忘了他们刚刚在荒神殿和蛙跳的过程中消耗极大，刚刚虽然回复了一些体力，但真的不一定能证明他们是男人……

　　“秦教官，让我来！”

　　“看看谁插的次数多，娘的，我要干他个一百次！”

　　“是男人就插一百次！”

　　好几个玄武军团的壮硕少年在叫嚣了，还有什么事情，比展现自己男人实力更让这些人形牲口们热血沸腾的呢？

　　秃头男子脸上挂着玩味的笑容。“可以，想来的上来试试吧！”

　　一时间，七八个玄武军团的成员，一拥而上！

　　这些人，迫不及待的去铁箱子里抓洪荒之箭。

　　然而，这洪荒之箭一入手，他们顿时脸色变了。

　　那沉甸甸，冷冰冰的触感，在告诉他们一个无情的事实——

　　这些箭，比他们原本想象的重得多！

　　“怎么搞得……”

　　几个玄武军团的成员，当场汗就下来了。

　　其实，就算洪荒之箭是凡铁打造的，那么四米长，成人手臂粗细的箭杆，重量也有两三千斤了。

　　何况这洪荒之箭专门用了很多高比重的特殊金属，其重量，是凡铁的数百倍不止！

　　而且过长的箭杆子，更是让箭的一端加重下坠，使得举起这杆箭变得愈发困难。

　　如果是平时，这些玄武军团成员巅峰状态的时候，勉强举起一杆箭还能办到，可是现在，他们刚刚在荒神殿的一个时辰里，还有接下来的蛙跳中，被虐的死去活来，都要累成狗了，虽然恢复了一部分力气，但让他们来举这重量变态的洪荒之箭，就彻底虚了！

　　“起！”

　　“给我起！”

　　这些壮硕的少年，扯着嗓子喊。他们一个个卯足了力气，咬着牙，鼓着腮帮子，突着眼珠子。

　　“走你！”

　　一个少年全身肌肉暴起，青筋跟蚯蚓一眼的扭曲着，可是，不管再怎么努力，他除了额头冒虚汗之外，再也毫无建树。

　　力气大一点的，就是抬起了一半的箭杆，很难将洪荒之箭完全举起来。

　　力气小的，那些在荒神殿就把全身力气消耗完的那些人，只觉得他们手上的洪荒之箭就像是被熔铸在了箱子里，不管他们怎么用力，都纹丝不动。

　　周围的人们，包括锦龙卫成员，看到这一幕，都有些傻眼了。


第一百七十章 你以前是抬轿子的？

　　“真夸张，这些看起来头脑简单，四肢发达的玄武军团成员，别说把洪荒之箭插在墙上，就是把洪荒之箭举起来都不行！”

　　一个锦龙卫的武者，低声传音道。

　　他们来到太阿神城之后，一项接一项的训练，确实让他们应接不暇。

　　这些训练，难度太大了！

　　要知道，这还是他们来太阿神城，开始正式训练的第一天而已。

　　想来日后，他们要不断的接受类似的训练，支持不住的话，结果肯定很凄惨。

　　一群玄武军团的成员们，在脸红脖子粗的嘶吼了半炷香的时间后，一个个的都瘫在了地上，舌头都要从嘴里耷拉出来的了，真的累成狗。

　　“还行不行了？”

　　秃头男子一脸嘲讽之色地说道。

　　听了这一句“行不行”，所有人都羞愧无比。

　　男人，很忌讳被人说不行，可现在，他们却偏偏不能反驳。

　　“没见过你们这么窝囊的！原本以为你们只是插不进去，可现在，你们连举都举不起来！”

　　“既然不举了，你们还留着那玩意儿干嘛？干脆自宫当女人算了！”

　　秃头男子这张嘴，可真够毒的，刚才上来的几个玄武军团成员听了，都想找个地缝钻进去。

　　实在太丢人了，他们这辈子，就没这么丢人过。

　　一个少年，有些不服气地说道：“秦……秦教官，不是我们不行，是这洪荒之箭太重了，秦教官你是抽插起来很轻松，可是我们年龄还小，刚刚进了荒神殿熬了一个时辰，又负重蛙跳十里，现在体力还没回复……”

　　“只要给我们一点时间，让我们回复了体力，举起这洪荒之箭，也不难……”

　　少年言外之意，就是秃头男子拿年龄压人，强人所难。

　　秃头男子听了这少年的话，眼中闪过一道让人难以察觉的寒芒，“哦？是吗？”

　　那少年听了，一下子虚了，不敢再跟秃头男子对视了。

　　这些天，秃头男子的凶戾可是深入人心了，而这个人的实力非常强大，手提洪荒之箭就跟摆弄筷子一样，在场诸多少年虽然心高气傲，但是在秃头男子面前，也不敢露脾气。

　　背地里，大家都叫秃头男子是秦秃头。

　　“你，出列！”

　　秃头男子指了指周魁。

　　周魁眼睛一亮，这个时候秦秃头叫自己，自然是让他做示范的！

　　周魁心跳加速！

　　这证明秦秃头很赏识自己！

　　这是自己表现的时候，他决不能掉链子！

　　周魁捏了捏拳头，走出了队伍。

　　周魁原本也没料想，抽插洪荒之箭的动作这么困难，他开始只是想让小弟上去试试身手，可是眼看着一群小弟全部不举，周魁也意识到这动作的难度了。

　　这些小弟当中，有几个人，还是有一把子力气的。

　　周魁虽然比这些人强，但也没有强到逆天的程度，于是周魁很聪明的选择了继续恢复元气。

　　看周魁走上来，玄武军团的熊孩子又来了精神头了。

　　周魁是他们的大哥，也是他们这群人当中力气最大的人，他们不行，但周魁应该可以。

　　只要周魁办到了，那他们也觉得脸上有光。

　　至少玄武军团出来的人，还是敢说自己是男人的。

　　而周魁还没动手，秃头男子又指了一个人。

　　“还有你！”

　　人们循着秦秃头的手指望过去，周魁指的人，正是易云。

　　秦秃头把易云指出来，人们也不觉得奇怪，刚才蛙跳中，易云压下来了周魁，风头极盛。

　　甚至对周魁信心满满的玄武军团成员，现在也觉得周魁可能比不过易云了。

　　秃头男子意味深长的看了易云一眼，“小子，上来吧！”

　　周魁跟易云的块头差距，那是相当的明显。

　　周魁长得跟秃头男子一样高，身材还要比秃头男子壮硕一圈，而易云呢，还是十二三岁的孩子模样，特别比起那四米长的洪荒之箭来，三个易云叠起来，才比洪荒之箭的箭杆子高那么一尺来长。

　　身高问题，也是让易云无奈，大荒的小孩子，长身体都很晚，因为营养跟不上去。

　　现在易云营养终于上来了，他每天早晨起来，都能感觉全身骨节噼噼啪啪的响，这证明，他在长个子了。

　　可是长个子，也得有个时间，男孩子一下子把个子长起来，起码要个两三年时间。

　　易云走出队伍，走到了那大铁箱子前面。

　　成人手臂粗细的箭杆子，易云得两只手才能把箭端起来，否则根本保持不了平衡。

　　与秃头男子对视了一眼，易云注意到，在秃头男子的眼睛中，蕴含了一抹异样的神采。

　　周魁看了易云一眼，他是鼓足了力气，这一次，可不能再丢人了。

　　“魁哥，上！”

　　“魁哥，狠狠的插！”

　　玄武军团的兄弟，在呐喊助威了。

　　周魁撸了撸自己的袖子，扭了几下腰，又压了压腿，甩了甩膀子，做足了准备运动。

　　接着，周魁扎了个标准的马步，双手抬住洪荒之箭箭杆的尾端，腰胯用力，全身肌肉暴起！

　　“给我起！”

　　周魁一声大喝，洪荒之箭直接被他抬了起来，抗在了肩膀上！

　　而后，周魁将箭杆的另一端抵在铁箱子的角落，身体沿着箭杆向前滑了两米，肩膀滑到了箭杆的中央，他就这样将洪荒之箭扛起来了！

　　“魁哥，好样的！”

　　玄武军团的成员，看到这一幕一个个跟吃了春药似的，兴奋的满脸通红，周魁可是第一个将洪荒之箭扛起来的人。

　　“插进去！”

　　“插进去！”

　　一群牲口们在大喊着，周魁也是卯足了一股劲，他扛着洪荒之箭，大步冲向了紫钨钢墙。

　　就像是一头野牛一样撞了过去！

　　“铛！”

　　一声金属撞击的巨响，洪荒之箭重重的撞在钢墙之上。

　　周魁震得手臂肩膀发麻，肩膀像是散了架一样。

　　之前秃头男子说紫钨钢软，周魁现在想起这句话都想骂娘，紫钨钢哪里软了？否则他这副久经锻炼的身体，何至于撞的快散架了一样。

　　不过，结果还算凑合，这根洪荒之箭，还是艰难的插进了紫钨钢墙。

　　箭头入钢墙深达半尺，有小半的箭头，留在了钢墙里面。

　　然而，这个深度，却不足以让洪荒之箭插稳在钢墙之中，周魁稍稍一松手，洪荒之箭就摇摇晃晃的掉了下来。

　　“咣当！”

　　洪荒之箭重重的砸在校场上，砸的地面都是一颤，可见它恐怖的重量。

　　“魁哥真男人！”

　　玄武军团的人都兴奋的不得了，虽然没有插稳，但好歹插进去了。

　　周魁可是第一个扛起洪荒之箭，并且在紫钨钢墙上留下痕迹的人。

　　然而周魁皱了皱眉，他还是不满意这个结果，秃头男子随手一甩，便插得稳稳的洪荒之箭，到了自己这里，却插得如此艰难。

　　周魁不经意的看了一眼秦秃头，他在等着秦秃头的评价。

　　秦秃头面带微笑，和颜悦色的对周魁说道：“不错呀，抬铁棍的手法很熟练，知道先抬一头，肩膀滑过去，再把铁棍扛起来，这样做，真是挺省力的，说起来，你以前是抬轿子的吧？”

　　秦秃头原本说前面半句话的时候，周魁还觉得算表扬，后面半句话说出来，周魁直接噎着了。

　　抬轿子？

　　周魁反应了好一会儿才明白过来秦秃头的话是什么意思，这是在讽刺自己刚才刺入洪荒之箭的姿势。

　　这洪荒之箭类似于枪，枪术刺杀训练，都是端着枪刺的，哪有扛着枪刺的？

　　他的成绩，直接被秦秃头批得体无完肤！

　　“我……”

　　周魁心里憋屈，可是完全说不出反驳的话来。

　　这时候，秃头男子已经转向了易云，“你，来试试！”

　　对易云，秦秃头一直都很关注。秦秃头的眼光很高，这些年，在太阿神城，秦秃头见多了天才，那是真正的天之骄子。

　　而这一次，从包括荆州在内的几片区域收上来的这一百来人，秦秃头却根本不满意。

　　到目前为止，也只有易云，让他多了几分关注。

　　易云调整着自己的呼吸，这一次，是比纯力量，再也不能取巧了！

　　易云在力量方面，并不擅长，当然，这也只是相对于那些天生神力的人来说的，对比其他人，易云的力量很足。

　　“帮我拿着。”

　　易云脱掉了衣服，解下了流银衫，递给了许征。

　　“嗯？流银衫？”

　　不少人看出了易云身上穿着的衣服，也一眼认出了这件流银衫的级别，它的重量，可以从十鼎到一千鼎浮动。

　　刚才易云蛙跳，显然还穿着流银衫，不过，如果这件流银衫当时只是十鼎的话，那么二百五十鼎再加十鼎，也只是二百六十鼎，倒也没有多夸张。

　　“易兄弟，小心点，你刚从荒神殿出来，又蛙跳这么久，这箭看起来分量不轻，别受伤了！”

　　易云点了点头，让许征放心。

　　如果是考量身法，易云可以托大穿着流银衫，可是考量肉身力量，易云却必须全力以赴了。

　　全力以赴，都未必能让人满意。

　　今天的训练，对易云而言，可是一场巨大的挑战，他感觉，以自己现有的力量，想要将洪荒之箭插在紫钨钢墙上，非常难！


第一百七十一章 何谓圣贤

　　易云来到铁箱子旁边，挑了一根洪荒之箭，摸到箭杆的时候，那冰冷触感让人心悸。

　　他双腿稳稳踏住地面，左手在前，右手在后，右手手肘，压紧洪荒之箭的箭杆，他没有选择用肩扛洪荒之箭，而是真的打算用两只手将这杆粗大的神箭给端起来！

　　秦秃头说的不错，一杆长枪，要端着刺，怎么可能扛着刺？

　　“这小子！”周魁看出易云的打算。

　　端起洪荒之箭，比扛着它难度大了许多！

　　深吸一口气，易云眼中精芒一闪，他以腿带腰，力量通过脊柱传递到双肩，双手，他所有的力量，都在这一刻爆发。

　　起！

　　易云全身肌肉隆起，青筋扭曲，手中的洪荒之箭，被他猛然抬了起来！

　　确实重得夸张！

　　易云清晰的感觉到，洪荒之箭那可怕的重量，拉扯着自己的手臂肌肉，有种几乎断裂的感觉。

　　玄武军团成员，在抬起洪荒之箭的时候纷纷尘沙折戟，不是没有道理的。

　　“这小子，真给他抬起来了！”

　　玄武军团的成员看到这一幕，都是眼皮微跳。

　　不过将洪荒之箭抬起来，还只是第一步而已，真正难的，是把这神箭插进紫钨钢墙中。

　　易云抓着洪荒之箭，手臂向前滑去，一直滑向洪荒之箭的中央！

　　众人都看了，易云的手臂在轻颤，这是因为他的肌肉，承受不住洪荒之箭巨大的压力，而发出的抗议。

　　这证明，易云已经濒临极限。

　　如果是一个月前，易云举着这样一杆洪荒之箭根本是不可能的。

　　可是现在……

　　易云丹田中，气血之力在慢慢流转，这是来自于太古遗种的洪荒之力！

　　太古遗种的能量，精纯无比，它融入易云的气血之中，可以让易云脱胎换骨，洗筋伐髓！

　　这些太古遗种能量，带给易云的力量，从蛙跳时就开始持续，一直慢慢的熔铸到易云的血肉之中。

　　“易兄弟，加油！”

　　“易云，上！”

　　锦龙卫的成员，都握着拳头，在给易云助威！

　　易云看准了紫钨钢墙，咬紧牙关，身体猛然冲出！

　　他每一步踏在地上，都踏得校场的特制地砖剧烈的震颤，易云手中的洪荒之箭，瞬间速度飙升起来。

　　双手猛然向前一带！

　　“铛！”

　　一声轰响，洪荒之箭，重重的撞击在紫钨钢墙上，巨大的反震力弹回来，易云当场虎口撕裂，全身气血翻涌！

　　好硬！

　　这紫钨钢墙简直硬的可怕。

　　洪荒之箭，只是艰难的突破不过半尺深度，这个深度，是绝对不足以让洪荒之箭留在紫钨钢墙上的。

　　只要放手，洪荒之箭就会跌落！

　　易云额头绷起了一根根青筋，他咬着牙，后退数步，双手发力，又是猛然将洪荒之箭送了出去！

　　“铛！”

　　第二次撞击，易云仿佛听到了自己身体之中肌肉撕裂的声音。

　　在不远处，众人看得都是心惊肉跳，易云竟然用洪荒之箭连插了两次。

　　可是两次，都失败了！

　　第二次撞击，力度尚不如第一次，虽然加深了撞击的深度，可是也不到一尺而已。

　　而这时候，易云的肌肉和筋腱都已经拉伤，无法坚持了！

　　“咣当！”

　　洪荒之箭，跌落在了地上。

　　易云的双臂，在轻轻的颤抖着。

　　练习力量，不是一朝一夕之功，易云虽然在荒神殿中吸收了太古遗种的力量，但是比起那些练力已久，从小药物洗体的人，易云还是差了一些。

　　尤其如林心瞳那一类的绝世天骄，那其中的差距就更大了。

　　易云想要追上去，需要时间！

　　“弱！”

　　秦秃头的评价，只有一个字！

　　这个字，是对这一百人每一个人的评价，当然也包括了易云。

　　易云沉默，他知道，自己这次在力量上的表现，只能算普通。

　　在身法方面，他还有入微，在力量方面，他没有任何底牌，仅仅凭借流银衫的锻炼而已，他有什么理由比那些天骄强？

　　气氛一时间有些压抑，沉默了许久后，秦秃头道：“许多年前，我跟你们年龄一般大的时候，我来到了太阿神城，我的第一项训练也是这个，而我当时……一根洪荒之箭都没插上去！”

　　秦秃头的话，让很多少年抬起头来，看着这个秃顶的中年人。

　　他身材消瘦，脸上有一道刀疤，比起往常，他的表情难得的少了一些凶戾，而多几分怀念和柔情。

　　秦教官，当年也是太阿神城的历练者？

　　秦秃头继续道：“我这样的成绩，让我一度有些灰心，特别是当我看到圣贤大道上，关于插洪荒之箭的记录的时候。”

　　“不知你们有没有注意？”

　　圣贤大道上的记录石碑太多了，众人一路走过去，也没有看全。他们摇了摇头。

　　秦秃头道：“在紫钨钢墙上插洪荒之箭，有专门的一项纪录，留下这个记录有三个要求，一个是留下记录的试炼者年龄要在十五岁或十五岁以下，第二个是此人修为要在元基境以下，第三个是，插洪荒之箭的时间要限定在一刻钟之内。当时……留下记录的人，总共在紫钨钢墙上插了一百零九根洪荒之箭！”

　　一百零九！？

　　众人听了，都是倒抽一口冷气，这个数字，太夸张了！

　　他们都感受到了沉甸甸的压力！

　　听秦秃头的描述，那个插下一百零九根洪荒之箭的人，他的修为应该是紫血巅峰。

　　这修为，比他们这些人高，但也没高多少。

　　他们很多人，洪荒之箭抬都抬不起来，更别说插进去了，而人家，竟然插了一百零九根！！

　　这差距太大了。

　　易云看着紫钨钢墙上那些密密麻麻的痕迹，开口问道：“教官，我想问，那个人留下记录的时候，年龄多大？”

　　一百零九这个夸张的数字，一样让易云感到心中震撼。

　　“他当时……刚满十四岁，破记录的要求虽然可以拔高到十五岁，不过很多天骄，在十五岁之前，往往就已经突破元基，十五岁的年龄上限，是为一些修炼比较晚的天才准备的……”

　　十四岁吗……

　　紫血巅峰，十四岁！

　　易云已经快十三岁了，修为是紫血初期，他还有一年多的时间，向着这个目标努力……

　　秦秃头道：“现在，那个记录已经留了三千年了吧，还是一百零九根，这三千年来，最接近那个记录的，也不过是一百零五根而已。而那个留下记录的人，最后成了圣贤……”

　　“你们知道圣贤是个什么概念吗？”

　　提起圣贤，秦秃头流露出几分敬仰之色。

　　“圣贤是人族的精英，在太阿神城，成为圣贤，就可以选择留在神城当长老！太阿长老可以有一定的权限支配太阿神城的资源，可以常年住在中央神塔九十层以上，好处太多了！”

　　“太阿长老总共不过一手之数，历史上，太阿神城长老最多的时候，也没超过十个人。”

　　“而扩大到整个太阿神国，算上皇族，隐世大家族，圣贤的数目自然还会多出一些来，但也不会太多了。圣贤的寿元，可以达到万年以上，这么算下来，整个太阿神国，五百年都未必能出一个圣贤！”

　　“可是太阿神城每一年容纳特训的新人有多少呢？”

　　“数字你们也知道——是一年两千人，六年一个批次，平时太阿神城的训练年轻俊杰的规模，基本保持在一万两千人以上。”

　　“铁打的太阿神城，流水一般的试炼者！六年就是一万两千人，六十年就是十二万人，那么五百年呢？那是一百多万人！”

　　“而且这些人，都是太阿神国各地选来的精英！一百多万的精英中，都未必诞生一个圣贤！这个概率，是什么概念？”

　　“经常有人说，谁谁谁天资绝伦，是少年圣贤！评定天才等级的时候，也有所谓的玄阶雄主级，地阶圣贤级，天阶大帝级……”

　　“可实际上，被称为少年圣贤的天才，成就圣贤的概率还是低的可怜，至于得到地阶圣贤级天才评价的年轻俊杰，也只是有希望成为圣贤而已，其实能不能成？”

　　“难！”

　　秦秃头的一番话，在场年轻俊杰们听得都暗暗咋舌。

　　五百年一出的圣贤，一百万太阿神城精英，都未必能诞生一个……

　　秦浩天，目前太阿神城的天榜地榜双榜第一，被誉为少年圣贤的人，就算是他，成为圣贤的概率，也不过百分之一吧……

　　场中的气氛，一时沉寂了下去，秦秃头也不怕给这些人浇凉水，要是他们的向武之心只是因为被泼了一盆冷水就没了的话，那他们也注定练不成武了。

　　易云思量着秦秃头的话，当时在云荒陶氏部族，易云接受考核的时候，他被评定的成绩是——玄阶五品！

　　也就是人族雄主级，而连成玉、陶云霄这些人，都只是黄阶，也就是人族精英级了。

　　被评为圣贤级天才的人，都未必成的了圣贤，自己才是雄主级，就算在雄主级里，他的评价都不够顶尖，那就差的更远了。

　　不过易云没有气馁，他到现在，习武才多久？

　　不到半年而已。

　　他是用半年的时间，跟那些五六岁就开始习武的世家弟子比，一些地方比不过，也是正常。

　　易云的路，还长呢！


第一百七十二章 龙鳞符文

　　易云等人的训练，一直到日落时分才结束。

　　包括易云在内，所有人都累得死去活来，感觉身上像是脱了一层皮。

　　然而，一直到最后，能够拿起或者扛起洪荒之箭的人一共只有十个，这十个人中，除了易云和周魁之外，其他几个人，都是经过长时间休息后的玄武军团成员。他们在比较好的状态，勉勉强强的扛起了洪荒之箭。

　　可是没有一个人，能用洪荒之箭在紫钨钢墙上留下超过一尺深的痕迹。

　　“从今天起，你们随时都可以来这个校场上训练，这紫钨钢墙，给你们使用！三十天！我给你们三十天时间，三十天之后，谁能在紫钨钢墙上插上三根洪荒之箭，我奖励他一个时辰的荒神殿修炼时间！”

　　在就要解散的时候，秦秃头突然放下这句话来，让在场年轻人听了心中一动。

　　奖励荒神殿的修炼时间？

　　别说是易云了，就算是其他人，对荒神殿修炼，也非常的向往，荒神殿中太古遗种雕塑，让他们获益匪浅！如果能时不时的进去一趟，他们的修为还不是突飞猛进！

　　然而……毫无疑问的一点是，三十天之后，想在紫钨钢墙上插上三根洪荒之箭绝对不容易，可是……秦秃头给出的奖励，只有一个时辰的参悟时间。

　　要么就是秦秃头小气，要么就是这荒神殿的修炼时间太宝贵了，想进一次很难！

　　“秦教官，如果想花龙鳞符文再进入荒神殿的话，要支付多少？”有人忍不住问道。

　　秦教官冷笑一声，说道：“嘿！看看你们现在像什么样子，就跟一群打了败仗的士兵一样！说句不客气的话，现在让你们进入荒神殿，就是浪费资源！你们只是用荒神殿里的压力，锻打自身，凝实气血？这简直是暴殄天物！”

　　“这荒神殿中，最宝贵的是第一任城主阁下留下的法则真意，你们什么时候能领悟到这法则真意，哪怕只是一丝丝，就算是在武道之路，有那么一点成就了，这对你们来说，这是莫大的好处，可是……你们领悟到法则真意了么？”

　　秦教官那鹰隼一样的眼睛，凶戾的扫向众人。

　　很多少年都低下头了，法则真意，那太遥远了。

　　他们毕竟只是第一次进荒神殿，修为也不高，太古遗种的压力太大，他们承受不住，至于领悟法则真意什么的，且不说他们的悟性如何，单单他们的全部力量，都用来对抗荒神殿的压力了，哪有精力领悟真意？

　　在场众人都是觉得憋屈，他们在自己原本的城市中都是天之骄子，可是现在来到这太阿神城，简直是干啥啥不行，各方面都是垫底的！

　　一个少年唯唯诺诺地说道：“下次进去，我们肯定会有所领悟！”

　　这少年说话有些气短，主要是在秦秃头面前没有底气。

　　“嘿嘿！”秦秃头冷笑了几声，之前说话的少年，顿时像是深秋冷风里被吓到了的蛐蛐儿，不敢吭声了。

　　“下次？进入荒神殿，一个时辰就要一千龙鳞符文，你们的下次，还不知道是什么时候！先攒够了一千龙鳞符文再说吧！”

　　刚才说话的少年缩了缩脖子，他不敢顶撞秃头男子。

　　“一千龙鳞符文，我们还不清楚这到底是多少……赚一千龙鳞符文，有多难？”一个少年说道。

　　易云想了想，开口问道：“秦教官，我想问一下，怎么才能快速的赚取龙鳞符文。”

　　在场少年，都想再次进入荒神殿，但是说起谁最想，那定然是易云了。

　　进一次荒神殿，易云的实力，简直是突飞猛进！

　　没有谁在荒神殿的收获，会比易云大。

　　易云现在，已经将太古遗种的能量吸收消化差不多了，他感觉自己的修为，已经在向着紫血中期迈进了！

　　秦秃头道：“想赚龙鳞符文，最常见的途径有六个：第一是猎杀荒兽，以荒兽的尸体来跟太阿神城兑换龙鳞符文，如果你实力强，赚龙鳞符文的速度很快！不过，猎杀荒兽实力要求很高，就你们这些人，在荒神殿坚持一个时辰就成了一群软脚虾，我看你们去神荒猎杀荒兽，就是去当荒兽口粮了！”

　　“第二种，速度也很快，是从其他试炼者那里赚取龙鳞符文，比如跟人做交易，或者跟人赌斗，太阿神城有竞技场，不但龙鳞符文能赌斗，连荣誉积分都能赌斗！不过我劝你们还是不要去了，你们现在的实力，去了之后就是肥羊，在一群狼里面，你们有多少得输多少。”

　　“第三种，如果在三大排行榜上占据名次，那么每个月排行榜结算的时候，都会发你们一笔可观的龙鳞符文奖励，当然，前提是你们得上榜，这个大概两年后还有那么点希望……”

　　“第四种，取得某项成就，比如破个记录，领悟个法则真意什么的，能一次性给你们海量的龙鳞符文，这个……当然跟你们无关了。”

　　“第五种，来自教官的奖励，不过你们觉得，就你们这种水平，我会奖励你们龙鳞符文么？”

　　“最后一种，做杂役，通过挖矿、采药、当被人的陪练来赚取龙鳞符文，这速度，当然是很慢，但好处是……只要是个人都能做。”

　　秦秃头话里话外，都是一副你们差劲透顶的意思，在场年轻俊杰听得都有些傻眼了。

　　六种最常见的方法，说来说去，前五种赚取龙鳞符文速度快的方式都跟他们没有关系。感觉秦秃头说这么多，根本是在逗他们玩。

　　最可行的就是最后一种，也是最没技术含量的一种——做杂役！

　　赚龙鳞符文的速度又慢，听起来又不好听——他们来到太阿神城还没怎么修炼呢，先要做杂役！

　　不过为了修武，他们也认了。毕竟这太阿神城，本身就是一座武者的城市，这里没有凡人，甚至实力弱一点的武者都不多。

　　那么城市里的杂役谁来做？只能轮给他们了，他们在太阿神城，差不多可以算是实力最弱的一群人了。

　　“那个……秦教官，我想请教一下，我们做杂役，一天能赚多少龙鳞符文啊？”一个少年忍不住问道。

　　“这个，看你们做的怎么样了，一般来说，一天赚二十几个有的吧……”

　　听了秦教官的话，在场年轻俊杰只觉得心里仿佛一万头蹄子上沾着泥的独角巨犀奔过。

　　一天赚二十几个？

　　那岂不是要攒一两个月，才够进荒神殿一个时辰的？

　　这是开玩笑的吧！

　　他们可是知道，在太阿神城，修炼资源有很多种，不光是进荒神殿。

　　龙鳞符文，还有其他用处。

　　太阿神城九成以上的修炼资源，都要用龙鳞符文来购买，他们不可能不吃不喝，把所有的龙鳞符文都攒下来留着进荒神殿。

　　怪不得秦秃头刚才说——“你们下次进荒神殿，还不知道是什么时候！”

　　他们如果就这么混下去的话，那就真的跟荒神殿无缘了。

　　而且想一下就知道，这太阿神城肯定还有其他类似于荒神殿修炼机会之类的的昂贵资源，想要得到这些，需要的龙鳞符文说不定是几千上万的！

　　“原来如此……新人进入太阿神城，之所以会有一个时辰的荒神殿修炼时间，就是为了告诉这些新人们，太阿神城有的是好东西，有本事就来取。”

　　“这是为了激起这些新人的斗志，而不是真的指望这一个时辰的时间，新人们能领悟到第一任城主留下的法则真意。”

　　易云想明白了，这制定太阿神城诸多规矩的人，可真是花了不少心思。

　　在场年轻俊杰，一时间都有些气馁。

　　“嘿！你们以为，这太阿神城的资源就是为你们准备的？太阿神城的试炼者太多了，城市的顶级资源数量很少，怎么可能分得过来？在这太阿神城，就是两极分化，不到一成的强者，占据了九成以上的资源！”

　　“你们认为，将这么多天才选拔出来，聚集在太阿神城，为的是什么？”

　　嗯？

　　听了秦秃头的话，众人都是一愣。

　　一个少年弱弱地说道：“把我们聚集在太阿神城，难道不是为了集中培养我们么？”

　　在众人的观念中，太阿神城的资源，确实是为他们这些历练者准备的。

　　“集中培养？”秦秃头哈哈一笑，“你们说的倒也对，的确是集中培养，但是方式，跟你们想的不同，你们听说过养蛊么？养蛊之人，将一些剧毒的虫子封进坛子里，喂它们最毒的东西当食物，让虫子们长大，最后将坛子封死，不再喂食，让这些虫子在坛子里随意厮杀，吞噬！最后几百只虫子，只剩下唯一的一条，它就是蛊母！也是最毒的蛊！”

　　“你们现在，其实就是被圈养起来的蛊，神国想培养你们，但是只培养你们当中极少数的那么几个人，其他人，都注定要被淘汰，注定被那几个被选出来的天之骄子，当成是垫脚石！”


第一百七十三章 赚符文的方法

　　“养蛊？”

　　听了秦秃头的比喻，在场俊杰都是心中都有些不舒服，他们都是各地出类拔萃的人物，来到这神荒城，他们首先面临的，却是做炮灰的下场。

　　把他们这么多人聚集起来，就是让他们彼此厮杀，淘汰弱者，决出真正的蛊王！

　　秦秃头道：“只有在强者的圈子里决出的强者，才是真正的王，圈子决定了你们将来的成绩，所以你们彼此之间，都是竞争对手！人族的绝世强者，都是踩着无数天才一步步的登上武道高峰的！”

　　“一百万人都出不了一个圣贤，太阿神城诞生一个圣贤，要踩下多少年轻俊杰？太阿神城给大家的条件都一样，就看你们自己，究竟是成为绝世强者，还是被踩下去，当成垫脚石了。”

　　秦秃头的话，毫不加掩饰。

　　在场的少年俊杰们听了，心情都极为复杂。

　　一将功成万骨枯，没有人想成为被人踩着往上爬的垫脚石。

　　一时间，诸多少年们心中都有了一股浓浓的危机感。

　　不管是荒神殿的诱惑，建功立业的渴望，还是这巨大的危机感，都鞭策着他们，要不断往上爬。

　　人总是不知足的，在场年轻俊杰很多是出身还算不错的家族，又来到了这神秘的圣地太阿神城修炼，外表看起来光鲜无比。

　　可是只有他们自己知道，他们背负着怎样的压力。

　　他们当中，有的人面临家族子弟的残酷竞争，有的人肩负着家族兴旺的重任，他们怎么能当炮灰？他们面对的压力，其实不见得比神国大选之前的连成玉小。

　　来自神国各地的年轻俊杰斟酌着，几大赚取龙鳞符文的途径，似乎只能老老实实的做杂役。这些天在太阿神城的见闻，让他们也知道了天外有天，人外有人，他们没有过人之处，只能从零开始。

　　“杂役有十多种，没有固定的报酬，能拿多少，全看你们各自的本事！不过总的来说，还是有一些杂役，比较容易拿到更高的报酬，我从高往低说！”

　　“最高的就是，做陪练！有些老资格的历练者，修炼的时候会找陪练，你们穿好了护甲护具，做这些人的陪练，坚持一定时间，就能领取对应的龙鳞符文，如果你们有本事，领一些金主很强的陪练任务，那得到的报酬就相当可观了，当然，也更容易受伤，一不小心躺个十天半个月的，那也极有可能。”

　　陪练？那不就是给别人当活靶子么？

　　这些年轻俊杰多是心高气傲之辈，如果是之前，这种丢人的事情他们是断然难以接受的，不过刚才听了秦秃头的话，再加上训练的时候，屡屡遭到打击后，他们却不在意了，都弱成这个样子，还有什么资格谈尊严呢？再说当活靶子，总比当炮灰好。

　　想要成为强者，先要忍辱负重，学会挨打！

　　“第二高的，锻造！你们没有炼器的本事，不过不要紧，有些武器炼制的过程中，要锻打一些特殊的金属，用铸造锤锻打百万次以上！你们如果自认力气过人，可以接这样的任务！”

　　“第三种，巡逻城墙，保养城墙上的弩炮！这是一个要求比较高的工作，要懂阵法知识。”

　　“以上三种，算是高报酬的，接下来的，都比较普通，比如在校场或者城门口站岗。”

　　“再比如看护太阿神城兽栏中饲养的灵禽灵兽，下山采药，管理分发生活物资等等——后几种一般都是女学员做的。”

　　秦秃头一一介绍，在场少年听了，都纷纷觉得，还是前三种比较靠谱。

　　第一种当活靶子听起来虽然不好听，但是给高手当陪练，可以学习对方的进攻技巧，在不断的闪避和挨打中，也可以积累跟高手过招的经验，何况报酬也高，毫无疑问是最合适的工作。

　　“我报第一种！”

　　“我也报第一种，当陪练！”

　　在场少年纷纷表态，秦秃头记忆力很好，谁报了什么工作，他一下就记住了。

　　“我报第二种，打铁！我力气不算小，打上它几十万锤，也能再练一把子力气！到时候，我在这紫钨钢墙上插上它四五十根洪荒之箭，老子就不信了！”

　　周魁撸着袖子，瓮声瓮气地说道，他也是卯足了一股劲，想干出点成绩来，这短短一天时间，对周魁的刺激太大了！

　　“我报第一种……陪练。”宋子俊开口了，在这一群人中，他感受到了压力，这里的人，在秦秃头口中很弱，可是相比宋子俊而言，他们却有大半比宋子俊强！

　　就算是做杂役，也要面临残酷的竞争！

　　说完自己的决定后，宋子俊看向了易云，秦秃头也看向易云。

　　到现在为止，易云的表现最出众。

　　虽然还不至于让秦秃头觉得惊艳，但秦秃头相信，经过六年的培养，易云一定会绽放光彩的，易云的排名，虽然在一年之内冲入前一千基本不可能，但至少在三年之内进入一千名以内，还是大有希望的。

　　秦秃头也希望自己能培养出一个人才来。

　　易云想了想，微微一笑，说道：“我报……嗯，我报采药好了……”

　　易云轻飘飘的一句话，让在场年轻俊杰都是一愣。

　　采药？

　　秦秃头也是眉梢微微一皱，他这些年接待新生，报采药的人很少，有也是女孩子。

　　毕竟女孩子当陪练的话，只能当女生的陪练，男生如果因为陪练者过剩，暂时接不到陪练任务的话，还能去打铁，女孩子打铁却不合适，巡逻城墙维护弩炮也不是一般女孩子能做的。

　　于是不能做陪练的女孩，就只能做采药，照看灵兽，分发物资这些工作了。

　　可是易云，在秦秃头看来有不错的前景，怎么会做采药这种工作？

　　至于其他年轻俊杰，看易云的目光就更古怪了。

　　这哥们，不是挺厉害的么？

　　以他的身手，不管是陪练也好，打铁也好，都不会差了，他干嘛要去采药？

　　不会是想采药的时候认识几个女孩子，把人家身子骗了，甚至在采药的时候就在药山上把人家推倒，就地野合吧？

　　很多人恶意的想着，要不然他干嘛往女孩子堆里扎。

　　“采药？你确定？”秦秃头深深的看了易云一眼，期待着易云改变主意。

　　“嗯！确定。”易云点头。

　　秦秃头的眼睛微微眯起，似乎想从易云身上看出什么来。

　　“今天晚上我就会把名单报上去，一旦备注了，就三个月不能更改，采药不但赚取龙鳞符文慢，而且对锻炼你的实力也没有什么帮助，我再问你最后一次，你确定要采药吗？”

　　“确定！”易云很平静，也很坚定的回答。

　　周围人听得都无语了，秦秃头显然是欣赏易云才说这么多话的，可是易云竟然还是不领情。

　　秦教官眉头紧皱，终究，他还是摇了摇头，决定权在历练者个人手上，他不会干涉，易云既然这么决定，他没办法了。

　　“好吧！我为你申报采药的工种，我只是忠告你一句，在这太阿神城当中，稍稍出色的人实在算不得什么，一不小心，就淹没在了茫茫人海中，再也找不到了。”

　　“这次来的两千多新人，也有不少好苗子，我带来的你们这一百人，都来自于荆州和荆州东南地区的几个小州，比起中州，比起皇城，比起隐世大家族直接举荐的人，你们还差了很多。”

　　“你们大概不知道，一天前，也是在这个校场，有个绰号‘囚牛’的新人少年，在紫钨钢墙上一口气插上了七根洪荒之箭，他出身隐世家族！”

　　“而在两天前，荒神殿中，还有一个来自皇城的少女，面对太古遗种雕塑，领悟出了一丝法则真意！这个少女名为楚小冉，是当今太阿皇朝的镇国公掌上明珠！”

　　秦教官的话，众人听得都是眼皮微跳。

　　镇国公的掌上明珠……

　　隐世家族的天才少年……

　　镇国公是太阿神国的公爵，一个公爵，还是以“镇国”两个字作为封号的公爵，他可以说是位极人臣了！

　　至于隐世家族，那就更可怕了。

　　在太阿神国，有一些大家族，底蕴深厚的不可想象，甚至可以跟皇族比一比。

　　这些家族，有的比太阿神国历史还要悠久，是从太阿神国前朝，甚至前朝的前朝就开始建立，并传承下来。

　　还有些家族，协助太阿神国的开国神荒打下了太阿的江山，之后开国神皇赏下九个大州的神国领土，为他们的永久封地。

　　这些家族，跟太阿神国皇族世世代代联姻，彼此之间，早有不可分割的关系，可以说，这些家族，也是太阿皇族能够屹立这么多年的根基所在！

　　因为这些家族太过超然，寻常人根本接触不到，所以人们才称他们隐世家族，倒不是他们真的隐世。

　　至于周魁等人，他们也算大家族出身，他们的家族来自于荆州和附近几个小一点州，可是那等规模的家族，往往就是在一个州当中占据一个郡罢了。

　　一个郡级家族，跟这些神国级的隐世家族相比，那根本毫无可比性了。


第一百七十四章 采药也有记录？

　　然而，不管秦秃头说了什么，易云都没有改变主意。

　　易云说道：“谢谢秦教官的忠告，教官说的，晚辈都明白了。”

　　天外有天，人外有人，自己一根洪荒之箭都插不上去，可一个来自隐世家族的天才少年，可以一口气插七根。

　　这差距，可想而知了。

　　秦秃头眼皮轻跳，“能告诉我你的理由么？”

　　他感觉，易云这么坚持自己的想法，也许有什么原因也说不定，否则太难理解了。

　　易云道：“没什么特别的理由，以前我在云荒的时候，每天就是采药维持生计，从能走路的时候，我就开始采药了，这么多年下来，我积累了很多采药方面的经验，而且我在采药方面很有天赋，所以应该能做的不错。”

　　易云随口解释了几句，这话落在周围人的耳中。他们都是目瞪口呆，看易云的目光都怪异无比。

　　云荒？靠采药维持生计？

　　在场年轻俊杰，有的时候也偶尔采药，但他们采药都是去追寻某些能够帮助自己突破境界的天材地宝，哪有靠采药来维持生计的？

　　他们都没有想到，在他们当中竟然有人以前真的是个药童，还是云荒走出来的？

　　他们当然知道易云的实力，比他们都强！

　　这更让他们难以接受……一个云荒贫瘠之地走出的药童，把他们这些世家出身的子弟全部都比下去了？

　　这实在让人无语，就像是一群千里马当中，混进了一匹骡子，而后这匹骡子，把所有的千里马全部都打败了。

　　骡子未必比马差，骡子胜在耐力和力气，还有吃的少，马虽然力气小，不能干重活，但胜在跑得快，可以说是各有优点，但是……恐怕没有人希望自己不是千里马，而是一匹吃苦耐劳的骡子。

　　现在，在一群千里马都选择了能锻炼他们能力的工作后，唯独易云一个人选了采药。

　　就好像，千里马选择去征战沙场，而骡子选择了磨坊里推磨。

　　至于理由是——他以前在云荒的时候就干这个的，这是他的本行。

　　而且，他还说自己在采药方面有天赋。

　　这实在让人哭笑不得，采药能有什么天赋，谁不会采？

　　“这小子，搞什么鬼？”周魁皱着眉看向易云，他跟易云交锋几次，除了最后一次不能算输外，其他两次都输了，他了解易云的厉害，所以才会奇怪。

　　“别管他了，魁哥。我看着小子是当泥腿子当上瘾了吧，大荒里走出来的人，思维就是特别……”

　　“老熊说的不错，魁哥，要说咱来太阿神城，就要快速积累龙鳞符文，让自己的实力提升起来，这样就能从事外出狩猎一类高风险高报酬的工作了。采药怎么可能快速积累龙鳞符文呢？易云这小子现在是比我们厉害一些，但他这么作死的话，谁也拦不住，可能用不了多久，他就会泯然众人，成为别人向上攀爬时踩下去的垫脚石。”

　　玄武军团的人私下里传音着，他们跟易云素昧平生，当然不会去多说什么了，应该说，有谁做了糊涂的选择的话，他们反而会幸灾乐祸，因为他们彼此都是竞争对手！

　　秦秃头摇了摇头，终于不再劝了，他说道：“你们好自为之吧，每一年的新人中，都有几个出众的，囚牛、楚小冉，再过两年，就会成为你们之前见过的杨乾、妖刀！”

　　“他们两个人，都有希望在一年之内，进入天榜或者地榜的一个榜单前一千名，而你们呢？要多久能进前一千呢？甚至，到你们离开太阿神城的时候，都进不了前一千呢？”

　　秦秃头说完这句话，就离开了。

　　秦秃头说过，如果谁能在太阿神城只花一年时间就进入前一千名的话，那么足以受到神国各大势力的关注。

　　一年进入前一千，两年怎么也能前两百了，三年就是五六十名，到第六年离开太阿神城的时候，极有可能进入前五、前三，甚至问鼎第一！

　　整个太阿神城的总榜第一，听起来太遥远，站在这个位子的人，可都是妖刀、杨乾这些狠人目前望尘莫及的存在！

　　而妖刀，杨乾，又让他们望尘莫及。

　　这差距，可想而知了。

　　别人的看法，易云根本不会理会，他吃了晚饭后，直接回到自己的住处，开始打坐调息，让自己的身体，慢慢融合太古遗种的精华。

　　一夜无话……

　　天刚亮的时候，太阿神城还遍布着晨雾，易云便洗漱完毕，准备去杂役处报道。

　　宋子俊也出门了，两人住得很近。

　　今天的宋子俊，换了一身普通的短打衫，身上少了富家公子的华贵，而多了几分未经雕琢的质朴气息。

　　“易云，你选采药太浪费了，你的身法，在同龄少年中，算是我生平仅见了！”宋子俊实在为易云的决定感到不解。

　　去当陪练最重要的一点不是抗打击能力，毕竟你再耐打，挨打多了也要被打趴下，真正厉害的陪练，懂得躲闪攻击，保护自己。

　　易云身法入微大成，当陪练的好处不用说了，宋子俊原本很羡慕，可是现在易云要去采药，这不是暴殄天物么。

　　“真的不考虑一下跟我一起？”宋子俊还是为易云的决定感到惋惜。

　　“不了。”易云笑了笑，跟宋子俊挥了挥手。

　　宋子俊摇了摇头，“算了，你有你的决定，我的想法，未必适合你……”

　　自从易云的身法，触摸到了入微大成的门槛后，宋子俊就一直非常佩服易云，易云做出来的决定，虽然听起来古怪，但是宋子俊觉得，他也许有自己的道理吧……

　　一刻钟后，易云就出现在了杂役处，不同类别的杂役，在各自对应的杂役处办理。

　　当陪练这份工作最热门，很多时候会出现应聘者过剩的情况，杂役处每天也是排成长龙。

　　可是负责采药的杂役处，那就冷清多了。

　　易云来到杂役处的时候，发现只有几个女孩，在这里优哉游哉的整理药草。

　　这几个女孩看到易云，都有些诧异，她们看到易云穿的是新人服，显然是刚进太阿神城的新人，新人就来采药，而且还是个男孩，实在有点不可思议。

　　一般偶尔有来采药的男生，也多是有伤在身，不适合当陪练和打铁的时候，才来采药。

　　易云没有理会这几个女孩，报上自己的名字后，便领取了药篓，盛放药材的玉盒，还有一张药山地图。

　　杂役处的负责人，是个看上去三十多岁的女人，姓王，她对易云的到来爱理不理，正自顾自的照镜子，一撮头发摆弄来摆弄去的，似乎怎么样她都不满意。

　　连她这个采药处负责人都认为采药是个没前途的行当，看易云年纪轻轻，就来这里混日子，她也没什么好感。

　　“那个……这位姐姐……能不能问一下，晚辈采到的药，换算成龙鳞符文是怎样的价格啊？”

　　王姓女人看了易云一眼，难得的放下了手中的铜镜，这大概是因为易云那一句“姐姐”叫得她非常受用，于是她对这个来采药处偷懒的孩子，稍稍耐心了一点，她扔出了一本手册给易云，说道：“这是药材的龙鳞价格兑换表，你看看吧。”

　　易云接过这本手册来，翻开第一页，看到第一页的文字后，易云一下子怔住了。

　　第一页上写的是——

　　“庆历八十二年，钟毅采干药材六百三十余斤，耗时六十天整，得龙鳞符文一万九千零二百六十，破先人记录，特此铭记，以励后人！”

　　记录？不是吧……

　　“采药这种杂役工作，竟然也有记录？”

　　钟毅，六十天，采药破纪录！


第一百七十五章 洛火会

　　看到易云大惊小怪的样子，王姓女人哼了一声，“有记录很奇怪么？采药这个工作，虽然没什么前途，但是对那些做一行，专一行，勤勤恳恳劳动的人，神城也是有表彰和奖励的，在神城，凡是能量化的东西，都有记录，包括打铁也是如此！至于你手上的采药记录，是两三千年前的事情了，破记录的人，能一次性得到一万龙鳞符文，还有一个荣耀积分。”

　　一万龙鳞符文？

　　还有荣耀积分！

　　易云眼睛一亮，一万龙鳞符文，足够自己在荒神殿中修炼十个时辰了！

　　此外还有荣耀积分，这玩意更了不得，在太阿神城，一些非常珍贵的东西，是要靠荣耀积分来换取的。

　　整个太阿神城，九成五以上的试炼者，从来到太阿神城，到完成试炼，总共这六年的时间里，连一个荣耀积分都拿不到！

　　可见赚取荣耀积分的难度有多大！

　　对神城的普通武者来说，荣耀积分是可望而不可即的东西。

　　这破记录，就是待遇高，哪怕只是一个微不足道的小记录，也不一般！

　　易云拇指和食指兴奋的捻着书页，一页一页的翻看着，太阿神城药山出产的草药，也有明确的等级划分的。

　　药材最常用的等级为天、地、玄、黄四级。

　　一般能找到的药材，都是玄级、黄级。它们对应的龙鳞符文都比较少。

　　到了地级药材，那就已经了不得了，一株地级药材，更够换到一笔不菲的龙鳞符文。

　　但是地级药材根本很难找到。

　　再往上，到了天级药材，那就更是凤毛麟角，不过要侥幸得到一株，那么换取的龙鳞符文绝对是海量！

　　许多年前，在采药方面破纪录的钟毅，他能用两个月的时间收获一万九千多龙鳞符文，那正是因为采到了几株天级药材！

　　可是……天级药材也不是顶尖的，再往上，还有太古遗药、不死神药、洪荒遗株等等不同称谓的神药。

　　这些药，那价值就更夸张了！

　　但是，在这手册上，却没有记载……

　　嗯？为什么没有记载太古遗药的奖励，是因为太阿神城的历练者根本采不到么？

　　那这样的话，如果真有了太古遗药，那奖励怎么算呢？

　　易云想了想，问那王姓女人道：“晚辈还想问一下，如果晚辈破了采药的记录，能把自己的名字留在圣贤大道上么？”

　　听了易云的询问，王姓女人又变得有些不耐烦了，她看了易云一眼，那意思在说，这跟你有关么？

　　她耐着性子说道：“能在圣贤大道留名的人，都是完成了一些硬性记录，体现个人实力的，未来有希望成为圣贤的人。”

　　“至于采药这种工作，体现不了个人实力，就算破了记录，也跟将来成不成圣贤没关系，只能留在这兑换名册上罢了。”

　　“原来如此。”

　　其实能不能把名字留在圣贤大道上，易云并不在意，他在意的是真真切切的好处，“我还想问一下，采药记录的时间有统一规定吗？看钟毅前辈的是六十天整，那么大家是不是都是六十天？”

　　“你问这么多干嘛？你莫不是还想去破纪录？”

　　王姓女人白了易云一眼，周围几个少女也是噗嗤一声笑了。

　　易云挠了挠头，一副人畜无害的邻家小弟弟模样，他说道：“小子只是问问，没别的意思。”

　　“采药记录确实是按两个月来算的，至于破纪录，别做梦了，这个记录好几千年了。你问完了吗？”

　　“呃……还有最后一个问题……”易云弱弱地说道。

　　“有话快说！”王姓女人无语了，这小子怎么这么啰嗦！

　　“呃……是这样的，小子想问一下，如果小子采到了太古遗药，或者是洪荒级宝药，是不是有特别的奖励？我看着小册子里好像没写啊……”

　　当易云问出这句话的时候，王姓女人手里的镜子都摔了。

　　她瞪大一双细长刻薄的眼睛，不可置信的看着易云，似乎在分辨，眼前这个少年到底是不是神经有问题。

　　“你说什么？”

　　不光是王姓女人，在杂役处的所有人，都面色古怪的看着易云。

　　这小子，竟然问他要是采到了太古级的天材地宝，是不是有特别的奖励？

　　“呃……”易云一副无辜的样子，至于反应这么大么……

　　“噗嗤！”

　　几个采药少女忍不住笑了起来，声音像银铃一般动听。

　　“小弟弟，你还真会想美事，别说太古遗药太少太少，太阿神城的药山不一定有，关键是，那一座座药山都大得吓人，找一株神药跟大海捞针一样难，就算你运气逆天，真的碰到一株太古遗药，你也别想采到它，这些药，可都是成精了的东西，它们会藏起来的！其实别说是太古遗药了，就是天阶药草，都不是那么好采摘的，它们会有种种保护自己的手段，让你就算从它身边走过，都浑然不知的！”

　　“哦？有这种事？”易云诧异的看了那采药少女一眼，他以前采药都是采的是小部族的凡药而已，药材成精这种说法，易云还是第一次听说。

　　“当然啦！小弟弟，你的问题真是够多的了，你要是真的能采到好药，神城给的奖励，肯定不会让你吃亏，甚至不会比你交上来的药材价值小！关键是，你能不能采到了。”

　　“神城对我们这些试炼者可是很大方的，这些年，只有世家子弟想方设法在采药的时候，混进去一点他们自己从家里带来的药草，冒充他们在神山的收获，好换神城的奖励。还没有听说谁采了药材，自己黑下来留着吃呢！”

　　“不过呀……那些天级以上的药草，这些年根本不会有人采到啦，我们这些来采药的历练者哪有这本事，所以神城的长老们，如果真的需要天级以上的草药，都要自己动手去采的，但那也是耗时耗力的工作，长老们都不愿意浪费这个时间，因为投入很多精力，都不一定找得到，要是真的有人能交上这种药，长老们一定很开心，给出的奖励定然优厚无比，只是……想找到不可能啦！”

　　“谢谢这位姐姐了。”采药少女的话，让易云一下子兴奋了起来，看来，只要自己能采到好药，神城给的奖励，那会非常惊人！

　　这一来是太阿神城对试炼者非常大方，有意培养人才，第二其实也是因为，太阿神城药山中的草药，都是天地元气孕育出来的，而不是太阿神城的人有意种的。

　　这要药材都是隶属于神荒的财富，而神荒，是整个世界所有武者的共同宝藏。

　　“这太古遗药，我想采到估计也不太可能……成了精的药草，我也许能找到它，可是想抓住它……难！！”

　　易云也知道自己的实力，那太古遗药肯定不是那么好抓的。

　　这神荒药山，各种珍宝就长在那里，谁能采到，是谁的本事了。

　　“小弟弟，你叫什么名字？”

　　那采药少女觉得易云这孩子很好玩，说起话傻傻呆呆的，一副脑子缺根筋的样子。

　　真是初生牛犊不怕虎啊。

　　这样长得很漂亮，又有些天然呆属性的小男孩，一些十五六岁的少女还是很喜欢的，因为觉得可爱。

　　“呃……我叫易云。”

　　看到采药少女像是发现了好玩玩具一样的目光，易云有些无语，他一个成人，被一个十五岁的小女孩觉得好玩，这实在让易云哭笑不得。

　　“原来是易云小弟弟，嗯，我记住你了，我叫赵倾城，以后叫我倾城姐姐就好了。”

　　倾城姐姐？

　　易云翻了个白眼，鬼才叫你倾城姐姐。

　　赵倾城似乎看出了易云对自己不感冒，故意拉长腔调说道：“易云小弟弟，姐姐我可是洛火会的哦！”

　　“洛火会？呃？”易云愣了一下，觉得这名字有点耳熟，他估计这赵倾城是搬出自己的背景来证明自己的实力了，估计又是什么大门派吧……

　　“这是你的宗门名称？”易云随口问道，根本不感兴趣。

　　赵倾城又是噗嗤一声笑了，笑得花枝乱颤，“小弟弟，你还是真是可爱，在太阿神城，很多历练者彼此之间会组成帮会，帮会的作用就是让帮会里的成员互相帮助，资源共享，同时做一些交易什么的。”

　　“太阿神城里各种竞争非常激烈，抱成团总是有好处的，我们洛火会，就是太阿神城最大的帮会之一，洛火会的会长，就是人榜第一洛火儿，你听过吧！”

　　原来是洛火儿！

　　易云自然记得洛火儿，怪不得这洛火会的帮派名字他听得耳熟了，这洛火儿用了自己本人的名字做帮会名。

　　“这太阿神城里面还真是错综复杂，试炼者竟然还会自己组建帮会……”易云暗暗想到，不过想想倒也正常，能来太阿神城的人，都算是有点本事的人了，组建帮会，加深彼此的关系，对他们各自将来的发展，都大有好处。

　　而且团结起来力量大，一个帮会的竞争力，自然不是个人能比的。


第一百七十六章 采药生涯

　　赵倾城看易云似乎对洛火会有些兴趣，心中也有点小自得，她说道：“嘻嘻，小弟弟，在太阿神城，不加入帮会可是很难混下去的，怎么样，有兴趣加入我们洛火会么？我们洛火会收人可是很严格的哦！不过有姐姐给你介绍，你应该能直接成为预备成员了呢！”

　　赵倾城对易云抛出了橄榄枝，易云摇了摇头，说道：“不了，我还是一个人。”

　　预备成员？开什么玩笑，正式成员我都不想加呢！

　　易云虽然心里这么想，脸上却依旧挂着人畜无害的笑容。

　　其实易云也知道，他现在这情况，新人一个，还是背着药篓的熊孩子，一副贫下中农的模样，鬼才愿意收他！

　　“好吧，以后什么时候受欺负了，姐姐罩你，嘻嘻！”

　　赵倾城对易云眨了眨眼睛，跟她几个小姐妹一起，像一群百灵鸟一样飞走了。

　　留下易云拿着小册子发呆，太古遗药好像比较难采啊，自己还是琢磨琢磨天阶药材什么的比较靠谱，或者地阶药材也凑合了。

　　不过也不能采得太多太夸张，差不多就行了。

　　易云正想着，突然背后传来一声河东狮吼——

　　“完事了么？完事了就别呆在这里挡道！哪里凉快哪里呆着去！”

　　易云吓了一跳，转过头来，就看到那王姓女人一只手又拿起了那面镜子，另一只手不耐烦的拍着桌子。

　　“这女人……更年期了吗？”易云心里恶意的揣测着，他觉得自己犯不着跟这脾气差劲的女人计较，嗯……主要原因是他计较不过人家，胳膊扭不过大腿，谁让自己刚来太阿神城，啥都不行，去哪里都是没有存在感的小虾米呢。

　　不过易云也无所谓，他这时候心情大好，谁说采药没前途，他这不是已经有了奋斗目标么。

　　就这样，易云背着半人高的药篓，拿着药镰，走出了杂役处。

　　他就以这身土得掉渣的装备，走在太阿神城的街道上，在其他所有人怪异、鄙夷和不解的目光中，易云走到了药山的传送点。

　　真正要采药的时候，易云才知道，所谓采药的时候约女孩子，根本是不切实际的事情。

　　太阿神城的药山，被划分为好多块，每一块都巨大无比，而且不同的药山之间，被阵法阻隔，是不能通行的。

　　一片药山，就是一块方圆数百里，近千里的巨大灵地，灵地周围，用聚灵大阵围拢起来。

　　这样灵气浓郁的山川，又加上阵法的守护，一般荒兽是不可能闯进来的。

　　药山中，孕育天材地宝，这些天材地宝，广泛的分布于那些绝壁悬崖，深渊幽谷，神山大川之中。

　　采药者被随机传送到某一药山中，这整片药山，只会有他一个人，采集药材结束后，采药者也只能通过传送阵离开药山，回到太阿神城。

　　一回到太阿神城，所有药物就要上缴，同时计算龙鳞符文奖励。

　　所以在药山中采到的药材，是不能交易，也不能私藏的。

　　甚至在武者去采药之前，还要经过搜身，避免一些别有用心的人用自己提前准备好的药草来换龙鳞符文。

　　在种种规则之下，采药注定是一件孤独而枯燥的工作，也怪不得很少有人愿意来做了。

　　不过，这也正合易云的心愿。

　　身处传送阵里，一阵光雨在周身浮现，狂暴的风卷起，易云只觉得物换星移，再次睁眼的时候，他已经在一座陌生的大山山脚下。

　　放眼一看，易云暗暗咋舌。

　　在云荒的那段时间，易云也见过不少壮美高山，但是那些高山，跟面前的山峰完全没得比。

　　面前的大山高可接云，山峰连边绵延，根本看不到尽头。

　　大概从数十里远处，山峰遍被云雾遮蔽，朦朦胧胧。

　　在山峰之下，生长着茂密的植物，不用说那些大树，单单树下的蒿草都有一人多深。一根根的，密密麻麻，如剑如矛。

　　山脚下滚落的嶙峋碎石，一块块犹如天外陨铁，有房屋大小，其坚硬程度，要胜过精钢。

　　这莽莽苍苍的大山，无边无际，令人心生渺小之感。

　　“好一片大山，真是洞天福地！”易云暗自感叹，这太阿神城的所谓“药田”，实在壮观，一个人被传送到一处药山里面，那真是沧海一粟！

　　这样大的神山中，简直有无尽的瑰宝，只需要拥有足够的机缘就能够获取。

　　“这么大的药山，还不止一处……太阿神城好大的手笔……不知我在这里采药，能采到什么呢？”

　　易云愈发感觉，这一次选择采药做自己的杂役工作是选对了。

　　拨开比自己高一大截的高草，易云向药山深处走去，这里的空气迷蒙混沌，飘荡着跟牛乳似的药香。

　　这些香味流入体内，感觉就像是每一个毛孔都被琼浆玉露洗涤，莫名的舒畅愉悦。

　　这样的地方，莫说是采摘药材，即便是不采摘，单单在这里打坐修行，也会大有好处。

　　“开始吧！”

　　易云活动了一下身体，揉了揉手腕，感觉自己的状态已经达到了最佳！这样一片瑰宝多多，茫茫无际的药山，让易云心中涌起无限豪情！

　　精神力联系到紫晶之中，慢慢的易云的视野变得白蒙蒙的一片，在易云的视线中，某些地方，光华微微浓郁，而另外一些地方，则光华稀疏，这意味着不同的区域，天地元气的浓度不同。

　　易云自然是向着天地元气更浓郁的地方进发。

　　他心念一动，身上的流银衫里悄无声息的有了奇异的变化。

　　一波波的重力，开始跟浪潮似的排山倒海而来，倾轧在易云身体的每一寸皮肤上。

　　很快，易云的双腿便噗的一声轻响，硬生生踩碎了脚下坚硬的山石！

　　咔咔咔！

　　山石上一些裂纹以易云为中心，四方蔓延。

　　易云仿佛扛了一座山峰在身上，他将流银衫的重量，调到了两百鼎。

　　他的背脊不禁稍稍被压弯了一些，这让他看起来像是一头矫健的猎豹一般，蓄势待发！

　　易云蛙跳的极限负重是三百五十鼎，然而攀爬药山，比蛙跳的难度大多了，如果负重三百五十鼎的话，易云的体力很快就会耗干。

　　易云不但要采药，他还要在采药的过程中，锻炼自己的肉身力量，让自己在极限中不断的成长。

　　时间紧迫，太阿神城的竞争何其激烈，易云必须要抓紧每一分每一秒来修炼，即便是采药，也是一次难得的修行。

　　易云能够在短短时间内，从云荒脱颖而出，从一个普通少年，一步步成长到现在这个地步，奇迹二字不足以形容，究其原因，当然是因为易云拥有本源紫晶，可是，在拥有本源紫晶的基础上，易云的努力，还有他对时机的把握，也举足轻重，易云几乎抓住了一切可以利用的修炼时机。

　　这样的高山，穿上二百鼎流银衫，攀爬起来很有挑战性。毕竟药山的岩石可不比太阿神城的特制地砖，两百鼎的重量，足以将这些岩石踩得粉碎！

　　长长吸了一口气，易云气沉丹田，全身骨骼开始爆出“嘎嘣”的脆响，已经达到紫血初期顶峰的力量，开始慢慢燃烧起来。

　　在滚滚滔滔的气血支撑下，易云如同一头矫健的猎豹一般窜了出去！

　　太阿神城药山，无尽的神藏和天材地宝，在等待着易云去发掘。

　　易云心中充满了期待和向往，属于易云的武道之路，就此翻开了极为精彩的一页篇章。


第一百七十七章 陨星草

　　茫茫神荒，太阿药山，一个小小的身影，在山峦间攀爬，跳跃！

　　穿着两百鼎重的流银衫，易云每一步都要小心翼翼，他几乎不能踩踏泥土，每一步都要踏在岩石上，否则整条腿都会陷落下去。

　　这神荒大山中，有的是岩石，很多岩石的硬度，足够支撑易云的重量。

　　一步踩实了一块石头，易云正要踏出第二步。忽然刚刚借力的大块青石竟一下子翻覆，仿佛是被易云的庞大重量从土壤里撬了出来。

　　突如其来的变化，让易云吃了一惊，这落脚的青石一倾覆，他整个人都要跟着滚落下去。

　　身穿二百鼎重的流银衫，不及时变换重量的话，在岩石上滚一下，可不是开玩笑的事情。

　　一般的岩石被易云滚一下，早就粉碎了，而易云本人，也会受伤。

　　眼看要跌落在一块大石上的一刻，易云依旧没有改变流银衫的重量，而是身体在空中强行扭转，背后千军刀抽出！

　　嚓！

　　一人多长的千军刀，像是切豆腐一样切入了山壁的一块大石之中，借着这股力量，易云身体一荡，在空中翻滚，借着后翻的力量，易云原本想要后坠的身躯，硬生生被带着向旁边荡去。

　　他就像一只灵猿，身躯横移了一丈远，足尖一点，在另一块大石上借力，易云这轻轻一点，就一脚将这块大石踢得粉碎。

　　而如此一来，易云终于借到了足够的力量，他稳稳的落在了山岩之上。

　　刚才一系列的动作，是易云这段时间，一直触摸入微大成境界的成果，否则刚才他只能减轻流银衫的重量，摔下山崖了。

　　背负二百鼎重量爬山，一不小心就会踩碎岩石，这其中的难度可想而知。

　　易云也一直在摸索，尝试，在这种尝试中，他慢慢的让自己对力量的掌控越来越精准，每一分力量，不能多，也不能少，就像是在刀尖上跳舞。

　　砰、砰、砰！

　　易云一步步的，向高山上攀登，每一步都走得快速而又小心。

　　他所过之处，仿佛是被巨兽踩踏，落脚点出现一个个坑洞。

　　几次遇到脚下踩踏的石头出现状况，都被易云用身法一次次巧妙的借力化险。

　　“嗯？”

　　易云突然发现，前面百米远的一株大树上，闪耀出了细碎的光芒，仿佛一点点的星光洋溢。

　　易云体内的紫晶开始流转出一波波轻微的悸动，感应那光芒的存在，提醒着易云。

　　如今，随着易云的修为越来越高，他的精神力也越来越强大，感知力越来越敏锐，易云周围百米范围内的每一点一滴的能量波动，在易云面前，都分毫毕现。

　　而如果是如太古遗种那等级别存在，本身蕴含了无比精纯的能量，那么哪怕间隔十几里距离，易云都能感受到。即便这股能量被封存了也是一样。当然，被封存的能量，感受到是一回事，想要吸收它，却难了！

　　这就是紫晶带给易云的奇妙视野，这是一个能量组成的世界。

　　在紫晶的指引下，易云轻轻松松找到了那能量的源头。

　　拨开纷杂的灌木，易云在树干的缝隙之中，找到了一朵拳头大小的花朵。

　　“霁星花？”

　　鉴定了花朵的颜色，再对比一下花瓣的光泽波动，易云辨认出了那花朵的来历。

　　他刚来太阿神城时，看的《神荒》一书中，有关于霁星花的记载，霁星花吸收天地元气和雨露生长，它扎根的这棵大树，看似是霁星花的寄生对象，只是一株普通的树。

　　而实际上这大树是霁星花的根系拟态出来的，只要将霁星花摘走，这株大树就会慢慢的枯萎了。

　　在神荒，有不少天地灵宝，都具有隐藏、保护自己的能力，否则它们很容易被凶兽吃掉，被人类摘走。

　　霁星花，黄阶上品灵药，大概能换取三个龙鳞符文。

　　“走了这么远，我也只找到了一株黄阶上品的霁星花而已，如果是其他神城试炼者，没有紫晶帮助，只能拨野草，翻石头，那采药效率就更低了，一天下来，能找到个十几株黄阶灵药了不得了，运气好，找到一两株玄阶灵药，那就是大丰收了。”

　　“下品的黄阶灵药，只能换一两个龙鳞符文，玄阶灵药多一点，也不过十几个，这样算下来，采药的试炼者，一天收获四五十个龙鳞符文，算是不错了！”

　　“可是，来做采药杂役，每天还要固定上交二十五龙鳞符文的药材，这一是给神城创造资源，第二是为了防止有人偷懒，扣掉了二十五龙鳞符文之后，那剩下的就更少了！”

　　这么算下来，也无怪那些人都不愿意来采药，这确实是个孤独、寂寞，又没前途的工作。

　　易云采摘了霁星花后，继续前行。他专门挑一些碎石堆走，用那些很容易滚动滑落的碎石，检验自己的身法和对力量的掌控。

　　这自然让易云的速度慢了下来。

　　一般来采药的试炼者，一到药山就开始翻山遍野的寻找药材，哪有时间去管其他的，要是连二十五个龙鳞符文的租子都交不上的话，他们的龙鳞符文就可能成为负数了。

　　如果谁是负数的龙鳞符文，并持续两天以上的话，那神城就会收回之前分下来的免费住处，让你只能睡大街。

　　对武者来说，睡大街也没什么，听起来算不上惩罚，可是……架不住丢人。

　　能来太阿神城的人，谁不是心高气傲之辈，结果在神城里面连免费房都没资格住，还要睡大街，传回他们的家族去，简直让人笑掉大牙，那还不如一头撞死算了。

　　所以大家采药的时候，没有谁敢偷懒的。可是易云呢，来药山后慢吞吞的前进，大多数时间都用来练习身法了，至于采药……只要随意采采就是了，有紫晶在，易云一采一个准。

　　很快，易云的药篓里面就多了十几种药材，都是黄阶草药。

　　易云估算一下，这些药材也就价值三十几个龙鳞符文而已。

　　“嗯？那是……”

　　易云抬起头，他发现，在数百米之外，有模糊的能量波动，比之前他察觉到的黄阶药草能量波动要强烈了数倍。

　　“应该是玄阶药草。”

　　易云舔了舔嘴唇，展开身法，像是一只矫健灵巧的猿猴一般，向那能量的波动点飞奔而去。

　　易云将精神力联系到紫晶中，在他此时的视野中，天地元气在这里汇聚成了好大的一团，像是一团火焰在燃烧，显然是有灵物在此。

　　可是，退出了紫晶的视野后，易云却只能看到一块黑色的大石，这大石表面粗糙，布满了坑坑洼洼的小洞，看起来跟普通的大石头也没什么区别，根本不见药草的影子。

　　易云摸了摸下巴，脑海中思索着《神荒》一书中的记载，很快他明白过来眼前的大石头是怎么回事了。

　　易云突然拔出千军刀，一刀劈斩了下去！

　　“嚓！”

　　一声轻响，这块黑色大石，直接被削掉了一大截！

　　“好硬！看来我猜的没错。”

　　易云眼睛发亮，千军刀削铁如泥，再加上自己的肉身力量，别说是一块石头，就算是厚实的钢铁城墙，易云也能轻易将其斩断。

　　而眼前的这石头，易云一刀斩下去，虽然将它劈开了，可是手掌却震得发麻。

　　这不是普通的石头，而是一块陨铁！

　　“不愧是天外陨铁！在陨铁从高空坠落的过程中，因为与天地元气摩擦而产生的高温，会直接燃烧起来，烧掉杂质。同时陨铁之中融入了天地元气的精华，这样熔铸过后的陨铁，其坚硬程度比起一般的钢铁完全不在一个级别的，就好像是被铸造师锻打千万次的铁精一样！”

　　被易云切开的陨铁后，留下的切面非常光滑，里面是灰白色的一片，而在这灰白色的纹理中，有一个拇指粗细的孔洞，看起来非常显眼。

　　易云将手指伸进去孔洞中扣了扣，嘴角泛起一丝笑容。

　　他很快从孔洞之中，扣出了一条肉呼呼的“虫子”！

　　然而，这其实不是虫子，它叫“陨星草”，是一种根茎类的植物。

　　陨星草的种子会飞上数万里的距离，在这茫茫大荒之中，寻找它的生根之地。

　　它会被陨石，尤其是陨铁的气息吸引，最终落在陨铁表面。

　　陨星草的种子会分泌出一种腐蚀液体，用长达数年的时间，慢慢的钻入陨铁内部，生根发芽！

　　之后，陨星草就会像苹果里的蛀虫一样，在陨铁内部缓慢的蠕动，钻出一条条拇指粗细的坑道，吸收陨铁之中的铁之精华，供其成长！

　　这样神奇的植物，让易云感慨，这神荒，还是真是无奇不有，这里的生命形态，完全超出了易云以往的认知。

　　“陨星草！玄阶中品，接近玄阶上品的灵药，因为数量较少，而且不易寻找，太阿神城手册上给出的龙鳞符文奖励是八十二个！”

　　易云习武之后，记忆力非常好，那手册上记录的龙鳞符文奖励，他基本能背下来。

　　玄阶药草的龙鳞符文奖励是十个起，根据药草的价值，少数珍稀的玄阶极品药草，其价值可以达到数百龙鳞符文，甚至比一些地阶药草还珍贵。

　　“嗯……今天就到此为止吧，准备一下该回去了，我第一天采药，也没有必要太夸张了。”


第一百七十八章 那个要破纪录的

　　易云原本就打算，第一天少采一点，要是他第一天回去，就采了数百株药材的话，那也太惊人了，尤其以后，易云采药继续这么多的话，总会引起人们的疑惑和怀疑。

　　钟毅立下的那个记录，他靠的是采药的质量，而不是数量。

　　靠敏锐的感知，和一定的运气，采到极品灵药并不奇怪，那些价值动辄上千龙鳞符文的高等级药材，如果多采几株的话，很就上万龙鳞符文了。

　　这样破了采药的记录，是情理之中。

　　可是如果不是靠这一点，而是靠长期比别人多十几二十倍采药数量来破纪录，那就不对劲了。

　　所以易云从一开始就打算靠药材的质量取胜，想破记录，总要有个循序渐进的过程。

　　于是，易云在得到了这些药材之后，就开始一心一意的磨砺起自己的身法了。

　　这样一练，就是大半天的时间，而练身法的时候，易云虽然没有去采药，但是零零星星的，又撞上了几株药材，犹豫了一下，易云还是将这几株药材收了起来。

　　其中一株是黄阶极品的血鸦宝果，神城杂役处对血鸦宝果给出的收购价格是五十龙鳞符文。

　　这血鸦宝果，在黄阶极品药材中，都算是佼佼者，其价格甚至比某些玄阶下品药材还要高出一线。

　　今天的收获，折算成龙鳞符文已经两百多了，这比起普通试炼者高了七八倍了！

　　易云摸了摸鼻子，无奈的笑了笑，一不小心，就采了两百多龙鳞符文，一般新人采药，第一天能采够三十左右的龙鳞符文，勉强够交租子的就不错了。

　　后面慢慢的积累经验，才能采到四五十龙鳞符文的药材。

　　自己第一天，就采到两百，好像有点夸张了。

　　不过仔细想想，如果对比钟毅留下的一万九千多的记录，那就还差了一点，钟毅采的草药平均下来，每天收获都要在三百多龙鳞符文以上，这可是每天！

　　这个数据，相当的惊人！

　　钟毅能采到那么多高等级药物，显然不是运气两个字就能解释的。

　　采药当然要靠运气，运气好，采到一株天阶灵药并不奇怪，可是运气这东西不是无限的，你可以偶尔一两天，靠运气采到价值极高的药材，但你不可能三天两头的都这样。

　　“这钟毅前辈，应该有敏锐的感知，或者其他方面的优势，他总是有一些异于常人的特殊能力，才能创下这样的记录……”

　　这世界上，有极少数的人，天生就有敏锐的直觉，还有些人，观察周围的一切都非常细致仔细，只要看一眼周围的景色，就能记住哪怕一枚草叶的位置，这样的人，就像警戒机敏的野兽一般，哪怕他走在丛林中，想要偷袭他都很难。

　　这种直觉，或许无法带来战斗力的直接加成，但是如果将来进入某些高风险的秘境，有这样的直觉，很多时候却可以救命。

　　易云觉得，钟毅可能就是这种人了。

　　有钟毅的记录在，自己第一天采两百龙鳞符文，应该也不会太引人注意，别人只会认为自己运气好罢了。

　　一直到傍晚时分，易云看着那渐渐沉坠下去的如血残阳，长长吐出一口浊气，停下了自己的打坐调息。

　　到太阳完全西沉，易云已经整理好了药草，通过传送阵回到了太阿神城。

　　除了药材的收获，易云明显能够感觉到，今天的采药之旅，那二百鼎重的流银衫，像是铁锤一般，将他的身体又锻打了一遍，让他的肉身更好、更完美的吸收了太古遗种的能量，同时也让易云在巨大压力下，熟练的掌握自己的力量控制，他对入微大成的理解也更加深刻了一些。

　　回到杂役处后，易云远远的就看到一群女孩背着药筐，在上交药材了。

　　这些采药少女，不管出身如何，在太阿神城，她们都是穿着粗布衣服，脸上也没有用任何胭脂粉黛，看起来就像淳朴的乡村少女，别有一番清新之气。

　　“王姐姐，你这杆秤也压得太狠了啦！人家都快吃不起饭了，你还这样压人家。”

　　一个小姑娘撒娇地说道，嗓音甜的不像话了。

　　而对此，王姓女人根本免疫，她手里拿着一杆一尺来长的小秤，鸽蛋大小的秤砣，金光闪闪的秤盘，专门用来称量药材。

　　少女们交上来的药材，由王姓女人放进阵法中去除水分，然后称重，药材的重量都是王姓女人把关，她要是虚报一点也没什么，不过这女人铁面无私，又刻薄得很，谁也别想在她这里占半分便宜。

　　“下一个。”

　　王姓女人不耐烦的挥挥手，根本无视了那个撒娇的小萝莉。

　　小萝莉吐了吐舌头，苦着脸退下了，在她身后，还有几个少女，都是易云的熟人。

　　这些少女为首的就是赵倾城，她们都是洛火会的。

　　赵倾城一开始就看到了易云，不过这次她没有打招呼。

　　“黄阶下品药材十两九钱，舍掉零头，算十两，一共一百龙鳞符文！”王姓女人麻利的收起秤杆子，说话像是连珠炮一样快，不仔细听根本听不清她说什么。

　　实际上，以王姓女人的修为和敏锐感知，她完全可以用手一抓就能报出这一堆药材的重量，十分精确，可是她就是喜欢用那杆小秤来称，那来回滑动的小秤砣和秤杆子上一个个的准星，不知道牵动着多少试炼者的心。

　　“十两……九钱……”

　　听到这个数字，赵倾城原本总是喜欢笑的一张鹅蛋脸，现在也完全笑不出来了。

　　一般黄阶中品，上品的药材才会一株一株的算价格，而多数黄阶下品药材都是混在一起，直接用阵法烘干了称重，十个龙鳞符文一两，零头舍掉。

　　舍掉九钱的零头，她能不肉痛么！

　　再采一钱该多好啊！

　　黄阶下品药材卖不上价，但对很多采药少女而言，这却是她们的主要收入，一些高等级药材太难找了，就比如易云采摘的陨星草，那小东西藏在石头里面打洞玩，要切开石头才能看到，这谁能找到的啊？

　　赵倾城的小团队一共有四个少女，加上一些黄阶中品、上品的药材，今天的收入一共是一百六十六个龙鳞符文。

　　扣掉四个人总共一百龙鳞符文的租子，还剩下六十六个，平均一人才十五六个。

　　这收入，真是惨淡啊……

　　“哎，怎么姑奶奶我就没有多采一株药呢，哪怕多采几片叶子都够一钱了……”

　　赵倾城心里懊恼着，眼巴巴的看着王姓女人，不死心地说道：“王姐姐，就差一钱就十一两了，您就给入上去呗，王姐姐您是不知道，我们姐妹前些日子遇到一枚品质非常好的丹药，价格也合理，又恰好适合我们姐妹用，我们姐妹咬了咬牙，就跟神城的符文钱庄借贷了两百龙鳞符文，又自己凑了点，把丹药买下来了，这笔借贷是每月一分五的利息，利滚利，三月之内还清，还不清我们姐妹就要去睡大街了。”

　　“现在眼看又是一个月末了……我们姐妹就差一点龙鳞符文就攒够两百了，够了这个月就可以还上，要是还不上，那下个月又要多交一个月的利息！您看……”

　　赵倾城说话间，一直瞪着她那双大得过分的眼睛，眼睫毛忽闪忽闪的，水灵灵的望着王姓女人。

　　王姓女人已经放下了秤杆子，正拿着她那钟爱的小镜子摆弄着，听赵倾城说了这么多，她也没抬头看赵倾城一眼，而是捋了捋自己的头发，好半天才冷冰冰地说道：“你说这么多废话，跟我有半个铜子关系？”

　　赵倾城的笑容僵在了脸上，她依旧赔笑：“王姐的镜子真精致……说起来，王姐真是漂亮呢，要是我有王姐这么漂亮，镜子肯定天天不离手了。”

　　“谢谢。”

　　王姓女人坦然承受赵倾城的夸赞，然后……继续摆弄手里的小镜子。

　　根本油盐不进！

　　赵倾城没辙了，怎么算，这个月都还不上这笔龙鳞符文了。

　　这一分五的利息一收，她们又要一个月省吃俭用，而再还不起的话，真的要睡大街了。

　　一群女孩子去睡大街，再被太阿神城的一群雄性牲口围观，这耻辱可想而知了！

　　赵倾城和王姓女人的谈话，易云都听在耳朵里。

　　他还是第一次知道，太阿神城还建有符文钱庄，看来那些龙鳞符文是负数的人，还是可以靠借贷来维持体面生活的。

　　不过……每月一分五的利息，利滚利，这符文钱庄根本就是高利贷啊！

　　借一百龙鳞符文，一个月之后就是一百一十五，第二个月后就是一百三十二！

　　甚至很多高利贷，都没有这么黑！

　　怪不得赵倾城压力大了，高利贷这玩意儿，要是短期还不上的话，以后就很难还上了，谁愿意背着一份高利贷度过六年的特训生涯？一直还利息那还了得！

　　当然，这跟易云也没什么关系，就在这时候，王姓女人放下镜子，让易云过来称药。

　　“哎，你不是那个要破纪录的？你还站在那里发什么呆，赶紧过交药！”

　　王姓女人显得很不耐烦，那表情似乎是在说，赶紧交了药赶紧一边呆着去，别占用姐姐的宝贵时间。


第一百七十九章 交药

　　那个要破纪录的？

　　听了王姓女人叫自己的称呼，易云一下子噎着了，这女人，嘴可真够毒的。自己昨天不过是多问了一些问题，她就这么一股子嘲讽的口吻。

　　不过……好吧……虽然自己确实想要破记录，不过他没说出来啊。

　　“易云小弟弟，是你啊。”

　　赵倾城看到易云，勉强笑了笑，传音道：“这个女人是个刺猬，看到谁都想去刺一下，又是个铁公鸡，还是玄铁打的那种，一毛不拔！你今天来交药就知道了，药材的价格给你压得特别狠，很多新人，都不够交二十五龙鳞符文的租子的。”

　　赵倾城满口抱怨着，心里还在发愁自己的高利贷呢。

　　几个采药少女在一起，都是一筹莫展，对试炼者来说，龙鳞符文太宝贵了，真是要扒着手指头过日子，一枚龙鳞符文恨不得分成两半花。

　　“谢谢赵姐姐忠告，这王姐为什么脾气这么差？”易云随口问道。

　　“谁知道，听说她以前就是这太阿神城的试炼者，又在其他试炼者中找到了一个喜欢的人私订终身了，再后来发生了什么就不知道了，好像她喜欢的那个人在试炼中死了，再后来，这王女人就留在太阿神城了，她实力其实很强，但是跟谁都合不来，被分在杂役处了。”

　　“这样……”易云没想到还有这种事，不过听这故事，也能感觉出太阿神城试炼的残酷，动不动就死人。

　　“姐姐可得跟你说，龙鳞符文太珍贵了，每一枚龙鳞符文都要省着花，可不能浪费了，新人赚龙鳞符文太难了，一天才赚十几个，而以后又有的是用到它的地方。”

　　赵倾城对此是深有感触。

　　易云点点头，倒是觉得赵倾城这个人虽然嘴上没正经，但人还算不错。

　　这时候，王姓女人已经提起了自己的那杆小金秤，对易云道：“新人采药，跟老人一样，都是二十五个龙鳞符文的租子，一分不能少！要是不够的话……那只好将你的龙鳞符文扣到零以下了。”

　　王姓女人拖长了腔调，一只手把玩着那鸽蛋大小的秤砣，在桌子上敲的“噔噔”作响。

　　“当然，你不想睡大街的话，也可以选择跟那几个欠债鬼一样，去跟符文钱庄借贷，这利息嘛……新人少一点，只要一分二，当然也是利滚利了。”

　　王姓女人说话间，还瞥了赵倾城几人一眼，几个少女被说的脸都红了，这王姓女人说话太难听了。

　　对王姓女人的话，易云没什么反应，他直接把药篓放在了桌子上。

　　王姓女人揪开了药篓上面覆盖着的布，伸手在药篓里随意一抓，准备把药草抓出来。

　　然而，就是这一抓，王姓女人脸上泛起一丝奇怪的表情。

　　她在采药杂役处呆了这么多年，对药材极为敏感，只是伸手一试，她就觉得有点不对劲，伸头一看药篓里面，一时间，王姓女人脸上浮现出一分古怪之色。

　　她伸手翻了翻药篓里面，脸上的表情逐渐凝固了。

　　“嗯？”

　　赵倾城等人，也都注意到王姓女人的表情变化，一时不知道是怎么回事。

　　“这些……都是你采的？”

　　王姓女人抬起头来，用古怪的眼神打量着易云，从头到脚，好像第一次认识易云一样。

　　易云点了点头，赵倾城等人这时候也渐渐意识到可能发生什么事了，她们好奇的走过来，伸头往药篓里一看，顿时惊呆了。

　　“霁星花，盘牛根，嗯？这是血鸦宝果……黄阶极品药材，还有……这是什么……”

　　赵倾城拿出一根肉呼呼的虫子模样的东西，看了好一会儿，才想起来《神荒》一书的记载，“这……难道是陨星草？？”

　　赵倾城采药这么久，只有几次撞大运采到了玄阶下品灵药，而且都还是玄阶下品灵药中比较普通的。

　　而陨星草是玄阶中品的灵药，接近玄阶上品的灵药。

　　玄阶中品灵药，尤其是陨星草这样数量较少，不易寻找，价格极高的一类，赵倾城从来没在太阿药山中见过，所以才没能第一时间认出来。

　　“哼！就你这见识还去采药，把药放在你面前你都认不出来，还采什么！”

　　王姓女人讽刺赵倾城，的确，本来神荒的草药就很难找了，而运气好看到一株，结果却认不出来，那就太冤了。

　　可是，这种情况，其实在试炼者身上时有发生。

　　除非是炼药师，否则谁见过那么多种类繁多的灵药？而且神荒的灵药，还跟中土有所不同，见识不够广的炼药师到了这里，都要现学着辨识药草。

　　一般的试炼者，都只能靠《神荒》一书的记载分清各种药物。

　　可是书本毕竟是书本，靠一些绘图和文字描述，是很难完美的形容出不同药草的性质，认不出来，也是正常！

　　新人采药，往往收获惨淡，很多药草遇到了，都被他们在眼皮子低下错过了。

　　其实这是情理之中，那些能根据一本书的记载，就在药山成千上万种植物，将这些药草找出来的人，才是不正常！

　　而现在，显然易云在赵倾城心目中，就是属于非人类一级的了。

　　太阿神城从的药山，各种纷杂的高草、灌木，丛林，很多植物，跟药材长得差不多，要分它们出来谈何容易！

　　很多新人，都存在采错药的情况，特别有些灵植还能聚集少量的灵气，真的看起来跟药草太像了。

　　再加上很多药材会隐藏自己，这就更难找了。

　　易云竟然第一次上山采药就采到这么多，太夸张了吧！

　　“这霁星花……你怎么找到的？”

　　霁星花会用根茎幻化成大树的形态，隐藏自己，赵倾城这好几个月的时间，都没有采到过霁星花。

　　“嗯……《神荒》书里不是记载了……霁星花虽然会用根茎模拟出各种大树的形态，可是它模拟出来的大树，会有星星点点的纹理，就像是云散雨霁的时候，留在空气中的水星一样，霁星花的名字，也是这么来的。”

　　听了易云的解释，赵倾城看易云的眼神，简直像是看怪物一样。

　　赵倾城当然知道霁星花的名字是怎么来的，也知道怎么分辨霁星花模拟的大树跟其他植物的不同。

　　然而！

　　那是云散雨霁留在天空中的水星啊，那有多小？

　　太阿神城药山，一眼望过去那树木铺天盖地，在丛林里穿行一天，以武者的脚力，看过的树木何止十万，眼都看花了，谁能注意到某一株树的树干上，有水星一样的小点？那比针孔都大不了多少！

　　这易云的眼睛，怎么长的啊！

　　赵倾城简直不敢相信。

　　四个少女，就这么围着易云，易云似乎有点架不住，“呃……你们这么围着我干嘛……呃，你怎么流口水了。”

　　易云看到，在赵倾城身边，有个跟易云差不多大的小姑娘，正眼巴巴的看着赵倾城手中的陨星草，嘴角有些发亮。

　　“诶？”那十三四岁的小姑娘，急忙擦了擦嘴角，不好意思的笑了笑。

　　这陨星草可是价值八十多龙鳞符文的东西，真是宝贝得不得了，她们几个都穷疯了，当然想要了。

　　而且站在陨星草旁边，都能闻到这陨星草牛乳一般的香味，实在勾起人的食欲。

　　“那个……易云哥哥，这陨星草，你怎么找到的？”

　　这小姑娘的家族跟赵倾城家是世交，她也是刚刚来到太阿神城，就跟在赵倾城身边，受一些照顾。

　　不过显然，赵倾城在太阿神城混的也不怎么好，能给这小姑娘的照顾有限得很，顶多介绍一些规矩，带带路之类的。

　　小姑娘这一问，所有人都看向易云，霁星花虽然难找，但好歹有点特征，易云真的观察力变态，那么他找到霁星花也不奇怪了。

　　可是这陨星草，它藏在石头里呢，外表根本看不出来，除非你把石头切开，才能看到，然而太阿神城药山的石头，那比树还多！漫山遍野，这怎么切？


第一百八十章 龙鳞榜

　　“简单啊……”

　　面对小姑娘询问他怎么找到陨星草的，易云一副无所谓的样子，似乎这根本不算什么问题。

　　“我当然是不可能切开所有的石头，不过陨星草是长在陨铁里的，我恰巧就认识陨铁，太阿神城药山的石头是多，可是陨铁就很少了，我把每一块陨铁切开就行了。”

　　“你认识陨铁？”小姑娘又问了，陨铁这种东西，在她概念里也是模模糊糊的，究竟是怎么回事，她不太清楚，毕竟她年龄还小。

　　易云道：“陨铁这种石头，外表看起来跟普通石头差不多，其实是有区别的，陨铁在坠落的时候，温度非常高，它在天地元气中被烧熔了，就会在外边形成一层烧熔后的熔壳，而这熔壳油光乌亮，跟普通石头有区别的，再加上陨铁坠落的速度很高，迎面吹来的天地元气会将烧熔的铁汁吹散了，冷却后会留下一道道天地元气吹过的纹理，虽然不明显，但是仔细看，还是能看到这些‘风纹’的。”

　　易云开始信口开河，他按照前世自己了解的一些陨石陨铁的知识，再加上自己的想象，胡乱的说了一通，给人一种虽然听不太明白，但是好像很厉害的样子。

　　至于验证什么的，哪有那么容易，分别陨铁这玩意儿就跟鉴别玉石的好坏一样，不是说两句别人就能学会的。每一块陨铁都不一样，自己刚才说的那些特点，对比不同的陨铁，总是能找到契合的，他可不算胡说。

　　退一万步，就算后来别人证明自己是胡说那又如何呢，谁规定不能胡说了，本来太阿神城就是天才之间的竞争，别人都会以为自己胡说是不想把秘密分享给别人。

　　果然赵倾城等人都信了，就连王姓女人，也不觉得易云说的有错，本来易云说的就有理有据，而王姓女人作为武者，怎么会去研究陨铁是怎么回事。

　　“易云哥哥你太厉害了，这么多石头，你也能找出陨铁来……”

　　那十二三岁的小姑娘，看易云的眼神已经全是小星星了。

　　她都想跟着易云去采药了，可惜按照太阿神城的规矩，武者采药必须要自己一个人，避免有人私下里交换药材。

　　否则二三十个人一起采药，所有采到的药材都给一个人，那他很快就能破纪录了。

　　易云将林林总总的药材拿出来，每一株计算价格，黄阶下品药材统一烘干称重，很快王姓女人就计算出了易云的实际收获——二百零八龙鳞符文。

　　“二百零八……”

　　在易云身后，几个少女轻吸一口冷气，虽然心里早就猜到了一些，可是这个数字真正出来的时候，她们却还是吃惊无比。

　　真的太夸张了，她们这些天累死累活的采药，主要就是为了还上符文钱庄的借款，而那笔借款，也就是二百龙鳞符文而已。

　　她们四个人借来的龙鳞符文，易云一天就赚到了！

　　这真是人比人，气死人……

　　“你运气不错啊，也似乎有点本事。”王姓女人将易云采来的药材收好，一双细长的丹凤眼上下打量着易云，“怪不得问我那么多破纪录的事情，看来你对自己挺有自信的！行了，把令牌拿出来！”

　　当时易云进自己的住处的时候，秦秃头就发下了令牌来，令牌正面是阵法密文，背面写了古体的神荒二字。

　　每一枚令牌上，在一开始就烙印了十枚龙鳞符文，易云的这一枚也是如此。

　　王姓女人拿出自己的令牌，精神印记注入其中，几息之后，密密麻麻的金色符文从她的令牌中飞了起来，飞向易云的令牌，就像是一群金色的小蜜蜂一般。

　　赵倾城等人在一旁眼巴巴的看着，那金灿灿的符文，真的让人眼馋啊！

　　易云的令牌在吸收了所有龙鳞符文之后，表面出现了一道道金色的纹理，看起来恰似龙鳞，非常的漂亮。

　　“谢了。”

　　易云嘿嘿一笑，收起了令牌，按照这个速度下去，再有个四五天，他就能积累足够的龙鳞符文再进一次荒神殿了。

　　“那个……易云小弟弟……”

　　在易云正准备离开杂役处的时候，赵倾城满脸通红的叫住了易云。

　　“嗯？什么事？”

　　易云看赵倾城一副欲言又止的样子，心中一动，已经大概猜到是什么了。

　　“那个……”

　　“你是想借符文么？”

　　被易云一语道破，赵倾城非常的尴尬。

　　毕竟她跟易云又不熟悉，想借龙鳞符文哪有那么容易。

　　在太阿神城，试炼者之间的借贷并不受神城官方的保护，欠条什么的都没用，一言蔽之，就是神城不支持试炼者向别人借龙鳞符文。

　　太阿神城支持的是公平交易和赌战！想要收获，就要证明自己的实力，没有不劳而获这一说。

　　要想借龙鳞符文，只能找符文钱庄借，一分二到一分五的利息，轻易不敢借，否则一不小心就掉进去了。

　　至于武者私下里的借贷，神城也管不了，当然，你要做好对方不还的准备就是了。

　　而且谁的龙鳞符文也不宽约，日子过得紧巴巴的，想跟人借？

　　难！

　　“那个……我们想还钱庄的借贷，只要借三十个龙鳞符文，不……只要二十个就行了，能不能……”

　　赵倾城一张脸通红通红的，说话都没有底气了。

　　她昨天刚说要易云加入他们洛火会做临时成员，还说有事让易云来找她，她可以罩着易云。

　　结果这才第二天，她就过来找易云借龙鳞符文了，她没罩住易云，反而让易云罩着她。

　　想起昨天说的话，赵倾城真是又羞愧，又尴尬。

　　“二十个……”易云眉头挑了挑，这对自己而言，其实这并不算什么，以他一天两百多个龙鳞符文的速度，大概就是五天后可以进入荒神殿一次，就算借赵倾城二十个龙鳞符文，也不影响自己进入荒神殿的时间。

　　萍水相逢，易云并没有帮赵倾城的必要，不过既然对他来说是举手之劳，想一想，易云也就不排斥了。

　　在神城多认识一个人，还是有好处的，指不定将来什么时候就用上了。

　　他问道：“赵姐姐，我想我问一下，我之前在排行榜上看到，洛火儿是人榜第一，而在天榜和地榜上，排名反而有些靠后，这人榜是怎么回事？”

　　“人榜啊……人榜就是龙鳞榜。令牌上拥有的龙鳞符文，加上自己向神城购买资源花掉的，加在一起有个排名，洛师姐排了第一名！”

　　“但是洛师姐也没有你想的那么富裕，洛师姐是赚得多，但她花的更多，她也经常为龙鳞符文发愁呢……她是个荒天师，因为修炼荒天术，需要用到不少龙鳞符文。”

　　“原来如此……”易云心中明悟，太阿神城允许试炼者私下里交易，那荒天师赚取龙鳞符文的速度自然快，但是荒天术修炼，本身又非常的烧钱，所以洛火儿排了人榜第一，却又不富裕。

　　应该说，在太阿神城的现有规则下，谁也富裕不起来，有龙鳞符文，就拿来购买资源了。

　　太阿神城的很多资源贵得吓人，再多的龙鳞符文，也能花掉。

　　“二十个龙鳞符文，我可以借你……”

　　“真的！？太感谢了！”赵倾城惊喜万分，易云这次算是帮了她的大忙了。

　　易云这笔龙鳞符文，能让少交一个月的利息，真是雪中送炭。

　　“下个月月初五天就能还你。”

　　赵倾城无比感激地说道，她给易云留下了传音印记，方便日后联系。

　　“嗯。”易云点了点头。

　　待易云走后，赵倾城还是感觉有些梦幻，这个小弟弟，观察力也太变态了吧！

　　“他好像跟我一样大啊。”

　　之前说话的小姑娘，有些无奈地说道，她只有十二岁的年龄，潜意识里还觉得自己还是小孩子。

　　可易云做的那些事情，是小孩子能做的么？

　　“嗯……这个易云，将来说不定会成长为一个人物呢！我们跟他若是关系处好了，说不定对家族有帮助啊……”

　　赵倾城开始打自己的小算盘，不说易云将来修为如何，单单他这份观察力就大有用处，武者很多时候要去一些危险的秘境中探险，敏锐的直觉和观察力很可能救命，跟这种人做队友，那是一件让人心安的事情。


第一百八十一章 再入荒神殿

　　易云就这样在太阿神城，开始了自己按部就班的生活。

　　每天早起去药山，一边修炼身法，一边采药，晚上回来打坐，这几乎是易云生活的全部。

　　因为易云的杂役工作跟周魁、宋子俊等人是分开的，加上他平时早出晚归，基本足不出户，彼此的联系也少了。

　　慢慢的，有不少玄武军团的成员搬到了太阿神城的内圈边缘，开始住中等房了。

　　中等房更宽敞，地理位置更好，但要说神城内圈的天地元气的浓郁程度，其实只要是中央神塔以外，那都是区别不大，强也没强多少。

　　当然，中等房有一个聚灵法阵，这倒是比较有用。

　　除此之外，住中等房最大的好处就是一个面子问题，这诸多年轻俊杰，可都是有身份的人，这张脸很重要。

　　易云没有搬，在这城市的角落里住，他也乐得清静。

　　至于聚灵法阵，他房间里也有，这个房间，可是在周魁手里抢过来的，是这片区域中最好的几间房子之一。

　　今天，已经是易云采药的第五天了。

　　连宋子俊都打算搬走了，他过来辞行。

　　“易云，不去中等房区住么？”

　　易云摇了摇头，“没什么大的差别，而且我这房间，也算是中等房了，就不去了。”

　　宋子俊道：“话是这么说，不过中等房区那里的试炼者更厉害一些，跟他们接触有不少好处，比如交易、切磋什么的，都有助实力提高。”

　　宋子俊去中等房区，主要就是抱着这个打算。

　　易云还是摇头。

　　“好吧……”宋子俊也不多说了，“易云，你还是早点来做陪练的工作吧，你的身法，不做陪练实在可惜了……”

　　因为杂役处是分开的，宋子俊并不知道易云采药的情况。

　　易云笑了笑，也不多说什么，“我采药也就是几个月，之后应该就不做了。”

　　“嗯……好吧。”宋子俊也不再多说。

　　待宋子俊走后，易云转身向荒神殿走去。

　　如果有一天，易云要换住处，那不会是中等房，也不是上等房，而是中央神塔！

　　中等房区？

　　易云觉得没必要去住。

　　这五天来，易云上交药材的龙鳞符文都稳定在二百以上。

　　王姓女人原本还以为易云第一天采了那么多药材有一定的运气成分，本还等着易云赚取的龙鳞符文慢慢下滑。

　　结果，这几天易云采药不但没少，还有越来越多的趋势。

　　于是，王姓女人彻底无话可说了，她那喋喋不休，一张口就得损人的嘴巴也闭上了。

　　这易云，根本是个怪胎！

　　虽然按照这个速度下去依旧不太可能破钟毅的记录，但易云也是最近数百年来，整个太阿神城采药最厉害的试炼者了！

　　有本事的人，总是受到尊敬，哪怕生性刻薄的王姓女人，也不会再对易云摆脸色了。

　　而今天，易云已经攒够了一千龙鳞符文，他要入荒神殿。

　　此时，天色已经暗了下来。

　　易云站在荒神殿前，抬起头来，看着那巍峨耸立的荒神殿，心中一时间感慨万千。

　　“选那一间？”今天驻守荒神殿的是一个老头子，这老头一根根头发像是剑一样的立起来，一双眼睛乌光发亮，在他的眉心之间，镶嵌了一颗血色的宝石，十分特别。

　　这宝石让易云多看了两眼。怎么说呢，这老头眉心镶嵌了那颗宝石后，整个人有种难以形容的味道。

　　“三头狮鹏！一个时辰！”

　　易云还是选择了上次的三头狮鹏，他此次来，除了吸收能量，还要体悟三头狮鹏的法则真意！

　　递上自己的令牌，足足一千金色符文飞出，没入了荒神殿门口的阵法之中，易云终于得到了再入三头狮鹏殿的资格。

　　光芒一闪，易云被吸了进去。

　　一时间，那潮水一般的威压再度降临在易云身上。

　　易云早有准备，他精神力联系到紫晶之上，全身元气运转到极致，承受着这太古遗种威压的洗礼。

　　一时间，易云又感觉到了那股极为精纯的能量，让他全身气血都隐隐的沸腾起来。

　　易云的视野，又变成了那白茫茫的一片，精神力凝聚，无数的光点在三头狮鹏巨大的头颅上慢慢汇聚起来，最终凝成了一个鸽蛋大小的光团。

　　光团穿过了大衍真金，缓缓的飘到了易云的面前，在这光团之中，依旧有一只体积细小的三头狮鹏光影，在慢慢的翻滚着。

　　易云张开嘴，将这光团直接吞了下去。

　　现在易云做这些，已经轻车熟路，比第一次轻松了许多。

　　易云开始慢慢的体悟三头狮鹏能量中蕴含的法则真意，并以肉身容纳这股能量。

　　一枚又一枚的太古遗种的能量，被易云吞下，全部封存在易云的丹田之中。

　　时间流逝，一个时辰的时间很快就到了。

　　“铛！”

　　钟声敲响！

　　这一个时辰的时间，易云只顾得吞吃能量，并没有消化，此时易云感觉全身燥热，他从三头狮鹏的大殿中出来后，并没有回到住处，而是直接花了八十个龙鳞符文，租用了荒神殿的上品修炼室，租了一整夜。

　　易云就在这修炼室的石床之上打坐调息。

　　从大衍真金中硬生生抽来的能量，总量并不多，但是胜在精纯，这可是太古遗种，绝不是一般的荒骨能量能够比拟的。

　　易云以精神力引动它，让它从丹田之中流出，进入自己的四肢百骸。

　　这股能量中蕴含了上古洪荒巨兽的血脉精华，这些血脉精华，慢慢融入到了易云自身的气血之中。

　　这种感觉，就像是一口气喝下了一整坛的陈年美酒，一时间，易云全身灼热，热气蒸腾！

　　太古遗种能量中所蕴含的气血，就像是汹涌的潮水一般，不断的冲击着易云的经脉、血管，上达易云的精神之海！

　　能量在血脉中肆虐，疼痛无比。

　　这种感觉，就像是自己的身体变成了一块铁，而太古遗种的能量精华，就像是最好的铸造锤，每一次能量冲击，就像是铁锤的一次敲击，不断的锻打易云的身体。

　　虽然打的易云全身骨节生疼，但是那种疼痛，却又给易云一种酣畅淋漓的快感。

　　痛并快乐着，说的大概就是这样了！

　　易云迷醉在这种感觉中，一连三四个时辰，易云的身体已经被汗水湿透了，他就像是被热腾腾的水汽一直蒸了这么久。

　　慢慢的，这种打击感弱了下来。

　　取而代之的，是一种似醉非醉，似醒非醒的状态，易云在这样的状态下，似乎忘记了一切，没有执着，没有烦恼，他就像是一头太古巨兽一样，在天空中翱翔，看遍世界大荒……

　　太古巨兽对法则真意的掌控，也潜移默化的烙印在易云的识海中。

　　这些法则真意的体悟还不明朗，但是却已经在易云心中种下种子，只等着将来萌发的那一刻。

　　一直到后半夜，打坐了四个时辰的易云，才从那似醉非醉的奇妙状态清醒过来。

　　他运转体内元气，赫然发现，自己的修为，到紫血中期只差那么薄薄的一层阻隔。

　　易云突破紫血，已经在两个多月前了，这两个多月他身穿流银衫，无时无刻不在修炼，再加上两次吸入的太古遗种能量，易云的修为，终于达到了现在的境界。

　　突破就差那么一丝，可是太古遗种的能量，已经吸收完了！

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，已经半只脚迈入了紫血中期，易云怎能半途而废？

　　他当即从自己行囊中，取出了两枚黄豆大小的晶体。

　　当时在天都锦龙卫大营，闫猛龙许下承诺，谁在寒铁血珠大阵中拿了新人第一，那么不但有两件上品武器，还有两枚荒骨舍利！

　　这两枚荒骨舍利，易云一直没有用，在现在用出来，正是好钢用在刀刃上！

　　易云手指一弹，将两枚荒骨舍利，一股脑的吃了下去！

　　“轰！”

　　荒骨舍利的能量，仿佛火药一般在易云体内爆开！

　　易云全身的血液，再度沸腾起来。

　　那种玄而又玄的感觉，又回来了，在汹涌的能量流冲击下，易云隐隐的触摸到了那一层紫血中期的阻隔。

　　两枚荒骨舍利，带给了易云充足的元气，让他全身充满了力量。

　　“给我破！”

　　易云大吼一声，全身筋骨齐鸣！

　　蓬！

　　仿佛什么爆碎的声音响起，那一刻，易云全身经脉贯通，气血汹涌，酣畅淋漓。

　　他忍不住发出一声长啸！

　　之后，打坐中的易云，猛然睁开双眼，此时夜色如幕，易云的目光，却如同黑夜中的闪电一般，洞穿黑暗，这是虚空生电的境界。

　　易云身体纵身一跃，像是一头敏捷的猎豹一般从石床上跃起。

　　紫血中期，他终于达到了紫血中期了。

　　易云跳到修炼室的中央，身影一动，晃出一连串的残影，这些残影层层叠叠，让易云的身体完全模糊起来，根本看不贴切！

　　易云的速度越来越快，慢慢的，他仿佛融入了周围的空间之中，与周围环境，融为了一体！

　　入微大成！

　　易云又一次将自己的身法施展到极致，这是真正的入微大成！


第一百八十二章 守门老者

　　如此恐怖的速度下，易云还穿着流银衫！

　　虽然流银衫已经调节到了最轻的重量，可是也有十鼎重，如此重量，在高速身法之下产生的惯性力非常恐怖，可是易云以自己对入微的领悟，硬生生化掉了这股力量。

　　身法骤然停顿，易云双拳挥出，拳风破空！他的身体之中，似乎有虎啸雷鸣之音，铮铮作响！

　　锵！

　　随着一声金属清鸣，千军刀出鞘！

　　刀光闪烁，反射月华！

　　刀影如风，泼水不进！

　　如此凌厉的刀光，在修炼室里形成了一股旋风，却没有破坏到石屋内一丝一毫的陈设，这正是因为易云对能量的绝对掌控！

　　收招！

　　千军刀归鞘，易云的身体从极速猛然到静止，整个转变极快，简直违反了物理规律。

　　易云在黑暗的房间中静立，石屋中一切如旧，如水的月华透过修炼室顶部的阵法，投射到地面上，凝成一层白霜，而静立中的易云，仿佛从头到尾都没有动过……

　　这种收发自如的感觉，让易云痴迷。

　　“痛快！真是酣畅淋漓！”

　　易云感觉自己很久没有这么痛快了，太古遗种的能量，让易云愈发眼馋，他要赚取更多的龙鳞符文，再次进入荒神殿！

　　现在只能寄希望于采药了。

　　这项工作，真是自己的福音，它带给了自己最原始的积累，否则以易云现在的实力，想要在太阿神城快速积累龙鳞符文太难了。那些修炼了四五年的人，个个都比他强。

　　易云收了千军刀，走出修炼室。

　　在修炼室外不远处，站着那个负责管理荒神殿的老头，他眉心处镶嵌着的血色宝石，在月光之下闪闪发光。

　　老者奇怪的看了易云一眼，“咦？你突破了？”

　　这老头显然已经到了开启天目，洞察一切的境界，他可以看穿易云的修为。他赫然发现，易云进去的时候还是紫血初期，现在已经是紫血中期了。

　　“不错啊。”

　　老头摸了摸胡子，从这个角度看过去，他眉心的红色宝石就像是一枚眼睛一样，给人一种非常怪异的感觉。

　　“谢前辈夸奖，侥幸突破。”易云心情大好，刚才他在三头狮鹏大殿中吸饱了能量后，就匆匆的来到了修炼室中，根本没多注意这个守门的老头。

　　而现在，易云仔细一看，却觉得这老头仿佛一潭幽深的池水一般，可以用深不可测来形容……

　　然而只是下一刻，刚刚那深不可测的感觉却诡异的消失了，老者变得很普通，周围没有一丝一毫的元气波动，仿佛此时站在易云面前的，只是一个凡人老者罢了。

　　这种奇异的转换，让易云愣了好一会儿。

　　他不禁感慨，这太阿神城，真是卧虎藏龙！

　　易云自然是看不出老头的半点修为，但直觉却告诉易云，这个老头，很可怕。

　　在这太阿神城，很多人所处的位置看起来很不起眼，但他们却是顶级高手。

　　眼前这个老头，之前的秦教官，甚至药材杂役处那个刻薄的王姓女人，都是人族的绝对强者！

　　“侥幸突破吗？你好像是新人，新人能赚一千龙鳞符文，并且再来一次荒神殿，你很不错啊。”

　　老头摩挲着自己的下巴，有些新人，实力很强，他们可能通过赌斗、交易的方式，或者是从教官奖励那里，快速赚取龙鳞符文。

　　易云还没说话，老者突然嘿嘿一笑，而后，他毫无征兆的动了！

　　他伸出一只手，一指向易云的眉心点来。

　　老头的速度并不快，但是这一指，似乎蕴含了一股难以形容的神韵，让易云心中一凛！

　　他想也不想，身体暴退的同时，千军刀出鞘！

　　一人多长的雪亮刀刃，向这老头直接劈斩而来！

　　易云丝毫没有留手，至于说担心千军刀伤这老头，那完全是开玩笑的话语，这种修为不知道是什么境界的老家伙，自己要是有伤他的本事，那他都能当太阿神城的教官了。

　　“哟呵！”老头一声怪叫，“你这小家伙，下手真黑啊！不懂得尊老吗？”

　　他只是试探一下易云，可是他没想到，易云反应这么快，而且这么果决！

　　一般人突然被试探，总会愣一下，还有些人会摆出一副“前辈你要做什么”的表情。

　　可是易云呢，连十分之一眨眼时间的停顿都没有，直接拔刀了！

　　雪亮的刀子拔出来，二话不说，劈头就砍，这行事作风，让老头大感意外的同时，却也十分欣赏。

　　老头口上虽然怪叫，可是手上的动作却毫不含糊，他手指在易云的刀脊上轻轻一弹。

　　只听“铮——”的一声金属轻吟，那股震颤之力，传到了易云的手腕，易云只觉得手腕一麻，他的刀便被荡开了。

　　刀脊，正是一柄刀力度最弱的地方。

　　老头很轻松的拿捏住了易云招式中的弱点，而下一个刹那，老头的手指，已经轻轻的点在了易云的额头上，宛如蜻蜓点水一般。

　　易云只觉得额头一阵酥麻，就像是触电一般，手中的千军刀差点脱手！

　　易云连退数步，这才稳住了身体。

　　“嘿嘿，小子，如果我要杀你，你已经死了。”

　　老头收回了手指头。

　　易云翻了个白眼，对这以大欺小的老头子，他感到非常无语。

　　什么“我要杀你，你已经死了”，这不废话么，你那实力，要杀我不是易如反掌，我怎么可能挡得住你的攻击？

　　老头看出了易云的想法，摇头道：“我知道你不服气，可是刚才弹开你刀锋的那一指，我把速度压到比你慢三分的程度，力量也只用了一百鼎，更没有用法则真意，天地元气，只是很简单的一弹，一指！”

　　“你被我弹开了刀，是因为，你的刀法缺陷太多了，简直漏洞百出！”老头毫不留情地说道。

　　听了老头的话，让易云不做声了，仔细想想，自己的刀法确实不怎么样，仅有的几招刀法，都化用自《天玄九剑》和“龙筋虎骨拳”。

　　这都不是正统的刀法，而且自己的《天玄九剑》根本是个半桶水。

　　如果对上实力不如自己的人，凭借出刀的速度和力度，当然可以轻松碾压对方，就比如易云一刀秒败周魁，就是凭借一个快字，快招无解，跟刀法没关系。

　　可是像今天这样，对上实力比自己强的对手，那易云这七拼八凑的刀法，立刻就显出破绽了。

　　易云感觉到了几分压力，自己的缺陷，还真是够多的！

　　现在易云真正拿的出手的，只有身法一项。

　　至于其他方面，他肉体力量不够出众，刀法漏洞百出，功法只有一套“龙筋虎骨拳”，法则真意还处于刚刚开始领悟的阶段。

　　对比陶云霄、连成玉那些人，易云当然能碾压他们，可是比起皇族、隐藏世家培养出来的俊杰，易云还有差距。

　　就拿炼体圆满，脉象如龙这一点来说，能在神荒军营的人，恐怕大多数都达到这个境界了！

　　更别说皇族和隐藏世家的人。

　　差距很大，要恶补的方面，也多得很！

　　易云的时间很宝贵，龙鳞符文同样宝贵！

　　老者道：“对武者而言，自身的修为才是最重要的，但是武器的使用也不能马虎了，推荐你去个地方——剑痕宫！”

　　“哦？剑痕宫？”

　　易云听到这名字，就感觉这应该是跟剑有关的。

　　“前辈，晚辈先在是用刀的，难道要改用剑？又或者，将剑法化用到刀法中？”

　　易云倒是不排斥用剑，反正他的刀法才刚刚起步，什么都算不上。

　　只是要用剑的话，还要再买一件趁手的兵器，一柄好剑可不便宜！

　　“嘿嘿，剑痕宫，不光跟剑有关，你去了就知道了！如果是第一次去剑痕宫的话，收取龙鳞符文还有五折的优惠，一个时辰只要五十龙鳞符文，你可以考虑一次性买二十个时辰……”

　　老头笑眯眯的看向易云，易云张了张嘴，有些无语了，这又是一千龙鳞符文啊！

　　太阿神城的资源，实在太贵了！

　　像赵倾城这些实力不算出众的女孩子，来到太阿神城，都是紧巴巴的过日子，每一个龙鳞符文都要省着花。

　　可是那些顶级资源，动辄成千上万的花费，差距好大！

　　怪不得洪熙说，太阿神城百分之十的人，享受了百分之九十的资源！

　　“剑痕宫我要去，其他地方，我也要去，我要的资源太多，龙鳞符文这么个赚法都不够用！我要先提升实力，实力强了，去竞技场赚龙鳞符文应该速度更快一些！”

　　原始的积累，起步最困难，易云现在还只是紫血中期，如果到了紫血后期，紫血巅峰，他就有自信，走一走竞技场了！

　　这五天，易云已经问清楚了。太阿神城的天地人三榜，其中的地榜就是排的竞技场！

　　地榜第一，也就是竞技场第一，这个人便是——秦浩天！

　　之前见到的杨乾、妖刀，也都能在竞技场中排名几十名，对只来太阿神城三年的试炼者而言，这已经是相当出众的成绩了！


第一百八十三章 血阳花

　　日复一日，易云就像是辛勤的园丁一般，在药山采集着各种灵药，他的龙鳞符文，也在不断的累积。

　　十天下来，易云又有了两千龙鳞符文。

　　不但如此，因为长期穿着流银衫修炼，易云的肉身力量已经有了长足的进步，他的身法也愈发炉火纯青。

　　此时，在山峰的深处，易云正在灌木丛中飞速前进，忽然，在数十里之外的地方，易云隐隐的看到有华光升腾而起。

　　嗯？

　　易云心中一动，精神力联系到紫晶之中，定睛望去。

　　只见那能量的光华，扑腾翻滚，似乎有狮虎虚影在光影中低沉吼叫，气势非凡。

　　因为距离太远，易云看不贴切，但毫无疑问，那是一株宝药！

　　也只有高阶药草，才能将能量波动传递到这么远的地方，何况，那能量光华浓烈到衍化兽形，绝对了不得。

　　易云抬起头来，只见烈日当空，正是午时三刻一天中阳气最盛的时候。

　　有些药草，会在每天午时三刻和半夜三更这种阳气、阴气最浓郁的时候冒出头来，吞吐日月精华、天地元气。

　　这种药物，都有非凡之处！

　　“不知道那是什么级别的药物，采了这株药，我可以考虑再入荒神殿一次了！”

　　易云这样想着，身体爆发出强大的力量，他穿着流银衫，一步踏出，乱石飞崩。

　　背负二百鼎重量，奔跑在高山上，易云就宛如一头荒兽一般！

　　这些天来，易云明显感觉到身上流银衫的重量在逐渐减轻。

　　“或许，明天就该考虑增加以下流银衫的重量了。”

　　易云这样打算着，入微境大成之后，易云对于身体力量的每一点变化都了如指掌。

　　他觉得，自己现在承受二百二十鼎的重量比较合适。

　　身体在巍峨的高山中行进，耳边风声猎猎，易云跟着紫晶的指引，来到了那一座十几丈高的山崖之下，抬起头来，在悬崖顶部，易云可以看到那翻滚起伏的狮虎虚影。

　　这株宝药，就长在悬崖上！

　　不过这片悬崖，垂直陡峭，险峻无比，绝壁上最大的突出石块，也不过脸盆大小，每个石块之间的距离杂乱，猿猴难攀。

　　易云仔细的看了一遍山崖，绝壁上每一块凸起石头的位置，都倒映在易云的脑海里，他很快就计算出一条最优的攀岩路径。

　　机会只有一次，因为那凸出的石头最多只能够承受他沉重的身躯一次，他每在一块石头上借力，那石头就会被崩断。

　　而他必须借着这瞬间的力量，向下一块石头突进。

　　易云深吸一口气，能量凝聚到极致，一跃而起！

　　“轰！”

　　在易云跃起的瞬间，他脚下的地面崩裂开来，易云抓住第一块凸起的岩石，在岩石上借力。

　　这岩石顿时被易云抓的断裂开来，然而这一瞬间，易云已经抓到了第二块凸起的岩石！

　　在身法入微大成的加持下，易云对每一分力量的掌控，都堪称完美。

　　他沉浸在这玄妙的状态中，一口气向上跳跃了几十次，终于攀上了这座十几丈高的悬崖。

　　跳上悬崖，易云大口喘息着，全身的肌肉都在轻轻的颤抖着。

　　刚才连续的高强度运动，让易云的肌肉发出了抗议，一股股酸痛的感觉，如潮水一般袭来。

　　不过易云现在没有时间理会这些，他看向四周，这片悬崖的崖顶非常平整，遍布着一些碎石、落叶，而在这崖顶的正中，有一副硕大的骨架，骨架大半截埋在土里，表面近乎风化。

　　这看起来像是已经死去很久的野兽尸骨，尸骨上也没有多少天地元气，就像是普通的兽骨一般。

　　而之前易云看到的浓郁药力和狮虎的虚影也消失了，仿佛这只是一片埋葬了一头野兽的普通山崖。

　　易云看了一会儿，嘴角泛起一丝微笑。

　　这药草，还懂得隐藏自己。

　　有些药草就像是夏天的蛐蛐儿，没有人的时候，它们在草丛里鸣叫，欢快的不得了，可是一旦有人走近草丛，哪怕你的脚步声很轻，却也会被那蛐蛐儿发现，然后它就不叫了。

　　每每夏天的夜晚，人们能听到草丛里此起彼伏的蛐蛐儿叫声，似乎有几十上百只，可是如果你不借助任何工具，想去找一只出来的话，那你找一个小时都未必找得到。

　　武者采药，就像是这种情况了，找一株药，太难了。

　　面对这巨大的兽骨，易云沉吟了一会儿，在紫晶的视野中，可以看到这兽骨虽然风化的厉害，但兽骨内部，依旧有极少的能量残留。

　　这不是一具普通的兽骨，而是荒兽兽骨，甚至还可能是一头高等级荒兽！

　　易云脑海中划过这个念头，高等级荒兽兽骨，却风化的这么厉害，能量所剩无几，这让易云产生了一些联想。

　　难道是……

　　易云摸了摸下巴，此时药草已经收敛药力，隐藏了自己，然而……这对易云来说没有半点作用。

　　易云嘴角泛起一个弧度，精神力联系到紫晶之中，很快，他的视野就变成白茫茫的一片。

　　而那一株隐藏起来的药草，就像是黑夜中的火星一样显眼，被易云一眼找到了位置。

　　易云走到一片空地，拔出了千军刀。

　　“嚓嚓嚓！”

　　易云一瞬间连切三刀，而后千军刀刀锋插入土石中，易云的手掌在刀柄上用力一拍。

　　“蓬！”

　　一声爆响，土石炸开！

　　尘埃落定之后，易云拨开了一层薄薄的土壤，在这土壤之下，藏了一枚拳头大小的红色果子。

　　这果子红润晶莹，芳香扑鼻，果实表面，有一颗颗闪亮的小颗粒，就像是熟透了的石榴剥掉了表皮的样子。

　　这样一枚漂亮的果子，却长在地下，真是不可思议。

　　而在果子周围，长了七片叶子，叶子看上去耷拉着，色泽很晦暗，似乎随时都要枯萎。

　　但是每一片叶子都有香味，在叶子中间，有一条闪亮的血线蜿蜿蜒蜒的，凝而不散。

　　易云只是嗅了一口，就觉得一股莫名的香气冲进了身躯里，滋润四肢百骸，让他整个身躯的热血都忍不住随之翻涌。

　　“这是血阳花！天阶中品药草！”

　　易云记得《神荒》一书中的记载。

　　血阳花，生长在地下，喜欢浓郁的血气和极盛的阳气。

　　一般血阳花的种子，会在荒兽的尸体上生根发芽，血阳花发芽的时候，就靠从荒兽尸骨中吸取气血之力来生长。

　　它会在短短一两天的时间内，将一头荒兽的尸体吸成风干的骨架，能量几乎吸得一干二净。

　　而这些能量，它会存储起来，慢慢的吸收，供自己长大。

　　等荒兽的能量被它消化完了，这时候它就会在每日午时三刻阳气最浓郁的时候，从地底下冒出几片叶子来，吐纳纯阳之力！

　　只要有人靠近，它的叶子就会缩回去，表面看上去毫无异样。

　　唯一有那么一点点可能暴露血阳花的东西，就是地面上的那具荒骨。

　　因为早就被血阳花吸干了能量，那荒骨看上去就跟普通的兽骨一样，根本不会有人认出来。

　　荒兽种类太多了，就算看到活生生的荒兽，人们都很难认全，更何况是一截风化严重的骨头，能根据骨头的外形就认出是哪一种荒兽的，那恐怕只有那些经验无比丰富的荒天师了。

　　“血阳花，好东西啊，这血阳花的年份，恐怕有七百年到九百年了。”

　　易云小心翼翼的将这枚血阳花采摘下来。

　　血阳花三百年生根发芽，三百年开花，三百年结果，眼前的这株血阳花已经结果了，那它至少成长了七八百年了！

　　七八百年的血阳花，价值绝对有三千龙鳞符文以上了！

　　三千龙鳞符文，易云很眼馋。

　　可是……血阳花，易云同样眼馋！

　　易云现在看着这一株血阳花，心中犹豫不决。

　　一般采药的试炼者就算采到好药也只能上交，因为他们基本没有炼化高级药材的能力，就算有这能力，他们在野外也不具有炼药的法宝和条件——他们来药山之前，都要经过搜身的，不能带其它药草以防有人用自带药草冒领龙鳞符文，不能带炼药法宝，以防有人在药山上给自己开小灶。

　　可是易云有紫晶，不用炼药就能直接吸收药力，所以他自己把药材黑下来很容易。

　　“如果我吸了这株血阳花的能量，那对我而言，绝对是大补之物！”

　　易云很心动，之前他采了很多黄阶、玄阶药草，都没有动它们，老老实实的上交了。

　　主要是动它们得不偿失，这些低等药材的能量驳杂不纯，对易云而言没有大的作用，而且还极有可能暴露自己的秘密。

　　太阿神城药山采来的药物，都会交给神城的炼药师。那些老怪物可是非常恐怖的，各种药物是什么药性，他们了如指掌，自己要是乱动手脚，他们极有可能发现。

　　眼前的这株血阳花，易云有三个选择。

　　吸干它，龙鳞符文就没有了。

　　不吸吧，血阳花的药力得不到了。

　　如果只吸一部分，其它的交上去，那倒是两全其美，但也稍稍增加了一点自己秘密被发现的危险……

　　不过仔细想想，偶尔一株药灵气流逝了一部分，应该还不至于引起怀疑吧。

　　易云犹豫再三，还是坚决的抵制住了诱惑，排除了第三种可能。

　　虽然说自己被发现的可能性极小，可是常在河边站哪有不湿鞋，自己一次没被发现，说不定过段时间就会尝试第二次。

　　这样一而再，再而三，就可能胆子越来越大。

　　那些受贿的县令、知府们，大概一开始也是自己这种心态吧。

　　易云可不想因小失大，他的路还长着呢，眼前这点蝇头小利，不足以让易云冒险。

　　谁知道那些老怪物有什么手段？

　　所以，只能第一种和第二种二选一！

　　易云正想着，突然他脸色一变！

　　嗯！？

　　易云心中一惊，警惕大生！

　　他猛然拔出了千军刀！

　　这到底是……

　　易云放眼四周，瞳孔收缩，精神力集中到极致。

　　怎么会这样，他不是在悬崖上么？可是现在……

　　这里到底是……什么地方！？


第一百八十四章 神秘药草

　　易云握紧千军刀，全身能量涌动，宛如一头蓄势待发的猎豹。

　　此时，在易云周围，原本的山崖早已经消失了，取而代之的，是一片坟场！

　　一座座荒凉坟头，古老而斑驳的墓碑，看上去就像是易云初来这个世界时候所看到的景象。

　　为什么会这样？

　　易云来到这个世界后，见过了很多拥有可怕力量的强者，也看到好多座恢弘雄伟的神城，包括种种怪异的灵植、荒兽。

　　很多事情，挑战了易云的认知，突破了易云的想象。

　　可是再怎么超出想象，易云也未曾见过这么怪异的事情，这真的是第一次！

　　上一秒还在悬崖顶部，下一秒就来到这里，这莫非是遇到了时空隧道么？

　　而就在这时候，易云眼前的坟头，一个个破开，一具具的尸体从坟头中爬了出来。

　　这些尸体，衣衫褴褛，双目无神，一脸的死灰之气。

　　易云看得头皮发麻，这种事，完全超出了他的认知！

　　一具具尸体，看到易云后，眼睛开始冒红光，似乎易云的血肉，吸引了它们。

　　它们咆哮着，向易云扑来！

　　易云体内气血澎湃，感受着自己全身一波波涌来的力量，遇到了这种诡异无比的事件，易云也不去想其它的了，眼前有什么，一律斩杀！

　　“嚓！”

　　千军刀一刀劈出，超长的刀身横扫七尺虚空，在易云面前，三具冲在最前面的尸体被拦腰斩断！

　　在千军刀面前，钢铁都如同豆腐一般，何况是腐烂的肉身？

　　易云冲了出去，千军刀横扫四方，随意一刀劈出，连马都能斩开，砍人更是一砍三四个！

　　雪亮的刀光肆意吞吐，一具具尸体被横扫，黑血飞溅。

　　这种感觉，真的跟切西瓜差不多！

　　然而，更多的尸体还在从坟头中冒出来，一个坟头，竟然能冒出四五具，甚至十几具尸体。

　　这些尸体，好似怎么斩杀都斩杀不完一样。

　　易云的刀，已经沾满了污血腐肉，刀柄都变得滑腻无比，然而这样的斩杀，却好似没有尽头。

　　等等……

　　猛然间，易云脑海中闪过一道灵光，周围纷乱的环境，仿佛瞬间安静了下来。

　　时间在刹那变得异常缓慢，易云的脑海此刻却无比清晰。

　　从山崖采药，到场景突变成坟场，再到一群群尸体冲来，自己不断的斩杀。

　　这一切的变化无比诡异。

　　事有反常必为妖！

　　易云心中一震，他再看向四周，那些尸体依旧不顾一切的向自己扑来，可是仔细看这些尸体……

　　很诡异的，易云生出了一种似曾相识的感觉。

　　尸体……似曾相识？？

　　“噗！”

　　一具腐尸一爪向易云抓来，而易云竟然眼睁睁的看着，没有出刀，也没有闪避……

　　这一爪，抓透了易云的血肉，直接从易云的身体中穿了过去！

　　疼！

　　非常的疼。

　　可是易云仿佛着了魔一般，他就这样站着，浑然不顾自己胸口被腐尸抓开，反而闭上了眼睛。

　　精神力联系到紫晶之中，再睁开双眼，易云的视野变成了白茫茫的一片。

　　只有能量的视野，没有虚幻，直达本质！

　　腐尸全都消失了，应该说，它们原本就不存在！

　　这一切，都是幻觉而已。

　　为何似曾相识？那是因为，易云前世曾经在电影小说中，看到了很多腐尸从坟地里爬出来，攻击主人公的场景。

　　这幕场景，可以说是最常见的套路了。

　　这记忆凝聚在易云的脑海中，此时浮现出来，变成了攻击易云的幻象！

　　也就是说，易云看到的其实是自己记忆中的东西，所以才会如此熟悉。

　　可是，自己为何会如此？

　　这些幻象，是谁弄出来的？

　　太阿神城的药山，一旦有试炼者进入其中采药，入口就会封闭起来，一般不会有外人进入。

　　那么……会是血阳花弄出来的么？

　　不应该，《神荒》一书中，对血阳花有细致的描述，血阳花根本没有这个本事。

　　血阳花的能力，就是在安全的时候，伸出叶子来，吐纳纯阳之气。等危险临近，它就会把叶子收起来，隐藏自己。

　　这实在是很简单的能力，甚至都不能被称之为能力，灵药毕竟不比荒兽，那些兽将级、兽王级荒兽，可以轻松屠灭一个部落，而太古遗种，更是可能毁灭一个城市。

　　可是灵药却一般没有什么危险性。

　　哪怕再高等级的灵药，一旦被人采摘了，那也就是等着被放进丹炉中的天材地宝而已。

　　可问题就是，要采摘到高等级灵药很不容易！

　　如果不是血阳花让自己产生这样的幻象，那会是什么东西？

　　易云将自己的精神力催动到极致，紫晶的视野愈发清晰！

　　所有的干扰不再存在，易云终于看到了，在他的能量视野之中，有两个能量光团。

　　一团大一点的，有脸盆大小，是血红色的，像是火焰一样燃烧，这是属于血阳花的能量！

　　易云刚才打算要采摘血阳花，其实还没拿到手里，就突然遇到了坟场，还有那层出不穷的尸体。

　　而在血阳花旁边不远处，却还有一点能量光让易云心中震惊。

　　那一团能量光，是长条形的，只有一尺多长，手腕粗细。

　　它的能量光十分隐晦，比起血阳花的能量黯淡了许多，可是，就是这样黯淡的能量光，让易云感到心惊肉跳！

　　因为其中蕴含的能量，其精纯程度，完全超出了易云的想象！

　　也只有在荒神殿中，易云从三头狮鹏中汲取的能量在纯度方面能与之相比。

　　这到底是？

　　与太古遗种纯度相当的灵药，难道……

　　易云脑海中猛然划过一道念头，这个念头，让他心跳加速，呼吸急促。

　　会是太古遗药吗？

　　在天阶药草之上，还有太古遗药、不死神药、洪荒遗株等等不同称谓的神药。

　　这些珍贵的药草，即便是人族圣贤也会动心！

　　在太阿神城，就有神城长老时不时的离开太阿神城，来药山寻药，到了他们这个级别，天地玄黄四阶的药草已经没用了，他们寻找的，自然是太古遗药！

　　太古遗药很难采摘，不过对神城长老来说，以他们的修为和手段，只要让他们发现了太古遗药，他们总能采到手。

　　可关键是……发现不了！

　　即便是太阿神城药山，太古遗药也太少了，可遇而不可求！

　　而且关键是，很多太古遗药都成精了，它们有种种隐藏自己，迷惑敌人的手段，让你即便从它身边走过都不知道！

　　人族圣贤，感知当然敏锐，哪怕是钟毅这种在感知方面有绝对天赋的人，也很难跟人族圣贤相比。

　　可问题是，太古遗药在人族圣贤进药山之后，就躲得远远的了，根本让人族圣贤没有机会去找寻、采摘它们。

　　也是因为这样的原因，即便是人族圣贤，采一株太古遗药也不容易！

　　易云脑海中一瞬间闪过这种种念头，心跳得厉害！

　　冷静！我要冷静！

　　易云这样告诫自己，他知道，这是一场摆在自己面前的绝世机缘。

　　如果能采到这株药，那会有天大的好处等待自己！

　　可是采这株药，谈何容易！

　　易云的修为太弱了，对人族圣贤来说很容易采到的宝药，到了自己这里，却难上加难！

　　但是，自己修为低，也有好处！

　　这太古遗药既然已经成精，那它大概具有一定的智慧，它应该能分辨出采药人的强和弱。

　　就是因为易云弱，它才没把易云当回事，敢在易云面前现身，甚至用幻术来迷惑戏弄易云。

　　如果是人族圣贤到此，它早就有多远跑多远了，在人族圣贤面前用出这些幻术来，那是找死。

　　对方轻敌，这是易云的最大优势！

　　那太古遗药当然不知道，易云有紫晶能够找准它的位置。

　　“我该怎么办？”

　　易云的大脑迅速的运转着。

　　他不再去看那株太古遗药了，对方既然成精了，自己看着它怕是都会被它发现，这样就会让它警惕起来。

　　“装作找不到它的位置，从长计议！”

　　易云这样打算着，似乎又在幻象中浑浑噩噩，不辨南北了。

　　而与此同时，易云一直保持着能量视野，他眼角的余光，始终悄悄观察着那株太古遗药。

　　易云发现，那太古遗药一直在附近晃荡，似乎在看好戏一般。

　　这家伙！

　　被一株药草戏弄，易云心中怎能舒服了。

　　嗯？

　　易云突然发现，那血阳花已经悄悄转移了位置，在一个极为隐蔽的山岩角落里，它又钻回了土地之中，而且陷得更深了。

　　易云突然明白过来了，这太古遗药突然用幻象迷惑自己，是为了从自己手中夺走血阳花。

　　自己一采血阳花，那太古遗药就出现，显然不是巧合。

　　也许它是为了保护血阳花，甚至可能，这血阳花干脆是太古遗药偶然发现之后，将它养起来，留着自己吸收的。

　　一些太古遗药，会将一些高等级灵药养起来，慢慢夺取它们的能量精华，供自己成长！

　　这就像是一些太古荒兽，会守护一株灵植数千年时间，一直到灵植开花结果，而后一口吞下一样。

　　易云怀疑，这株太古遗药就是此类情况了！


第一百八十五章 跌下山崖

　　幻术场景在持续，易云一边应付，一边想着如何捕捉到这一株太古遗药。

　　按《神荒》一书中的记载，很多太古遗药拥有遁地、遁水等等各种能力，比如怪志小说中记载的人参果，便有所谓的：“遇水而化，遇土而入……”

　　这种太古遗药遇到水就好像是化成液体消失了，遇到土，就钻了进去，而后就如鱼游大海一般，根本再也找不到了。

　　捕捉太古遗药，必须一击奏效！

　　否则让对方逃掉了，特别是如果逃到了药山深处的话，那就算人族圣贤，都无能为力了。

　　而易云，无论速度，还是采太古遗药的经验，都完全不够，贸然去采药，只会失败。

　　现在，那太古遗药还不知道易云能看到它，如果易云提着千军刀冲过去的话，那么之前的一切伪装都会失败，太古遗药也会生出警惕之心。

　　难道，要将这件事禀报给神城，让圣贤出手么？

　　如果禀报有功，那一定有奖励，可关键是，等圣贤跟自己过来的时候，那太古遗药会不会早早的发现，然后直接溜掉呢？

　　到时候说不定治他个谎报军情的罪。

　　而且，就算人族圣贤真的施展逆天手段，捕捉到了太古遗药，自己又如何解释他能发现太古遗药的位置呢？

　　很多事情，容易引起怀疑。

　　易云想来想去，还是决定自己动手，孤注一掷！

　　但是……不是今天！

　　他现在，准备严重不足。

　　强行动手，只会打草惊蛇。

　　虽然说太古遗药一旦溜走，那是天南地北，再也找不到了。不过易云有把握再找准这株太古遗药的位置，因为那株血阳花可没有遁水、遁土的本事。

　　找到了血阳花，就能找到这太古遗药。

　　易云相信，这太古遗药一定就潜伏在这血阳花的周围，照看着自己的“财产”。

　　“太古遗药，隐藏手段真是了得，我之前精神力联系到本源紫晶，查探四周，也只查探到了血阳花，而忽略了这株太古遗药，想来它之前距离这里应该也不远，可是我没找到，直到它用出幻术来，我才看到它！”

　　易云也是觉得幸运，他能找到这株太古遗药，实属巧合。

　　同时易云也感到，要加紧时间修炼，提高自己的精神力，想来自己如果精神力足够的话，那不管太古遗药，还是不死神药，洪荒遗株，他都能找到了。

　　易云正想着，却发现，眼前幻象层层叠叠，越来越多的尸体如同潮水一般汹涌而来，将他逼到了死角。

　　看起来，易云是在一片荒凉的坟场上，四周都是平原，可是易云知道，他身后就是悬崖。

　　再退一步，他就要落下悬崖。

　　虽然说十几丈高度不算什么，可是幻象中的人会毫无意识的下落。

　　如果是头着地，而且摔在石头上的话，那因为易云身上穿着沉重的流银衫，所有的重量都会有自己的头和脖子承受，那么头破血流，颈断而死也不是不可能！

　　想到这里，易云心中愈发生出要抓住这株太古遗药的心思。

　　虽然说太古遗药没有杀人的本领，但是这样用幻术诱导试炼者，也能把人给害死。

　　易云已经退无可退，他将流银衫的重量减低到最轻，佯装失足，惊叫一声，直接落下了山崖！

　　在半空中，易云看似慌乱无比，但实际上他一直暗暗保持着平衡。

　　“轰！”

　　易云仰面摔在了地上，溅起土石无数！

　　就算流银衫重量减低到最轻，从十几丈高度摔下来，那冲击力也相当惊人。

　　易云呈大字型躺在地上，他的身体直接在地上砸出了一个人形深坑，其实易云已经在落地的一瞬间，已经用体内天地元气当成气垫缓冲，可是依旧摔得全身都痛。

　　身体并没有受伤，不过易云就势装作昏死过去，同时在他在紫晶的视野中，悄悄的观察着山崖顶部的那株太古遗药。

　　易云隐隐能感觉出那株药的嘲讽之意。

　　“太古遗药，这家伙……”

　　易云记下了这笔账。

　　那太古遗药，很快就对易云失去了兴趣，优哉游哉的离开了。

　　其实对太古遗药而言，易云只不过是一只小蚂蚁罢了，根本不值得关注。

　　这株太古遗药出现模模糊糊的灵智后，还在这太阿神城药山生长了数千年。

　　这数千年来，太古遗药见多了太阿神城的试炼者。

　　这些试炼者被太古遗药都归为蚂蚁一类不起眼的小角色。

　　他们年龄轻轻，实力弱得不像话，而且还特别的蠢，走在药山中说是采药，其实就像是一只没头的苍蝇，四处乱撞。

　　很多药材就在他们眼皮子底下，他们却也看不见。

　　虽然很想戏弄一下这些试炼者，但这株太古遗药也知道，在太阿神城，还有人族圣贤存在。

　　如果这些试炼者频频被戏弄，甚至一不小心死掉一两个，那就会惊动太阿神城的圣贤。

　　这样一来，它的好日子就到头了。

　　被人族圣贤盯上，它就要时刻提高警惕，尽量身居地下，减少外出。

　　须知，很多人族圣贤同样有隐藏自己气息的手段，就算这株太古遗药再怎么小心，感知再怎么敏锐，也极有可能没有发现悄悄靠近的人族圣贤，那样它就完了。

　　易云在悬崖下面躺了足足半个时辰才爬了起来。

　　易云暗中记下了这座悬崖的位置，在紫晶的视野中，那株血阳花依旧没有离开，只是因为受惊，它缩在了地下，看来这几天，它恐怕是不会出来吐纳纯阳之气了。

　　只要血阳花还在，易云就放心了。

　　易云没有再去那片悬崖，反而向着相反的方向走去，随意的采了一些草药，易云早早的就离开了药山。

　　交药的时候，赵倾城等人也在。

　　看到易云，赵倾城腼腆的笑了笑，脸色微红，显然是因为昨天向易云开口借钱的事，赵倾城依旧感到尴尬。

　　“倾城姐好。”易云打了招呼。

　　今天，易云的收获只有一百龙鳞符文。

　　称量之后，杂役处的王姓女人稍稍意外的看了易云一眼，不过倒也没什么感觉，高手也有失手或运气不好的时候，偶尔一天采的少了也很正常。当然这样下去，易云完全没可能破钟毅的记录了。

　　“那个，王姐姐，我想问一下，有没有介绍太古遗药的书籍？”

　　交完药材的时候，易云弱弱的问道，《神荒》一书，主要是给太阿神城的新人看的。

　　神城新人根本接触不到太古遗药的层面，所以《神荒》书中对此只是简略的记载，以至于只看过《神荒》的易云完全不知道自己碰到的太古遗药是什么药草。

　　这自然给易云捕捉太古遗药的计划带来了很大阻碍。

　　听了易云的问题，王姓女人无语了，这小子，怎么还在做梦！

　　太古遗药，连钟毅都没能采到！就算是人族大能，都要精心筹划，再加上一定的运气才可能捕捉到一株，那岂是你们这群小毛孩子能染指的存在？

　　如果不是因为易云前几天证明了自己敏锐的观察力，王姓女人早就开骂了，不过就算这样，她的语气也是极差。

　　“小子，你以为自己有点采药的天赋，眼珠子比别人好使一点就了不得了？太古遗药？你再等个七八十年再去关心太古遗药吧！真是不知道自己姓什么了！”

　　“呃……我只是看看。”易云说道。

　　“看什么看？现在《神荒》里面写的东西，够你看的了！你能研究明白，就不错了！”

　　王姓女人依旧没有好口气。

　　易云摸了摸鼻子，有些无语，以后再也不问这王女人了，也怪自己，这么听起来就像好高骛远的问题，问她不是找不自在么？

　　“易云小弟弟，你要找太古遗药方面的书籍？”就在这时候，易云耳边响起了赵倾城的传音。

　　“是啊，你知道？”易云心中一喜。

　　“嗯……太阿神城有藏书楼啊，你还不知道呢？藏书楼里，有各种资料、功法秘籍等等，藏书楼分好多片区域，权限要求最高的顶级区域里，那里面的功法，可就珍贵了！”

　　“你要是只看太古遗药的资料话，应该是中层区域里有的，只要支付少量龙鳞符文就可以借阅了。”

　　“哈，原来如此，谢谢倾城姐姐了。”

　　易云心中大喜，藏书楼，这正适合自己，如果是跟别人问的话，难免不方便。

　　“易云小弟弟，不是姐姐多嘴，你问太古遗药做什么啊？你不是要打太古遗药的主意吧，太古遗药，可不是我们能接触到的层面。”

　　赵倾城担心易云初生牛犊不怕虎，小看了太古遗药，特别是如果看了资料上的东西，易云可能会热血沸腾，贸然去寻找，到时候，只会白白浪费了时间。

　　对很多人来说，十二三岁正是以为自己是世界中心的年龄，特别是有了一点成绩之后，更是看不清自己了，总以为自己跟别人不一样，能够完成什么了不得的事情。

　　然而现实却是残酷的，有这种想法的人，通常会摔得头破血流。

　　“放心吧，我心里有数，我只是感兴趣，想了解一下。”易云知道赵倾城是好意，就算是那刀子嘴的王姓女人，也可能是出于好心的。


第一百八十六章 天蕴紫阳参

　　太阿神城的藏书楼位于城市的东北角，相比雄伟的中央神塔和荒神殿而言，藏书楼要朴素很多了。

　　易云来到这里，就看到一座接一座的黑石楼房，每一座黑楼都有七层高。

　　“就是这里了，越往后面的黑楼，珍藏的书籍越珍贵，有的地方甚至要荣耀积分才能进去，不过那都是功法秘籍什么的，你只是要查资料的话，应该要不了多少龙鳞符文。”

　　赵倾城一路带易云到门口，询问了藏书楼的管理者后，易云来到了第三座黑楼。

　　黑楼之中，陈列着一个个古老的书架。

　　书架上，摆放着形形色色的古书，有的是纸的，有的是兽皮的，还有金属的书页。

　　除了古书之外，还有一枚枚分门别类的玉简、卷轴，一枚巴掌大小的玉简，其中记载的资料丰富得惊人。

　　易云很快就找到了自己想要找的书。

　　《神荒秘藏》！

　　这是一本专门介绍神荒天材地宝的书。

　　这本书有砖头那么厚，里面的书页跟《神荒》一样，每一页都内有乾坤，要用精神力阅读，其中记载了海量的内容。

　　一页，只介绍一种秘宝！

　　易云扫了一眼目录，能入选《神荒秘藏》的，都是能让人族圣贤，或者顶尖雄主动心，至少是感兴趣的东西。

　　荒兽都是兽王级以上，或者太古遗种。

　　药材，最差也是天阶极品药材，又或者太古遗药。

　　易云一路看下去，甚至看到了被太阿神城第一任城主斩杀的三头狮鹏！

　　“哦？三头狮鹏！”

　　易云心中一动，三头狮鹏在太古遗种中，都是非常强悍的存在。

　　自己找到的那株太古遗药，虽然在能量纯度上能够比拟三头狮鹏，但是能量总量就差远了。

　　三头狮鹏，那是能移山倒海的存在，自然不是一株药草能比的。

　　易云一路翻下去，每一株神药他都看得很仔细。

　　他从傍晚，一直看到深夜子时，在对比了一百多种神药之后，他终于慢慢的确定了自己遇到的太古遗药到底是什么。

　　“天蕴紫阳参！应该就是这个了！”

　　在太阿神城药山的时候，易云在能量的视野中看过天蕴紫阳参的模样，是长条形的，只有一尺来长，手腕粗细。这跟《神荒秘藏》一书中绘制的非常相似。

　　除此之外，天蕴紫阳参可以操控天地元气模拟幻境，让想采摘天蕴紫阳参的人，陷入幻境之中，分不清现实与梦幻。

　　还有便是，天蕴紫阳参同样是至阳之物，它喜欢吞噬其它至阳之物的气息来供自己成长。

　　如此算来，那一株血阳花，多半就是天蕴紫阳参圈养起来的食物。

　　综合种种，易云基本肯定了那神秘药草就是天蕴紫阳参。

　　在《神荒秘藏》中，有关天蕴紫阳参的习性、弱点、药理、能力都有明确记载。

　　天蕴紫阳参是土属性的神药，它擅长土遁，可以一瞬间没入土地深处，在土下穿行，速度快的不可思议！

　　但是天蕴紫阳参也有惧怕的东西，那就是惧怕雷与火。

　　雷电会让天蕴紫阳参陷入瞬间的麻痹，而火焰，可以将它烧焦。

　　“雷，还有火……”

　　易云陷入了沉思，他要捕捉天蕴紫阳参，自然要从它的弱点下手了。

　　可是，天蕴紫阳参的速度太快了，易云想要接近它，难！

　　易云的速度是快，但也就是跟同阶武者相比快而已，如果是跟天蕴紫阳参比，那肯定是比不了的。

　　自己拿着千军刀冲过去，天蕴紫阳参见势不妙，早就跑了！

　　速度……

　　如何达到极限的速度呢？

　　易云一开始就遇到了一个难以解决的问题。

　　身法的提高，可不是一朝一夕之功。

　　想要把自己的身法练到能追上天蕴紫阳参的境界，显然不现实，该如何是好？

　　易云沉思着，突然，他脑海中灵光一闪。

　　自己的身法是跟不上天蕴紫阳参，但这其实没关系，他只要攻击跟得上就行了。

　　虽然这也很难。

　　对武者而言，攻击速度，肯定要比身体速度快。

　　有些身形庞大，身体速度不快的荒洪巨兽，它们的攻击速度却非常恐怖，这也是它们的可怕之处。

　　要提升攻击速度，相对身法而言，总是容易一点的。

　　而且，易云想到了一种最佳的攻击方式，那就是——箭！

　　易云不可能有机会靠近天蕴紫阳参，他估测自己跟天蕴紫阳参的最近距离，也不过是十丈而已，再近的话，这天蕴紫阳参恐怕就会警惕起来了。

　　十丈距离，冲过去砍肯定来不及，可是如果一箭射出来，那速度就快得多！

　　虽然想要射中天蕴紫阳参也非常难，但总有希望。

　　以太苍弓射出追风箭来，这是易云能达到的极限攻击手段。

　　“太苍弓……终于要用到这张弓了！”

　　闫将军曾经说过，太苍弓是沧州的隐世家族——张家做出来的宝弓！

　　什么叫隐世家族？以前易云不知道，只是觉得那也是一个大家族，究竟多大？概念很模糊。

　　可是现在，经过秦秃头的介绍，易云却知道了，隐世家族，就是那些历史无比悠久，甚至跟太阿神国开国皇帝一起打下江山的超级家族，他们跟太阿神国皇族的关系错综复杂，底蕴不见得比太阿皇族差！

　　那个绰号“囚牛”，在紫钨钢墙上一口气插上了七根洪荒之箭的新人，就是隐世家族出身的。

　　这样的家族，做出来的弓自然了不得。

　　易云得到太苍弓和千军刀之后，都是以千军刀为主，毕竟武者搏斗都是用近战兵器的，弓箭主要是军队的武器。

　　这些天来，太苍弓易云只是试了几次，虽然没有出神入化的射术，但是对武者而言，无论精神力、眼力，和对自己肌肉的掌控，都远超常人，百步穿杨，根本不在话下，何况易云跟天蕴紫阳参的距离只有十丈！

　　十丈，易云可以精准的用射出去的追风箭切下一枚柳叶来。

　　“弓，就用弓了！”

　　易云眼睛发亮，捕获一株太古遗药，只是想一想，易云都热血沸腾！


第一百八十七章 弓术

　　太阿神城之中，就有练弓箭的靶场。

　　易云来到靶场的时候，这里的人并不多。

　　靶场百丈宽，千丈长，整体呈长方形，长方形一端是射箭的试炼者，另一端就是靶子，这些靶子，都是紫钨钢打造的，跟之前易云端着洪荒之箭刺的紫钨钢墙是同样的材料。

　　这种紫钨钢，易云印象极深，那叫一个硬。

　　而太阿神城的靶场，那一排排的靶子，薄一点的，也有半尺厚，而那些真正厚重的靶子，厚度六尺，跟千军刀的刀身等长！

　　这么厚的靶子，比易云端起洪荒之箭来刺的紫钨钢墙更夸张。

　　这些靶子全部用合抱粗细的玄铁柱子固定在地上，一根根的触目惊心！

　　真正看到这些靶子的时候，易云轻吸一口冷气。

　　在靶子中心，插着一排排的箭矢，每一根箭矢，都没到了箭翎，几乎可以说是整根钉在里面了！

　　这种箭，就是靶场的标准长箭，专门搭配长弓来使用的，有四尺二寸长。

　　四尺二寸的箭，齐根没入紫钨钢墙，这得多大的力量？

　　甚至，易云还看都几根箭矢，贯穿了整个靶子，在靶子后面，露出了一小截森寒的箭头！

　　易云心中一凛，想想自己十几天前，端着沉重的洪荒之箭往紫钨钢墙上冲，连冲两次，都也只是撞出了一个一尺深的洞罢了，箭都没能插稳。

　　而这个射箭的人，单单射出去的轻质箭矢，就能洞穿如此之深。

　　真是厉害！

　　易云由衷的感慨，“这位小哥，那些穿透了靶子的箭是谁射的？”

　　易云问身边的一个试炼者，“你说那些箭啊……那是天榜排名第三的李潇射的！”

　　“天榜排名第三？李潇！”

　　易云记得这个名字，天地人三榜，每个榜单排名靠前的人，易云都记得。

　　在神荒，有大片的荒原，这荒原之中，潜伏着各种强大的荒兽。

　　其中有不少精英级荒兽、兽将级，乃至兽王级荒兽！

　　更别说，那些潜伏在神荒深处的太古遗种了！

　　太阿神城中真正强大的试炼者，他们当然不会来做陪练、打铁这些杂役工作，他们赚取龙鳞符文的方式，最主要是两种。

　　一种是跟别人做交易，赌斗！

　　特别是那些本身是荒天师、炼器师、炼药师的试炼者，他们完全可以收购材料，再制作出成品荒骨、丹药，用来交换龙鳞符文。

　　而对那些不懂得其他技能，只会战斗的武者而言，那么最主要的赚取龙鳞符文方式便是猎杀荒兽了！

　　杀掉的荒兽，将荒兽的骨、肉，和各种筋、角等材料交给太阿神城，太阿神城便会发下来龙鳞符文做奖励。

　　与此同时，所有试炼者根据猎杀荒兽的多少、强弱程度，会列出一个榜单排名，这就是天榜排名！

　　太阿神城三榜，人榜是龙鳞榜单，地榜是竞技场榜单，但从“天地人”的习惯排名顺序来说，猎杀荒兽的天榜，隐隐排在了其他两榜之上！

　　龙鳞榜是财富的象征，虽然说武者修炼，资源财富的重要性排名第一，但在太阿神国，很多武者有家族和门派做支持，只有你天赋足够，自有人供给资源给你使用。

　　真正要靠自己赚取资源来修炼，那都是圣贤境以后的事情了。

　　所以象征武者赚取财富资源能力的龙鳞榜，暂且排第三位。

　　至于竞技榜，那是跟其他武者的战斗，而太阿神国认为，人族的威胁主要来自于荒兽。

　　那些荒兽，占据了大片的荒野，而那些人迹罕至的荒野之中，又恰恰有无穷无尽的宝藏等待着人们去探索。

　　在神国理念中，他们并不鼓励武者相互厮杀，而是鼓励大家去猎杀荒兽。

　　所以天榜在三个榜单之中，猎杀荒兽的榜单为天榜，对应的奖励也最高！

　　“哈哈，你新来的吧，看你也背一张弓，嗯？还是一张好弓，张家做的吧！”

　　易云随便搭讪的一个武者，却有不俗的眼力，一眼看出易云弓的品质。

　　“好好练吧，练好了弓箭，争天榜可是大有优势！李潇师兄的弓术出神入化！我上次可是亲眼看到，李潇用拇指粗细的箭矢，千步之内，将一头铁甲巨犀一箭射得四分五裂！”

　　那说话的试炼者也就是十五六岁，说起他看到的那一幕眉飞色舞，仿佛那荣耀是属于他的一样。

　　易云听得也是心潮起伏。

　　铁甲巨犀，那可是防御力著称的荒兽，却被李潇一箭射得四分五裂，不是死，是四分五裂！

　　这箭术，太可怕了！

　　其实对武者而言，射箭不是看精准，武者的眼力、精神力都很强，想射准，不难！

　　难的是灌注在弓箭上的元气，力道！

　　真正恐怖的射手不是百步穿杨的，而是百步之外，一箭射塌一座小山！

　　其实用弓厉害的那些人，往往本身就是强大的武者，他们的主战兵器未必是弓，可能是刀剑枪等，弓只是他们其中一件武器罢了，他们的近战同样厉害，肉身力量非常恐怖。

　　这个李潇，易云知道，他在地榜上，也是排名前十！

　　古老的神话中，有后羿射日的传说，太阿神国的镇国宝弓，名为射星弓。

　　当弓箭用到出神入化的时候，天上的太阳、星星都能射下来！这虽然有夸张的成分，但也说明了弓箭的威力。

　　对现在的易云而言，对战荒兽，弓箭也是大有优势，弓箭的猎杀速度，自然不是近战武器能比的。

　　看到李潇的箭，易云还能说什么，练吧！

　　一年之内，易云要用他的弓，他的刀，在天榜、地榜上争到一席之地！

　　一年之内进前一千，算是顶尖的人杰，可以得到神国各大势力的关注！但易云的目标，却不止于此！

　　……

　　太阿药山，延绵不绝，这其中灵杰之地无数，蕴含着不知多少未经发现的天地神藏！

　　此时，曜日当空，一个身穿麻衣的少年，在山林间穿梭，宛如猎豹一般敏捷。

　　他肩上挎着一张漆黑的长弓，背后背着一个硕大的箭壶，箭壶足有成人腰身粗细，其中扎着一捆捆森寒雪亮的箭矢！

　　虽然行装臃肿，但少年行为丝毫不受阻碍，前方无数陡峭的山岩，茂密的枝叶，对这少年而言，都形同虚设。

　　“蓬！蓬！”

　　少年脚步沉重，每一次脚步落下，都如同一个砸落的万斤巨锤。

　　落在山岩上，山岩炸裂！

　　落在树干上，树干爆碎！

　　陡然间，少年拔出一柄雪亮的长刀，刀锋横扫，三棵合抱粗细的大树如同细草一样被长刀斩断，切口光华得如同被砂纸打磨过。

　　少年抱起一棵大树，双脚踏地，以腿带腰，全身力量爆发，手臂猛然甩出！

　　“咻！”

　　随着一声刺耳的尖啸，合抱粗细的大树，如同流星一般飞出，直射天际！

　　少年如法炮制，连连抱起其余两株还在半空中的大树，一起甩出。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三棵大树划破长空，易云一跃而起，手挽太苍弓，弯弓搭箭！

　　嘣！嘣！嘣！

　　荒兽巨蟒蟒筋绞成的弓弦连续震颤，易云连射三箭！

　　三枚箭矢，射出的一瞬间就发出爆鸣之音，那森寒的箭头在空气中激起肉眼可见的波纹，周围迷蒙了一层薄雾！

　　这是箭速突破了音速所产生的音爆。易云的身体速度，还达不到音速，可是射出去的箭矢，达到音速却很轻松！

　　三枚箭矢，追着三株大树而去。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　连续三声炸响！已经飞远到天边的大树，被三根箭矢贯穿，直接炸裂开来，在空中爆碎成了无数的木屑和枝叶！

　　看到这样的场景，易云长舒一口气。

　　到今天为止，易云练弓已经十天了。

　　十天时间，易云不知道弯弓多少次，手指都被弓弦切割得满是血迹。

　　而到今天为止，易云的弓术虽然还不能跟那些资深试炼者相比，但在新人之中，恐怕没有多少能比得过他了。

　　“再过四五天，做好最后的准备，我便可以去捕捉那太古遗药了！”

　　关于捕捉天蕴紫阳参，易云心中已经有了一个完整的计划，能不能成功，就在此一搏了！


第一百八十八章 最后的准备

　　翌日傍晚，采药杂役处——

　　“王姐姐，这是我今天的收获。”

　　易云规规矩矩的把药篓放在石台上。

　　王姓女人懒洋洋的瞥了一眼，那轻飘飘的药篓，她只是伸手一掂里面的药材，便估计出易云这次的收获。

　　王姓女人轻哼了一声。

　　“越来越少了，真差劲！”

　　这一药篓的草药，绝对不超过八十龙鳞符文。

　　最开始的几天，易云每天都交上两百龙鳞符文的药材，一个新人，交这么多药材，确实让王姓女人感到惊艳。

　　这种水平，虽然比不上钟毅，但也没差多少了，两个月下来，起码也收入一万五千龙鳞符文，有这样的成绩的话，足以证明他敏锐的观察力和感知，神城应该会给予一定的额外奖励。

　　可是王姓女人怎么也没想到，大概从十天前开始，易云上交的龙鳞符文开始减半，一天一百多，而到了三天前，那就更过分了，一天只有七八十！

　　这些年来，王姓女人负责采药杂役处，也见到不少感知敏锐的试炼者，他们交药都是越来越多，几乎没见过像易云这样，越交越少的！

　　如果说易云一开始运气好，后来运气差了也说不通，运气这种东西，怎么可能全部都集中在前面几天时间呢。

　　那么只可能是易云不努力了。

　　想到这里，王姓女人一张脸阴沉了下来。

　　你可以没有天赋，天赋是爹娘给的，后天很难改变。

　　那些没有天赋的人，平庸也就罢了，因为他们不管怎么努力，都无法成为绝世人杰。

　　可是有天赋的人，却自己糟蹋自己的天赋，尤其他还是在太阿神城，占用着太阿神城的资源，却不肯努力，这种人，在王姓女人看来就是人渣。

　　世界上不知有多少人想要变强却没有机会，你有了机会却不珍惜，有了资源却白白浪费，简直不可饶恕！

　　太阿神城的资源，是提供给那些想要猎杀荒兽，保家卫国的英雄的，不是给你胡乱挥霍，将来混个爵位享尽荣华富贵的。

　　“八十二龙鳞符文！真是一天比一天少，你如果是自甘堕落，没人能救得了你，你要是来神荒军营混日子，我劝你趁早滚蛋！”

　　王姓女人劈头盖脸的一顿训斥，没给易云半点好脸色，她随手甩出了易云的身份令牌，差点甩在易云的脸上！

　　“呃……”

　　易云接过了自己的令牌，直接无语了。

　　他本来还有关于雷火能量的事情想要请教一下王姓女人，结果一看王姓女人的态度，便不想开口了。

　　“你还站在这里干嘛？”看到易云还杵在这里，王姓女人没好气的问道。

　　“没事了……”易云无奈地说道，在易云身后，就是赵倾城等人。

　　赵倾城也是奇怪，易云现在的收获怎么这么少。

　　“易云小弟弟，你怎么采药越来越少了？”

　　“没什么，运气不好吧，再加上最近有点累……”易云耸了耸肩，含糊了过去，他自然不能说他正在准备捕获太古遗药。

　　“倾城姐姐，我想弄一些强大的雷火法术，你可知道在哪里可以弄到？”

　　“雷火法术？”赵倾城微微一怔，不知道易云弄这个做什么。

　　“对。只要我能用的，威力越强越好！”

　　赵倾城想了想，说道：“太阿神城有专门出售符箓的地方，这些符纸都是太阿神城的大师制作，武者在猎杀荒兽的时候，如果遇到生命危险，就可以将阵法用出来，激发其中的力量。”

　　“哦？还有这种东西？”易云眼睛一亮，这正符合他的要求。

　　“是啊，神荒确实太危险了，有些荒兽，试炼者根本对付不了，如果没有保命符箓的话，死伤会更多，不过，神城其实还是不鼓励我们依赖符箓，所以符箓卖的特别贵，有些威力强大的符箓，要买到一千，甚至两千龙鳞符文。”

　　一千龙鳞符文，够新人忙活一两个月了，就算是那些资深试炼者，怕是也得为此奔波好多天。

　　用一张这样的符篆，等于几天白忙了。

　　“我知道了，带我去吧……”

　　太阿神城出售符篆的地方，在一片中央广场之上。

　　广场中心，有个巨大的阵法，阵法之中是一个宝塔型的建筑，宝塔顶端光芒闪烁。

　　这座塔，一共九层高，塔的大门上写了三个银钩铁画的大字——万宝塔！

　　“你把精神力联系到宝塔之上，就会查阅到你想要的符箓，支付龙鳞符文，就可以得到了。”

　　赵倾城在一旁解释道，自从易云帮了她的忙之后，她就一直乐于帮助易云，易云有什么需要，她都会给易云带到地方，并且详细的介绍所有规则和该注意的地方。

　　易云闭上眼睛，一时间，在他的精神世界之中，出现了一面巨大的墙壁，墙壁之上，贴满了形形色色的小东西。

　　这其中不光有符箓，还有丹药、荒骨舍利、阵盘等等，简直是琳琅满目，让人目不暇接！

　　易云发现，光是他看的这一面墙上，就有上万种东西了。

　　而且这样的墙壁，一面接一面的，一眼望过去，怕是有几十面墙了！

　　“数量真多！”易云不禁说道。

　　“当然多啊，这万宝塔是整个太阿神城唯一的交易中心！这里面可不单有大师的制品，还有试炼者制作的东西，有很多试炼者的主职业不是战斗，而是制符、炼丹、荒天师这些，他们炼好的丹药、符篆，就会拿到这万宝塔中出售，非常方便。”

　　“除此之外，一些试炼者猎杀了荒兽，其中的一些荒兽材料比较稀有，而神城给出的统一收购价格又不能让他们满意，这时候，他们也会选择在万宝塔中寄售的。那些荒天师、炼丹师看到，就可能买下来。大家都往万宝塔中放东西，所以这里的各种宝物，数量怕是有近百万了。”

　　“原来是这样。”听了赵倾城的解释，易云心中释然，有这样一座大阵，交易起来确实方便得很。

　　易云用精神力探索，很快找到了一面挂满了符篆的墙壁，五颜六色的符箓，刻画着各种诡异的阵图、符文，这些符箓，有荒兽皮做的，有黄纸做的，价格也是差别巨大。

　　其中便宜的只要十几个龙鳞符文。

　　这样的符篆也就是给新人用用，易云当然看不上眼。

　　他只挑选雷火的类别的，而且必须是大师制作的作品。

　　终于，易云看中了一件东西，那是一枚圆滚滚的珠子，只有龙眼大小，外表看起来像是纯金属打造。

　　珠子表面，布满了类似于荒兽图腾的诡异符文，只是精神力联系到这枚珠子，易云就感觉到了一股杀气，仿佛自己的精神力都要被这枚珠子吸进去一样。

　　这让易云心中一凛，他看向了这枚珠子的介绍——

　　天煞珠！

　　内核为珍品荒兽舍利，舍利表面纹刻上古阵纹，这是一枚出自大师之手的攻击型宝物，只能使用一次，将天煞珠扔出去，以元气引爆，就可以引发其中的雷火之力。

　　一枚天煞珠，要两千龙鳞符文，易云这将近一个月时间积累的财富，一下子缩水了一半！

　　“真贵！”

　　易云舔了舔嘴唇，这种级别的宝物，怕是只有排行榜上排名靠前的那些资深试炼者，才会准备个一两颗，以备不时之需。

　　自己一个新人，配备这种宝物，说出去怕是都会把人的下巴惊掉了。

　　当易云选中这枚天煞珠之后，它就被一团光芒包裹着，飞出了万宝塔，直接飞入了易云的手中，易云随手将它塞入事先准备好的玉盒里，放入了行囊。

　　赵倾城在一旁看着，也不知道光团中是什么东西，这是别人保命的手段，她也没有多问。

　　一枚天煞珠，对易云而言，还不够！

　　易云选来选去，想要的东西实在很多，无奈他的龙鳞符文所剩有限，只是又选了两三件东西，就全花完了。

　　区区几件宝物，花掉了易云近一个月来的所有收获，他真的是孤注一掷了！

　　如果这次捕捉太古遗药失败，那易云可能很长时间缓不过来，那样他就只能老老实实的采药破纪录，身法的修炼，弓术的修炼都可以放下来了。

　　准备工作都做好了，易云向王姓女人申请了为期七天的连续采药期限。

　　所谓连续采药期，就是晚上也不会回来，吃住都在药山上，一连七天！

　　很多试炼者，只是白天采药，晚上修炼，以前易云也是，而这一次，为了捕捉天蕴紫阳参，易云要有充足的时间。

　　“七天连续采药？”王姓女人瞥了易云一眼，嗤笑一声，这个不知所谓的小子，一天时间好好采药都坚持不下来，还七天时间？你能坚持几天？

　　“七天采药，你能装满你的药篓吗？随便你！”

　　王姓女人也懒得理会，她跟易云非亲非故，好好努力的人，她也会稍稍帮一下，至于自己堕落的，她才不会管。

　　七天时间批准下来了，这一天清晨，易云背着药篓，踏上了前往药山的传送阵。

　　胜败在此一举！


第一百八十九章 太阴之日

　　随着传送阵的道道白芒闪过，易云踏出了大阵。

　　这片药山，编号庚子，一个月前，易云被传送阵随机传送到这一座药山，之后这三十多天的时间里，他也一直在庚子药山中采药，这算是易云上个月和未来几个月内的专属药山了。

　　多数选择了采药的试炼者，他们被随机传送到一处药山之后，就几个月内不会再变换位置了，这样做的好处就是自己搜寻过的地方会记住，下次来就不会再搜了。

　　如果所有的试炼者每次都重新选择药山的话，那么就必然会出现一种情况，那就是你搜过的地方，可能是别人前几天刚搜过的。

　　易云这些天来，穿着流银衫，已经踏遍了庚子药山的大部分区域。

　　尤其天蕴紫阳参周围方圆百里区域内，易云已经熟悉得不能再熟悉了。

　　从传送阵出来之后，易云便轻车熟路的翻过了数座大山，靠近了血阳花所在的山崖。

　　此时，易云距离这片山崖还有几十里远。

　　他并没有急着去攀登山崖，而是在附近优哉游哉的采摘搜寻药材了。

　　他也不练身法了，流银衫已经被他脱了下来，长期穿着二百鼎重的流银衫，现在突然脱下来，易云只觉的自己的身体仿佛没有丝毫重量，当真是身轻如鸿，似乎一跃就能跃上云端！

　　这是易云的最佳状态，面对接下来的这一场大战，易云当然不会容许有任何影响自己速度的东西。

　　“又一株，黄阶上品的断魂草，这是一种毒药，可以用来制毒。”

　　易云自言自语着，将这株断魂草收了起来，太阿神城的炼药师，不但能炼制正面作用的丹药，也能制作起负面效果的药物，比如毒药，比如让人产生幻觉，麻痹修为的各种辅助药物，功能可以说是应有尽有。

　　在断魂草之后，黑灵芝、血盘根、紫心草……

　　易云一株又一株的采摘，速度不紧不慢，似乎是将天蕴紫阳参的事情忘了一样。

　　他就这样采摘了整整一天的药材，一直到夜晚时分，易云已经不知不觉的接近了血阳花所在的那一片山崖。

　　易云知道，天蕴紫阳参早已经发现他了，太古遗药非常机警，以易云的手段，想要隐藏行踪靠近太古遗药，那根本是痴人说梦。

　　此时，距离午夜尚有一个多时辰。

　　易云抬头望天，天空中没有月亮，夜色漆黑如墨！

　　易云早晨就来到了庚子药山之中，却故意在外面拖到现在才来这片石崖，就是在等待这一个时机。

　　今天是月初一，也就是“朔日”，这一天没有月亮，是太阴之日。

　　太阴之日的阴气在一个月三十天中最为浓郁，而午夜三更，又是一天当中阴气最浓的时刻。

　　也就是说，现在易云选择的时机，正是一个月中阴气最浓的时候！

　　天蕴紫阳参是喜欢血气，喜欢吞噬纯阳之力的灵药。

　　太阴之日午夜三更，正是它最为虚弱的时刻。

　　所以易云选择在这时候下手！

　　其实即便这样，易云也没有丝毫把握用太苍弓射中天蕴紫阳参。

　　天蕴紫阳参的速度太恐怖了，而且反应极快！

　　易云这些天来，不知花费了多少精力来搜寻关于天蕴紫阳参的资料，不光是《神荒秘藏》一书之中，其它凡是能找到的资料，易云都有阅读。

　　他不断的衡量自己的弓术和天蕴紫阳参能力之间的差距，最终得出的结论是，哪怕在十丈之内，哪怕自己射出的箭可以超过音速，也极有可能会被天蕴紫阳参躲开！

　　而一旦第一次攻击没有得手，那么以后，他就再也没有一丝可能捕捉到天蕴紫阳参了。

　　所以易云不得不慎重再慎重，不得不将一切都算计好。

　　“拼吧！看看到底是你的遁术强，还是我的箭快！”

　　易云心中默默的说着，身体一跃而起！

　　嚓！

　　随着轻到微不可闻的脚步声，易云背着药筐，踏上了这一片石崖的山石。

　　他以比猿猴灵巧百倍的身手，三下两下就攀上了这片悬崖的崖顶，简直如履平地。

　　夜幕中，一阵阵的山风呜咽，吹拂在人身上有阵阵透骨的冰寒。

　　平整的石崖上，一些风化的骨架随意散落着，在阵阵山风中萧瑟而立。

　　山崖之上，阴气很重！

　　在这片大陆上，有一些鬼物，就是喜欢在这个时候出来活动。

　　易云在这悬崖上站了好一会儿，闭目冥神，精神力缓慢的联系到紫晶之中，冥冥之中，易云有一种感觉，似乎有什么东西在看着他。

　　是天蕴紫阳参！

　　有紫晶在，易云对天地能量的感应十分敏锐，可是即便如此，在紫晶的视野之中，易云竟是没有能发现天蕴紫阳参的准确位置。

　　只不过，在周围汹涌的阴气浪潮之中，分明混入了一丝隐蔽的纯阳之气，那是属于天蕴紫阳参的气息。

　　天蕴紫阳参对易云的观察并不刻意，对天蕴紫阳参而言，它看易云，跟看待一只闯进它领地的野兔没有太大区别。

　　太古遗药存在了数千年，见过了不知多少试炼者，这些愚蠢的家伙从来没有谁能发现它。

　　还有几个试图抓它的人族强者，但也不能奈它如何，只有偶尔有太阿神城的圣贤来庚子药山，这太古遗药才会警惕而畏惧，提前躲藏起来，这样也安然无恙了。

　　像易云此刻的实力，太古遗药并没有感觉到威胁。

　　黑暗中，易云沉默着，他心中默默的计算着时间，此时，距离午夜尚有一个时辰。

　　易云看似随意的抽出了千军刀，他的紫晶视野虽然没能找准天蕴紫阳参的位置，但却早已经锁定了血阳花的所在。

　　这株血阳花，在自己左前方三十丈远处，深埋于地下！

　　易云现实走到了自己第一次发现血阳花的地方。

　　在那里，他前不久挖掘出的坑洞犹在。

　　易云脸上拿捏出了一丝疑惑之色，嘴里喃喃地说道：“这不是我上一次找到血阳花的地方么……当时我是怎么了，刚刚挖到血阳花，来不及采摘就看到很多尸体从坟墓中爬出来，我杀死了很多，可是杀到后来却什么都不知道了，等我醒过来的时候，全身受伤，什么尸体、血阳花都不见了，像是做梦一样……”

　　易云自言自语着，在不远处，天蕴紫阳参一直悄悄的观察着这个有趣的人类。

　　它有一定的灵智，能理解易云的话语。

　　人类，真是愚蠢的物种，中了幻术都不知道，竟然以为自己是做梦。

　　这样愚蠢的物种，竟然也妄图采摘血阳花，简直是痴心妄想。

　　易云似乎疑惑了很久，突然，他挥下了千军刀，刀光如电，毫不留情的劈落下去。

　　“蓬！”

　　土石迸溅，地面上出现了一个深深的，黑漆漆的裂缝。

　　易云犹豫了一下，小心的把手探了进去，在黑暗中摸来摸去，当然，什么都没有摸到。

　　他喃喃自语道：“上次不是就在这里吗？这血阳花……跑了不成？”

　　看到易云蠢到这种程度，天蕴紫阳参如果能做出表情来，一定会笑得眼泪都出来了。

　　人类都是这么蠢吗？不说他们中了幻术还不知道，他竟然天真到以为来这里还能找到血阳花。

　　简直是愚不可及！

　　这时候，易云已经换了一个地方，又开始挖掘了。

　　当然，再次挖了个空。

　　易云却完全不灰心，他挽起袖口，在平坦的悬崖上到处挖掘起来，大有将这里掘地三尺的势头。

　　在太古遗药的眼里，易云的行为显然很可笑。

　　然而慢慢的，它却似乎没的开心了，他发现，易云虽然在漫无目的的挖掘，可是却逐渐靠近了血阳花所在的位置。

　　这……怎么这么巧？

　　易云纯粹乱挖，竟然也快找到血阳花了。

　　眼看着易云现在挖得越来越仔细，越来越深，这么下去，真的可能被他挖到血阳花了！

　　这难道是傻人有傻福？

　　天蕴紫阳参当然不能看着易云挖走血阳花了。

　　它突然觉得，上一次给这个愚蠢人类的教训还不够深。这一次，一定给他一个更深刻的教训，最好能想办法解决了他，一劳永逸。


第一百九十章 双阵

　　对天蕴紫阳参而言，想把一个人杀掉是很困难的事情。

　　天地灵药跟荒兽不一样，它们有先天性的不足。

　　太古遗药修成太古遗药，不死神药之后，虽然寿命会变得无比悠长，但也难逃被采摘、捕捉的命运。

　　有些太古遗药，甚至连天蕴紫阳参都不如，它们即便成为太古遗药后，也没有遁地遁水的能力，还是乖乖的给人采摘，给荒兽吞噬。

　　这种类型的药物，想要生长成太古遗药就太难了。

　　这些药物，除非实在是地域隐蔽，这期间都没有被人发现，可以给它万年时间吸纳天地精华。

　　要么就是有强大的荒兽守护，有些太古荒兽，会守护一枚太古遗药成千上万年，一直到它成熟后吞食掉。

　　这样，它们才有机会变成太古遗药。

　　此时，天蕴紫阳参想要用幻术迷惑易云很简单，但是杀死易云却并不容易。

　　它至少要再吸数千年的天地精华，纯阳之气，才有能力将幻境进化成真正的杀阵。

　　不过，天蕴紫阳参虽然很难杀人，但让人沉浸在最可怕的幻境中，让对方意识错乱，一直到精神崩溃，成为疯子还是有可能的。

　　如果侥幸对方在发疯的过程中死去，那么这个人类的尸体，倒是可以作为血阳花的养料。

　　天蕴紫阳参，开始积蓄力量，它慢慢凝聚着天地间不多的纯阳元气。

　　它要解决掉易云，否则易云可能会三番五次的来寻找血阳花，甚至引来人族大能，那样的话，连它自己都要遭殃。

　　现在临近太阴之日的午夜，天地间的纯阳之气已经降到了最低点。

　　天蕴紫阳参的能力，在这个时刻会被削弱三成，但别说是削弱三成，就算是只剩三成，天蕴紫阳参也不会认为一个修为不过紫血境中期的少年，能对自己构成哪怕一丁点威胁。

　　别说是紫血境了，就算是元基境巅峰也是白搭。天蕴紫阳参最大的生存倚仗就是融入周围的环境中隐藏自己，除非是人族圣贤到此，否则根本没有人能够察觉到它的存在。

　　就在天蕴紫阳参在积蓄力量，打算发动幻术攻击易云的时候，它突然发现易云弯下腰来，在地上放置了两件东西。

　　那是两块一尺大小的圆盘，一块玄黑色，另一块是冰蓝色。

　　这两块圆盘看上去很古拙，外面纹刻了密密麻麻的符文，像是龟壳一样，丝毫不起眼。

　　天蕴紫阳参虽然有灵智，但对阵道之术、荒天术、功法修炼等，都是一丁点都不了解。

　　修炼、制符、阵法这些几乎是人类的专属技能了。

　　人族在寿命、肉身强度、对天地元气的亲和力等方面，要逊于其它种族，可是人族能够在这片荒古大陆上，稳稳的占据一席之地，靠的就是人族的创造力、学习能力和传承。

　　让一株灵药来理解阵法、符箓这些东西，那显然是不可能的事情了。

　　天蕴紫阳参不知道易云的这两块阵盘拿来做什么用的，虽然直觉上，一个十几岁的人族小子，不可能威胁到自己，但作为天生机警的太古遗药，它还是暗暗留意了易云放下来的这两块阵盘。

　　它并不担心，只要发动一次强大的幻术攻击，让易云的识海崩碎，那么不管易云放下什么阵盘，都无关紧要了。

　　夜，深沉如水，连星星都被云遮蔽了，易云心中一直默默的计算着时间。

　　距离午夜三更整点，只有几十个呼吸的时间了。

　　易云放缓了呼吸，将自己的一切调整到了最佳状态。

　　慢慢的，周围的阴气越来越浓郁。

　　就连易云手下的两块阵盘，也隐隐的散发着一股阴寒的冷意，触手所及，就像是两块寒冰。

　　这两块阵盘，也融入到了太阴之日的午夜中，阵盘散发出的气息，与天地元气汇聚到了一起。

　　两块阵盘，一块镌刻了天阴阵，另一块，则镌刻了枯蝉阵。

　　两块阵盘都是太阿神城的大阵师打造，易云的龙鳞符文除了购买那枚天煞珠之外，其它的基本都花在这两块阵盘上了！

　　在天阴阵的阵盘上，还贴了一张淡紫色的符箓，这是一张很便宜的启动符。

　　这符箓跟易云心意相通，只要他心念一动，启动符就会第一时间将天阴阵阵盘启动。

　　布局妥当的时候，夜更浓了，时间已经悄无声息的接近了午夜三更。

　　太阴之气浓郁到了极点，连易云都感觉到了那股隐隐的冰寒，似乎要渗入骨髓一般。

　　易云瞬间浑身肌肉绷紧，看似漫无目的的走着，其实越来越接近血阳花！

　　而就在这时候。

　　嗡！

　　易云耳边，响起了一声轰鸣！

　　易云魂海巨震，头疼无比，这是来自于天蕴紫阳参的精神冲击！

　　这一次精神冲击，比上一次的强烈十倍不止，可见这天蕴紫阳参，是凝聚了足够的力量，想要一举击溃易云的魂海！

　　但是，易云早在上药山之前，就吞服了一颗清神丹，这清神丹当然也是易云早就准备好的，它价格并不贵，却已经足够了。

　　易云清晰的感觉到，在自己魂海剧痛的一瞬间，一股潺潺的清心之力从自己的丹田中流出，直冲他的魂海，宛如一泓清泉，让他的脑海瞬间清明了许多，疼痛也减轻了。

　　易云知道天蕴紫阳参的拿手好戏是幻术攻击，又怎能不提前做准备？

　　易云原本就有紫晶的能量视野，此时再加上清心丹的药力，他几乎是一瞬间就恢复了清明！

　　但现在依旧不是对天蕴紫阳参动手的时候，易云很清楚，即便他在十丈之内，以太苍弓弯弓射箭，也几乎射不到天蕴紫阳参。

　　易云可以在十里之内，射中一切不动的，或者规律移动的目标，但是对于自己会躲闪的东西，易云却还没有让箭矢转弯的能力。

　　天蕴紫阳参的速度太快了！

　　易云的箭追不上它，那射中它只有一个可能，那就是——算准天蕴紫阳参的下一步动作！

　　易云在等待着最后的时机。

　　此时，易云周围的天地，已经慢慢变换。

　　从悬崖变成了苍茫的荒野，一股蛮荒气息扑面而来。

　　轰轰轰！

　　大地颤抖，有如小山般在大地上奔腾的巨兽，带着仿佛能够撞碎一切的气势向易云冲击过来。

　　这是精神冲击之后，紧随而至的幻术攻击。

　　易云完全没了第一次面对幻术攻击的不解和迟疑。

　　他认出了眼前的场景，这是他第一次进入太阿神城时，从浮云飞舟上张望时看到的神荒景象。

　　心念一动，易云装作被幻术迷惑，他提着千军刀，向着那些巨兽冲去。

　　幻象毕竟只是幻象，易云心中没有恐惧，看起来再强大的荒兽，在易云面前也不过是一道虚影而已。

　　“嚓！”

　　千军刀斩落，一头在现实中可以秒杀易云的强大荒兽，却被易云一刀劈成了两半！

　　刀影挥舞，寒光森森，易云手持千军刀大开大合，鲜血飞溅！

　　一头又一头可怕的巨兽，被易云斩开！

　　而易云看似混乱的左突右冲，却在迂回的躲闪和前进之中，慢慢的逼近太古遗药！

　　十丈！

　　九丈！

　　八丈！

　　距离一点点的靠近，易云屏住呼吸，心中一次次的计算着距离。

　　他假装陷入幻术，实际上却在酝酿着必杀一击！

　　而就在易云靠近到距离天蕴紫阳参七丈的时候，这株太古遗药终于心生警觉！

　　虽然它完全瞧不起易云，但是太古遗药的天性，却让它习惯性的远离人类。

　　它悄悄的往后退了一点，但并没有退太多，否则它的幻术，也不能继续攻击易云了。

　　看到太古遗药后退，易云一颗心微微一沉，也打消了在混乱中悄悄靠近天蕴紫阳参的打算。

　　太古遗药，果然天性谨慎，哪怕是对自己完全没有威胁的人，它们都会下意识的保持距离。

　　如此一来，想与太古遗药距离拉近到一丈之内，以千军刀攻击的想法根本不切实际了。

　　易云还是要靠弓箭，来发出这致命一击！


第一百九十一章 划破黑夜的一箭

　　易云不再试图靠近天蕴紫阳参了，如果再靠近它一次，必然会引起怀疑。

　　此时，易云距离天蕴紫阳参的距离是八丈远，易云猜测，这应该是天蕴紫阳参能接受的极限距离了。

　　易云握紧千军刀，依旧在斩杀幻象。

　　一头又一头的荒兽被易云斩杀，鲜血撒空！

　　幻象世界中的易云已经全身被鲜血染红了！

　　慢慢的，连易云的眼睛都红了，他原本漆黑清澈的眸子之中，充斥着一股嗜血的暴虐，他似乎已经完全沉浸在杀戮的世界之中，渐渐迷失本心。

　　天蕴紫阳参，可以让人永久的沉浸在幻象世界，如果迟迟不能醒来，那便可能消耗掉所有的元气，直到力竭而死。

　　易云渐渐的疯狂，他手中的千军刀疯狂的挥舞，似乎整个山崖都要被他斩开！

　　就在这时候，易云摘下了手中的太苍弓！

　　“嗖嗖嗖！”

　　易云弯弓射箭，射向眼前根本就不存在的太古巨兽幻象。

　　一个个的幻象，被追风箭射中，炸裂！

　　这是易云的最后一个准备，摘下太苍弓，能让易云在最短的时间内向天蕴紫阳参发动攻击，否则由千军刀切换为太苍弓的时候，难免需要一个短暂的停顿，面对太古遗药，任何停顿都必然导致失败。

　　易云此时故意放慢了箭速，每一箭射出，都只有平时易云极限箭速的三分之一而已，这样的箭，在天蕴紫阳参看来就如同玩具一样，根本没有任何威胁。

　　天蕴紫阳参在等待着，在它看来，易云已经完蛋了，当这个人类完全陷入幻象世界之中，渐渐疯狂后，那么他力竭而死就只是时间问题了。

　　除掉这个隐患后，它又能在这药山之中继续培育血阳花，慢慢的吸纳纯阳之气了。

　　数千年之后，它就能完成进化，变得更加强大，到时候，它就可以逃出太阿神城的药山封锁。

　　这庚子药山的大阵，乃是太阿神城第一任城主布置下来，天蕴紫阳参已经被这药山大阵禁锢了数千年时间，这对它而言就是一个牢笼，它早就想逃出去了。

　　到时候天大地大，它可以去那无限神荒，去寻找灵杰之地，寻找更多的纯阳药草，吞噬它们的力量，供自己慢慢成长、进化！

　　很可惜的是，血阳花只有一株。

　　如果有两株血阳花，或者其它纯阳药草，就可以帮天蕴紫阳参吸纳更多的天地元气，也许只要千年，它就能从药山大阵中逃走了。

　　天蕴紫阳参用自己不多的灵智，思考着自己未来，而就在这时候，天地元气突然发生了轻微的异变。

　　安放在不远处的两块阵盘，突然发出一声轻响，一道火焰燃烧了起来。

　　这道火焰的来源，正是天阴阵的启动符！

　　天蕴紫阳参当然不懂得启动符这种东西，也不知道这燃烧的火焰意味着什么。

　　出于小心起见，天蕴紫阳参的感知延伸到易云这个阵盘主人的身上，它看到易云依旧在用太苍弓胡射一气，而且这个时候，易云双目血红，瞳孔也失去了焦距，速度明显减慢，似乎就要彻底失去本心了。

　　阵盘此时的异动，似乎跟易云没什么关系。

　　事实上，阵盘一旦发动，总会有个结果。

　　这个时候阵盘主人意识出了问题，那大阵依旧会运转，只不过可能会渐渐失控，不再能发挥阵法原有的威力。

　　呼呼呼！

　　天阴阵阵盘上的启动符剧烈的燃烧。

　　这块阵盘，原本一直在汇聚方圆数十里范围内的天地阴气，在启动符燃烧的时刻，这股阴气急速的紊乱开来，形成了一个阴气漩涡，向周围扩散开来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　漩涡旋转，释放出了一股沉郁的阴气波动。

　　那冰寒的气息以那波动为中心，开始向四面八方扩展。似乎要绞杀周围的一切，威力也越来越强！

　　此时本就是天地间阴气浓郁的一刻。这股即将要爆发的天阴阵波动，更是将这股阴气推演到了一个极致。

　　距离阴气漩涡位置太近的血阳花，哪怕它深埋在地下，却被这股气息所压制，它身上红艳艳的光泽已消失，看上去就跟普通的红野果一样。

　　而天蕴紫阳参，它毕竟是太古遗药，在这样的环境之中，它并没有受到太大的影响。

　　只是，这样紊乱而浓郁的阴气漩涡，依旧让天蕴紫阳参隐隐的感到一丝不安。

　　它想要带着血阳花尽早离开这里，可是眼看着易云已经要彻底疯掉，它又不想功亏一篑。

　　如果这次不能一鼓作气将这个人类解决掉，那么哪怕这个人类再蠢，他怕是也要意识到事情不对了，一旦他回到太阿神城之后，向太阿神城高层禀报，自己的好日子就到头了，日后可能经常有人族圣贤光顾庚子药山，那么它就要时时刻刻提心吊胆，更别提培育血阳花，吸收天地纯阳之气了。

　　只要再坚持十几息的时间，解决这个人类，它就可以安然离开这里，到时候随便这阵盘怎么样，都与它无关了。

　　天蕴紫阳参的打算很完美，然而就在这时，异变突生！

　　那个天阴阵汇聚起来的阴气漩涡，突然射出了一条成人手臂粗细，绞杀一切的漩涡之箭！

　　这漩涡之箭，似乎只是天阴阵在无主状态下，因为能量满溢而发出的无意识攻击。

　　漩涡之箭并没有射向天蕴紫阳参，如果射向天蕴紫阳参，它完全可以闪避开来。

　　可是偏偏，它射向了血阳花！

　　此时阴气漩涡距离血阳花太近，血阳花又没有什么自卫能力，这一次攻击，血阳花必然被这阴气绞杀，毫无悬念！

　　这绝对是天蕴紫阳参不能接受的事情。

　　天蕴紫阳参需要不断的吸收纯阳之气来成长，最终逃出太阿药山，这血阳花对它来说太重要了。

　　它不但帮助天蕴紫阳参直接吸收天地元气，而且千年之后，天蕴紫阳参还可以直接将血阳花全部吸收掉，完成最后的进化。它怎么能容许这阴气漩涡破坏血阳花？那样的话，它至少还要多耗费一两千年时间，才可能逃出太阿药山。多这么长时间，它说不定就被人族圣贤发现了！

　　天蕴紫阳参再也顾不得用幻术来攻击易云了，它不顾一切的向血阳花冲去！

　　那天阴阵汇聚起来的纯阴之气的漩涡虽然危险，但其实并不能威胁到天蕴紫阳参。

　　可是，就在天蕴紫阳参冲向血阳花的一瞬间，一直看似陷入幻象之中的易云，身体猛然绷紧！

　　他的双目在刹那间迸发出两道精芒，犹如鹰隼一般盯紧了天蕴紫阳参的动作！

　　他精心布置好的一切，就是为了等待这不足百分之一个眨眼的瞬间！

　　对天蕴紫阳参而言，再准的箭都没有意义，它的速度太快，会闪避一切攻击，那么唯一击中它的可能，就是算准他的下一步动作！

　　这是易云唯一的机会！

　　进入入微大成境界之后，易云对于细节、变化的把握达到了某种极致，他心中瞬间将天蕴紫阳参前进的轨迹计算清楚。

　　太苍弓早已挽好，漆黑油亮的弓弦绷紧，蕴藏着一缕隐而不发的精芒！

　　易云一直扣紧弓弦，佯装射太古巨兽虚影，其实他等待的，却是这致命一击！

　　易云全身的能量，如潮水一般涌入太苍弓，太苍弓那用太苍铁精打造弓身，发出龙吟一般的清鸣，易云的手指，骤然松开。

　　“嘣！”

　　仿佛凭空响起一声霹雳，太苍弓的弓弦猛然弹向前方，一股巨大的力量传递到追风箭上，箭头蕴藏的磅礴力量劈斩空气，在夜空中激荡出肉眼可辨的寒芒，循着奇异的轨迹，直射天蕴紫阳参而去！

　　这一箭，是易云能达到的极限攻击！

　　追风箭飞过一条凄厉的直线，绚烂的箭芒划破了浓郁的黑夜！

　　急于救血阳花的天蕴紫阳参，几乎是撞在了这一箭上！

　　它怎么也没有想到，已经快完蛋了的易云，一个修为只有紫血中期的，年龄不过十二三岁的小孩子，他会在这个时候突然暴起，如蛰伏的猛虎一样，发出如此惊世一击！

　　以天阴阵攻击血阳花，吸引了天蕴紫阳参的全部注意力，同时算准天蕴紫阳参的行动轨迹。

　　这一切，都做到了完美！


第一百九十二章 遗药到手！

　　天蕴紫阳参真的无法相信，它尤其善于隐藏之术，哪怕顶尖的人族雄主，站在它面前也无法发现它的踪迹。

　　可是现在，一个修为极低的小孩子，他怎么可能发现自己，并且发出如此可怕的一击？

　　从精心挑选的太阴天时，到看似随意布下的阵盘，还有对自己动作轨迹的把握！这都意味着，这个少年已经算计好了一切，早在第一次采摘血阳花的时候，他就已经察觉到了自己的存在，他处心积虑了大半个月的时间，就是为了布下这一个完美的杀局！

　　可怕的少年！

　　天蕴紫阳参已经来不及考虑了，此时易云射出的追风箭，已经射到了天蕴紫阳参前方不足一尺处！

　　闪避，已经完全来不及！

　　易云的这一箭，速度是之前箭矢飞行速度的三倍不止！

　　先示敌以弱，让天蕴紫阳参放松警惕，以为易云的弓术不过尔尔，再一击必杀！

　　就连这一点细节，易云也没有疏漏，这次捕获太古遗药的计划，易云可以说是做到了完美！

　　千钧一发之际，天蕴紫阳参不惜损耗了体内精气，将自己体内的纯阳之气催动到极致，想要挡下这一箭！

　　紫血中期武者的攻击力非常有限，一般而言，这种攻击根本无法突破它的元气防御！

　　然而这一调集纯阳之气，天蕴紫阳参却发现，它所拥有的纯阳之气根本所剩无多，现在原本就是一月之中阴气最浓郁的时刻，而且天蕴紫阳参之前用幻术攻击易云，也耗费了太多的力量。

　　这太阴之日的午夜三更，易云精心挑选的时机，在这个时候又一次发挥了作用！

　　可是，这还是没用，天蕴紫阳参自信，即便它只剩下不多的纯阳之气，也能防住这一箭。

　　到时候，它最多只是轻伤。

　　它已经决定了，这一次逃生之后，它再也不回到这个地方了，就此深潜地下，潜伏个数百年再出来，那株血阳花它也不要了。

　　血阳花虽然重要，但也没有自己的命重要。

　　这个少年太可怕了，光是他一个人就能让自己如此狼狈，如果他再带上一个人族圣贤的话，那么它必死无疑！

　　想到自己之前想要将这个少年当成血阳花的养料，天蕴紫阳参就觉得后怕不已，自己实在太轻敌了，这个少年根本是一个吃人不吐骨头的恶鬼。

　　人类，果然是狡猾的物种！

　　随着纯阳之气汇聚，天蕴紫阳参周围，出现了一层蒙蒙的纯阳之盾，要抵挡追风箭的冲击！

　　而就在这时候，易云已经展开他入微大成的身法，向相反的方向逃离开来，他的嘴角泛起一个轻微的弧度，心念一动，默念道——

　　“爆！”

　　追风箭在射中天蕴紫阳参元气护盾的一刹那，森然寒亮的箭镞发出了耀眼的闪光，那箭镞之中，分明镶嵌了一枚散发雷火气息的珠子！

　　天煞珠！

　　太阿神城大师所打造的必杀法宝！易云足足花费了两千龙鳞符文，就为了购买这一枚小小的珠子！

　　这一支镶嵌了天煞珠的追风箭被易云特别放置在箭壶中，在易云准备引动天阴阵启动符的时候，他将这支特殊的箭扣在了手里，并拉满了弓弦！

　　雷火之力，在那一刹那爆发出来！

　　轰隆隆！

　　一声可怕的巨响，夜空被完全撕裂了！

　　熊熊的冰蓝色火焰爆发出来，火焰之中迸射出无数蟒蛇般的黑色电光！

　　火，是寒冰冷火！

　　雷，是阴煞之雷！

　　天蕴紫阳参惧怕雷火之力，但是在雷火之力中，它最惧怕的，便是阴火和阴雷！

　　这样的雷火之力，便是天蕴紫阳参最可怕的克星！

　　狠毒，太狠毒了！

　　根本是置之死地，不留任何哪怕一丝一线的生机！

　　“嗄——”

　　天蕴紫阳参发出一声凄厉的惨叫，它周围的纯阳护盾在能量风暴之中“砰”的一声爆碎开来！

　　阴煞之雷与寒冰冷火交织在一起，无数的火网和雷蛇在狂暴的吞吐，它们融入了天地间的纯阴之气，宛如风暴一般席卷过来！

　　咔嚓！咔嚓！

　　悬崖的山石在寒气中崩裂，又被冷火灼烧，在寒冰之中似乎要化为灰烬！

　　极阴雷火之力，这股完全克制天蕴紫阳参的力量在近距离爆发，一整片石崖都被席卷！

　　而易云，早在爆炸产生之前，就已经逃离这片区域，在雷火之力吞吐的一瞬间，他跳下了山崖。

　　轰隆！

　　无数的土石，在易云头顶飞过！

　　心念一动，易云身体蒙出了淡淡的青光，像是一层铠甲似的将他包裹住。

　　这是易云在万宝塔中最后购买的一件东西——青玄护身符。

　　这张符纸之中，蕴含青木之力，生生不息，在极阴之气席卷的时候，这蕴含着旺盛生机的青木之力，可以将易云受到的伤害减少到最低！

　　青玄护身符并不是大师的作品，但也卖得不便宜。

　　易云购买青玄护身符的时候，注意到了它的制作者，这张符纸正出自人榜第一的洛火儿之手！

　　洛火儿的作品，在太阿神城非常受欢迎。

　　因为她的作品质量上乘，信誉也有保证。

　　这张青玄护身符没有让易云失望，那蒙蒙的青光抵挡了大部分的阴气冲击，再加上易云早就跳下山崖，所受波及很小，所以他根本没受什么伤。

　　一些少量的阴气涌入易云的血脉之中，也被紫晶直接吸收了。

　　这么长时间来，易云早已经摸清了本源紫晶吸收能量的规律，它只能吸收无主的能量，也就是那些跟主人失去了精神联系的能量。

　　比如药草，采摘下来的药草已经死了，易云便可以吸收其中的能量。

　　太古遗种雕塑也是死的，如果是活着的太古遗种，易云是没办法从它们身体里直接夺走能量的。

　　易云也不知道紫晶吸收能量为何是这样的原理，大概这就属于本源紫晶的法则吧。

　　落在半空中，易云身体强行扭转，身法入微大成后，易云对周围环境气流的精准控制，让他不可思议的在空中侧移了三丈距离，飘飞到了悬崖壁前。

　　“嚓！”

　　千军刀插入悬崖岩壁，激起了一连串的火星！

　　易云凭借千军刀，生生的止住了自己下降的身体。

　　接着，易云手脚并用，如灵猿一般向悬崖顶部攀爬而去！

　　早在易云落下山崖的时候，易云就发动了第二块阵盘——枯蝉阵。

　　易云刚才摆下了两块阵盘，上面是天阴阵，下方枯蝉阵。

　　枯蝉阵是易云买下来的，出自大师之手的最后一件物品。

　　易云买下的三件大师物品，最贵的是天煞珠，其次是天阴阵，而枯蝉阵最便宜。

　　枯蝉阵只是一个封印阵法，被枯蝉阵封印起来的荒兽或者灵药，就如同秋天枯树上的寒蝉一样虚弱，行动缓慢，甚至干脆不能动弹。

　　枯蝉阵是以得名。

　　枯蝉阵是易云设下的最后一道保障，易云不能确保天煞珠配合天阴阵能否直接让天蕴紫阳参失去行动能力。

　　万一天蕴紫阳参还有一分力气，被它用土遁逃掉了，那易云就亏大了。

　　所以再来一个枯蝉阵，在最后关头封锁掉天蕴紫阳参的逃跑可能，这才万无一失！

　　易云一跃来到了崖顶，此时山崖之上，汹涌的阴气依旧在肆意席卷，每一缕风声无比刺骨，吹拂在人身上像是刀在劈，很是刺痛。

　　地上的枯草、乱石早已经被夷平了，崖顶都被削了一层，所剩不多的碎石上都蒙上了一层白霜，这些白霜，以那天煞珠爆发的中心向四方成发射状铺散开来，一层又一层，就像是一朵巨大的白莲花一般。

　　一场恐怖的爆炸，孕育出了一朵白霜凝结的莲花，这样的结果，倒是给易云一种欣赏杀戮美学的感觉。

　　此时在白莲花的中心，易云终于以肉眼见到了天蕴紫阳参的真身！

　　它只是一截一尺来长，手腕粗细，类似于木棍的东西。

　　它浑身青紫色，半截埋在土里，全身雷火萦绕，一大半凝结了冰霜，看起来十分凄惨。

　　天蕴紫阳参的根须，几乎全被天煞珠炸断了，连主干都炸掉了好大一块。

　　这当然会损伤天蕴紫阳参的药性。

　　这是没有办法的事情，易云机关算尽，全力以赴，才勉强抓到了天蕴紫阳参。

　　在这过程中，他根本不敢有丝毫的留手，否则必然失败。

　　不过……

　　其实对易云而言，真的弄伤了太古遗药，也没什么关系的。

　　太古遗药蕴含的能量的确精纯，但论能量总量，其实要比太古遗种差了好大一截。

　　一般人采集太古遗药，唯恐太古遗药受一点损伤，因为那样的话，天地元气就会从太古遗药的伤口处流溢出来，大大浪费药力。

　　这株天蕴紫阳参也是如此。

　　其实别说是太古遗药了，就算是凡人挖掘野山参，也要用小毛刷将野山参的根须一根一根的清理出来，不能断掉半点，否则就会流失精气。

　　易云能感觉出来，天蕴紫阳参中蕴含的精纯能量，在沿着那些伤口缓缓消散。

　　易云轻轻一笑，精神力联系到了本源紫晶，一时间，那些原本要逸散的元气和药力，竟是慢慢的凝聚成一颗颗小小的光点，慢慢的向易云飘了过来。

　　这些逸散的能量，离开天蕴紫阳参之后已经不受控制，完全是无主能量，本源紫晶可以轻松吸收。

　　看着如此精纯的能量，易云下意识的舔了舔嘴唇，他的表情，就像是一个吃货，突然看到了一桌的山珍海味一般。


第一百九十三章 吸收天蕴紫阳参

　　如果易云直接用紫晶吸收完整药草中的能量，容易引起太阿神城炼药师的注意和怀疑。

　　可是像现在这种情况，天蕴紫阳参已经受了严重损伤，易云只是吸收它逸散出来的药力，那却不会有人怀疑了。

　　当然，这种事情易云也只能偶尔做一次，他不能每一次采回去的药都是严重受损的那种，而且受损的药物，其价值会大大降低，太阿神城支付的龙鳞符文也会少很多。

　　总的来说，这么做对易云的好处并不是很大。

　　在紫晶的控制之下，天蕴紫阳参的药力没有一点浪费，全部被易云吸了过来，这些能量凝聚成光点，像是一个个飞舞的精灵一般。

　　就在易云打算吸收这些能量的时候，原本已经如同一截枯木的天蕴紫阳参突然嗖的一声钻入了土中！

　　这株天蕴紫阳参，在被如此重创的情况下，竟然还伺机逃跑。

　　可是这并没有任何用处，在天蕴紫阳参刚刚逃走不到一个呼吸的时间，周围黑光闪烁，一道光幕凭空出现，禁锢住了方圆十丈的范围。

　　“呯！”

　　天蕴紫阳参撞在了光幕上，被反弹了回来。

　　这是封印灵物专用的枯蝉阵，天蕴紫阳参如果是全盛状态，还有办法逃出这个大阵，可是现在，却完全不可能了。

　　天蕴紫阳参哪里受过这样的重伤，它此时灵智混沌，它能感觉到自己的力量在一点一点的流逝，这些能量竟是慢慢的向易云飘了过去。

　　易云提着千军刀，慢慢向天蕴紫阳参走来。

　　他并不会有丝毫留手，天蕴紫阳参狡猾得很，易云都在考虑是不是该将它切成一段段的分装起来，否则让它中途溜走的话，那就功亏一篑了。

　　就在这时候，天蕴紫阳参突然发出一声婴孩一般的尖叫，它向着易云冲了过来，它将体内仅剩下的纯阳之气凝成了一道精神之剑，直刺易云的眉心！

　　它要孤注一掷，拼死一搏！

　　易云毫不犹豫，手持千军刀，一刀劈斩下去！

　　“咔嚓！”

　　一方是强弩之末，一方是以逸待劳，碰撞的结果毫无悬念，金剑破碎，千军刀直挥而下！

　　砰！

　　天蕴紫阳参被千军刀扫了出去！

　　易云还是没有选择将天蕴紫阳参一斩两段，这样它的价值就会大大降低了。

　　不过，易云发现，即便这样，天蕴紫阳参的灵识也在迅速减弱，它似乎要死了。

　　一株太古遗药的死，就意味着它用数千年时间修炼出来的灵智将会消失。

　　对此，易云没有什么怜悯之心，本来他跟天蕴紫阳参之间，就是你死我活的争斗，如果他没能杀死天蕴紫阳参，反而被天蕴紫阳参用幻术制服，那么他的下场，可能就是沦为血阳花的养料了。

　　易云看着天蕴紫阳参，发现它表面的色泽在逐渐暗淡，一道道精纯的力量，渐渐离它而去，它自己现在也是不想活了。

　　被抓住炼药，还不如一死了之。

　　“嗯？这股力量？”

　　易云抓住天蕴紫阳参的根茎，在紫晶的视野中，他看到了一股精纯的紫色能量，从天蕴紫阳参的伤口散逸出来，这股能量，就如精气狼烟般凝成了一股。

　　狼烟一般的能量形态，易云还是首次见到。

　　之前他见到的能量，都是形如光点一般。

　　易云稍稍迟疑了一下，便以本源紫晶为媒介，牵引着这股狼烟，连同之前天蕴紫阳参逸散的能量光点，一起吸入了体内。

　　一时间，药香沁鼻，舒适无比！

　　易云趁这个时候，迅速的拿出一个一尺见方的玉盒。

　　这是用莲华玉打造的药盒，可以最大程度的保存药力。

　　天蕴紫阳参已经严重受损，想要把完全把药力保持下来根本不现实，现在只好能存多少存多少了。

　　存不了的，则由易云用紫晶统统吸收掉。

　　这些能量光点入体，易云便感觉到四肢百骸灼热起来，天蕴紫阳参的药力，开始慢慢的发挥作用。

　　而最让易云感到意外的，却是那形态与能量光点截然不同的，如同狼烟一般的能量。

　　这股能量涌入了易云的魂海之中。

　　“轰！”

　　在这股能量进入易云魂海的时刻，易云只觉得魂海巨震，随即，在易云的识海中，涌起了重重幻象。

　　这些幻象，纷杂错乱，有的是神荒与太阿神城的情景，有的是在连氏部族时，易云跟姐姐的艰难生活，还有在前世之中，易云生活的点点滴滴。

　　嗯？这是……

　　看到这纷杂的幻象，易云突然明白过来，这紫色狼烟一般的能量，其实就是天蕴紫阳参灵智破碎之后所剩下的精神力！

　　天蕴紫阳参虽然只是一株药草，但是它孕育出灵识之后，却拥有极强的精神力。

　　否则，它也不会让人产生幻象了。

　　精神力是天蕴紫阳参的攻击手段和自保手段，天蕴紫阳参死亡之后，它破碎的精神能量，是最好的养魂良药。

　　易云心中一喜，开始静心吸收这些能量，一时间，他的魂海中似是涌起了潺潺溪流，天蕴紫阳参的精神能量，像是春泉一样，洗涤滋润着易云的魂海，让易云浑身说不出的舒爽。

　　隐隐的，易云感觉自己的灵魂仿佛发生了某种轻微的变化，但是他又不知道这变化意味着什么。

　　而这个时候，除了精神能量之外，天蕴紫阳参的药力也开始发挥作用，它们流入易云的经脉之中，发出隐隐的虎啸之声，一股股至阳的气息在易云的身体各处喷薄。

　　天蕴紫阳参蕴含着丰富的纯阳之力，这些力量，都是天蕴紫阳参数千年的时间吞吐天地元气积累下来的精华，又经过无数次的纯化，每一分都无比宝贵。

　　慢慢的，易云的身体蒸腾出了一股股炙热的雾气。他整个人皮肤都变得通红，仿佛是被开水烫过了一样。

　　天蕴紫阳参药性阳刚，而此刻是三更时分，太阴之气浓郁，易云的体内是阳刚烈火，而体外是滚滚阴气，不觉间，太阴、太阳两股气息在易云体内交汇。

　　在易云的刻意牵动下，两股气息形成了奇妙的阴阳循环。

　　易云身体内部火热，外部冰冷，仿佛交替坠入了冰窖和火炉之中。

　　随着药力的消化，易云的毛孔渗出了一丝丝的黑血，这是易云体内这大半年来积累的伤势、淤血，此刻被药力逼出，让易云神清气爽。

　　肌肉在药力锤炼中变得愈发的结实，骨血也随着药力的融入而蓬勃生长。

　　这样的过程不知道持续了多久，易云已经完全沉浸在自己的世界之中。

　　从三更到黎明。

　　再从日出到正午……

　　艳阳高照，崖顶的阴气早已经一扫而空，易云坐在山崖之上，就像是一尊雕塑一样，一动不动。

　　天蕴紫阳参蕴含的药力吸收起来是一个缓慢的过程，这毕竟是太古遗药，当初，易云吸收了一个时辰的三头狮鹏能量，都用了足足一夜的时间，才将之消化掉。

　　慢慢的，又是一天过去，入夜，一弯薄薄的月牙儿挂在了天边。

　　今夜是初二，阴气稍稍减淡了一点，水雾凝聚而来，易云的身体，像是被霜雪凝冻了一样，他的头发、眉梢都凝了一层淡淡的白霜。

　　慢慢的，易云已经将天蕴紫阳参的药力吸收了七成。

　　而尤其那天蕴紫阳参的精神力，给易云的精神之海带来了难以想象的好处。

　　易云清楚的感觉到，他的识海在扩大，膨胀！精神力在不断的攀升！

　　只要易云心念一动，他的脑海中机会产生纷杂的幻象，易云甚至有种感觉，只要他愿意，就可以让这些幻象飞出他的识海，去影响他人！

　　好像无形之中，天蕴紫阳参那蛊惑人心，衍生幻象的本领，被易云继承了一般！

　　第二夜，又这样过去。

　　到第三天清晨，一直打坐中的易云，突然听到了自己魂海中的轻响，似乎有什么破碎了一般。

　　紧接着，他突然感觉一股强烈的吸力传来，全身的精神力，乃至血液、骨髓，都被这股吸力所牵引，毫无征兆的向自己的眉心汇聚而去！

　　这种仿佛要抽走自己全身气血，乃至神魂的感觉，让易云心中大惊！

　　这是怎么回事？

　　血液、骨髓、神魂在眉心处越凝聚越多，仿佛要在这里孕育出什么东西一般。

　　随之而来的，是强烈的疼痛感，易云觉得，就像是有人用一根锥子刺入了自己的眉心，不断旋转着往里扎！

　　太痛了！

　　易云额头渗出了冷汗，全身气血的失控，让他有些惊慌。

　　易云将精神力联系到紫晶之中，想要稳住体内躁动的气血和能量，然而就在这时候，易云却突然“看到”，自己眉心之中凝聚起来的气血、神魂，竟是慢慢的凝成了一颗类似珠子模样的东西。

　　这珠子上布满血丝，与周围的经脉、血管相连，成为一个不可分割的整体。

　　当这枚珠子出现之后，那种仿佛要抽走自己全身气血的感觉就消失了，疼痛也骤然减轻了。

　　一切都恢复了正常，唯一的变化就是易云的眉心之中多出了这样一颗小小的珠子。

　　嗯？这是什么？


第一百九十四章 眉心血珠

　　易云仔细观察着这枚小小的珠子，它大概只有绿豆大小，表面布满了淡淡的血丝。

　　如此小的一枚珠子，正在易云身体的中轴线上，被任督二脉贯穿。而易云能感觉到，自己的经脉中的能量，流经这枚血珠后，有相当多的一部分，留在了这里。

　　这到底是什么？

　　自己的眉心之中，为何突然多出了这样一个东西？

　　易云突然心中一动，他发现，这枚血珠，其实有点像一个眼球。

　　眼球？

　　难道是……

　　天目！？

　　易云脑海中猛然划过这个念头，顿时心头大震！

　　天目，位于人的眉心印堂之后，大脑内部，也就是所谓的松果体。

　　武者修炼到一定程度，就可以开启天目。

　　开天目也不是一蹴而就的，从一开始要先凝聚“天目珠”，然后慢慢将天目彻底开启。

　　易云回忆以前看过的关于天目的典籍，愈发觉得，现在自己脑域凝聚的这枚血珠，恐怕就是天目珠了！

　　开了天目的武者，对周围环境的感知力非比寻常。

　　一般武者的修为难以从外表看出来，但是开天目之后，用天目探查一些跟自己实力差不多的武者的修为，那就很容易了。

　　当时易云第一次遇见林心瞳和苏老头的时候，苏老头就一眼看出了易云的修为，也看出了易云达到了“炼体圆满、脉象如龙”的境界。

　　这正是因为苏老头开了天目。

　　包括天蕴紫阳参，也拥有探查易云修为的能力，这是因为天蕴紫阳参的精神力远非一般武者能比的。

　　从这方面说，天蕴紫阳参也可以算是开启天目了。

　　开天目很难。

　　很多元基境武者，包括锦龙卫的千户张坛，都未能开启天目，甚至都未能凝聚天目珠。

　　易云原本以为，自己怕是要到元基境，才能在魂海之中凝聚天目珠，元基后期，才能将天目完全开启。

　　可是现在，因为吃下了天蕴紫阳参，并且借助紫晶完美吸收了天蕴紫阳参的精神能量后，易云却直接完成了这一步，那么接下来，他最多元基境初期，就能将天目彻底开启了！

　　开了天目的武者，不说对危险的感知，对机遇的把握大大提升，就连战斗力也会上升一个档次，敏锐的感知能够洞悉敌人的弱点，这是极大的优势。

　　“天蕴紫阳参，不愧为太古遗药……”

　　易云心中庆幸，自己能捕捉到这样的神药，又有紫晶辅助吸收它的药力，可以说是占尽了天时地利。

　　易云自信，紫血中期凝聚天目珠，这个速度，就算是皇族和隐世家族的那些天才，也绝对比不过的！

　　凝聚天目珠之后，易云根本不用睁开双眼，周围的一切场景，都已经全部映入易云的感知之中。

　　这是一种难以形容的感觉。

　　他好像已经飞升天宇，以一个完全不同的视角，来看这个五彩缤纷的世界。

　　只是感知一扫，易云就分辨出，在自己周围有多少块细小碎石、骨片，每一块碎石、骨片的纹理，裂纹，易云都了如指掌。

　　甚至易云可以凭此判断出这碎石和骨片的薄弱点，只要在这些薄弱点上，稍稍一击，它们就会粉碎开来。

　　当易云尝试着将精神力联系到紫晶中的时候，他看到的情景，却更是震撼了。

　　以前易云用能量视野看这个世界，只能看到一堆堆朦胧的光点，那些光点都是能量的象征，易云只能辨别哪里有能量，哪里的能量强，至于那些能量究竟代表了什么东西，他却完全不清楚。

　　可是现在，通过天目珠，再配合紫晶看这个世界，已经完全不同！

　　易云所见能量世界中的每一个能量团，都变得清晰起来，而且它们已经演化成了实物的模样。

　　这里也有山川，有流水，有森林！

　　易云突然明白过来这是怎么回事了。

　　这天地间每一种东西，它们都蕴含有能量。

　　哪怕是一块冰晶，一块石头，它也蕴含能量。

　　只是，因为这些能量比较弱，之前易云感知力弱的时候，根本无法捕捉到它们。

　　而现在，易云凝聚了天目珠之后，再看这个世界的时候，所有的一切，都倒影在了他的视野中了。

　　这种感觉，无比的美妙，易云为此而着迷。

　　易云相信，开启天目之后，他对紫晶的掌控，可以再提升一个台阶。

　　这样的话，自己再去荒神殿，用紫晶吸收三头狮鹏中的能量，又会如何呢？

　　易云舔了舔嘴唇，心中充满了期待。

　　他现在，已经迫不及待的想回太阿神城了。

　　易云从地上一跃而起！

　　天蕴紫阳参中的能量，他基本已经消化完全。

　　他凝聚天目珠的同时，全身血肉，也融入了天蕴紫阳参的纯阳之力，他内视身体，自己的血液，似乎都蒙上了一层淡淡的金色。

　　他握紧双拳，全身骨节咔咔作响！

　　纯阳之力在自己体内沸腾，易云感觉他的肉身强度有了质的飞跃！

　　易云在不久前，刚刚突破紫血中期。

　　这一次吸收天蕴紫阳参的能量，只是巩固了易云的修为，却并没有给易云带来境界的提升。

　　但是，这纯阳之力却融入了易云的肉身之中，让易云的肉身提升了一个档次！

　　易云觉得自己现在的身体就好像是一座正在酝酿的火山，充满了无穷的力量，想要宣泄出来！

　　易云手持千军刀，随意一刀斩出！

　　嚓！

　　一道肉眼可见的雪亮刀气劈出，刀气划开地面，拉出了一条十几丈长的深深沟壑。

　　好！

　　易云对这一刀的威力非常满意。

　　易云心念一动，从行囊中取出流银衫穿上，平时二百鼎的重量，已经让易云施展身法的时候感到有些吃力。

　　可是现在，二百鼎穿在身上，易云的感觉不过像是穿了一层轻甲一样。

　　力量，已经大幅度的增长！

　　易云开始尝试增加流银衫的重量。

　　从二百鼎，三百鼎，一直到四百鼎，五百鼎！

　　如此重量，让易云的双脚深深的陷入土石之中！

　　五百鼎的重量，易云终于感觉到了压力，然而，这并不是易云的极限。

　　如果只是瞬时的力量爆发，易云觉得自己的力量可以增至六百鼎。

　　易云眼睛发亮，太古遗药就是太古遗药，能让人族圣贤动心的东西，岂是凡物？

　　在太阿神国，不管是皇族也好，隐藏世家也好，这些家族的年轻俊杰，都不可能有资格享用太古遗药的资源，那太浪费了。

　　可是易云现在，太古遗药，太古遗种，所有的修炼资源，都是最好的！

　　易云走到天阴阵碎裂的阵盘旁边，抽出千军刀，一刀切了下去。

　　土石被切开，易云在地下三米深处，挖出了已经失去了光泽的血阳花。

　　当时易云攻击血阳花只是佯攻而已，可是即便这样，天煞珠爆炸的时候，血阳花也受到波及，灵性大失了。

　　如果不是三米厚土层的保护，血阳花怕是早就在爆炸中四分五裂了。

　　易云将严重受损的血阳花也封进了玉盒，抬头望了一眼天色，此时已经是正午了。

　　易云申请了七天的连续采药期，只用三天半，就抓住了天蕴紫阳参，过程非常的顺利。

　　“该回去了，不知道我的奖励会是什么？”

　　抓了一株太古遗药，即便受损严重，神城给出的奖励也不会少了。

　　这可是圣贤都很难得到的药物，易云对奖励充满了期待！

　　只是，如何解释这一切，还需要易云谨慎措辞。

　　……

　　在易云吸收了天蕴紫阳参的时候，太阿神城的试炼者们，依旧在按部就班的进行着他们的神城试炼……

　　在太阿神城校场上，一群少年，顶着烈日，如标枪一般站得笔直。

　　这些少年，都身穿沉重的练功服，阳光之下，他们的肌肉因为沾上了汗水而泛起点点光泽。

　　带领这一群少年的教官，正是秦秃头。

　　周魁、许征、宋子俊等易云竞争对手和朋友，也都在这群少年的队伍之中。

　　秦秃头背着双手，两腿分开站在校场中央，审视着他手下的新兵。

　　在他身后，就是紫钨钢墙！

　　秦秃头第一次带众人来校场训练，训练内容就是在紫钨钢墙上插洪荒之箭，当时不管周魁也好，易云也好，都是一根洪荒之箭都没能插上去。

　　秦秃头曾经说过，给所有人一个月的时间，谁要是能在紫钨钢墙上插上三根洪荒之箭，那么他就奖励那个人一个时辰的荒神殿修炼时间！

　　而现在，正好到了一个月的期限。

　　是时候考核这帮新兵的训练成果了！

　　今天，秦秃头领队的新兵们，早早的就在校场上集合了。

　　这些天来，秦秃头的威严早已经深入身心，根本不用他催，谁也不敢迟到一丁点。

　　秦秃头扫了一眼，对这些少年的守时还算满意，然而……只是下一秒，他脸上的满意之色就消失了。

　　他皱起了眉头，他发现有人缺席——易云没有来！

　　“嗯？易云呢？”

　　秦秃头如鹰隼一般的眼睛，看向了宋子俊。

　　秦秃头知道，宋子俊跟易云都来自于锦龙卫天都城分部，易云缺席，他自然要问宋子俊！


第一百九十五章 回城

　　面对秦秃头的询问，宋子俊心中一紧，关于易云的去向，他实在不知道如何开口了。

　　原本今天的考核，宋子俊还想找易云一起前往校场，结果易云根本就不在房间，一打听宋子俊才知道易云去了哪里，对此，他真的有些无语。

　　在宋子俊周围，玄武军团的成员，看到易云没来，脸上或多或少的有些幸灾乐祸的意思。

　　秦秃头的严厉，他们可是深有体会，谁要是违逆了秦秃头的命令，那绝对是吃不了兜着走，这易云，要倒霉了。

　　易云之前太出众，把他们都比下去了，他们当然很乐意见到易云吃瘪了。

　　“这易云真有意思，选杂役的时候，我们都去做陪练、打铁，就他一个人，选了女人才会选的采药当主职工作，今天赶上秦教官组织考核的日子，他竟然也敢不来……”

　　一个玄武军团成员，对同伴私下里传音说道。

　　“嘿嘿，不做死就不会死，这易云也不知道想什么呢，明明很好的底子，只要努力就会有不错的成绩，却偏要自暴自弃！他一个月采药，能涨多少力气？当初他也是一根洪荒之箭插不上去，现在怕也还是那样了。”

　　玄武军团的成员们纷纷议论着，秦秃头让他们插三根洪荒之箭，他们办不到，但是勉强插上一根的话，对他们当中最强的几个人来说，却还是有可能的。

　　这一个月来，他们被那些老生虐的死去活来，可以说是没命的修炼，已经成长了太多了！

　　“我问你话呢，易云去哪里了？”

　　秦秃头看宋子俊有犹豫之色，眉头慢慢皱起，像是一头要发怒的狮子。

　　宋子俊无奈，如实说道：“回教官的话，易云在三天前，就向采药杂役处申请了为期七天的连续采药时间，现在……呃……应该还在药山上。”

　　宋子俊这番话说出来，在场所有人都听得有些傻眼了。

　　申请了为期七天的连续采药时间？

　　秦秃头一个月前就定下来的考核日，易云竟然根本无视了，他还去药山采药了！

　　药山采药……

　　人们都感觉哭笑不得。

　　易云是多爱这项工作啊！

　　一采采七天，什么都不顾了！

　　难道采药还能上瘾么？

　　人们都不知道该说什么好了，按易云自己的说法，他从小就采药，来神荒军营里也继续采药，之前他们调侃易云，说他当泥腿子也能当出惯性来了。

　　这话原本只是开玩笑，现在看来，易云恐怕真是这么想的！

　　简直是人才，来太阿神城来当农民来了。

　　听了宋子俊的话，秦秃头那蜿蜒了一道刀疤的额头上，绷起了一条狰狞的青筋。

　　秦秃头还算欣赏易云，他认为易云是他手下这一批新兵当中最出色的一个，虽然比不过囚牛和楚小冉，但在未来三年之内，进入天榜、地榜前一千名还是不成问题的。

　　这成绩虽然称不上惊艳，但也绝对算是佼佼者。

　　之前易云去采药，秦秃头没有干涉，可是现在，这场考核，他可是许诺了，谁要是能在紫钨钢墙上插三根洪荒之箭，就有机会再进入荒神殿一个时辰！

　　这个奖励，相当可观了！

　　易云选择采药，秦秃头认为他也许还有自己的原因，可是他连进入荒神殿的机会都不好好把握，那么他继续呆在太阿神城，还有什么意思？

　　秦秃头不再理会易云了，易云对他来说只是一个不错的新兵，仅此而已。太阿神城比易云出众的天才太多了，损失一个易云，其实根本微不足道。

　　“所有人，听令！我一个月前说过，这一个月的时间，你们谁要是有本事能在紫钨钢墙上插上三根洪荒之箭，我奖励他一个时辰的荒神殿修炼时间，我说话算话，今天开始考核，让我看看，你们这个一个月来的试炼成果吧！”

　　秦秃头的话，在场少年纷纷摩拳擦掌！

　　来太阿神城这一个月的经历，对他们来说实在非比寻常。

　　一个月前，这些少年大都是出身富贵的大家族公子，心中高傲得很，可是来了这神荒军营，他们的生活内容就是不断的挨打、挨打，再挨打，直到被打得骨断筋折，重伤吐血！

　　被打成这个样子，吃下疗伤药，养好了伤，站起来继续被打！

　　他们作为陪练，其实也能反击，一开始他们不服气，想着反抗那些征召他们做陪练的资深试炼者们，结果却只是——被打得更惨！

　　在不断的挨打中，他们在成长，在磨砺自己的修为，同时，这一个月的苦难，也磨平了他们原本的棱角。

　　他们现在可以说是真正的成长了，今天，就是检验他们努力成果的时刻。

　　在这一群热血少年，跃跃欲试的走上校场的时候，易云也通过传送阵回到了太阿神城。

　　按照太阿神城采药处的规则，试炼者采药回城之后，哪儿也不能去，必须第一时间去交药。

　　这是为了防止试炼者们私下里交易药草，弄虚作假。

　　所以易云自然是向杂役处走去。

　　此时还是正午时分，一般采药的试炼者会到晚上才来交药草，毕竟一天二十五个龙鳞符文的租子是固定的，中午过来交药也是扣这么多，晚上也是这么多，多采一个时辰就多一个时辰的收入。

　　采药杂役处原本就冷清得很，中午就更没人了。

　　王姓女人百无聊赖的斜躺在椅子上，手里拿着一本药理典籍，一页一页的翻着。

　　这王姓女人其实是一个炼药师，当年她在太阿神城试炼的时候，也曾在龙鳞榜上有不错的排名。

　　听到门口的脚步声，王姓女人从书籍后面伸出头来，看向大门口，这一看，王姓女人皱起眉头。

　　进来的人，正是易云。

　　“你不是申请了七天的采药期么，现在只是三天半，你怎么提前回来了？”

　　王姓女人现在看到易云都觉得烦了。

　　这小子明明感知敏锐，天赋异于常人，可是他采药却三天打鱼，两天晒网，交上来的药草越来越少。

　　原本王姓女人就料到易云申请七天采药期，肯定会出工不出力。

　　结果她没想到的是，易云比她原本想的还不堪，他竟然耐不住寂寞，才三天半的时间，就提前回来了！

　　真是朽木不可雕！


第一百九十六章 交药

　　“王姐好。”

　　易云背着药篓走进杂役处，脸上挂着憨憨的笑容。

　　王姓女人看起来脸色不善，不过易云已经习惯了。

　　“王姐看书呢……”

　　易云有点没话找话的意思，王姓女人光凭那一张脸，就能把人所有的话全给堵回去了。

　　王姓女人没有说话，她把手里的书随手丢在桌上，冷冷的看着易云。

　　“呃……”易云也不知道还能说什么了，他摘下了药篓，把药篓放在了台子上，那封了血阳花和天蕴紫阳参的两个玉盒，也自然放在了药篓里面。

　　“回来的真早啊！”王姓女人瞥了一眼那轻飘飘的药篓，冷嘲热讽地说道，她嗓音尖利，听起来有些刺耳。

　　“嗯……因为有些额外的收获，担心药性有损失，所以提前回来了，而且……我还有点别的事儿要处理。”

　　易云说的都是实话，当然听起来像是借口了。

　　“呵！”王姓女人已经懒得拆穿易云了，对这种天性懒惰，自暴自弃的少年，她觉得自己多说什么都是浪费口舌。

　　“你申请了七天的连续采药期，一天三十五个龙鳞符文，就算你提前回来，这笔龙鳞符文我也会全部扣掉，一个都不会少！”

　　申请连续采药期，要缴纳的租子反而更多，因为平时采药只采一个白天，而连续采药期可以昼夜不停的采。

　　一般试炼者晚上都要在神城修炼，很少有申请这个的。

　　“这是自然。”区区两百多个龙鳞符文，易云也不怎么在乎。

　　看到易云这样无所谓的态度，王姓女人更是觉得易云已经不可救药了。

　　她一手掂起易云的药篓，果然不出王姓女人的意料，药篓里面空了大半截。

　　王姓女人随手抓起一些药草，想要烘干称重，而这时候，王姓女人的手指碰到了一个硬硬的东西。

　　药盒？

　　以炼药师的敏感，王姓女人一下子分辨出了这件硬硬的东西是什么，她微微一怔，纤细的手指轻轻一弹，这药盒就啪的一声打开了。

　　药盒里面，露出了一摊红彤彤的东西，这团东西已经破碎得厉害，看起来像是血浆一样。

　　这是……

　　王姓女人的眼神中的闪过一丝疑惑之色，而只是下一秒，这疑惑之色就直接凝固了。

　　作为一个炼药师，她虽然没有能第一时间分辨出药草是什么，但是她却直觉的感到，这是一株品级至少天阶的珍稀药草。

　　那种气息，她不会感觉错！

　　王姓女人拿起这团血红色的东西，依稀分辨出它的样子，那应该是一个拳头大小的果实，只是因为受损严重，果实中的红色果浆都流了出来。

　　“这难道是……”

　　王姓女人脸上闪过一丝不可置信的神色，她用手指沾了一点果浆，放在嘴边轻轻的尝了一下。

　　那种炽烈的阳气，还有血腥的气息，让王姓女人已经完全肯定了自己的猜测。

　　血阳花！

　　而且是已经结果了的血阳花！

　　天阶中品药草！

　　王姓女人抬起头来，不可置信的看向易云，“你……竟然采到一株血阳花？”

　　自从王姓女人接管杂役处之后，这几十年的时间，她还是第一次见到试炼者采回来天阶药草，而且还是天阶中品，她当然惊讶了！

　　“嗯，运气好……”易云挠了挠头，作为天阶药草，血阳花很难被发现，但是在太阿神城漫长的历史上，也有不少感知力异于常人的试炼者，采到过天阶药草。

　　其中的佼佼者，比如钟毅，甚至采了不止一株。

　　所以对这一株血阳花，易云倒不需要太多解释。

　　运气？

　　听到易云这么说，王姓女人眼皮轻跳，天阶药草，就算是她亲自出山去采，也不容易找到，而易云竟然只是轻描淡写的一句运气好就完了。

　　这血阳花，在天阶药草里面都算是比较隐蔽的那一种，仅凭运气，又怎么可能找得到？

　　王姓女人深深看了易云一眼，心中却有些不忿，这小子，采个药都三天打鱼，两天晒网，可是他竟然这样也能采到血阳花，这让那些勤勤恳恳采药修炼的人情何以堪？

　　真是不公平！

　　“算你运气好，竟然找到这样的药！”

　　王姓女人不爽地说道，一般人让人不可能凭借运气采到血阳花，可是易云这样感知敏锐的人，运气好的话，采一株血阳花很正常。

　　“别高兴得太早，这样的运气不是常常有的！而且这株血阳花损伤得厉害，难道挖个药你都不会么？竟然挖成这个样子！我最多给你三分之一的收购价格！”

　　王姓女人冷冷地说道，不断的挤兑易云。

　　在药草价格方面，她有很大话语权，但是她才不愿意把更多的龙鳞符文送给易云，那还不如送给那些虽然天资不好，但却努力修炼的人。

　　王姓女人说话间，已经伸手打开了另一个玉盒。

　　啪！

　　随着一声轻响，翠绿的盖子弹开了，露出了里面一截干枯、碎裂，类似于萝卜根一样的东西。

　　“又是受损药草！”王姓女人有些怒了，易云采药简直是暴殄天物！

　　这么多好药，都被他糟蹋了！

　　“你没长眼啊？挖药的时候不会小心些么！你知不知道这种药一旦受损，就会……”

　　王姓女人正大肆训斥易云，然而话刚说了一半，她后面的声音，却生生的卡在了喉咙里。

　　就像是一只咯咯叫的母鸡，被人突然狠狠的抓住了脖子。

　　王姓女人瞪大眼睛，再一次的，仔仔细细的看着玉盒里面干枯碎裂，其貌不扬的萝卜根状药草……

　　她足足愣了十几息的时间，慢慢的，她身体僵滞，双眼发直，大脑完全失去了思考能力。

　　这……这是……

　　王姓女人觉得自己的心脏好像被人狠狠的捏了一把，她呼吸凝滞，血流紊乱，目瞪口呆！

　　一个荒谬绝伦，完全不可置信的结论，出现在她的脑海中。

　　太……太古遗药！！？

　　一个十二三岁的小孩子，采药交上来一截干巴巴的东西，竟然是……太古遗药！！？

　　这不可能！

　　王姓女人颤抖的伸出手，端起这碧绿的玉盒，仔细的看药盒中的药草，每根细小的根毛都不放过。

　　她看来看去，却是愈发肯定了自己先前的结论。

　　这是一株太古遗药，对比典籍的话，它应该是——天蕴紫阳参！！

　　一个小孩子，采到了天蕴紫阳参！？

　　王姓女人的脖子好像生锈了一样，动作变得无比迟钝，她非常艰难的将视线从天蕴紫阳参上移开，目光一寸一寸的转向了易云。

　　这是在做梦的吧……

　　王姓女人心中生出这个念头，可是如此真实的感觉，又怎么可能是做梦？

　　她作为一个人族雄主级武者，怎么可能分不清梦幻与现实？

　　她张了张干涩的嘴巴，问易云道：“这药……是你……采的？”

　　易云点了点头，“嗯……”

　　“怎么……怎么采到的？”

　　“呃……运气好……”

　　易云小声说道，而王姓女人听到这句解释，却差点吐血。

　　还有比这更儿戏的解释么？

　　“你以为我是白痴吗？”王姓女人咬牙切齿地说道，一双眼睛灼灼的望着易云。与此同时，她一只手盖上了莲华玉的玉盒盖子，这是为了防止天蕴紫阳参药性流失。

　　易云当然不指望就这么轻易糊弄过王姓女人。

　　关于如何采到了天蕴紫阳参，他其实已经准备好了一套说辞。

　　为此，易云在前些日子，可是查遍了藏书阁中关于天蕴紫阳参的所有资料，单论对天蕴紫阳参这一种药草的了解，一些没有见过天蕴紫阳参的炼药师，也比不过易云。

　　毕竟太古遗药这种级别的药草太少，部分炼药师见过其他太古遗药，却没见过天蕴紫阳参也很正常。


第一百九十七章 易云的理由

　　“晚辈采到这株药，真的是靠运气，具体是这样的……”易云拿捏着言辞，将脑海中之前编好了的借口又过了一遍，确定没有太大的疏漏。

　　“晚辈这些天，在庚子药山一直勤勤恳恳的采药，昨天深夜，晚辈在一座高山的山顶，见到数百里外的天边，有隐隐的雷光闪过，看起来好像是那里在下雨。”

　　“不过……下雨时候的雷电，一般是蓝紫色，可是那雷光，隐隐的有一些血色，虽然因为距离太远，看不清楚，但是我觉得自己还是没有看错。”

　　“我从小对一些奇异的事情，便有一些难以言喻的感应和直觉，这雷电，我总觉得有些奇异，似乎有什么不同寻常的事情发生，我便立刻赶往那里，想去探查一番。”

　　“我极速奔行，等我赶到的时候，雷电已经停了，我看到附近土石、草木，明显有被雷劈过的痕迹。”

　　“我仔细感知，发现周围洋溢着不同寻常的阴阳之气，我不知道发生了什么，只是想起典籍中记载，往往天材地宝出世，会激起天地异象，我就想，现在遇到的这种异象，也许就跟天材地宝有关呢？”

　　“于是我仔细的搜寻四周，可以说是挖地三尺，一根草叶都不放过，然后，我就找到了这株血阳花……”

　　“当时它深埋地下，已经残缺不全了，果浆跟泥土混在了一起，不过我还是把它认了出来。”

　　“找到一株天阶灵药，我非常开心，我拿出随身带着的玉盒，想要将这株血阳花给封起来，免得药性流失，可是就在这时候，我突然觉得周围场景大变，我好像经过了时空隧道一样，突然来到了茫茫神荒之中，天空中再次雷霆大作，有大量的荒兽从四面八方向我冲来！”

　　“我心中惊慌，抽出千军刀迎战，我心里感觉不对劲，好好的景象，怎么会突然变成这样？”

　　“我从小就感知异于常人，我很快静下心来，用心感知四周，我突然觉得那四面八方冲来的凶兽并不存在，一切都只是幻象而已。”

　　“我意识到，似乎有什么东西在对我出手！我找不到那东西，但是我猜到，它可能是一个了不得的存在。”

　　“就在这时候，我突然觉得头痛无比，好像有什么东西钻进了我的脑子里，差点让我迷失本心，我突然意识到，如果坚持不住，我可能就完了，我艰难的保持脑海中最后一丝清明，用太苍弓，拼尽全力射出了一箭。”

　　“这支箭我专门改装过，箭镞里面镶嵌了一颗我之前兑换的天煞珠。”

　　“天煞珠？”

　　听到这里，王姓女人突然插口了，她当然知道天蕴紫阳参的弱点，这实在是太巧了，易云提前准备的一支箭，正好克制了天蕴紫阳参！

　　“是啊……”易云不好意思的挠了挠头，“我听说神荒军营死亡率很高，晚辈很怕死，所以第一笔龙鳞符文，就用来准备这些防身的东西了，没想到这么快就派上用场了，真是运气好。”

　　看到易云一副邻家男孩的样子，而且又提起运气这个字，王姓女人听得眼皮子直跳，他兑换天煞珠，理由竟然只是怕死……

　　你一个紫血中期的小孩子，防身竟然要兑换天煞珠！

　　简直……无语了！

　　不过离谱的是，这天煞珠还真的派上用场了，这运气也太逆天了吧！

　　易云也不怕说出天煞珠，至于天阴阵、枯蝉阵什么的，他自然不会说了。

　　他去万宝塔买的东西，赵倾城也不知道都是什么。

　　至于说后来会不会有人查，万宝塔又不是前世的计算机，又没有什么存储系统之类的东西，一百万件东西，谁知道这些东西是谁买走的。

　　“你就这样射中了这株药草？”王姓女人问道。

　　“应该是吧，当时我脑海中的那一丝清明就像是巨浪里的小舟一样，随时可能消失，我拼了一切射出这一箭，至于射出它的方向，完全是循着自己的感觉，我也不知道射了什么，只是觉得不射出去，我可能就要死了。”

　　“接下来，就是一声大爆炸，我被气浪推飞，差点昏过去。”

　　“我强撑着意识没有丧失，开始搜寻四周，我猜到有什么了不得的东西攻击了我，我想看看到底是什么。”

　　“那时候，我周围已经变成了一片焦土，血阳花也再次被土石埋入了地下，而且变得更烂了。我用感知仔细的搜索，每一块土石都细细的翻过，然后……在地下三尺深处，找到了这株像萝卜根一样的东西，它看起来很不起眼，但我知道，它就是那了不得的东西！”

　　易云一段故事，编的真真假假，里面的东西，其实都有根有据。

　　王姓女人仔仔细细的听着，到易云说完，她用一种十分古怪的眼神看向易云。

　　真的按照易云所说，易云的运气，确实是逆天了！

　　易云之前说的，看到数百里之外，有带着隐隐血光的雷电从天而降，那应该是天劫。

　　大多数太古遗药，都能慢慢的完成进化，但是有些太古遗药，在种种奇异的机缘下，会有比较小的概率，引起小范围的天劫。

　　这天劫不知道什么时候降临，往往会让太古遗药措手不及。

　　一旦渡过天劫，会让它们的进化更彻底，然而，如果渡劫失败，却会灰飞烟灭。

　　易云所说，带着隐隐血色的雷光，正是典籍中记载，天蕴紫阳参渡天劫时候的特点。

　　渡天劫，也是一株太古遗药最虚弱的时候！

　　这个时候的太古遗药，不论隐藏能力，攻击能力，逃遁能力，都会大大下降。

　　按理说，渡天劫之后，太古遗药都会隐藏起来，慢慢养伤。

　　这天蕴紫阳参也该如此，可偏偏易云在这个时候出现，而且找到了它圈养的血阳花。

　　听易云的描述，王姓女人认为，这天劫来的非常突然，天蕴紫阳参应该是仓皇应对，结果元气大伤。

　　这个时候，那株能帮助它快速恢复元气的血阳花，对天蕴紫阳参来说就太重要了。

　　它怎么能容忍易云把血阳花采走？所以它才会不顾重伤而向易云出手。

　　原本这也没有什么问题，易云年龄又小，修为又低，哪怕天蕴紫阳参被重创的情况下，它对付易云也不该出意外。

　　可偏偏这个易云，精神力异于常人，他小小年纪，区区紫血中期的修为，竟然可以从幻象中摆脱出来，让天蕴紫阳参骑虎难下，不得不加大了精神攻击力度，结果愈发透支自己的纯阳之气。

　　而最最让王姓女人不可理解，也不能相信的是，处于幻象攻击中的易云，竟然能仅凭直觉的引导，将他提前准备好的天煞珠箭矢射出，干掉了天蕴紫阳参！

　　这简直太离谱了！

　　然而……仔细想想，一枚大师炼制的天煞珠，在易云用太苍弓拼尽全力射出的情况下，已经受到重创，又严重透支的天蕴紫阳参，不是没有可能阴沟里翻船！

　　王姓女人愣了半晌，易云所说，虽然听起来离奇无比，可是仔细想想，这个故事却没有什么说不通的地方。

　　而且除了这样，也实在无法解释易云为什么能捕捉到天蕴紫阳参了。

　　这可能吗？

　　一个不到十三岁的小子，抓住了一株太古遗药！

　　这真是荒谬绝伦，让那些胡子一大把的炼药师们情何以堪？

　　唯一有些玄乎的地方，就是易云的直觉。

　　但这也不奇怪，这个世界上有些人，天生直觉敏锐，在他们处于极端状态下，会有不可思议的第六感，指引着他们趋吉避凶。

　　这样的直觉，很多时候能救命。

　　王姓女人呆呆的看着易云，动了动干涩的嘴唇：“你知道……你挖到了什么吗？”

　　易云想了想，说道：“应该是太古遗药吧，其实晚辈心中，也有一些猜测，之前晚辈看了一些神荒典籍，有一株药草的描述内容，跟我采到的这株药草很相似，晚辈知道事关重大，就提前回来了……”

　　听了易云的话，王姓女人张了张嘴巴，真的不知道该说什么好了，她之前就听易云说过，他是“因为有些额外的收获，担心药性有损失，所以提前回来了”。

　　她当时只以为易云在胡编乱造，她完全没有想到，易云说的是真的，而且竟然弄了一株天蕴紫阳参回来！！

　　这就是所谓“额外的收获”吗？

　　这叫“额外”！？

　　开什么玩笑啊！！

　　“你……你在这里等着，我……我去禀报长老！”

　　王姓女人说这句话，非常的艰难，仿佛她已经不会说话了一样。对王姓女人而言，试炼者采到了一株太古遗药，绝对是重大事件！

　　太阿神城从建立以来，不知经历了多少岁月，可是这种情况，大概是第一次了！

　　她根本不知道该怎么处理，在杂役处的手册上，也根本没有标注太古遗药的奖励，因为根本没必要！

　　想到这里，王姓女人才恍然记起，易云第一次来杂役处的时候，就问过要是猜到太古遗药会得到什么奖励。

　　当时她都以为这个少年神经不正常，属于白痴一类的。

　　现在她突然觉得，白痴的人，可能是自己。

　　这个世界，真的是太疯狂了！


第一百九十八章 暴增的实力

　　“禀报长老？”易云犹豫了一下，心中计算着时间，“那个，你禀报长老要多久？”

　　“嗯？你问这个做什么？”

　　王姓女人愣了一下，神城的长老，很多住在中央神塔，还有些在闭关，以王姓女人的级别，要层层报上去，确实要一段时间。

　　“哦……是这样，我之前说，还有事要处理，能不能先离开一下？”

　　易云也不想在这里干等着，他还记得秦秃头一个月前定下的考核，原本易云全身心的投入到采集太古遗药的准备之中，为了赶上月初的太阴之日申请了七天连续采药期，所以这场考核，他一开始是打算放弃了。

　　不过呢，他捕捉、吸收太古遗药的过程，都出奇的顺利，三天半就回来了。

　　所以易云合计着，他还能赶上这场考核。

　　一个时辰荒神殿修炼时间的奖励，那也是一千龙鳞符文啊。

　　一两百龙鳞符文还好，一千龙鳞符文就这么丢掉的话，易云还是觉得有点心疼。

　　虽然自己上交太古遗药后，会有一笔不菲的收获，可是在这太阿神城，什么资源都要花费龙鳞符文去买，能省则省。

　　“什么事情？”王姓女人问易云，都这时候了，还有什么事情比太古遗药更重要？

　　易云把考核的事情跟王姓女人说了。

　　王姓女人听了，没好气地说道：“一个时辰的修炼时间而已，我也可以奖励给你，长老这次说不定要见你！”

　　易云一听，顿时心中大乐，“谢谢王姐，我原本还听人说王姐有些小气呢，现在看来显然都是谣传，你看，王姐你奖励给我一个时辰的修炼时间，秦教官的奖励我也不拿白不拿，如果长老见我，那我不管在做什么，立刻停下来赶到中央神塔就是了，一点也不耽搁，是吧？”

　　易云打蛇上棍，王姓女人给的他收了，而秦教官的，他也不想浪费了。一下子拿了两个时辰的修炼时间，就是两千龙鳞符文。

　　王姓女人听得无语了，以前怎么没觉得这小子这么狡猾，不过想想也是，只要长老传唤，他不管是从杂役处过去，还是从校场过去，路程都差不多，确实不耽搁时间。

　　至于奖励，话都说回去了，王姓女人也没的收回了，毕竟易云采回来一株太古遗药，如此大的贡献，难道还不值一个时辰荒神殿修炼时间的额外奖励么？

　　“给你一刻钟的时间，把事情解决了，速度快一点！”

　　王姓女人硬邦邦地说道，但是她看易云的眼神，已经多了一丝掩饰不住的赞赏，易云描述的那一切，虽然听起来是运气好，但无论易云当时的各种判断，还是他最后凭借感觉射出去的那一箭，都不是运气二字能解释的。

　　如果不是易云，换了别人来，那就算不被天蕴紫阳参弄成白痴，也绝对是颗粒无收，白白浪费了那千载难逢的机缘。

　　“谢谢王姐！”易云笑嘻嘻地说道，而后转身就向校场跑去。

　　……

　　此时，十里之外，校场上，秦教官带领的一群少年们，正热火朝天的考核着。

　　“插进去！插进去！”

　　一群精力旺盛的少年，像是发情的牲口在呐喊着，一个身材魁梧的壮硕少年，端着一根洪荒之箭，额头青筋暴起，他大喝一声，艰难的将这根洪荒之箭插在了紫钨钢墙上。

　　“铛！”

　　一声金属撞击的巨响，洪荒之箭的箭头，艰难的挤入了紫钨钢墙的墙面里。

　　虽然有些摇晃，但毕竟插进去了。

　　今天这次考核，一百人的队伍中，有将近一半人，能够在紫钨钢墙上插上一根洪荒之箭。

　　这成绩，比起一个月前那是不可同日而语了。

　　这一是因为，经过这一个月的时间，这些人确实成长了许多。

　　第二也是因为，一个月前，这些少年刚刚进了荒神殿，又负重蛙跳十里，实在是体力透支了。

　　而今天，他们可都是巅峰状态。

　　“魁哥，好样的，第二根了！”

　　有人高喊着，刚才插洪荒之箭的壮硕少年，正是周魁，他也是这一百人当中力量最强的人，周魁刚刚插第一根洪荒之箭，还算轻松，而第二个根就有些勉强了。

　　接下来是第三根，也是最关键的一根！

　　插上去，一个时辰的修炼时间，插不上去，那就前功尽弃了。

　　周魁卯着一股劲，他这个一月来，在炼器房打铁几十万次，手掌磨破了不知道多少次，为的，就是证明自己！

　　今天，无论第三根洪荒之箭能不能插上，周魁都觉得自己是赢家，因为他战胜了以前的自己。

　　就在周魁连做了几次深呼吸，想要举起第三根洪荒之箭的时候，有人却轻咦了一声。

　　“那不是易云吗？”

　　听到这声音，人们纷纷转头望去，只见校场不远处，一个麻衣少年向这里走来。

　　这少年头发凌乱，衣衫多处破损，看起来十分狼狈。

　　这自然是采太古遗药的时候弄得，当时天煞珠爆炸的冲击波，也波及到了易云，他吸了太古遗药的药力之后，就匆匆赶回太阿神城，也没有来得及整理一下。

　　这采药的小子，竟然这个时候回来了！

　　“嗯？”看到易云，秦教官微微蹙眉，不过，他注意到，易云的修为突破了。

　　一个月前，他是紫血初期，而现在，已经是紫血中期了。

　　“秦教官，新兵易云报道！”易云对着秦秃头行了一个太阿神国的标准军礼。

　　“你迟到了半个时辰！”秦教官一双眼睛，严厉的看着易云，光是这眼神，一般新兵对上都会觉得双脚发软。

　　“对不起教官，之前我采药没来得及……”易云勉强解释着。

　　众人一听，都忍不住想笑。

　　采药耽搁了，这易云真是把自己的青春和生命都献给了采药了，这大概是他的追求吧。

　　人们简直不能理解，这采药一个打杂的工作，还是女人们干的，有啥值得易云这么投入的。

　　“嘿，易云，你来的正好！我们今天就再比一次，我已经插了两根洪荒之箭，现在是第三根！”

　　看到易云出现，周魁兴奋的舔了舔嘴唇，今天原本没看到易云，周魁还感到很失望，之前他力量暴涨，实力大增，正是要证明自己的时候。

　　而易云，当然是最好的对手！

　　一个月前，他被易云比了下去，今天，他要超过易云，找回场子来，可是易云没来，他有一种一拳打在了棉花上的感觉。

　　“那个……秦教官，我现在赶到，还来得及考核么？”易云弱弱的向秦秃头请示。

　　本来迟到这么久，秦秃头完全有可能取消他的考核资格。

　　秦秃头冷哼一声，“上去吧，不要忘记你来太阿神城是为了什么！”

　　秦秃头再次提醒易云，不要因为一些无聊的工作，而懈怠了修炼，他真的搞不懂，易云为什么这么喜欢采药。

　　“哈哈，来吧！”最兴奋的就是周魁了，“怎么样，你采了一个月的药，收获不错吧！之前听说你这次要连续采七天药，怎么提前回来了？”

　　周魁笑着看向易云，他双手交叉抱在胸前，随意的倚靠在一根洪荒之箭上，这根箭，就是他插上去的。

　　他插的两根洪荒之箭，一根稳稳的插在紫钨钢墙上，另一个根没怎么插稳，箭杆的尾端稍稍有些下坠。

　　虽然如此，这也是值得骄傲的成绩了，周魁是这一百人当中唯一个插上了第二根洪荒之箭的人。

　　“因为有了一些不错的收获，所以提前回来了。”易云轻描淡写地说道。

　　“收获？药草大丰收吗？嘿嘿。”周魁觉得好笑，采了几根药草而已，这样的收获，也算“不错”？有什么值得高兴的。

　　“易云，你采药一个月，我胜你不武，不过这是你自己的选择，怨不得别人，我今天让你看看，什么才是真正的收获！”

　　周魁周魁握了握拳头，这一个月来，他双手的血泡磨破了不知多少，血水混合着汗水，包裹着滚烫的锻造锤，那疼痛钻心的滋味，让周魁记忆深刻的同时，心中也涌起了一股豪情。

　　这才是男人的生活，不是吗？

　　采药那种娘们一样的过日子方式，怎么能跟他相比？

　　而这时候易云却道：“不用了，我跟你一起吧，我赶时间，一会儿可能有人要见我。”

　　易云说话间，已经站在了洪荒之箭的大铁盒子旁边，他口气很随意，这种口气，却让周魁眉头一皱，心中很不爽，他感觉易云根本就没怎么在乎这次比试。

　　这小子！他以为自己是谁。还有人要见他，是跟他一起采药的药童么？

　　他还成了个人物了，够忙的啊！

　　周魁揉捏着手腕，深吸一口气，弯下腰，抱住第三根洪荒之箭。

　　今天，我就让你看看，我一个月来昼夜打铁，承受魔鬼一般的训练所取得的成果！

　　周魁扎了一个结实的马步，双脚宛如钉子一般扎入地面，确定下盘稳当之后，他以腿带腰，力量由脊柱传递到双肩，再到双臂！

　　他全身的肌肉鼓胀起来，一根根青筋在肌肉上隆起，他正要大喝一声，将第三根洪荒之箭举起来的时候，他就听到“铛”的一声，震耳欲聋的巨响，差点让他一口气泄完了！

　　怎么回事？

　　周魁回头一看，顿时瞪大了眼睛。

　　在他身后，一根洪荒之箭狠狠的钉入了紫钨钢墙上，箭杆的尾部兀自颤抖着，这种颤抖，不是因为没有插稳，而是因为力量太大，巨大的冲击力无处化解，而变成了一股颤劲！

　　这样的颤劲，谁要是靠过去被打一下，都会被打伤！

　　这根洪荒之箭，至少插入了三尺以上！

　　什……什么？

　　周魁一时间有些傻眼，这根箭，是易云插上去的？

　　怎么这么快！？

　　他插一根箭，起码要用十息以上的时间，特别是把箭端起来的时候，都不少时间来酝酿力量。

　　可是刚才，他只是弯个腰，箭都没举起来呢，易云已经插完了！？

　　这个时候的易云，已经在大铁箱子边上摆弄第二根洪荒之箭了。

　　而在易云周围，其他少年也都嘴巴微张，处于呆滞的状态，他们刚才可是眼睁睁的看着易云两手一抱，跟抱木头一样的将第一根洪荒之箭给端了起来，看起来完全不费力。

　　然后，他端着洪荒之箭冲向紫钨钢墙，就像穿羊肉串一样，将这根箭狠狠的贯入了墙面里面！

　　自始至终，易云端着的箭都不带抖的！

　　稳！快！狠！

　　众人还在目瞪口呆，没有反应过来的时候，易云已经吭哧吭哧的端起了第二根洪荒之箭。

　　此时，易云全身能量流转，一股股暖流如同潮水一般涌入他的四肢百骸，这是吸收天蕴紫阳参所带来的力量！

　　再加上易云已经突破紫血中期，倾尽全身力量插入一根洪荒之箭，不但没有让他觉得体力透支，反而让他有种酣畅淋漓的感觉！

　　不过端着第二根洪荒之箭的时候，易云却突然停顿了一下，“嗯？我的力量好像有运转不圆融的地方……”

　　在动用全身力量的时候，易云倒是有一种感觉，那就是太古遗药带来的力量虽然强大，但是却如同一匹脱了缰的野马，让他有些控制不住。

　　他一直用“龙筋虎骨拳”的功法驾驭自己体内的力量，可是现在他却慢慢觉得，“龙筋虎骨拳”有些力有不逮了。

　　太古遗药的力量太强，“龙筋虎骨拳”毕竟是紫血境以前的功法，越来越不够用了。

　　在易云停下来的时候，众人更是无语了。

　　人们把洪荒之箭举起来都很不容易了，总算举起来的时候，因为洪荒之箭的巨大重量，拉得他们手臂都要断了，这个时候，人们都会迫不及待的把手里的箭给插出去，以节省体力。

　　哪有像易云这样，端着洪荒之箭停了下来，像是在思考人生一样的。

　　这也太任性了吧！

　　人们正想着，易云好像突然明悟了什么，他不再犹豫，端着这根洪荒之箭往紫钨钢墙上一冲。

　　“铛！”

　　第二声巨响，第二根洪荒之箭也稳稳的插上去！

　　依旧是箭头入墙三尺有余，箭杆尾部剧烈的抖动。

　　连不远处观看这一幕的秦秃头，看到这种情况都有些愣神了。

　　这小子是……怎么搞的？

　　他明明采了一个月的药，怎么力量涨了这么多？虽然说这可能跟他突破紫血中期有关，可是紫血初期到紫血中期，一个小境界的进步，也不至于让他的力量强大这么多吧……

　　秦秃头是人族雄主级修为，可是现在他看易云，也完全看不懂了。

　　“第二根了！还是这么容易！”

　　人们都是心中发颤，易云的力量，何止甩开他们十八条街！

　　易云舔了舔嘴唇，心中很兴奋，这一千龙鳞符文，赚得容易啊！

　　易云随意的揉了一下手腕，弯下腰来，摸到了第三根洪荒之箭。

　　中间根本就不带停顿休息的，完全是一口气！

　　“再来！”

　　易云一声清喝，双手将这根洪荒之箭稳稳的端了起来！

　　再度感受自己体内力量的流动，那股不圆融的感觉依旧存在，不过并不影响易云发力。

　　第三根，中！

　　易云大喝一声，全身血脉宛如沸腾了一样，太古遗药的力量，如同喷薄而出的火山！

　　这一刻，易云只觉得自己的力量达到了一个极致，迫不及待的要宣泄出去！

　　他手持洪荒之箭，整个身体的力量都加持在洪荒之箭上，全力刺出！

　　“铛！”

　　如同雷鸣一般的声音滚滚传出，声冲云霄！

　　连紫钨钢墙，都微微的震颤了一下！

　　这第三根洪荒之箭，狠狠的钉在墙上，箭杆尾部的震颤，都连出了残影。

　　这一箭，透过墙体四尺有余！

　　比之前的两箭，都要猛烈一倍不止！

　　在周围，所有少年看得都傻眼了，这到底是……什么样的力量啊……

　　怎么会这样？

　　眼前的易云，简直是一个人形荒兽！

　　周魁愣愣的发呆，他心中原本涌起的万丈豪情，早已经不翼而飞，原本想好的男人宣言，准备等待着自己胜利的时候演说一番，结果现在，也成了一个笑话了。

　　易云……不是去采药了吗？

　　采药修为也能进步这么快么？

　　这一群人，打铁的打铁，陪练的陪练，一个月来辛辛苦苦，要么挥舞锻造锤弄得全身筋肉跟断了一样的疼痛，手掌满是水泡鲜血；要么就是跟人陪练，不断的挨打而遍体鳞伤，然后涂上伤药，站起来再被打……

　　他们如此的努力，好不容易攒下的龙鳞符文，也都拿来去万宝塔换了一些修炼的舍利和丹药，不得不说，太阿神城的舍利丹药，比他们以前在家族中吃的要好很多。

　　他们的进步很明显，可是跟易云一比，简直弱爆了。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　“你……你为什么实力进步这么多……怎么可能……”

　　周魁不能相信，他这一月来，一刻也未曾懈怠，却比不过易云去药山采药？

　　易云笑了笑，他这一个月来，何尝不是分秒必争呢？

　　除了采药之外，他每天都身穿二百鼎重的流银衫，在药山上爬上爬下，锻炼自己的力量和身法。

　　晚上回去，又是打坐到天明，从未有过躺在床上睡觉的时候。

　　在太阿神城，睡觉太奢侈了，用打坐代替，可以让自己的修为在休息中也缓慢增长。

　　而前几天捕捉太古遗药，易云更是机关算尽，险象环生，他在极度的危险和重重困难中，抓住了那千分之一的可能，搏到了这份在别人看来几乎不可能得到的天大机缘！

　　这一点，又岂是单单挥舞锻造锤打铁，兢兢业业的陪练挨打，就能超越得了的？

　　当然，这一切易云都不会说。

　　他咧嘴一笑，对周魁道：“这些都是因为……”

　　易云拉长了声音，吊足了众人的胃口，终于说了三个字——

　　“运气好……”

　　周魁差点气得吐血！

　　他感觉易云在耍他，他们一个月来无数的努力，被易云一句运气好就顶过去了。

　　周魁真的怒了，他不顾跟易云的实力差距，不客气地说道：“少敷衍我！什么运气好，你不过采个药而已，这根本是娘们干的工作，每天就是混日子的，怎么可能长力气？长修为？你到底……”

　　周魁话还没说完，突然在校场边缘，几个身穿黑色斗篷的男子走了过来。

　　这几个人，衣着古怪，气息神秘，他们看起来只是随意的迈动步子，步伐很慢，可是空间却好像在他们脚下缩短了，他们只是几步路，就来到了校场中央。

　　其中采药处的王姓女人，赫然就跟在了这几个人的身后，平时谁也不给好脸色的王姓女人，这个时候竟是难得的恭敬起来，显然对前面的几个人很是敬重。

　　看到这些人，连秦教官都正色起来，他原本背在身后的双手，也垂了下来。

　　“执法使大人！”秦秃头稍稍行礼，他在太阿神城的地位，是要比这几个人低一些的。

　　执法使？

　　在场的少年，都是愣了一下，执法使是什么职位？

　　虽然他们不知道这几个黑衣人到底是什么修为，但光是那股气息，就让他们感到一股隐隐的威压。

　　而且秦教官的态度也表明了，这些被称为“执法使”的人，都是了不得的人物。

　　诸多少年们都下意识的站直了，秦秃头也是疑惑，中央神塔的执法使，他们来新人校场做什么呢？

　　几个黑斗篷男子，为首的一个中年人，摘下了脸上的头罩，露出了一张干瘦的脸庞，他的脸上，有三道触目惊心的疤痕，这三条疤痕彼此平行，像是某种荒兽用爪子抓上去的一样。

　　他扫了一眼在场一百多个少年，淡淡的开口道：“谁是易云？”


第一百九十九章 剑歌长老

　　“易云？找易云的！？”

　　听到为首的黑斗篷人叫易云的名字，在场年轻俊杰都愣了一下，这样的大人物，来找易云做什么？

　　易云虽然优秀，但也就是个新生而已，不至于被这么多大人物关注吧。

　　“我是。”易云上前一步，对着执法使行了一个太阿神国的军礼。

　　黑斗篷中年人上下打量了易云一番，似乎在分辨这个少年到底有什么特殊之处。

　　不到十三岁的年龄，修为紫血中期，真是一个让人意外的小家伙。

　　黑衣斗篷人轻轻一笑，淡淡地说道：“跟我们走一趟吧，长老要见你。”

　　黑斗篷人说完，就转身要离开。

　　而在他身后，周魁等一群少年全部都听得目瞪口呆！

　　刚才那黑衣人说什么？？

　　长老！？

　　什么长老？

　　很多人还没反应过来，他们面面相觑，似乎……在整个太阿神城，有资格被称为长老的人，似乎只有那么屈指可数的几个人，他们每一个，都是太阿神国的支柱，能够跟太古遗种一战的超级存在。

　　他们是——圣贤！

　　有人族圣贤，要见易云！？

　　人们都完全惊呆了，别说这些少年们，就算是秦秃头也傻了。

　　神城长老，竟然要见易云？这真的……让人难以置信……

　　在太阿神城历史上，人族圣贤，五百年都未必出一个！

　　秦秃头自然知道，长老要见易云的原因绝对不会是易云在紫钨钢墙上插了几根洪荒之箭。

　　易云这三根洪荒之箭插的确实很不错，但绝对轮不到长老来关注。

　　不说秦浩天那些狠人，就算只是换了同样是新兵的囚牛来，他也能做到跟易云差不多的程度。

　　这点成就在人族圣贤眼里，根本就如浮云一样，微不足道。

　　那么……长老到底为什么要见易云？

　　“秦教官，我先离开一下，那个奖励的事情，麻烦您费心了。”易云跟秦秃头打了个招呼，转身跟着黑斗篷人走了。

　　而秦秃头还愣愣的没有反应过来，应也没有应一声。

　　在秦秃头身后，周魁等一群少年就更是早就傻眼了，他们一个个嘴巴都张开了，直到目送易云离开，都没能合上。

　　周魁这才突然想起，刚才易云在举洪荒之箭前，说过他赶时间，一会儿可能有人要见他。

　　原本周魁还以为要见他的是跟他一起采药的药童，结果现在才知道，要见他的，竟然是太阿神城长老！

　　易云很随意的说要见一个人，竟然就是太阿神城长老！

　　周魁简直怀疑自己是不是精神出问题了。

　　“秦教官，这到底是……怎么回事啊？”

　　有人问秦秃头，秦秃头摇了摇头，他也不清楚。

　　“解散！”秦秃头挥了挥手。

　　易云被长老征召，这在新兵营里绝对是大事件了，秦秃头不知道易云到底搞出了什么名堂，竟然能惊动了长老。

　　他准备一会儿跟王姓女人打听一下消息。

　　……

　　而这时候，易云已经跟着执法使来到了中央神塔。

　　巨大而雄伟的中央神塔，即便易云已经看到了它许多次，可依旧要为它的雄伟而感到震撼。

　　它犹如一座雄伟的高山，那些原本巨大的浮空飞舟，飞到中央神塔面前，也如同小飞虫一样渺小了。

　　黑斗篷人说道：“太阿神城一共有五大长老，一会儿要见你的是剑歌长老！剑歌长老现在正在中央神塔的地火炼丹室。”

　　黑斗篷人说话间，带着易云进了中央神塔，这中央神塔的大殿通道，有五层楼那么高，人走在里面，有种极度渺小的感觉。

　　通道两边，都是一幅幅巨大的壁画、浮雕，脚下是平整的地砖。

　　这种地砖，通体乌黑，光可鉴人，踩在这地砖上，易云竟是觉得自己的血液循环加速了许多，隐隐的有种自身气血跟地砖连在一起的感觉。

　　这地砖……

　　易云突然想起《神荒》典籍中关于中央神塔的描述，建造中央神塔的地砖，都是特别烧制的。

　　这种地砖，长宽都是三尺三寸，厚三寸三分，地砖平整光滑，质地坚硬如铁，它有专门的名字，叫做兽血玄青砖。

　　玄和青都是形容颜色为黑色的意思，而兽血，则是说这烧出来的每一窑砖，开炉的时候都要用荒兽的血液撒进去祭炉。

　　很难想象，建造这一座中央神塔，到底用了多少荒兽之血。

　　用兽血祭炉可以让烧出来的砖融入气血之力，再加上阵法师的精心布局，让整个中央神塔变成一个巨大的法宝，起到汇聚神荒周围百万里范围内天地元气的效果。

　　可以说，中央神塔，是当时太阿神国在国力鼎盛的时候，耗费巨大的财力、物力建造起来的，是太阿神国的象征！

　　黑衣斗篷人推开一座沉重的石门，露出了石门后面旋转而下的旋梯。

　　“跟我来吧。”

　　黑衣斗篷人说着，沿着旋梯向下走去，旋梯不算宽，也就是能让四五个人并行，易云猜测，这应该是一条通往地下的小道而已。

　　不过，剑歌长老没有住在中央神塔的塔顶，而是身处神塔的地下，这让易云有些失望。

　　其实易云很想去中央神塔九十层以上看看，见识一下那传说中的天字号房间！

　　天字号房间，在太阿神城的试炼者心目中，是神秘、至高的代名词。

　　别说是一般试炼者，就算是秦浩天那等人物，在太阿神城试炼六年，也未必有资格住进天字号房间！

　　向下延伸的旋转楼梯似乎没有尽头一样，墙壁两边，点着一盏一盏的长明灯，易云估计向下走了至少百米深，终于来到了一座金属大门之前。

　　这金属大门上，纹刻了各种繁杂的花纹，黑衣斗篷人在大门前站定，躬身道：“剑歌长老，易云带到了。”

　　“嗯……”

　　大门之中，传来一个低沉的声音，没有蕴含任何的威压，但是这声音却延绵不绝，一直在耳边回响着。

　　易云屏住了呼吸，这次觐见长老，他还是有些心里发虚。

　　没有人推，大门自己打开了。

　　一股气浪随之扑面而来。

　　热！

　　这是易云的第一感觉，他眼前就是地火炼丹室，一座看起来像是用黄铜一样金属铸造起来的丹炉屹立在大殿中央。

　　这丹炉有一人多高，表面纹刻着花鸟虫鱼的图案。

　　炉子下面，燃烧着青色的火焰，那火焰很安静，火苗都不怎么跳动一下，这大概就是所谓的“地火”了。

　　中央神塔地下，有地火大阵，将神荒大地的火焰，汇聚于此，供长老炼丹！

　　而在丹炉的正前方，站着一个青衫老者，他容貌看起来很普通，身材稍显干瘦，以至于那青色的炼丹袍看起来松松垮垮的。

　　青衫老者的背后，背着一柄剑，剑用布条缠住了，只露出了一截古拙的剑柄，让人难以想象这柄剑的样子。

　　这老者，好像已经在地火炼丹室中呆了有一段日子了，他的眼睛中，甚至有些疲倦之色，给人一种很不精神的感觉。

　　很难想象，这个看上去没有任何特别，甚至好像有点没睡醒的老人，就是整个太阿神国最顶尖的强者之一！

　　“剑歌长老，易云带到了。”黑斗篷人行礼之后，默默的退了出去，并且关上了门。

　　一时之间，整个炼丹室，就只有易云和青衫老者两个人。

　　易云屏住了呼吸！

　　他告诉自己此时要镇静，但还是心跳加速起来。

　　他以前也看到了很多强大的荒兽，但是面对它们，易云都没有任何的恐惧，可是在这老者面前，对方什么都没做，甚至一副无精打采的样子，易云却感觉到了一股巨大的压力，就像是凡人跟猛虎被关在了一个笼子里一样。

　　“你就是易云？”

　　青衫老者轻吟了一声，他那一双原本都合上了一半的眼睛，突然睁开了，那漆黑的瞳仁中倒影出了易云的影子。

　　就像镜子一样，易云能从那瞳仁中清清楚楚的看到自己的每一分表情。

　　易云一瞬间心神收紧！

　　他感觉，那一双眼睛，似乎一下子将自己看透了。

　　他的每一寸血肉，每一寸肌肤，他的丹田，五脏六腑，三百六十个窍穴，十二正经，奇经八脉，全部被那个老者尽收眼底！

　　天目……

　　易云心中一震，他恨不得这个时候自己心脏停跳。

　　然而事实相反，易云的心跳却不争气的越跳越快了。

　　在他心脏之中，紫晶随着他的心跳，依旧一下一下的搏动着，易云手心沁出了汗水。

　　紫晶，对青衫老者的探视没有做出任何反应。

　　然而，青衫老者的感知，也扫过了紫晶，没有任何停留。

　　青衫老者仔仔细细打量了易云好几遍，真的将易云里里外外看透了，然而，他几次扫过易云的心脏，都显然没有察觉到紫晶的存在。

　　终于，青衫老者收回了感知。

　　短短几秒钟的时间，易云觉得简直像是打了一场大战一样，太耗神了，比捕捉那天蕴紫阳参都累！

　　青衫老者此时看易云的眼神有些意外之色，“你凝聚了天目珠？”

　　青衫老者的感知何其敏锐，易云凝聚天目珠的事情，自然逃不过他的眼睛。


第二百章 易云的奖励

　　“是。”

　　易云已经恢复了正常，他刚才心跳加速，呼吸凝滞的表现，当然也被青衫老者完全感知到，但这并不奇怪，很少有哪个年轻人，在太阿神城长老面前，还能保持从容的。

　　“不到十三岁，凝聚天目珠，你果然在感知方面，有过人的天赋！”

　　青衫老者赞赏了易云一句，他刚才就听黑斗篷人说过，易云在采药方面，天赋很高，第一天交上来的药草，就有两百多龙鳞符文。

　　这样感知能力，远超常人。

　　“谢剑歌长老赞赏。”易云恭恭敬敬的回答。

　　青衫老者意味深长的看了易云一眼，他猜测，易云应该有些特别的机缘。

　　在太阿神国，天才无数，先要成就巅峰雄主，甚至成为圣贤，没有一点点机缘太难了。

　　五百年一出的人族圣贤，大都是天资卓约，同时大气运加身，拥有惊世机缘的人。

　　太阿神城的天才，有很多有自己的奇遇，青衫老者丝毫不觉得意外。

　　当然，这些年轻天才的奇遇，放在太阿神城长老这种级别的人来看，就基本看不上了。

　　紫血境武者的机缘，对圣贤来说一般毫无意义。就算偶尔有动心的，他们也不会争抢，作为神城长老，他们都有基本的容人之量，要是传出神城长老抢后辈机缘这种事的话，那太阿神国真的要名声扫地了。

　　刚才青衫老者已经用天目扫了易云全身，如果真的有什么特别的东西，他也该注意到了。可是什么都没有，青衫老者猜测，易云应该是吃下了什么能够促进他神魂蜕变的天地灵物。

　　这个解释，最为合理。

　　“你这次上交天蕴紫阳参，是大功一件，只可惜，紫阳参的主体已经受损，药力流逝了很多，神识也破碎了，它现在的价值，大概只有完整天蕴紫阳参的三分之一。不过，本座也不会小气了，奖励你的东西，不会让你吃亏。”

　　听了青衫老者的话，易云心中终于大大的松了一口气。

　　不提奖励的事情，首先他过关了！

　　刚才面对剑歌长老，易云压力极大，生怕出点什么差错。

　　这个剑歌长老，或许对他有所怀疑，可是对方已经探查过自己，什么都没探查到。

　　“我给你……一万龙鳞符文，还有三个荣耀积分的奖励！”

　　剑歌长老说着，拿出一枚古拙的令牌，一道神识飞入令牌之中，一排密密麻麻的龙鳞符文便飞向了易云。

　　易云眼看着那层层叠叠的龙鳞符文，如乳燕投怀般的飞入自己的身份令牌之中。

　　一万龙鳞符文！

　　有了这些龙鳞符文，自己可以一口气进入荒神殿差不多一个整天的时间。

　　一个整天，不但可以吸收太古遗种的能量元气，还可以参悟第一任城主留下的法则真意，能做的事情，太多了。

　　当然，易云知道，这一万龙鳞符文其实算不得珍贵，最珍贵的，还是那三个荣耀积分……

　　荣耀积分对太阿神城的所有试炼者来说，是无比宝贵的东西。

　　“请问，荣耀积分可以兑换什么？”

　　易云惴惴的问道。

　　剑歌长老微微一笑，拿出了一枚玉简，丢给易云。

　　“这是天字号玉简第二等级的奖励，凡是兑换天字号奖励，都要用到荣耀积分，这玉简里面的大多数东西，你都能换得起了。”

　　易云接过这枚玉简，感知沉入玉简之中……

　　这玉简里，是一件件的秘宝，有武器，有丹药，有舍利！

　　不但有宝物的文字描述，而且还有图形——

　　“天华剑，价格一千龙鳞符文，一点荣誉积分！”

　　易云在一旁看到那天华剑的影像，那是一柄通体乌黑的长剑，用蟒皮包裹着，光是看影像，都能感觉到它的锋锐和杀气。

　　“天华剑，由天外神铁铸造，出自天剑家族大师之手，剑身纹刻阵法，剑成之时，融入一丝太古遗种之精血祭炼而成！”

　　第一件武器，易云不怎么感兴趣，太古遗种精血打造的神兵利器当然好，可是对自己而言，太奢侈了。

　　包括还有跟天华剑差不多等级的弓、刀，易云也都只是看了看，便放弃了。

　　现在对易云而言，首要任务，是提升自己的实力，而不是借助外物。

　　易云接着往下看，越往后的东西，就越是珍贵。

　　一开始的宝物价格，都只是一个荣耀积分，一千龙鳞符文。

　　后面的，往往有一万龙鳞符文，数万龙鳞符文，甚至十万龙鳞符文。

　　还有需要两个荣耀积分的。

　　“龙髓舍利，价格一千龙鳞符文，两点荣誉积分。”

　　“由王级荒兽练成的龙髓舍利，可让人洗精伐髓，突破瓶颈。”

　　玉简中可供兑换的舍利，丹药很多，但易云对这些，没有太多兴趣，他已经有紫晶了，修炼用的能量，根本不缺。

　　他要是缺丹药的话，当时在庚子药山的时候，易云早就用紫晶把天蕴紫阳参吸个一干二净了。

　　现在冒险将天蕴紫阳参交上来，为的就是换那些他缺少的资源，又怎么可能拿来换丹药和舍利呢。

　　易云接着往下翻，而这时候，他终于看到了一件让他心神一震的宝物——

　　“《太阿圣法》前三卷，价格一万龙鳞符文，两点荣誉积分！”

　　竟然是《太阿圣法》！！

　　易云眼皮轻跳，太阿神国开国皇帝留下的典籍，之后太阿神国历代君主，包括太阿神城城主，都尝试在《太阿圣法》加入属于自己的理解。

　　千百万年来，这一套《太阿圣法》可以说是博大精深，象征了太阿神国的武道最高成就，它是太阿神国皇家传承的核心！

　　像是《龙筋虎骨拳》这样的品级较低，但却十分实用的功法，太阿神国可以毫无顾忌的公开出去。

　　而《太阿圣法》，作为太阿神国的立国基石之一，皇族一直对其把控得非常严格。

　　“《太阿圣法》！果然有的换！”

　　易云眼睛发亮。

　　功法……对易云而言太重要了！

　　易云来太阿神城试炼，舍利、丹药并不缺少，但是功法他却完全没有。

　　他这次将天蕴紫阳参上交，也主要是冲着高等级功法来的！

　　天蕴紫阳参蕴含的能量自然宝贵，可是对现在的易云而言，吸得太多了，效果也就弱了，他根本就没有功法来消化，驾驭这些能量。

　　就凭那基础性的“龙筋虎骨拳”，根本无法支持易云的后续修炼。

　　刚才在校场上，他举起洪荒之箭往紫钨钢墙上插的时候，易云就感觉到自己因为功法不足，而难以控制体内汹涌澎湃的力量。

　　如果有一套高品级的炼体功法，又或者是操控元气的功法，那易云的实力，能够再上一个等级！

　　……

　　《太阿圣法》之后，易云又快速的浏览了其它宝物，其中功法秘籍一类，易云都特别留意，然而挑来挑去，易云还是决定修习《太阿圣法》。

　　这《太阿圣法》说是功法，其实里面还蕴含了攻击招式，法则真意，还有身法技巧，是一套综合性的武道典籍！

　　在天字号第二等玉简之中，它的体系最是完整，也最适合易云。

　　当然，价格也最贵！

　　现在易云只能换《太阿圣法》的前三卷。

　　《太阿圣法》一共九卷，前三卷只要两个荣耀积分，第四卷一卷就要两个荣耀积分。

　　第五卷则要三个荣耀积分！

　　再往后，第六卷是什么价格，这里就没有提到了。

　　至于《太阿圣法》七、八、九三卷，那已经是属于圣贤的领域了，一般武者这一辈子都接触不到了。

　　事实上，对年轻俊杰而言，前三卷，已经足够，能修成前三卷的人，已经足以傲视太阿神城了！

　　“决定了？”青衫老者问易云道。

　　“嗯！”易云郑重的点头，“不过做出决定之前，晚辈有一件事想请教剑歌长老。”

　　“哦？说吧！”

　　“是这样的……晚辈刚才听剑歌长老说，这枚玉简……只是天字号玉简第二等级的奖励，晚辈想知道，天字号玉简的第一等级奖励里面，都有些什么！”

　　易云说话间，眼睛中闪过一丝精芒。

　　他要在太阿神城大显身手，这几年的时间，有着一项项的成就，等待着他去挑战。

　　他想看看，太阿神城之中，到底有哪些至宝，可以作为他的目标去追求！


第二百零一章 天命骨符

　　“哦？你要看天字一号舍利？”剑歌长老意外的看了易云一眼，旋即微微一笑。

　　他没有将天字一号玉简给易云，反而饶有兴趣的问道，“小家伙，你将来有什么目标么？或者你想修到什么样的境界呢？”

　　将来的境界？

　　易云微微一怔，下意识的摇了摇头，他还真没想过将来自己修炼的目标是什么。

　　“嗯？”剑歌长老听得眉头微蹙，“没有目标？”

　　易云想了想，说道：“不是没有目标，只是晚辈也不知道自己能修到哪一步，晚辈能看到什么境界，就往什么境界努力。”

　　易云知道，在这个世界上，圣贤已经很了不得了，可是圣贤却远不是武道的终点，圣贤之上，还有大帝。

　　大帝之上还有么？易云不知道。

　　武道之路就像是登山，只有站得更高，才能看得更远，当然，圣贤以上对现在的易云而言，几乎等同于传说的境界，易云是不会说出来的，那太离谱了。

　　紫晶是一件了不得的神物，易云知道，仅凭自己现在如此弱的感知力，太古遗药便在紫晶面前无所遁形，而人族圣贤，全部感知投入到自己身上，也没能发现紫晶一丝一毫的踪迹。

　　紫晶现在表现出来的能力，已经远不止圣贤级了。

　　自己身怀这样的宝物，又岂能仅以圣贤为自己的奋斗目标呢？

　　剑歌长老还不知道易云的心有多大，但仅仅现在易云说出来的目标，已经让剑歌长老非常满意了。

　　他知道易云的天赋有很多不足，然而这并不要紧，武者应该有追求，无论能不能实现。

　　当年剑歌长老在年轻时候，就立志成为圣贤，在当时很多人看来，他是痴人说梦，太阿神国五百年才出一个的圣贤，怎么会轮到他身上？

　　很多人嘲笑他自不量力，然而最后，那些嘲笑他的人，都已经慢慢老死，化成白骨。

　　而剑歌长老，却一步步的成为雄主、雄主巅峰，一直到人族圣贤。

　　梦想远大并不可笑，可笑的是那些没有梦想，却去嘲笑追求梦想的人。

　　“这是天字一号玉简，你可以看看，现在的你，跟你梦想的差距是多少！”

　　剑歌长老说话间，将一枚玉简丢给了易云。

　　这一枚玉简，通体金色，比之前的那枚小了很多。

　　易云感知沉入其中……

　　而后，他只是看到第一件东西，眼睛就再也移不开了。

　　这个世界上，还有这等神物？

　　“天命骨符——价格三十二荣耀积分，五万龙鳞符文！”

　　光是这价格，就让易云轻吸一口气，贵！太贵了！

　　自己上交天蕴紫阳参，只得到了三个荣耀积分，不过，剑歌长老说过，易云上交的天蕴紫阳参因为严重破损，价值只有原来的三分之一。

　　那么，如果上交完整天蕴紫阳参能得到的荣耀积分也许是九个。

　　可是天命骨符的价格，差不多是天蕴紫阳的四倍！

　　除此之外，还需要五万龙鳞符文！

　　如此珍贵的东西，它的描述，却只有一句话——

　　“天命骨符，改造一个人的体质，提升与天地元气的亲和度，增加习武天赋。”

　　增加习武天赋……

　　仅仅这最后一句描述，就让易云心动！

　　这个世界上，还有这种药物，实在让易云惊喜！

　　易云的悟性并不差，两世为人，让他的灵魂力非常强大，修炼的丹药、舍利也都不缺。

　　功法虽然没有，但也可以去搜集。

　　唯独习武天赋这一点，让易云一直感到无奈。

　　他穿越在了这个平凡的大荒少年身上，天赋实在稀松平常。

　　易云不知道这天命骨符到底能增加多少天赋，但他相信，太阿神城给出的价格，应该很公道，它既然标价三十二荣耀积分，五万龙鳞符文，那么它就该对得起这个价格。

　　“嗯？有看中的东西了？”

　　剑歌长老注意到易云的表情变化。

　　“晚辈想问前辈，天字一号玉简中描述的天命骨符……服用是否有修为的限制？”

　　“天命骨符？哈哈！”剑歌长老大笑起来，“原来你看中了这个！服用天命骨符，没有修为限制，你紫血境已经足够了。这天命骨符可是了不得的东西，它是一种用太古荒兽骨骼炼制出来的特殊荒骨舍利，但……它却不是我太阿神国炼制出来的……确切的说，太阿神国目前的荒天师，还炼不出这种级别的舍利。”

　　“哦？”易云听得心中凛然，“太阿神国的荒天师，竟然都不能炼制出来？”

　　“是啊，荒天术博大精深，太阿神国的圣贤级荒天师，只有屈指可数的几个，他们并没有研究过天命骨符的炼制。”

　　剑歌长老说到这里，长叹一声，“这个世界很大。在太阿神国之外，也有其它神国，还有一些底蕴无比深厚的圣级家族，圣级门派！这天命骨符，便是一个圣级家族炼制出来的，太阿神国跟这个家族之间，有很深的渊源。”

　　在剑歌长老简略的描述中，易云听到了很多让他震撼的信息。

　　圣级家族！圣级门派！

　　那样传承不知多少万年的超级势力，其中又该是怎样的情景呢？

　　不知道为何，易云突然想到了林心瞳。

　　林心瞳出身的林家，是一个怎样的家族？林家在太阿神国内么？又或者，它是来自于太阿神国之外，那更加广阔的神土大地呢？

　　这些浩瀚而远大的东西，其实现在去想也没用，他的首要目标，就是拿到这一枚天命骨符。

　　“嘿，小子，野心不小！天命骨符这样级别的东西，光是那价格就能把很多人吓跑了！不过天命骨符也就是服用第一次效果最显著，再往后，效果会差很多，而且，越是天赋好的人服用，它的功效就越低。”

　　听得剑歌长老的解释，易云心中了然，原来是这样。

　　看来一些惊世天才，他们就算服用这天命骨符，也没有效果了。

　　以易云现在积攒荣耀积分的速度，想要换取天命骨符显然不容易，太古遗药这种东西，捕捉一次已经是极限，不说他不可能捕捉第二次，就算捕捉到也不敢再交上去。

　　那么似乎看起来，积累荣耀积分最好的方式就是——破掉先人的记录，特别是那些，能够在圣贤大道上留名的硬性记录！

　　这些记录，都是易云的奋斗目标！

　　“剑歌长老，晚辈想兑换《太阿圣法》前三卷！”

　　易云说出了自己的决定，路要一步步的走，易云要想着去破圣贤大道的记录，首先就要炼好《太阿圣法》，让自己的实力提升一个档次。

　　当天下午，易云告别了剑歌长老，回到自己的住处，他在规划着未来半年之内的修炼事宜。

　　而这时候，易云不知道，他采到一株太古遗药，并且得到荣耀积分奖励的事情，就像是长了翅膀一样在太阿神城传开了！

　　太阿神城武者，一般醉心于修炼，平时不是打坐，就是比斗，又或者外出猎杀荒兽。

　　他们很少会有心思聚集在一起传什么小道消息，因为不感兴趣。

　　一旦能传开的事情，那自然是比较大的事件了！消息越传越广，包括太阿神城很多在排行榜上排名靠前的人物，也听说了。

　　此时，太阿神城的打铁房中，周魁光着膀子，露出一身精壮的肌肉，他手持一把一人多高的锻造锤，正甩开膀子打铁。

　　在周魁身边，还有几个玄武军团的成员，跟周魁一样，都是五大三粗的家伙，看上去一点也不像是十三四岁的少年。

　　“嘿！哈！嘿！哈！”

　　这几个人，喊着号子，你一下，我一下，正锻造一种要经过百万次折叠锻打的特殊钢材，相当的有节奏。


第二百零二章 声名鹊起

　　周魁打铁一个月来，身上的肌肉被火烤的已经变成了古铜色，在汗水的映衬下油光闪亮。

　　周魁一口气打了上千锤，这才停下来缓口气。

　　打铁房里的人，这时候都三三两两的停下来，擦擦汗，喝口水，或者吃点凶兽舍利什么的。

　　毕竟打铁的消耗太大了。

　　“他娘的，终于又打出来一块好钢。”

　　周魁看着铁砧上那块通红的钢铁，心中很满意。

　　“哈，魁哥，你这狂风锤法越来越熟练了！”

　　有玄武军团的成员哈哈笑着说道。

　　“还成吧。”

　　周魁晃了晃脑袋，这套狂风锤法，是打铁杂役处免费提供的锤法，它没有什么攻击力，只是能用来打铁，能够让试炼者完美的控制自己身体的每一寸肌肉，以起到最佳的锻炼效果。

　　然而这套锤法虽然是免费的，可是周魁知道，如果能将它修炼到极致，却是非常恐怖。

　　一万八千年前，有一个狠人，硬生生的用这套狂风锤法，砸出来了打铁杂役处的记录。

　　六十天时间，他打出来的各种精钢、好铁，总共价值四万八千龙鳞符文！！

　　这四万八千龙鳞符文是什么概念？一开始周魁不知道，他刚来打铁杂役处的时候雄心勃勃，还想着自己虽然不能破纪录，但也得一鸣惊人，别人打四万八千，自己打它个两三万龙鳞符文，应该不难。

　　结果，几天下来，周魁傻眼了！

　　前三天，周魁吃奶得劲都使出来了，每天打铁赚的龙鳞符文没超过二十五！

　　从第四天开始，周魁好歹掌握了狂风锤法，收获的龙鳞符文涨到了三十以上，接着是四十到五十这之间晃荡。

　　周魁到现在，最好一天的成绩，也不过收获五十二个龙鳞符文。

　　可是那个留下记录的狠人呢？

　　两个月四万八千龙鳞符文，平均一天八百个！

　　周魁简直要哭了，他拼了老命赚的龙鳞符文，拿出最多的那一天来，也只有人家的十几分之一，这怎么可能啊？

　　“魁哥，你又在想那个狠人留下的记录啊？要我说那家伙说不定有荒兽血统呢，根本不是正常人，要么就是一万八千年前的标准跟我们现在不同，那个时候赚龙鳞符文肯定容易一些了！六十天赚四万八千，我是没法信的！”

　　一个玄武军团的成员固执地说道。

　　然而就在这时候，在不远处，一个同样在休息的打铁少年插口道，“你们太小瞧天下英雄了！就在前几天，咱们太阿神城有人采药都能一个月赚一万多龙鳞符文，甚至还有荣耀积分！那一万八千年前，有人打铁两个月，赚四万八千又有什么不可能的。”

　　这少年的话，听得周魁等人一愣，然而旋即几人笑道：“采药怎么可能一个月赚一万龙鳞符文，别吹牛了。”

　　周魁等人根本不信，那少年不屑道：“这事你们还不知道呢？我听常住中央神塔的几个高手朋友说的，千真万确的事情！那采药的试炼者得到这么高的奖励是因为采了一株太古遗药！还被神城长老专门召见了呢！”

　　“采了一株太古遗药？”周魁一副你别逗我了的表情，“你玩笑太无聊了吧！还太古遗药呢，那玩意儿是我们能采到的么，还什么被神城长老召见，长老那可都是圣贤，圣贤那是我们能接触的存在么……诶！？”

　　周魁话到这里，声音突然卡住了，整个人都有些发懵。

　　他看向自己的几个小弟，却见那几个小弟，早就用一副古怪之极的神色看着他了。

　　事实上，在几个人当中，周魁是最后一个反应过来的。

　　他吞了一口口水，又看向刚才说话的那个少年，结结巴巴地说道：“你……刚才说……被……被长老召见？”

　　“是啊，昨天的事儿了！中央神塔的朋友亲口告诉我，怎么会有错？”少年淡淡地说道。

　　周魁几人大眼瞪小眼，采药，被长老召见……

　　他们这时候当然猜到了那采太古遗药的人到底是谁了。

　　“不是吧！易云他……采到了一株太古遗药！！？”

　　“开什么玩笑！”

　　周魁和他的小弟们反应无比剧烈，一个小弟直接从石凳子上跳了起来，一蹦三尺高。

　　他们之前只看到执法使把易云带去见长老了，却还不知道是什么原因。

　　今天才知道，原来他竟然采到了太古遗药。

　　可是……这怎么可能啊！？

　　那种级别的药物，紫血境的武者怎么可能采到？

　　“哦？那个少年叫易云？”就在这时候，又一个打铁的少年站了起来，“你们认识他？”

　　“呃？”看到这个突然站起来少年，周魁愣了一下，他对这个少年有很深的印象。

　　这个人个子不高，长得也有些干瘦，但是他一天打铁的数量却在一百龙鳞符文以上！

　　当然，他不是新人了，他已经在神荒训练营中呆了一年时间，而二年兵。

　　周魁作为一年新兵，对这些老兵总是有种淡淡的敬畏之心。

　　这是对方实力带来的。

　　“自我介绍一下，我叫阿军，我们弘道会的会长听说了这个少年的事情，对他很感兴趣，想拉他入会。”

　　弘道会！

　　周魁听说过这个小团体。

　　很多打铁房打铁的人，都是弘道会的！

　　弘道会的会长，名叫李弘，在天榜排名一千零三十，地榜排一千一。

　　这个排名听起来很差，但是李弘也是去年才进入神荒军营的。

　　算上这一个月的时间，李弘只在神荒军营中呆了一年零一个月，排名到一千零三十，非常可怕了！

　　要知道，第一年能进天地榜前一千的人，都是凤毛麟角，足以惊动神国各大势力的超凡天才了。

　　李弘距离这一步，也只差了一点点而已。

　　李弘这个人，野心很大，他创立的弘道会，只收纳进入神荒军营一年以下的人。

　　弘道会现在还不算强，但是随着时间的推移，等着李弘这群人在太阿神城修炼个三四年，成为老资格试炼者之后，这个团体，甚至有可能成为太阿神城最顶尖的几个团体之一！

　　现在很多二年新兵和一年新兵的佼佼者，都被弘道会吸纳了。

　　没想到，他们又看中了易云。

　　周魁心里有点不是滋味，他跟弘道会的人在一起打铁打了一个月，那些人根本不怎么正眼看他。

　　而这一次，好不容易搭理他，却是为了找易云的！

　　周魁很不爽，可是他也不敢违逆弘道会的意愿，得罪了这太阿神城未来四五年的大帮会，他的日子会很难过。

　　“好吧……他白天去采药，晚上应该在的，我知道他住的地方……”

　　周魁勉强说道，心里却跟吞了一个苍蝇一样。

　　人比人，气死人啊。

　　“哈，谢了！”

　　那叫阿军的少年咧嘴一笑，他们弘道会找易云，不但让想让易云入会，还有些重要事情要商量呢。

　　……

　　傍晚时分，太阳西斜，雄伟的太阿神城，被一片晚霞映照着，镀上了一层红金色的光泽。

　　此时，太阿神城的下等住处食堂，从四面八方赶来的试炼者，端着自己的饭盆打饭吃。

　　太阿神城供应的食物非常不错，荒兽肉管饱。

　　太阿神城的资深试炼者们，每天都去神荒猎杀荒兽拿回来兑换龙鳞符文，其中最珍贵的材料、兽骨都被拿去加工了，而不怎么值钱的兽肉就分发下来，做成食物。

　　在云荒部落一辈子都见不到几块的荒兽肉，在太阿神城只是最低等级的食材。

　　太阿神城食堂烹制荒兽肉的锅也是大有讲究，那是一件宝物，名叫太和宝鼎！

　　而操控太和宝鼎的主厨，是一个很少见的，对美食有特殊爱好的人族雄主。

　　这太和宝鼎，就是这人族雄主的本命宝器。

　　太和宝鼎内有乾坤，一下子能装得下小山一样的食材，就算是普通的猪牛羊肉扔进去，经过那主厨用太和宝鼎烹制一番，也会变成人间美味，而且烹制出来的肉爽滑可口，还能融入天地元气，凡人常吃，能延年益寿。

　　那更别说现在太阿神城用的食物不是猪牛羊，而是荒兽肉了，所以说是下等食物，其实一点也不低级！

　　易云第一次来太阿神城的食堂吃饭，就吃的很爽。

　　虽然说到了他这个地步，已经可以靠吸收骨舍利来代替吃饭，但易云还是时不时的要来食堂一次，大快朵颐一番。

　　天天吃凶兽舍利，嘴里都能淡出鸟了。

　　因为修习吞象术，易云的胃口出奇的好，一次吃下一大盆的荒兽肉，几碟炒灵菜，再喝上一瓦罐兽骨老汤，那真叫一个惬意。

　　今天，易云早早的回到了住处，又少不了来大吃一顿。

　　易云正抓着一大块肉咬着的时候，突然眼角的余光瞥见一群人走进了食堂。

　　这群人明显不是来吃饭的，他们进了食堂就四处寻找，很快，他们找到了目标，微笑着向易云走来。

　　“嗯？找我的？”

　　易云微微一怔，继续咬着肉，他注意到，带领这群人的正是周魁。

　　周魁跟在一个身材微胖的少年身后，对那少年似乎有些畏惧。

　　胖少年长得白白净净的，一头卷毛，一只手还揽着一个小姑娘，那小姑娘看起来也是神荒训练营的试炼者。

　　“哦？他就是易云？”胖少年问周魁道。

　　周魁点了点头，“对，你们要找的人就是他！”


第二百零三章 你耍我，我耍你

　　易云吃着东西，眼角的余光一直注意着这伙人。

　　胖少年摸了摸下巴，一直走到易云桌子对面，一屁股坐了下来，而在他身后，他的小弟们都没有坐，他们分开站在四周，跟门神一样。

　　这架势，顿时就吸引了很多人的目光。

　　一时间人们纷纷望过来，有人认出了胖少年的身份。

　　“那不是弘道会的会长李弘么？”

　　“他明明住在中央神塔，怎么来我们下等区的食堂了？”

　　弘道会作为太阿神城新兵当中最受关注的几个组织之一，李弘在太阿神城可以算是风云人物了。

　　才刚坐下来，就被这么多人认出身份，李弘觉得很满意。

　　“易云是吧？”

　　李弘看向易云，点了点头算是打过招呼，“就是你……采到了太古遗药？”

　　很多人都知道有人采了太古遗药，还被神城长老召见了，却不知道，那个人就是易云，而且就在下等区食堂吃饭。

　　听了李弘的话，他们都十分惊愕，很快，越来越多的人关注这一桌的动向了。

　　一个是太阿神城的风云人物，另一个是采到太古遗药，最近被很多人关注的新人。

　　他们凑在一起要谈什么？

　　易云擦了擦嘴，看了李弘一眼，对方笑得很和蔼，眼睛都眯在了一起，看起来像个弥勒佛似的。

　　弘道会，易云也听说过一点点，算是在新兵当中非常有影响力的组织，很多新兵都想搭上这艘大船，指望在几年后弘道会能够发展壮大，成为太阿神城最强的几个势力之一，他们的地位也好跟着水涨船高。

　　李弘的实力是厉害，但还没有到逆天的程度，他能组织起弘道会来，必然有一定的能力。

　　想撑起这样一个组织，可不容易。

　　“是我。”易云点了点头。

　　李弘道：“自我介绍一下，我叫李弘，弘道会的会长，我就直说来意了，我想吸纳你进入弘道会，我准备了一个堂主的位置留给你！”

　　李弘这一说，周围很多注意这里动向的人都惊讶莫名。

　　堂主？

　　弘道会除了会长、副会长之外，就是堂主了，堂主可是相当大的职位了。

　　易云有些意外的看了李弘一眼，他这些天的确是出名了，但他出名可不是靠实力来的，而是因为采到一株太古遗药。

　　他的修为只有紫血中期，很普通，而且还是一个一年新兵，李弘竟然要他来当堂主？他手下的人怎能服气？

　　“我听说，你是遇到一株太古遗药渡天劫，又恰巧渡劫失败，才捡到了这株药材吧？”李弘给自己倒了一杯水，漫不经心地说道。

　　紫血境武者，捕捉太古遗药根本是天方夜谭，但是李弘却得到了一些详细的消息，知道易云是靠运气，正好遇到天蕴紫阳参渡劫失败，如此一来，他采到天蕴紫阳参就不奇怪了。

　　这运气，还真是让人嫉妒。

　　不过运气好也没用，李弘知道易云本身只是紫血中期修为，修炼天赋也似乎普普通通。这样的人，想在太阿神城出头，太难了。

　　对李弘的问题，易云没有回答，算是默认了，别人以为自己是靠运气捡到的太古遗药那最好了，省得自己去多费唇舌解释。

　　“易兄弟，听说你不是世家出身？修炼天赋，也不算顶尖？”

　　李弘话锋一转，问起了易云的出身。

　　易云意外的看了李弘一眼，“怎么了？”

　　“哈！易兄弟，老哥没有瞧不起你的意思，你云荒出身，能走到这一步，应该是有奇遇吧，你现在的修为，是紫血中期对吧，要我说，你现在当务之急是大量购买资源，把修为提上去。”

　　李弘拍了怕易云的肩膀，一副对易云非常了解的样子，其实关于易云的很多消息，都是周魁说的。

　　“嗯……然后？”易云突然觉得李弘话里有话。

　　“哈！你上交太古遗药后，应该得到了几个荣耀积分吧？那荣耀积分，主要用来购买神城最奢侈的修炼资源，其实你现在紫血中期来用，反而有点浪费了，你要买的，应该是一些高级荒骨舍利，荒神殿修炼时间这些，而这些东西，都是要海量的龙鳞符文支持的！”

　　“所以……老哥建议你，把荣耀积分换成龙鳞符文，这样比较好！”李弘语重心长地说道，一副为易云考虑的样子。

　　“哦？”易云突然笑了，“原来如此，那怎么换龙鳞符文呢？”

　　“这个包在我身上就行了，日后你成了我弘道会的堂主，在会里就能随便换龙鳞符文，其实我就可以换给你，兄弟你是新兵，起步做什么都不容易，这样吧，我这里有三万龙鳞符文，你先拿着用！”

　　李弘胖手一挥，一副豪爽之极的样子。

　　易云摸着下巴，眼睛眯在了一起，“你的意思是用三万龙鳞符文，换我一个荣耀积分？”

　　“哈哈，说这话就见外了，以后你入了我弘道会，就是我兄弟，兄弟之间也没必要算那么清楚，龙鳞符文你现在有用，拿去用就是，至于荣耀积分，我倒是也正好有一点东西，差一个荣耀积分，日后等你要用到荣耀积分的时候，我也给你！”

　　李弘说话，都是一副推心置腹的样子。

　　易云也陪笑着，心里想的，却全是“去你大爷的”。

　　他原本还奇怪，这李弘怎么突然跑过来要拉自己当堂主，原来是想骗他的荣耀积分啊！

　　三万龙鳞符文，换一个荣耀积分，这算盘打得真是好！

　　太阿神城并不禁止荣耀积分的赌斗和交易，然而事实上，基本没有人会用荣耀积分来换龙鳞符文，哪怕给十万龙鳞符文，都不会换！

　　因为有能力赚到荣耀积分的人，基本不会缺龙鳞符文，像易云这样的一年新兵，本身没积累多少龙鳞符文，却已经赚到了三个荣耀积分的情况，完全是个例。

　　所以李弘就盯上了易云。

　　他把易云当成什么都不懂的菜鸟，以为一个堂主的名头许下来，易云就高兴得忘乎所以，屁颠屁颠的跟着他后面当小弟了。

　　不过说起来，如果真是一般十二岁的孩子，因为李弘那弘道会会长的名头，还说不定真的被他忽悠了。

　　弘道会堂主，对很多小孩子来说，应该是非常威风的名头了！

　　如果易云真的点头交易，被李弘骗了，想找神城讨回公道，神城是不会管的。

　　太阿神城本着交易自愿的原则，被骗的话，就要自己吞下苦果。

　　武者的世界，是残酷的。

　　太阿神城收容这一群少年，不但教他们修炼、功法、战技，而且还要教他们做人。

　　太阿神城中，所有人为了资源而争斗，彼此之间都是竞争对手，必然有各种尔虞我诈、倾轧纷争、谄媚奉承、冷箭陷害！

　　那些脑子一根筋的人，在太阿神城只会碰的头破血流。

　　如果神城每次为他们讨还公道的话，这些人不吃亏，就很难成长起来，等日后他们去了真正的大荒世界，去生死秘境中探险，那个时候他们再被骗，就不是损失一点龙鳞符文的事情了，而是命都没了。

　　要习武，首先要会做人。

　　这是太阿神城在无形之中，教授给所有新兵的道理。

　　“怎么样？易兄弟？”李弘看易云总是傻呵呵的笑，却完全不知道这个小菜鸟在心里想什么。

　　“这样啊，等我当了堂主，我手下有多少人啊？”易云一副很憧憬的样子，他顺手拿起一大块肉，开始大嚼特嚼了。

　　“哈哈哈！好说。”看易云“上道”了，李弘顿时放下心来，“我为你专门设置一个堂，给你十几个兄弟，听你指挥！喂，你们几个……要不以后就跟着易兄弟吧！”

　　李弘说着，看向身后的几个小弟。

　　这几个小弟顿时笑道：“好说，以后易兄弟就是我们堂主了，我们都听易兄弟的！”

　　这些人，脸上挂着浓浓的笑意，那笑容在易云看来，明显有笑傻逼的感觉。

　　在一旁，周魁听得却是羡慕不已。

　　这人和人的差距怎么这么大呢，易云前几天还是跟自己一样，新兵蛋子一个，今天就是弘道会的堂主了。

　　那可是弘道会啊，未来可能一飞冲天的大帮会，现在易云就有十几个小弟了，其中还有不少二年新兵，将来还不是一呼百应么！

　　周魁觉得易云真的很威风。

　　只是……

　　这易云怎么这个时候又开始吃了呢，这么重要的谈话，他还在吃肉……真是无语……

　　“怎么样啊？”李弘“谆谆善诱”地说道，看易云大嚼特嚼的吃肉，有点皱眉，这小子，跟老子谈话的时候还在吃东西，太不识抬举了。

　　又或者，他干脆是个吃货加蠢货，基本的规矩都不懂。

　　易云笑得很灿烂，一边嚼着肉，一边口吃不清地说道：“你说当堂主啊……”

　　“是啊，要不你以为说什么？”李弘越来越觉得易云是不是有点傻，不但不懂规矩，神经反射弧也这么长。

　　“那个啊……送你们四个字——”

　　“什么？”李弘问道，他后面的小弟，也扯着脖子等着听呢。

　　易云又嚼了几下，很艰难的把嘴里的肉全吞了下去，“这四个字是……去你大爷的！呃……不好意思，好像是五个字。”

　　易云说话间，肉沫子飞溅，有几个肉星，好巧不巧的，正喷在了李弘的脸上。

　　李弘整个人愣住了，然而只是一秒之后，他的脸，已经完全铁青！

　　他那一张微胖的脸孔，也变得极度狰狞。

　　至于在李弘身后，周魁更是彻底傻眼了，嘴巴张的已经可以塞下一个鹅蛋了。

　　这易云，在搞什么！？

　　“小子，你耍我！？”

　　李弘一怒而起！桌子上的水杯、水壶，直接被震在了地上。

　　整个食堂的人，都被这里的动静吸引了，他们全部目瞪口呆的看向易云。

　　易云很淡定的擦了擦手上的油，说道：“你说我耍你也没错，不过呢……你耍我，我耍你，大家彼此彼此，互不相欠了！”


第二百零四章 我很怕呀

　　“这小子，找死！”

　　弘道会的人，一个个都怒不可遏，这易云，给脸不要脸！

　　他们弘道会看得起他才来找他，一个紫血中期的新人而已，他们会长都为此亲自来了，易云却敬酒不吃吃罚酒，他以为自己是什么东西！

　　李弘的脸色，阴沉的可怕，他捏着一个倒在桌上的金属杯子，手指轻轻揉捏，一点一点的将杯子撕碎，在他的指力下，这种没有经过特别锻打的金属，简直跟纸片一样脆弱。

　　“你刚才说什么？我没听见，你再说一遍？”

　　李弘笑眯眯的看着易云，依旧像一个弥勒佛似的。但谁都知道，李弘这种表情，是怒极的表现。

　　像李弘这样的小弟众多的风云人物，就连那些来太阿神城四五年的资深试炼者，也不敢得罪他。

　　得罪了李弘，后果很严重！

　　“没听清？再说一遍是吧？嗯，没问题！我刚才说的是，去你大爷的……”易云口齿清晰的回应着，对这种想要在自己身上咬下一口肉，还搞得好像拿你当兄弟的人，易云又怎么会忍气吞声？不过是组织了一个什么弘道会，就以为自己了不起了。

　　至于被弘道会报复什么的，易云还真不怕，这弘道会，也是个大半新人的组织，人们忌惮它，也只是因为他们日后会强大起来，可是比日后的实力，易云会怕么？

　　再说了，太阿神城，虽然容许试炼者之间的私斗，但也是有规则的，尤其二年的老兵想对新兵出手，有种种限制，而就算是新人之间的私斗，也要讲究场合，私下里可以，但是公众场合却不行。比如大街上，食堂里，都不容许战斗。

　　“这下听清了吗？”易云又咬了一块肉，含糊不清地说道。

　　听了易云的话，李弘声音都在发抖。

　　“好！好得很！你以为这样，我就奈何不了你了？”

　　李弘一点一点的，将手里的金属杯子揉捏成碎屑。

　　可是易云根本油盐不进，他显然拿捏住了李弘，稳坐餐桌，继续吃饭。

　　在食堂，李弘根本不敢怎么样，在这里战斗，一个大厅的桌椅都完蛋，那惩罚力度，李弘可承受不起。

　　众人看得都是惊呆了，这易云，太猛了，根本不拿李弘当盘菜啊。

　　李弘气得七窍生烟，可偏偏无可奈何。

　　他咬牙道：“小子，你大概以为我动不了你！你还不知道么？再过些日子，等你们新兵杂役结束的时候，你们这些新人，就要打竞技场了！”

　　“你知道新人争竞技榜的规则吗？太阿神城会按照你们这些日子的成绩，赚取的龙鳞符文，你们的修为，实力评估等诸多因素，给你们一个大致的地榜排名！而所有排名在你后面的人，都有权力挑战你！赢了你，就会取代你，得到你的排名。”

　　“你龙鳞符文赚的这么多，排名想低下去都难！到时候，我会让弘道会的新会员们，重点关照你的！而这种挑战，你却没有办法拒绝！”

　　李弘嘿嘿笑着，竞技场比斗，可是非常激烈的，试炼者模拟实战，动辄受重伤什么的，一点也不奇怪。

　　如果易云一个人遭遇连续挑战，被打废了几条胳膊，还要自己花龙鳞符文去医治，龙鳞符文不够的话，就要借款，一不小心在床上躺上几个月，那也是极为正常的事情！

　　“排名战？”

　　易云眉毛一挑，来太阿神城这么久，他也清楚了竞技场的规则。

　　竞技场排名也就是地榜排名，在太阿神城试炼的每一个人，哪怕实力最差的那些，也会有属于自己的地榜排名。

　　地榜上被挑战的人，确实不能拒绝挑战。

　　但是，为了避免有些人有事没事就去挑战一次，所以在竞技场的战斗，是有各种限制的。

　　其中一条，就是——赌注！

　　所以之前秦秃头说的几种赚取龙鳞符文的方式，有一条就是竞技场！只要实力强，在竞技场赚取龙鳞符文的速度飞快！

　　每一次比斗，挑战者和被挑战者都要为自己下注。

　　根据排位的不同，有最低的赌注下限。

　　排名越高，赌注就越高，越级挑战的跨度越大，要支付的赌注也越多！

　　如此一来，挑战的成本很高，有信心的人才敢去打，没信心就是给别人送资源！

　　实际上，真正在竞技场上的战斗，赌注往往要超过最低赌注！

　　具体的赌注数额，由双方共同决定。

　　有的时候，宿敌上台，两边都卯了一股劲，赌注越抬越高，最后都有些吓人！

　　这种战斗，比斗双方也往往是排行榜靠前的人，自然会吸引诸多的观战者前来观战。

　　当年秦浩天将地榜第一拉下马的时候，整个竞技场都坐满了人，太阿神城的一万多试炼者，差不多全到了。

　　还有很多教官、执法使，都前来观战！

　　“要跟我打竞技场？”易云嘿嘿一笑，咬碎了嘴里的骨头，一截拇指粗细的骨头，被易云像吃桃酥一样吃掉了。

　　他来太阿神城这么久，还没真真正正的打一场呢，之前他在荒神殿苦修，修为提升一个境界，吸收天蕴紫阳参后，肉身力量又大涨！

　　现在，他还兑换了《太阿圣法》的修炼资格，《太阿圣法》那可是一套集修炼、战斗还有身法与一体的顶级功法。

　　好刀不拿出来砍人，那放着就生锈了。

　　学习一套顶级功法，不拿出战斗的话，也会让修炼效果大减的。

　　易云其实已经在琢磨着，再过些日子就去竞技场试试身手，没想到，这就有人来给他当陪练了。

　　而且，还是一群陪练，不要报酬不说，说不定他还有龙鳞符文赚呢。

　　这么好的事儿，易云怎么会不答应呢。

　　“一群人挑战我一个？你们这样子也太无耻了吧……我很怕呀。”易云一副不知如何是好的样子。

　　“嘿！知道怕了么？晚了！”在李弘身后，一个小弟狞笑着说道，“现在你就算给弘哥跪下磕头也没用了，到时候打得你骨断筋折，疗伤药吃到倾家荡产！”

　　这小弟一说，在李弘身后的几个人都大笑起来。

　　“你个破采药的，靠走狗屎运捡到了一截半死的太古遗药，你以为你有什么真本事了？太阿神城是靠实力说话的地方，你能采药有个屁用！得罪我们弘道会，你未来这六年别想在太阿神城混了！”

　　“云荒来的乡巴佬，等到了竞技场的时候，我让你知道皇城世家的天才是什么实力！”

　　李弘的小弟们看到压下了易云，一个个都觉得心里畅快，他们有的人，是中州皇城世家出身，天生就有一种优越感，连其它州的家族都看不起，何况是云荒来的人？

　　之前易云在他们眼前各种嚣张，他们早就恨不得狂揍易云一顿了，现在终于把易云踩下去了，不多踩几脚，岂不是对不住自己了？

　　然而……李弘却皱紧了眉头，他感觉易云口不对心，他好像根本就不怎么怕……

　　这小子，胆子不小啊！

　　“青山不改，绿水长流，小子，你等着吧！”

　　李弘撂下这句狠话，带着小弟们走了。

　　留下周魁像是木头人一样的杵在这里，他都不知道该说什么了。

　　他本来还以为李弘这群人是来吸纳易云进入弘道会的，却完全没想到会是这种结果……

　　至于饭堂周围的其他试炼者，也是看的懵了，他们大多是新人，哪里敢得罪弘道会这样的大势力，看到易云转眼间被弘道会盯上，而且对方已经扬言会在竞技场上把易云打得骨断筋折，吃药吃得倾家荡产。

　　这以后，易云还怎么混？

　　很多人看易云的目光，都多了一份同情。李弘才是二年兵，他还要在太阿神城呆五年呢！

　　“易……易云……我也没料到……是这种结果。”周魁吞了一口口水，吞吞吐吐地说道，他虽然跟易云一直有竞争，但彼此之间也不是死仇。

　　毕竟是十三四岁的小孩子，而且周魁的脑子也有点直，就算有意气之争，也不会真的想置对方于死地。

　　周魁感觉，自己带李弘这群人过来，把易云给害了。

　　易云倒是很豁达，他微微一笑，拿起桌上的好肉，继续大口的吃了起来，他含糊不清地说道：“小事情，不必介意。你吃不吃？这肉味道还不错。”

　　“呃……”周魁无语了，都这时候了，易云还吃得下肉呢！


第二百零五章 输掉裤衩

　　易云在下等食堂，当众打了弘道会脸的事情很快就传开了。

　　在新生当中，弘道会和易云都是备受关注的组织和人，弘道会不用说了，历来在新人中威望高，易云最近撞大运采了一株太古遗药，大发一笔横财，在新人中也算是风云人物，不知受多少人关注。

　　这样的组织和个人争执起来，对一年二年新生来说，算是非常有看点的事件了。

　　他们也知道，易云在新人杂役结束之后，就会被弘道会重点关照，这易云，恐怕要倒霉了。

　　弘道会在这一批的一年新生当众，可是吸纳了不少人才！

　　他们动作非常迅速，早在一个月之前，新兵刚入太阿神城的时候，弘道会就锁定了好多目标，被弘道会看中这些人，大多是中州京城的世家出身，他们在入太阿神城之前，名声就很大了。

　　什么京城四小霸王，皇城六公子之类的，太阿神国京城，毫无疑问是整个太阿神国世家最多的地方，能在京城混出名堂来，本身当然不会差了。

　　李弘本身也是京城世家出身，而且他在京城混得很开，名声也大，很多少爷、公子卖他面子，否则他也不可能组织起弘道会这么有威望的新人组织了。

　　为了吸引这些京城少爷进弘道会，李弘也是许诺不少好处给他们。

　　而现在，易云打了弘道会的脸，毫无疑问也等于侮辱了这些小霸王们的颜面了。

　　这些小霸王，没有一个是善茬儿，当时在京城，他们家族背景强，本身天赋高，可以说是非横跋扈，横行霸道，一般人根本奈何不了他们。

　　他们得知李弘在饭堂被易云说了句“去你大爷的”之后，全都炸毛了。

　　特别他们后来知道，易云这小子来自于云荒，这出身还不如一个偏远州的小家族，这简直岂有此理？

　　“这云荒来的乡巴佬，找死么？竟然敢惹弘哥？我们这群人，不去惹别人就不错了，居然还有人敢来惹我们？”

　　“四弟说的不错，从来都是我们欺负别人，还从来没有人敢欺负我们，既然这小子活腻了，我们就成全他，等上了竞技场，哥几个轮着废了他！”

　　京城的各个混世小魔王们，一个个摩拳擦掌，恨不得把易云按在地上，把他脸踩成馅饼。

　　李弘沉着脸，说道：“别小看了这小子，他好像还有点本事，那一株太古遗药，虽然是因为渡天劫被他捡到了，可过程估计也没那么简单，他用这太古遗药换了很多龙鳞符文，现在身家可丰厚着呢！”

　　“哈哈哈！龙鳞符文？”

　　京城的小霸王们一听，顿时眼睛发亮，“弘哥你不说我还忘了，这竞技场不是能赌斗么？我们哥几个，才来太阿神城，还没上过竞技场呢，这些天龙鳞符文花得太紧俏了，正好遇到这只送上门的肥羊了！”

　　新人赚取龙鳞符文太难，即便是京城公子们，也是如此。

　　一开始弘道会给他们发了一点小福利，不过也是杯水车薪，很快就用完了。

　　现在他们陡然想起竞技场能赌斗，而且他们的目标易云可是富得流油，这不是天赐良机么！

　　这不狠狠的宰易云一比，真是对不起自己了。

　　“放心弘哥，我们会让他输得裤衩都没了。”

　　“哥几个，从今天开始，咱们就攒龙鳞符文，到时候别龙鳞符文不够，宰不了这小子。”

　　几个小霸王很快达成了一致意见。

　　一个弘道会堂主说道：“放心吧各位，到时候你们龙鳞符文不够的话，会里还能支援你们一点，必须让这小子输掉裤衩！”

　　“嗯……你们看着办吧。”李弘沉吟了一声，犹豫的点了点头。

　　于是，弘道会放出狠话了，他们要在竞技场上把易云打成面条，同时让易云输得裤衩都不剩。

　　消息很快在一年、二年的新兵当中传开了，他们跟易云非亲非故，自然不会为易云担心什么。

　　易云之前的运气太逆天了，人总是有嫉妒之心，太阿神城的试炼者彼此都是竞争关系，看到易云轻松赚到海量的龙鳞符文，他们也眼红，现在看易云很快要倒霉了，不少人都抱着幸灾乐祸的心态来看热闹了。

　　他们想看看，易云对此会有什么感想，又会做出什么反应。

　　人们都认为，易云赚了这么一大笔龙鳞符文之后，就没必要继续采药了，一天采药，才赚几十个龙鳞符文，有什么用呢？

　　易云现在，应该赶紧兑换一些资源，努力修炼，临阵磨枪，不快也光，就算还是免不了被车轮战虐，但好歹不会输那么难看。

　　然而……第二天，他们却看到，易云背着一个药篓，跟没事人一样，优哉游哉的去采药了。

　　好像什么事情都没发生一样。

　　人们都看得有些傻眼，这也太牛逼了吧！

　　“易云……你还采药？”

　　有人忍不住问道。

　　易云奇怪的看了那人一眼，理所当然地说道：“当然采药，还有一个月，我打算破了采药的纪录。”

　　破纪录？

　　人们一听，都是傻眼了。

　　对在场众人来说，破纪录这个字眼儿，实在太遥远了，哪怕只是采药这种最低级的记录，骤然一听到，他们也有些没反应过来。

　　人们眼睁睁的看着易云走进传送阵，光芒一闪，易云就消失了。

　　“这小子，竟然要破纪录……”

　　“他的那一株太古遗药，好像就已经发给他一万龙鳞符文了吧……不过破纪录，还是不容易……”

　　“这心可真大，被人围攻这种事儿都临在头上，他还在不慌不忙的破纪录，他难道就不怕一两个月后被打残疾了么？又或者……他胸有成竹了？不过能来太阿神城的，都是人杰，在自己所在的小地方傲视群雄的人太多了，他们不知道外面的世界有多大，高手有多强。”

　　人们纷纷议论着，这些人何尝不是来自各地的天之骄子，他们也都曾经以为自己很牛，可是后来，却都被打脸了。

　　太阿神城的狠人太多了。

　　对众人的议论，易云自然没兴趣去探究，这时候，他已经来到了庚子药山。

　　这里天地元气浓郁无比，是个非常不错的修炼地。

　　易云在一处林间空地上站定，拿出了怀里的一枚巴掌大小的玉简，这玉简的正面，纹刻了一条金龙，背后写着两个篆体古字——“太阿”。

　　这枚玉简，就是《太阿圣法》的第一卷！

　　太阿神国对《太阿圣法》的管控非常严格，兑换《太阿圣法》的人，必须严格保管玉简，一旦发现有私下里的传阅，不管传出去的人，还是偷学的人，都会受到严厉的惩罚。

　　易云将感知慢慢探入玉简之中，他只感觉一股古朴的大道之气，扑面而来，仿佛一座玄妙的大门在自己面前慢慢敞开，揭示了无穷玄奥的真理奥义。

　　易云知道，这是法则真意。

　　《太阿圣法》这种级别的功法，其中都会蕴含法则真意，而这种东西是不能用言语描述的。

　　之前易云学的“龙筋虎骨拳”，只要易云得到了秘籍，他就能誊抄一份。

　　可是《太阿圣法》，他却誊抄不了，除非易云完全学会了《太阿圣法》，才能将自己的法则真意，纹刻在玉简之上，写成《太阿圣法》的复刻本，供后人传阅。

　　每个人对《太阿圣法》的理解不同，纹刻的法则真意也会有细小的差别，所以同样是《太阿圣法》的玉简，其品质也会有优劣。

　　太阿神城提供的《太阿圣法》玉简，品质都很高，价值也极大，这玉简，只是借给试炼者学习的，日后还要归还。

　　如果弄丢了，后果很严重！


第二百零六章 日出汤谷

　　易云在真正有机会修习《太阿圣法》之前，曾经对这套太阿神国的顶级功法有诸多想象，猜测这套功法是什么样子，如今，终于有机会一睹庐山真面目。

　　而看到《太阿圣法》第一卷的时候，易云却十分意外。

　　《太阿圣法》第一卷，只有寥寥的几句口诀和总纲，而除此之外，它就只有一张图。

　　这张图，就是《太阿圣法》第一卷的主体了。

　　易云愣了一下，他原本印象中的功法，都是一段段文字。

　　越是高深的功法，文字越是晦涩难懂，需要体悟文字之中的意境。

　　可是现在，一张图，就是一卷功法？

　　这张图，绘制的是一轮曜日。

　　易云看着它，逐渐生出一股奇怪的感觉，这曜日明明是一幅图，却感觉它似乎散发着无穷的光辉，跟天上的太阳一样的耀眼！

　　这图……

　　易云轻吸一口气，他感觉绘制这张图的人，手法非比寻常，他拥有无上画道，画出的每一笔画，其中都蕴含着难以言喻的意境，不可琢磨。

　　“怪不得这《太阿圣法》只是借阅给我们都售价这么贵了！这玉简珍贵无比，光是这一副曜日的画，别人就根本别想临摹出来！”

　　“整个太阿神城，《太阿圣法》前三卷的玉简，怕是都没有多少，而且这每一枚玉简，恐怕都是太阿神国千百万年来的绝世圣贤绘制出来的！如果不是圣贤中的佼佼者，根本画不出来这样的画，甚至现在太阿神城的长老，都未必有这能力！”

　　“这还只是前三卷，那么后面的《太阿圣法》，拥有的副本只怕更少，那价格，当然也就更贵了！”

　　易云心中了然，太阿神城对《太阿圣法》管控的这么严格，一来是因为《太阿圣法》是太阿神国的立国之本，不能轻易外传；二来也是因为记录《太阿圣法》的玉简太少，资源珍贵，不可能让每个人都有机会修炼。

　　只有那些天骄中的天骄，才能修得《太阿圣法》！

　　易云继续往下看，在这张曜日图的下方，是一段文字，这是《太阿圣法》的总纲！

　　总纲四字一句，一共寥寥二十七句，共一百零八字！

　　“日出汤谷，纵横八荒，光耀天地，矞矞皇皇，扶桑十日，谁掌纯阳……”

　　这一段文字，虽然有些晦涩，但是读起来有一种莫名的韵味，似乎朗朗上口，非常的顺溜。

　　易云一连读了十几遍，越读越有感觉！

　　他觉得那些字，好像都活过来了一样，每一个字，都蕴含着灵性，一撇一捺，都如同刀剑，锋锐无匹！

　　真是好字！

　　这些字，跟那副曜日图一样，不提文字本身的意思，光是字形，就蕴含着说不出的意境来，需要慢慢的去品悟。

　　如果是凡人的书法家来，哪怕字写得再好，也没办法体现出这种韵味。

　　虽然易云还不能完全理解这总纲跟曜日图结合起来的意境，但是仅仅是阅读总纲，易云就隐隐的觉得自己血流加速，似乎有一种暖融融的力量，深入自己的骨髓之中。

　　“好图，好文，好书法！”

　　易云忍不住赞叹，无怪《太阿圣法》被誉为太阿神国的镇国之宝，之前易云见过的功法与之一比，简直如萤火对比皓月了！

　　易云如饥似渴的阅读《太阿圣法》，观摩那副曜日图和那一百零八字总纲的神韵。

　　《太阿圣法》博大精深，很多东西，易云还不能理解。

　　不知不觉，一天过去了。

　　一直到日落时分，易云长吐一口气，这一天，可真快！

　　“《太阿圣法》，还真是难，光我一个人琢磨的话，很容易被卡住，我得找个老师……”

　　易云自言自语着。

　　在太阿神城，有很多人族大能，这些大能有的时候也会开班授课，只要支付一定的龙鳞符文，就可以前去听课。

　　如果你阔气得不得了，可以支付足够的荣耀积分的话，甚至可以让圣贤长老对你一对一的指点。

　　当然，一般人不会这么奢侈，听圣贤的指点虽然好，但为此支付荣耀积分就不得不让人仔细斟酌了。

　　等易云回到太阿神城的时候，天色已晚，已经没有人族强者授课了。

　　不过这也没关系，易云去了一趟万宝塔，在万宝塔中，租了一块留影阵盘。

　　这阵盘录制的是四年前，太阿神城一个强者给几个神城天才传授《太阿圣法》的情景。

　　而这几个神城天才，可不是一般人。

　　如今的天地榜双榜第一的秦浩天，就在其中！

　　因为这一课讲解的很详细，很经典，学生质量也高，所以上课的内容就被做成了许多块留影阵盘，在万宝塔中出租出售。

　　连续四年，这一套阵盘的租售情况都非常好，有机会学习《太阿圣法》的人，肯定是不会错过了。

　　就算是那些没机会学习《太阿圣法》的人，也会因为好奇租来一看究竟。

　　毕竟这阵盘出租的价格很便宜，很多人都抱着看一看不吃亏，兴许就悟出什么的侥幸心理。

　　当然，他们基本是一无所获了。

　　毕竟《太阿圣法》学习难度太大，有功法玉简的人，都未必能学成，何况是没有功法玉简，单单听课，那就更难了！

　　“四年前的课……我观看阵盘，虽然不及现场听课的效果，但也不会差太多了。”

　　易云这样想着，摆弄着手中的阵盘。

　　这阵盘的核心是一个精妙的幻阵，可以记录曾经发生的场景，借助荒骨舍利的能量，可以将这些影像保存百年的时间。

　　易云稍稍注入一些元气，顿时，他看到了阵盘中的景象。

　　首先映入眼帘的，是一个黑衣斗篷人。

　　这个黑衣斗篷人身材干瘦，脸上有三道触目惊心的平行疤痕，像是某种荒兽用爪子抓的一样。

　　“是他！”

　　易云一怔，这黑衣斗篷人不是别人，正是当时带易云去见剑歌长老的那个执法使！

　　“这人，很厉害！在太阿神城，除了长老之外，这个斗篷人的实力，也许能排前几了……”

　　易云自语着，再看听课的学生。

　　四男一女，其中一个少年，身穿麻衣，剑眉星目，背上背着两柄相互交叉的剑。

　　他整个人，也如一柄剑一般，气势凌人。

　　秦浩天！

　　易云眼睛一亮，他并不认识秦浩天本人，但是却听说过秦浩天的特点，他的武器是双剑，两柄剑，一长一短，凌厉无比。

　　这就是四年前的秦浩天，当时秦浩天十三岁！

　　在秦浩天身边，还有一个背弓的少年，整个人长得高高瘦瘦的，眼睛狭长，目光犀利。

　　“这难道就是李潇？”

　　易云前些日子听说过李潇的名字，当时易云在靶场练弓箭，看到几根很普通的箭矢，贯穿了紫钨钢的靶子，箭头都射到靶子背后了。

　　当时那些箭，就是李潇射的。

　　易云租阵盘的时候就看到介绍，说这个阵盘上听课的四男一女，全部都是现在天地榜上的风云人物，这并不是巧合，因为有资格学习《太阿圣法》的人，必须是天骄中的天骄，除了秦浩天、李潇这些人，其他人也未必有资格听那斗篷人讲课的。

　　“那个女孩子……就是洛火儿了吧……”

　　易云看向五个人当中唯一的女孩。

　　四年前的洛火儿，已经出落得亭亭玉立了。

　　她身穿一身红衣，红扑扑的脸蛋儿，脸颊上有一对小酒窝，一双桃花眼，笑吟吟的，给人一种十分灵动的感觉。

　　“洛火儿、秦浩天、李潇，还有那两个人也是天地榜的狠人，他们是一对兄弟，并称太阿双杰，不过谁是哥哥，谁是弟弟，我却不知道……”

　　易云自语着，而这时候，斗篷人开始讲课了。

　　他用低沉而沙哑的声音，念了一遍《太阿圣法》的总纲，“日出汤谷，纵横八荒，光耀天地，矞矞皇皇……”

　　明明斗篷人的声音很不好听，但是他念《太阿圣法》总纲的时候，却有一种特别的韵味在里面。

　　易云不禁听得入迷了。

　　《太阿圣法》总纲的文字看起来有意境，读起来，也能读得如此非同一般？

　　光凭这一点，易云就知道，这斗篷人修炼《太阿圣法》一定到了很高境界了。

　　不知不觉间，易云感觉自己好像也跟四年前的秦浩天、洛火儿坐在了一起，聆听斗篷人的教导。

　　“修习《太阿圣法》，最难的就是凝聚皓日真气！当时太阿神国开国先皇讲解《太阿圣法》的时候曾经说过，修炼《太阿圣法》，只有能凝聚出皓日真气来，才证明你适合修炼它，否则的话，你最好只能换一门功法，《太阿圣法》就未必适合你了。”

　　“修习《太阿圣法》的人，五个人里面，都未必有一个能凝聚皓日真气……”

　　黑斗篷人的话，听得易云暗暗心惊，五个人里面出一个，听起来比例不夸张，但是别忘了，能有机会修《太阿圣法》的人，已经是天骄中的天骄，就是这样的一群人里面，五个人里面还要失败四个！

　　“你们几个，都是我看好的人，也是二年新兵之中，第一批有机会学习《太阿圣法》的，我要求你们，全部凝聚出皓日真气来，不要让我失望！”


第二百零七章 曜日图

　　黑斗篷人对秦浩天等人教导着，说着语气一转，又道：“同样是皓日真气，也有品级之分！我现在的皓日真气，是三足金乌级。”

　　黑斗篷人说话间，双臂一展，全身发出噼噼啪啪的响声，旋即，仿佛熊熊烈焰燃烧一样，在斗篷人身上，爆发出恐怖的能量。

　　那是一股升腾而起的气，在天空中澎湃喷薄，仿佛那一刻，斗篷人自身就化成了一轮曜日，灼热无比！

　　好厉害！

　　易云心中一惊，即便只是观看阵盘留影，都有如此的压迫感，如果当时亲身体会的话，那种感觉，必然会更强烈！

　　易云隐隐的看到，在黑斗篷人身后那翻腾而且的皓日真气之中，有一只金乌虚影，这金乌有三只爪子，双翅展开，吞吐火焰！

　　这就是金乌级皓日真气么？

　　易云再看向秦浩天等人，只见他们已经远远的退开，根本承受不了斗篷人所发出皓日真气带来的压迫。

　　斗篷人身体一晃，将全身的皓日真气收起，可以说是收发自如了。

　　“可怕！”秦浩天眼睛发光，这股力量，让他向往！

　　“你们现在，刚刚修炼《太阿圣法》，能凝聚皓日真气雏形就已经了不得了！如果再有天赋，让皓日真气演化成虚影，变成山川峡谷的模样，那就是汤谷级皓日真气，达到这一步，那你们的天赋就堪称惊艳了！”

　　汤谷级吗？

　　易云自语着，“日出汤谷，纵横八荒！”

　　汤谷是传说中太阳升起的地方，太阳从汤谷升起，划过天际，掠过八荒六合。

　　所以才说，日出汤谷，纵横八荒。

　　汤谷，是皓日真气的起步！

　　“万事开头难，你们首先要做的，就是记住这张曜日图，从现在开始，在你们的魂海中，用你们的元气观想模拟这张曜日图，直到你们能一口气将曜日图绘制出来，并且有那么哪怕一丝丝的神韵，这样，你们的《太阿圣法》第一重，算是小成了。”

　　“真正修成《太阿圣法》的人，他们的魂海中，就有这样一轮永久的曜日图，栩栩如生！这是修习《太阿圣法》的根本！”

　　用自身的元气，绘制曜日图？

　　秦浩天等人若有所思，他们稍稍考虑了一会儿后，便闭上眼睛，开始模拟《太阿圣法》上的曜日图。

　　易云微微沉吟，斗篷人的一句指点，就让易云有种找到突破口的感觉。

　　操控元气……

　　易云闭上眼睛，精神力联系到紫晶之中，一时间，易云体内的元气，一丝一毫都在易云的掌控之下，简直如臂使指。

　　对易云来说，控制能量，操控元气这些，太简单不过了。

　　“好像也不是太难……”

　　易云按部就班的描绘起《太阿圣法》的曜日图来。

　　一开始是轮廓，接着是阳光、火焰……

　　那一层层叠加的虚影，用元气描绘出来，有种渲染水彩画的感觉。

　　可是，换了阵盘影像里的秦浩天，李潇，还有并称太阿双杰的乔氏兄弟四人，感觉却完全不一样了。

　　他们操控的能量，往往不是轻，就是重。

　　其实别说是难以控制的能量了，就算是用手持笔，你心中那么想，绘出来的东西也难以跟你想的一样，如果是凡人的话，就算是画一条简单的直线，没有尺子的话，都画不直。

　　这个时候，秦浩天等人都开始额头沁汗，眉头紧锁了。

　　描绘曜日图，非常的艰难。

　　一次次的失败，重来。

　　失败，再重来！

　　以这些人的精神力，掌控天地元气爆发出来杀敌并不难，但是掌控天地元气来作画，他们却感觉吃力无比了。

　　一不小心，好不容易布置起来的天地元气就全部溃散了。

　　难！真难！

　　秦浩天抹了一把汗，不过他也清楚，这一步非常重要。

　　其实《太阿圣法》，最重要的就是一个“意境”！

　　想要一口气参悟出《太阿圣法》的意境，根本不现实，但是有句老话，叫“书读百遍，其义自现”。

　　哪怕是无比晦涩的书籍，多读、多看，多写，也慢慢能懂得里面的道理了。

　　《太阿圣法》也是一样，如果能凭借自己的本身，将这副曜日图临摹下来，再誊抄一遍那一百零八字的总纲，并且每一个文字中，都蕴含意境的话，那这个人的《太阿圣法》，定然已经修炼到了不起的境界了！

　　秦浩天这群人中，要说相对轻松一点的，是洛火儿了。

　　作为一个荒天师，洛火儿的精神力，比秦浩天等人强大很多。

　　可是即便如此，洛火儿也紧皱着她那挺巧的小鼻子，小脸憋得红红的。

　　时间一分一秒的流逝，在秦浩天等人努力临摹曜日图的时候，易云已经一笔一划的，将曜日图绘制了小半了。

　　到现在为止，易云都没有出现能量失控的情况，哪怕不圆融的地方也极少极少。

　　这时候，斗篷人又开始讲解了，他讲解绘制曜日图的技巧，同时讲解《太阿圣法》的意境。

　　“你们要用‘心’去看这幅曜日图，过程很枯燥，但却是基础，基础打好了，对你们日后修炼《太阿圣法》大有好处！”

　　“你们现在刚开始，第一天能完成百分之五，就已经算是非常不错了，完成到百分之十，算是奇才！”

　　斗篷人为秦浩天等人鼓劲，而这时候，易云已经完成了百分之六十了，是斗篷人说的“奇才标准”的六倍。

　　这个成绩，相当夸张！

　　不过，即便如此，易云依旧没有松懈，他全神贯注的继续曜日图的绘制，到绘制到百分之六十五的时候，易云终于感觉到有些吃力了。

　　虽然吃力，可是易云心中却无比兴奋。

　　他分明感觉到，在自己尝试绘制曜日图的时候，他体内的天地元气已经在加速运转，尤其之前易云吸收的天蕴紫阳参能量，开始自主的流入易云观想的曜日图之中，成为曜日图的一部分。

　　天蕴紫阳参所拥有的能量，就是纯阳之气！

　　跟《太阿圣法》相得益彰！

　　之前易云从荒神殿、庚子药山那里吸收了太多的能量，可是没有一套功法，易云的身体，根本容纳不了这么多能量，随着时间的推移，易云吸收的很多能量，就慢慢浪费了。

　　可是现在不一样了，易云在自己识海中绘制出这曜日图来，就像是一方能量池，将所以易云吸收不了的力量汇入其中，让这些能量按照一定的法则自行运转，这无形之中，就让易云的修为深厚了许多！

　　现在，易云《太阿圣法》第一卷都还没练成，就得到了这么多好处，这让易云怎能不兴奋？

　　当《太阿圣法》曜日图完成到接近七成的时候，易云开始感觉自己的身体又变成了饥饿状态。

　　这种状态，易云很久没有体会过了。

　　这是身体对能量的渴望！

　　如此一来，意味着易云的修为，将会再度攀升了。

　　“纯阳之力，最适合《太阿圣法》的，就是纯阳之力，要是再有一株天蕴紫阳参就好了……”

　　易云自语着，天蕴紫阳参他已经交上去了，不过没关系，还有荒神殿！

　　上交天蕴紫阳参的时候，易云得了一万龙鳞符文，三个荣耀积分，可是兑换《太阿圣法》的时候，一万龙鳞符文花得一干二净，荣耀积分也只剩下一个了。

　　不过，易云还有上交血阳花得到的龙鳞符文，这也有将近两千。

　　再加上王姓女人还有秦秃头分别奖励了易云进入荒神殿一个时辰的机会，易云现在，还可以进入荒神殿三个多时辰。

　　易云已经打算好了，等到自己绘制曜日图到极限，就进入荒神殿，吃个饱！

　　就这样，易云绘制了整整一夜的曜日图。

　　清晨时分，易云已经精疲力竭，双目布满血丝。

　　他的曜日图，到现在为止，已经完成了七成！

　　目前，易云是没有办法再往上加了。

　　他打坐了一个时辰，将自己的状态调整回来，之后，他便径直去了荒神殿。

　　镇守荒神殿的，还是上次跟易云过招的白胡子老头，这老头身穿一身白色长袍，眉心处镶嵌着一枚血色宝石。

　　“又来啦。”老头坐在椅子上，面前摆了一副棋盘，他正在自己跟自己下棋，看到易云来，他随意的招呼了一下，有一种跟易云很熟悉，没把易云当外人的感觉。

　　“前辈，晚辈这次进荒神殿，想挑一个有纯阳之力的太古荒兽进行参悟，不知道有么？”

　　“纯阳之力？”老头大有深意的看了易云一眼，手中的棋子也稍稍放下了，“嘿嘿，小子，听说你走狗屎运采了一株太古遗药，怎么？换到了《太阿圣法》么？”

　　这老头，一下子就猜到了易云要找纯阳之力的原因。

　　呃……

　　易云摸了摸鼻子，狗屎运三个字，让他有些无语，他说道：“是运气好，不过也是靠一定实力的……”

　　易云这样强调，其实在别人看来都是他因为年少气盛，反而更不容易让人怀疑了。

　　“呵！现在的小辈可真有志气，这么早，就开始学《太阿圣法》了，不过这玩意儿可不好学，学不会可别哭哈！”

　　老头没个正行，但是易云的问题，他还是回答了，“想感受纯阳之力，进六号殿吧！那里，有你想要的东西！”


第二百零八章 七彩血羽

　　荒神殿的大门上，光芒闪过，易云被这道光所笼罩，下一刻，他已经被传送到了荒神殿六号殿了。

　　热！

　　这是易云的第一感觉。

　　这屋里的温度，恐怕直追沸水了，要是凡人进来，顷刻间就会被蒸熟了！

　　在这间大殿的正中，有一尊血红色的雕塑，这雕塑雕刻的，是一只巨大的火鸟。

　　火鸟伸展双翼，仰天长啸，它被大衍真金浇筑的羽毛，就像是一团团燃烧的火焰一样。

　　大衍真金，本来是黑色的，如果被光芒照射，则会反射暗金色的光泽。

　　可是这六号殿的大衍真金雕塑，却变成了血红色，这是因为经过长年累月，大衍真金中封存火鸟体内的纯阳之力，融入了真金之中，慢慢的让其演化成这样的颜色。

　　“不愧是当年太阿神城第一任城主精心挑选的，拥有一丝上古三足金乌血脉的太古遗种……”

　　易云心中暗道，这只火鸟的名字，叫做七彩血羽。

　　太阿神城，作为太阿神国的象征，它的荒神殿，怎么能没有纯阳属性的太古遗种呢？

　　那样的话，后人修习《太阿圣法》，会很吃力。

　　当年太阿神城第一任城主创建荒神殿的时候，为了猎获这纯阳属性的七彩血羽，追遍了半个神荒！

　　等到荒神殿建成之后，七彩血羽，就放置在了六号神殿之中，这神殿里纹刻阵法，汇聚纯阳之气，这使得这千百万年来，六号神殿一直保持着极高的温度，越靠近七彩血羽，温度就越高。

　　在七彩血羽脚下的地砖，都被烧红了，常年累月，这些地砖中的杂质早就被烧得一干二净，现在这地砖拿出来，都能算是一件宝物了。

　　“七彩血羽……”

　　易云仰头看着这威武的火鸟雕塑，感受着那一波又一波，如同海潮一般的能量和威压，他全身血液都在加速的流转。

　　七彩血羽的纯阳之力，比天蕴紫阳参中有过之而无不及！

　　易云将精神力联系到紫晶之中，他的视野，已经变成了火红的一片。

　　自从吞噬天蕴紫阳参之后，易云精神力大大提升，又凝聚天目雏形，他对紫晶的掌控也提升了一个档次。

　　现在易云用紫晶透过大衍真金吸收太古遗种能量，已经容易了许多。

　　很快，就有第一团能量飞到了易云的面前。

　　这一团鸽蛋大小的能量团中，有一只小巧玲珑的火鸟，这火鸟正是七彩血羽的样子，每一根羽毛都看得清清楚楚，栩栩如生。

　　易云深吸一口气，平复下心神，而后，他张开嘴，将这团能量慢慢的吞了下去。

　　一时间，易云清晰的感觉到，一股纯阳之力，涌入了自己的四肢百骸之中，易云轻车熟路的操控着这股力量，在身体内流转一周之后，汇入到曜日图里。

　　体内有这轮曜日图在，易云身体能容纳、掌控的能量大大提升，如果说易云的身体是一个水池，天地元气是水。那么现在，因为修习了《太阿圣法》，易云身体的水池被挖深了许多，他便可以尽情的吸收能量，将这水池重新装满了。

　　一团又一团纯阳能量飞向了易云，七彩血羽作为太古遗种，它的能量纯度原本就不次于天蕴紫阳参，又经过大衍真金和纯阳大阵千百万年来的纯化，如今能量品质甚至比天蕴紫阳参有过之而无不及了！

　　当然，易云吸收天蕴紫阳参最大的好处并不是能量方面的收获，而是他借势凝聚了天目雏形，这算是意外之喜了。

　　足足一个时辰的时间，易云一心一意的吸收纯化太古遗种能量，他魂海中观想的阵图越来越趋于完善，易云对《太阿圣法》的体悟，也越来越深。

　　……

　　日复一日，易云部分白天黑夜的修炼，他利用荒神殿吸收的纯阳之力，一点一点的临摹脑海中的曜日图，易云的修为越来越深厚，根基越来越扎实，曜日图的完成度，一点一点的提升，从七成、七成五、八成，一直到慢慢的接近了九成。

　　这些天，易云的丹田就像是燃烧了火焰一样，慢慢的，他的修为已经达到了紫血中期顶峰，向着紫血后期迈进了。

　　不过这个时候，易云在荒神殿中的修炼时间，也再一次用完了。

　　就差一点了……

　　易云内视脑海中的曜日图，只差一点就完成，结果这个时候进不了荒神殿了，实在可惜。

　　只要再有三个时辰的荒神殿修炼时间，他就可以完成曜日图了。

　　易云微微蹙眉，现在去采药赚取龙鳞符文的话，那就太慢了，三千龙鳞符文，他起码也得用个七八天时间才能赚到，不能一鼓作气完成《太阿圣法》的第一重，隔个七八天再捡起来的话，就缺了一股气势，要耗费更多的精力。

　　“对了！”易云脑海中灵光一闪，想起了一个很简单的解决办法。“我怎么把这件事给忘了，这样就没问题了。”

　　……

　　在太阿神城的中央广场上，万宝塔背后，有一座不起眼的建筑，这建筑只有十丈高，外表看起来普普通通。

　　不过就是这样一座建筑，却给不少试炼者留下了不堪回首的回忆。

　　这是太阿神城的符文钱庄，为试炼者提供借贷和典当服务。

　　这里借贷的利率高得离谱，新人借贷一个月百分之十二的利息，非新人一个月百分之十五。

　　当时赵倾城就是因为在这符文钱庄借了高利贷，才不得不向易云求助的，那笔数目只有几十的龙鳞符文，易云后来也没要了，因为赵倾城也帮了易云不少忙。

　　易云来符文钱庄，自然是来借符文的，借上三千龙鳞符文，自己一个月还清，只需要支付三百六十龙鳞符文的利息而已，这对易云而言，根本不算什么。

　　符文钱庄的借贷手续并不复杂，易云虽然是个新人，但他曾经入账过大笔的龙鳞符文，信誉度很高，按照太阿神城的种种规定，易云有五千龙鳞符文的借贷上限。

　　易云只准备借三千，等他走进钱庄的时候，却遇到了一个奇怪的组合。

　　钱庄里有四个少年，都身穿锦衣。说起来他们的身材非常有趣，一个高，一个矮，一个胖，一个瘦。

　　四个人站在一起，高矮胖瘦全齐了，有种莫名的喜感。

　　“掌柜的，你看这东西能典当多少？”

　　符文钱庄的高利贷，没几个人敢借，而且对这些富家公子而言，借高利贷说出去也不光彩。

　　所以他们要用钱的话，大多数会选择另一种方式——典当。

　　很多世家公子典当的东西，都是他们从各自家族中带出来的，对这一种做法，神城并不鼓励，所以典当价格压得很低！

　　一件东西，放在太阿神城的典当行，往往会贬值一半。

　　但是没办法，很多世家公子还是要来典当物件，因为太阿神城的很多资源，在外面是找不到的。

　　“五百龙鳞符文！”

　　典当行的掌柜是一个留着八字须，带着小毡帽的中年人，很有世俗商人的感觉。

　　每一件东西拿过来，他只是用那只半睁不睁的眼睛扫一眼，只用几秒钟便敲定价格，而且是一口价，说出来就不会改了，爱卖不卖！

　　“五百，这么少……”那高个少年有些不爽，但是想了想，还是咬牙道：“当了！”

　　“二哥，别不舍得，咱们现在不是缺龙鳞符文嘛，这东西当了，日后你想要，再赎回来就是。”

　　四人少年组中矮子开口说道，他说话间还把手举到头顶，拍了拍高个少年的肩膀，因为身高差距大，他拍对方肩膀的动作看起来很违和，“咱们当了东西，攒下这笔龙鳞符文来，一个多月后，咱们就拿这笔龙鳞符文跟那个叫易云的傻小子赌战，到时候，五百变一千，一千变两千，不一下子就赚回来了么！”

　　矮个少年很轻松地说道，他身边的胖少年也跟着附和，“对，易云那小子居然不开眼得罪我们弘道会，正好那他开刀！兄弟们，这一战是我们京城四小霸王来太阿神城的第一战，一定要打响我们京城四小霸王的名头，日后我们兄弟四人要名扬太阿神城，这首战，就拿易云来祭旗吧！”

　　胖子的话，让其他四人热血沸腾。京城四小霸王，称霸太阿神城，想想就让人激动啊！

　　此时，在不远处，易云满脸古怪之色，这四人组的话，听得他一愣一愣的。

　　跟那个叫易云的傻小子赌战？合着这几个人在说自己？

　　这让易云有些哭笑不得，他明白过来了，这些人是弘道会的！

　　他们来符文钱庄也是借款，不过他们出身不错，可以典当东西，这样日后还不起也没关系。

　　而他们典当东西的目的，就是为了一个月后跟自己的赌斗！

　　新人赚的龙鳞符文不多，花销又大，自然没有多少龙鳞符文可以当赌注了。

　　而一个月后的竞技场排位赛，在很多新人看来，都是赚龙鳞符文的好机会。

　　至于易云，他来太阿神城，选择了最没实力的人才会选的采药当杂役工种，加上他是云荒出身，看起来实力不怎么样，偏偏他又捡到太古遗药，身家无比丰厚，这不是最好的肥羊么？


第二百零九章 皓日真气

　　“全都当了！”

　　京城四小霸王，把身上带的零零总总的东西，往桌上一拍，豪爽地说道。

　　“兄弟们加把劲，到时候我们的目标可不光是易云，易云不过是一道开胃菜而已，我们要在新人排位赛上冲得更高，让所有人都知道知道，我们京城四小霸王的厉害！”

　　四人组中的胖子做了总结性发言，他是四人组中的老大。

　　而就在这时候，他眼角的余光注意到，在门口，有一个麻衣少年一直看着他们，目光……十分的古怪。

　　胖子有些不满，这小子，看什么看，没见过这么风流倜傥，威风八面的组合么？

　　“你谁啊？”

　　胖子瞪了易云一眼。

　　“我？呃……”易云摸了摸下巴，脸上的古怪之色更浓，“我叫易云，幸会……”

　　“……”

　　四小霸王瞪大眼睛看着易云，一个个都是嘴巴微张，他们正说易云呢，易云竟然就站在他们眼前？

　　“你就是易云！？”

　　“就是你小子，跟我们弘道会对着干？”

　　四小霸王的那个高个，漫不经心掏出了一把匕首，在手里把玩着。

　　他一次次的将匕首抛到空中，雪亮的刀刃，闪烁着淡淡的寒光，这匕首，一看就不是凡品。

　　“你小子，来这里做什么？典当么？”

　　四个人，上下打量着易云，一个个脸上都是玩味之色，他们都以为，易云是来典当东西，准备新人排位赛的赌注了。

　　易云耸了耸肩，说道：“借款。”

　　说话间，易云把已经写好了的借据，递给了掌柜的。

　　武者的视力很好，只是随意的一瞥，接着阳光的反射，他们就看到了易云想要借贷的龙鳞符文数量，三千整！

　　一时间，四小霸王都有些愣神，不是典当，是借款？

　　“哈哈，想起来了，这小子是云荒出身的乡下人，一穷二白，怎么可能有东西能典当。”

　　“借款好啊！借高利贷当赌注，有前途！”

　　四小霸王，都以为易云是来借赌注了。

　　借钱赌博，而且是借高利贷赌博，这可是大忌，会输得倾家荡产，内裤都不剩一条。

　　小霸王四人组中的胖子，兴奋的摸了摸下巴。

　　在太阿神城，如果还不起借款，可是要睡大街的。而且，还不能离开太阿神城，一连睡几年大街，这一定很有意思。

　　易云懒得解释，他办好了借贷手续，带着三千龙鳞符文，再度奔向荒神殿。

　　修炼，是一件无比枯燥的事情，要承受得住孤独，耐得住寂寞。

　　对武道高手来说，一闭关二三十年，四五百年，不吃不喝，只靠吸收天地元气，吞噬荒骨舍利来维持生命，这都再正常不过了。

　　想要掌控自己的宿命，不想在百年之后就归为尘土，就必须忍受这种枯燥和孤独。

　　修炼，吸收纯阳之力，绘制曜日图。

　　易云如痴如醉，完全沉浸在了自己的世界之中。到了后来，他连续三天，将自己锁在房间中，不眠不休，大脑都有些麻木了。

　　在易云面前，堆放着横七竖八的玉简，这些玉简，是易云从万宝塔中买来的空白玉简，他在玉简中，用元气临摹曜日图。

　　如今，易云只要一闭上眼，曜日图就浮现在自己的面前，其中一丝一毫的纹理，他都能记住。

　　这张图，他除了在魂海中不断描绘之外，在玉简上，也绘制了数百次了。

　　然而，他魂海中的曜日图，到现在为止，完成了百分之九十九，只差了那么一点，就完美了。

　　易云知道，这最后的百分之一，是缺了一丝神韵！

　　而这一丝神韵，却是整张曜日图的魂，就像是画一条龙，缺少了眼睛一样。

　　可是神韵，是临摹不出来的，哪怕易云对能量的掌控达到了极致，并为此一连尝试了三天，却依旧一无所获。

　　清晨，双眼满是血丝的易云，推开了房门，走到了大街上。

　　太阳，从东方升起，像是一团蒙蒙的紫炎在燃烧，易云眯起眼睛，看着这轮大地孕育出的朝阳。

　　“日出汤谷，纵横八荒，光耀天地，矞矞皇皇，扶桑十日，谁掌纯阳……”

　　易云默念着《太阿圣法》的总纲，太阳，日复一日的升起，落下，似乎永远不会从天上坠落，永远照耀着这片神荒大地。

　　然而，凡人之一生，与之相比却太短暂了。

　　哪怕位高权重，享尽荣华富贵，妻妾成群，也不过几十年之后，就化为尘土了，想要载入青史，被后人铭记，都很困难。

　　哪怕是神国的国士、男爵，也不过多出几百年的寿命，别说放在整个大荒，就算在太阿神国，也只是微不足道的一点而已。

　　朝菌不知晦朔，蝼蛄不知春秋，弱小的生命，面对这个横向无穷的浩瀚世界，纵向无尽的漫漫时间，总会生出一种渺小之感。

　　可是，总有人，不甘心于这种渺小。

　　他们会想去探寻——

　　万年后的未来会是什么样子？十万年后呢？亿年后呢？这个世界，有终结么？

　　大陆的尽头是什么？大海的对面还有另一片大陆么？天外还有天么？

　　这些人，想要慢慢的掌控自己的命运，去征服天道，追求与天平齐，与大世界同在！

　　易云，也是这样的一类人。

　　以前，根本没有这样的可能，而现在，既然上苍给了他这样一个机会，他就想倾尽一切去追求，去探索，看看武道的极致，是什么样子。

　　追求……

　　极致……

　　永恒……

　　神话传说之中，有夸父追日。

　　夸父这么做，不是为了荣华富贵，不是为了权力美色，他只是为了看看，太阳落下的地方是什么样子，大地的尽头还有什么。

　　在传说中，夸父自始至终，都没有追上太阳，因为太热太累，他口渴难耐，他喝光了两条河的水，最终还是渴死在了路上。

　　听起来，夸父似乎死的很愚蠢，可是，这是他的追求，他想要了解这个世界，想要战胜这个世界。

　　那一刻，易云突然若有所悟……

　　他深深的看了一眼东方的朝阳，看着那升腾而起的紫气。

　　他不顾疲惫的身体，精神力再度沉浸在紫晶之中……

　　这一次，他不再是照着《太阿圣法》玉简来绘制曜日图了，而是照着真正初生的朝阳！

　　纯阳之气，开始在易云体内流转，一道又一道的能量纵横交织，易云在绘制属于他自己的神韵。

　　人道之追求。

　　武道之极致。

　　天道之永恒……

　　人之一生，应该有自己的追求和梦想，万一就实现了呢？

　　易云默念着自己前世的常听到的那句话，他闭上双眼，控制着体内的纯阳之气，凭借着感觉的指引，落下了这最后的一笔，他感觉这一笔似乎凝聚了一股莫名的力量，将属于太阳的，那一丝永恒的神韵，深深的刻印在了曜日图之中。

　　一瞬间，易云识海中的曜日图，仿佛活了过来。

　　“轰！”

　　一团纯阳之火，在易云丹田中爆发，灼灼燃烧，流转四肢百骸！

　　易云的整个人，都像是浸浴在火焰之中，就如一只浴火重生的七彩血羽一般。

　　陡然间，易云仿佛听到了自己身体之中，仿佛蛋壳破碎的声音。

　　随之，能量升腾而起！越来越多，化成一股股紫气，肆意翻滚，与东方的纯阳之气交相辉映！

　　这股能量，与易云融合唯一，易云感觉那一刻，他身上的每一个细胞都活了过来，在吞吐天地元气！

　　易云全身金光大盛，就好似他体内有一个铁笼，铁笼中禁锢了一头太古遗种，而现在，铁笼被打开了，太古遗种苏醒了！

　　一股全新的，莫名的力量，充斥着易云的全身！

　　紫气越来浓郁，它在天空之中，渐渐的演化成一条长长的峡谷。

　　峡谷朦胧，有树，有河流，然而这些树、河流，都朦胧在了灼灼的纯阳之气中，像是火焰在燃烧。

　　“皓日真气！这就是皓日真气！”

　　易云猛然睁开眼睛，那一刻，他的双目就如同一对燃烧的太阳！

　　皓日真气……在曜日图绘成的那一瞬间，他拥有了皓日真气！

　　斗篷人说过，五个人修炼《太阿圣法》，只有一人才能凝聚的皓日真气，而易云现在，已经真真正正的拥有了皓日真气！

　　而且，他修炼《太阿圣法》仅仅半个月的时间而已！

　　那皓日真气，演化成的虚影，就是太阳升起的汤谷。

　　这意味着，易云的皓日真气一出现，就有了品阶！这是最初始的，汤谷级皓日真气！


第二百一十章 天目的效果

　　当皓日真气凝练出来，充斥易云全身的时候，他身上的疲惫，都一扫而光了，这股全新的力量，充斥着易云全身，让他身体暖融融的一片。

　　有皓日真气催动的《太阿圣法》，才是真正的《太阿圣法》！

　　《太阿圣法》是一套综合性的功法，但总的来说，它还是偏向于内功一类，让武者的元气总量、质量提升，至于招式方面，《太阿圣法》涉猎的不多。

　　催动《太阿圣法》，并不限定武器，不管用刀，用剑，用枪，都能施展。

　　易云背了千军刀，直奔杂役处而去。

　　再过几天，易云就年满十三岁了，他的身高，也增高了许多，但是比起长得过分的千军刀来说，还是矮了一截。

　　因此易云携带千军刀的时候，很不方便。

　　“有机会，要弄一枚空间戒指了。”

　　易云心里琢磨着，不管千军刀还是太苍弓，背在身上都太长了，平时训练还不觉得什么，去庚子药山采药的话，在森林中穿梭难免有所挂碰。

　　可是现在，易云还是手头紧得很，身上借了三千龙鳞符文的外债，再过些日子，竞技场赌斗，又要准备一笔龙鳞符文。

　　想买空间戒指，只能等等了，当务之急是筹备赌斗用的赌注。

　　而现在有一条积累财富的捷径，那就是破采药记录了。

　　当易云出现在采药杂役处的时候，他背着千军刀的样子就像是背了一根旗杆一样，特别醒目。

　　“易云小弟弟，好多天不见了，还以为你得了一株太古遗药，就不来采药了呢。”

　　在杂役处，赵倾城等人远远的看到了易云，纷纷笑着打招呼，对易云这个邻家弟弟一样的男孩，赵倾城和她的几个姐妹们，都很有好感。

　　之前听说易云采到了太古遗药，她们都觉得不可置信，几次确认之后，知道不是开玩笑，她们都由衷的为易云高兴。

　　“嗯……前些天忙着修炼，药山去的少了。”易云腼腆的一笑。

　　“呵呵，易云小弟弟真厉害，我们本来还都指望你破纪录呢！本来就差几千了，可是你十多天没来呢……现在，距离两个月期限，就剩下十二天了……”

　　赵倾城有些惋惜地说道。

　　之前易云采到一株太古遗药，就累积了一万龙鳞符文，加上零零总总的那些，一共差不多一万四千龙鳞符文。

　　而当时钟毅留下的记录，是一万九千多。

　　易云差了五千零二百。

　　五千零二百，剩下十二天时间，意味着易云每天要采四百三四十龙鳞符文的药材。

　　这可不容易！

　　“可算想起来采药了？我还以为你发了一笔财之后，就对采药没兴趣了！”这时候，在采药处的办公桌后面，王姓女人不咸不淡地说道。

　　“王姐说笑了，我还打算破纪录呢！”

　　易云嘻嘻笑着，对王姓女人打过招呼。

　　“破纪录？呵！”王姓女人一只手按在桌上，深深的看了易云一眼。“小子，挺自信啊！你知道你差多少龙鳞符文么？”

　　“知道！”易云很干脆的回答，“我算得很清楚呢，新兵排位赛很快就开始了，我还等着这笔龙鳞符文当赌注来着！”

　　听了易云的话，王姓女人眯起眼睛看着易云，“五千多龙鳞符文，十二天完成，你不是又指望采到天阶药材吧……”

　　易云之前积攒的龙鳞符文，八成以上来自于血阳花和太古遗药，这都是可一不可再的运气，其实易云真正采到的低级药草，根本没多少。

　　“听说你得罪了弘道会的人，他们整个行会都跟你宣战了……”

　　王姓女人不紧不慢地说道，这件事，在太阿神城已经传开了，特别新人都非常关注，赵倾城自然也是听说了，她们都有些担心易云。

　　“是啊，所以还得王姐你多多关照，他们一个会的新生，典当了身家跟我赌斗，要是不多给我点龙鳞符文的话，我就付不起赌注了……”

　　易云可怜兮兮地说道。

　　“少跟我来这一套。”王姓女人冷哼一声，把药篓、药镰给了易云，而后，她淡淡的说了一句，“剑歌长老把采药破纪录的奖励提升了，破了这个记录，你有两万五千龙鳞符文，还有两个荣耀积分。”

　　王姓女人似是无意的一句话，让易云心中大喜。

　　这可是雪中送炭啊。

　　真得谢谢剑歌长老。

　　“别高兴得太早，先破了记录再说吧！”

　　王姓女人泼了一盆冷水，不过，她嘴上虽然一直打击易云，实际上，她也期待，易云到底能做到哪一步。

　　自从易云采到了天蕴紫阳参，王姓女人对易云，已经有种别样的欣赏，她隐隐的感觉到，这个少年，将来可能在太阿神国一飞冲天。

　　……

　　传送阵的光芒闪过，时隔许久，易云再次回到了庚子药山。

　　面对这熟悉的环境，易云深吸了一口气，庚子药山中天地元气浓郁而清新，这里总是给人一种精神气爽的感觉。

　　精神力联系到紫晶之中，易云用刚刚凝聚的天目珠，感受周围的环境。

　　一时间，一片完全由能量构成的世界，倒影在了易云的视野当中。

　　方圆几十里之内，所有的生命，都变成了能量的形态，哪怕一株小草，一只飞虫，都有代表自己的能量光点。

　　这些光点很微弱，如果是在易云凝聚天目珠以前，他是完全感知不出来的。

　　而那些明显要亮起来的，像是火焰在燃烧的能量团，毫无疑问就是药草了。

　　越是价值大的药草，它们蕴含的能量也就越多。

　　几十里范围，就有二三十株药草，还有不少玄阶药草。地阶药草没见，不过换几个地方，也就很容易发现了。

　　易云觉得，凝聚天目珠之后，自己来药山采药，简直跟满地捡的一样。

　　如果给他足够的时间，细细搜寻太阿神城周围的几大药山，他说不定还能找出一株太古遗药来。

　　当然，这其实没必要了。

　　一来太浪费时间，且结果还未定。

　　二来易云采到太古遗药也不敢再交上去了，只能自己吸收，相对现在的易云而言，更重要的其实是荣耀积分，而能量方面，易云可以从荒神殿中得到。

　　荒神殿中封镇的六大太古遗种雕塑，其中蕴含的能量总量十分惊人，以现在易云的修为，去吸收几次，根本不会让这些能量减少多少。

　　易云随意的采了采，就两百龙鳞符文了。

　　换了一个地方，感知一扫，仅仅大半个时辰，易云就完成了五百龙鳞符文的任务。

　　简直不要太轻松。

　　接下来的时间，易云又开始修炼。

　　武者必须承受修炼过程的枯燥和寂寞，之前易云绘制曜日图最后一笔的时候，领悟的一丝永恒之意境。

　　这也使得易云愈发勤奋了，人生不能像太阳那样日复一日的升起，如果不抓紧时间，只会荒废了天赋与潜力，悔之莫及。


第二百一十一章 皓日之威

　　天空之中，烈阳似火。

　　在林间的一片空地上，易云身穿麻衣，身体立得笔直，他左手自然下垂，右手手持千军刀，平伸出去，刀身与地面平行，七尺二寸长的刀，一丝轻颤都没有，如果刀尖上能放一碗满满的水的话，那水也不会洒出半点来。

　　易云就这样保持这个姿势，站了一刻钟的时间，他就像是雕塑一样，一动不动。

　　而在易云站立不动的时候，易云的体内，却翻滚着惊人的力量，皓日真气如同汹涌的海潮一般酝酿着。

　　此时是正午，正是皓日真气最刚烈的时候。

　　这时，天空中的太阳轻轻滑过一个小小的角度，林荫稍稍转移，千军刀的刀尖，从林荫中退出，正好被艳阳照射，反射出耀眼的白芒。

　　就在这一刹那，易云动了！

　　“轰！”

　　皓日真气宛如火山爆发一般从易云体内喷薄而出，易云的身体划出一连串的残影，冲向了前方的一道高耸的山崖！

　　那一刻，易云的整个身体，都似乎融入了烈日之中，燃烧着火焰的千军刀一刀斩出！

　　“唰！”

　　一道闪亮的白光从天而降，就像是一道雪白的匹练横贯长空！

　　接着是宛如雷鸣一般的巨响，伴随着耀眼的闪光，一道巨大半月形的刀芒直冲而出，以不可思议的速度，重重的撞击在山崖之上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，山崖中间，被刀光碰撞的那笔直一道，完全炸开！震耳欲聋！

　　足足三息之后，光芒慢慢黯淡下去，在易云的正前方，那一道十几米高的山崖，从根部到顶部，出现了一道巨大的裂缝！

　　这裂缝有一尺宽，裂缝两旁，岩石都被高温所融化，变成了如岩浆一般熔状物。

　　七尺二寸的千军刀，仅凭六尺刀锋，斩开了十几米高的山崖！

　　这自然是因为皓日真气！

　　以皓日真气催动的千军刀，威力不可同日而语。

　　这一刀要是劈在人身上，那结果，可想而知了，实力不够的，别说被一斩两半了，甚至会尸骨无存，化为灰烬。

　　易云突然想起了前世传记小说中常看到的一句话——“我的刀轻易不出鞘，出鞘就要见血。”

　　这句一般由主角拿来装逼的话，此时却正好描述易云了。

　　因为这一刀的威力太大，想点到为止都不可能了，所以一出鞘就要见血，甚至血都见不着，直接被皓日真气烧干了！

　　“不知道我现在的实力，到了哪一步……”

　　易云来太阿神城几个月的时间，通过吸收太古遗种、太古遗药的能量，再加上修成《太阿圣法》，实力暴增！

　　他的修为已经越来越逼近紫血后期了，这个修为的进步速度，也可以用一日千里来形容。

　　易云很想试试，自己现在跟那些来自神国各地的顶尖天骄比，到底如何。

　　“新人排位赛，我真是有些期待了……”

　　易云自语着，心中战意沸腾。

　　……

　　到黄昏时分，易云回到了太阿神城。

　　在杂役处，易云交上这一天的收获，总共五百零九龙鳞符文。

　　这个收入，显然把王姓女人惊到了。

　　“你……怎么采了这么多？”

　　原本易云采药的速度，也就是一天两百龙鳞符文而已，之前十几天没来，他的速度一下子提升了一倍多！

　　易云耸了耸肩，说道：“我这些天，碰巧凝聚了天目珠，所以感知又敏锐了一点……”

　　一天采五百龙鳞符文的药材，确实有些惊世骇俗了，不好好在易云现在有了非常合适的解释。

　　可是这个解释，却更让王姓女人惊讶了。

　　凝聚天目珠？

　　他才几岁！？

　　想当年，王姓女人凝聚天目珠的时候，也是元基境中期的事了，真正完全开启天目，那就更要往后靠了。

　　王姓女人的天赋并不差，而与易云一比，却差距巨大。

　　这是一个怪才！

　　易云，只能用怪才来形容，说他天才，他在有些方面并不突出，反而有些平庸。

　　可是又有些方面，他拥有让人觉得不可思议的天赋！

　　这样下去，王姓女人不知道易云能走到哪一步，她很期待。她甚至觉得，也许她之前对易云的评估，还是低了许多。

　　而之后的几天，易云每天交上来的药材不但没有减少，反而越来越多。

　　从五百出头的龙鳞符文，到五百几十，再到六百，六百多！

　　只用了八九天时间，易云采药积累的龙鳞符文总数，达到了一万九千三百，破钟毅纪录！

　　破纪录了？

　　王姓女人感觉有些不可思议，她没有想到，自己有生之年，管理太阿神城杂役处，竟然能见到一个少年，破了曾经的采药纪录！

　　虽然说，太阿神城对杂役处的纪录并不怎么重视，这些破了纪录的人，没有资格把名字刻在圣贤大道上，他们所得的奖励，比起那些硬性纪录来也少得多。

　　但纪录就是纪录，与众不同！

　　对太阿神城来说，已经很久没有人破过纪录了。

　　于是，消息传开了。

　　传得很迅速！

　　之前易云跟弘道会的纷争，也就是在一年新兵和二年新兵的圈子里传一传而已，那些资深试炼者，根本就没兴趣去了解一个新兴的帮会跟一个小孩子之间的赌斗。

　　但是破纪录，他们会关注，哪怕只是一个采药的纪录，也足以值得关注了！

　　包括秦浩天、李潇这些人，也不例外！

　　此时，在太阿神城中央神塔地下，一间地火荒天术密室中，一个身穿红色衣裙的少女刚炼制好了一鼎荒骨舍利，她正拿出一方带着淡淡香味的小手帕，擦拭额头上的细汗。

　　这个少女，便是人榜排名第一的洛火儿，这是一个很少在众人面前出现的，谜一般的少女。

　　她在炼丹术、荒天术方面，有极高的天赋，高到简直让人感到不可置信。

　　当洛火儿展现出她的天赋之后，很多大势力都想拉拢她，可是对所有大势力抛出的橄榄枝，洛火儿全都拒绝了。

　　于是这些势力，怀疑洛火儿可能已经所属的势力了，如果人家出身世家，你去拉拢人家，显然不可能。

　　然而当他们去调查洛火儿出身的时候，却没有得到任何结果，这个少女好像是凭空出现的，她的身世完全是一个谜。

　　这不合常理，有人因此而猜测，洛火儿是否可能，出身一个无比庞大的家族，这个家族，甚至比太阿神国更大，所以他们调查不到。

　　但这个假设其实也不合理，很简单一个道理，如果洛火儿真的出身一个超级家族的话，她就没有理由来太阿神城试炼了。

　　太阿神城虽然了不得，但如果放在那些比太阿神国更强大的势力中，也许就不算什么了，它们很可能拥有比太阿神城更好的新人试炼地，洛火儿如果真的出身这么厉害的话，她干嘛不留在自己的势力中修炼呢？

　　所以这让洛火儿的身份，更加扑朔迷离起来。

　　此时，洛火儿小心翼翼的打开自己的宝鼎，一方阵盘飞舞而出，在阵盘之上，七八颗碧绿的荒骨舍利，调皮的飞了出来，就像是几个跳动的小精灵一般。

　　一股沁人心脾的酒香之气，随之逸散出来，让人迷醉。

　　虽然很累，但是洛火儿红扑扑的小脸上，满是兴奋之色。

　　收起荒骨舍利，洛火儿拿出一面镜子，将自己刚刚因为炼药而微微凌乱的发丝整理好，她对着镜子自言自语地说道：“不愧是洛火儿，这样品级的舍利也炼出来啦！”

　　说话间，她嘴角勾起，露出了一个迷死人的笑容，她这一笑，嘴角就出现一对可爱的小酒窝。

　　“嘻嘻，加上这些，拿去万宝塔，那我就只差八千龙鳞符文就能破炼药纪录啦，真是不容易。听说太阿神城已经两三千年没人破纪录了呢，还是得本小姐来破嘛！”

　　“说起来都是三万年前太阿神城这里不知道怎么来了一个叫苏劫的变态，那个家伙竟然把荒天术的纪录拉这么高，要不然的话，本小姐早在第一年，就把这荒天术的纪录破了。这太阿神国也不知道撞了什么大运，出一个这么厉害的荒天师，居然勉强能赶得上本小姐七八分水准了……”

　　红衣少女说话间，表情十分丰富，她这种能对着镜子，一本正经的自己跟自己说话的人，也是够少见的。

　　“不过啦，这样也好，等我破了这个纪录之后，这荒天术的纪录估计就没人能破了！嘻嘻，我洛火儿的名字，就要一直留在这里了！”

　　“只是……为了破这个纪录，我最近炼丹术都练得少了，虽然知道荒天术和炼丹术，最好只修一样，可是我的炼丹术也不错呢，总是不忍心放下来，哎，天赋好也是烦恼呢。”

　　洛火儿说的话都非常欠扁，可是配合她那姣好的容貌，还有迷人的笑容，却怎么看都有几分可爱的味道。

　　而就在这时候，突然一个小萝莉慌慌张张跑进了荒天术密室，一边跑一边喊道：“小姐，小姐，大事不好了！”


第二百一十二章 冬儿小丫鬟

　　这个跑进来的小萝莉，身材还没长开，看起来比易云还小一点，她穿着一条蓬松的长裙，因为跑起来不方便，她两只小手死死的抓着裙摆，额前的齐刘海也因为奔跑而一跳一跳的。

　　洛火儿顿时皱起了一对可爱的小眉毛，“慌什么，真是的，有点事情就大惊小叫的，淑女！淑女懂吗？”

　　洛火儿不客气的点着小女孩的额头，教训地说道，把小女孩的额头都点红了。

　　小女孩一副很委屈的样子，“小姐，冬儿知道了。”

　　这个小女孩，是洛火儿的丫鬟，很神奇，洛火儿进太阿神城，竟然还能带一个丫鬟进来，其他人，像杨乾这样的皇室成员，也没谁带一个宫女或者贴身小太监进来。

　　“说吧，又是什么大事不好了，是不是你养的咪咪又不吃饭了？”

　　咪咪是冬儿和洛火儿养的猫咪，洛火儿不但带了丫鬟进太阿神城，还带进来一只猫。

　　“呃……不是的。”冬儿小脑袋摇得像是拨浪鼓一样，她梳着一个可爱的蘑菇头，这一摇脑袋，那柔顺的发丝都飞扬起来。“小姐，是……有人，破纪录了啊。”

　　“破纪录……”洛火儿愣了一下，“你说破纪录！？谁破的？”

　　洛火儿瞪大了一双原本就大的过分的眼睛。

　　有没有搞错，太阿神城几千年都没人破纪录了，本小姐正要破呢，竟然被人捷足先登了，怎么就这么巧！？

　　“是……是啊，一个叫易云的，破了采药纪录，他好像才十二三岁。”

　　“易云？就是那个走大运捡了一株太古遗药的熊孩子？”洛火儿之前也听说过易云捡到渡劫失败的天蕴紫阳参的事情。

　　她很嫉妒易云的运气，自己怎么就没捡到呢，那样她就能拿天蕴紫阳参练练手，那可是太古遗药啊，自己还从来没用太古遗药炼过药呢。

　　没想到，这才刚过几天，易云竟然就破了采药的纪录。

　　洛火儿觉得很不爽，易云先破了纪录，她再破，就没有那么惊艳了。

　　“他这是作弊，之前捡到的太古遗药就得了好多龙鳞符文了吧，一株药，就破了大半纪录了！”

　　洛火儿磨着小银牙，有些不服气。

　　明明应该自己第一个的，可是易云，他纯粹撞大运才破的纪录。而且，采药的纪录怎么能跟荒天术纪录比？

　　荒天术纪录，那可是一项大纪录，奖励丰厚得不得了！而且很受太阿神城高层重视，一旦破了，不但可以留名圣贤大道，甚至完全足够轰动整个太阿神国。

　　而采药呢……这基本上是太阿神城最烂的一个纪录，当时估计设置这个纪录的人，也就是一时兴起定下来的，奖励也少得可怜。

　　采药纪录，那能跟荒天术纪录比么？根本不是一个档次的！可是偏偏，两种都叫“破纪录”。

　　这不公平啊，你采药凭什么能叫“破纪录”？

　　“算了，不跟这样低档次的纪录一般见识。”洛火儿自我安慰着，慢慢的，似乎又找到了心理平衡。

　　“对了小姐，易云得罪了弘道会呢，这次新人排位赛，易云被弘道会重点关注了，他们好像都要跟易云打……”

　　冬儿小丫鬟，又说出来一个信息。

　　然而显然，洛火儿对这个消息兴趣缺缺，“弘道会？一群熊孩子组织的小帮会罢了，熊孩子打熊孩子，倒是般配。”

　　洛火儿对易云这个层面的竞技场战斗，根本不感兴趣，他们又能打出个什么水平？

　　事实上，洛火儿除了人榜排了第一名之外，天榜和地榜的排名都不怎么样。

　　人的精力时间是有限的，洛火儿大多数时间都用来修习荒天术和炼药术了，所以外出猎杀荒兽的时间很少，她天榜排名很低。

　　至于竞技场，洛火儿新人排位赛之后就没怎么参加过了，理由是——“总被人挑战，太烦了。”

　　……

　　易云破采药纪录的消息传开后，弘道会自然也得知了。

　　对此，弘道会表示很高兴，采药嘛，这种纪录也不看实力，破了采药纪录有个毛用，最大的好处，就是易云又富裕了，可以让他们赢更多的龙鳞符文。

　　他们已经听说了，这次易云破采药纪录，一次性奖励就有两万五千龙鳞符文，还有两个荣耀积分！

　　加上易云采药本身赚的，向符文钱庄借的高利贷，保守估计，易云现在手上有三万五千龙鳞符文！

　　这么一大笔财富，他们谁不眼馋！

　　于是这些日子，很多弘道会的新人成员，尤其那些京城世家出身的，本身富裕的公子哥，纷纷去了符文钱庄，典当自己的家当物件，换取龙鳞符文，就等着新人排位赛的时候，跟易云赌斗了。

　　弘道会为此还专门召开了一次领导会议，来排定跟易云比赛的顺序，而京城四小霸王，凭借着他们在京城圈子里的资历，还有跟李弘的交情，当仁不让的排了前四名。

　　他们最先跟易云交手。

　　为此，四小霸王都很开心。

　　“哈哈哈，感谢各位兄弟们关照了，把这个机会让给我们，以后有什么用得上兄弟们的，一定不推辞！”

　　四小霸王满面是笑的拱手说道，好像庆功会一样。

　　有人跟着怪叫道：“哥几个，你们不能太过分了，如果你们把易云打废了，裁判认为易云已经不能出战的话，那我们后面的就不能打了。”

　　“哈哈！放心吧，我们下手有轻重的，尽量把他打得很惨，又不影响他后面的比赛。”

　　不能尽情的暴打易云，四小霸王还是觉得有些可惜的。

　　这时候，坐在首座上的李弘开口说道：“你们也得小心一点，当心阴沟里翻船，这小子还是有点门道的，他最近去了很多次荒神殿，为此花了不少龙鳞符文。”

　　李弘自从跟易云结仇之后，他对易云很关注，在荒神殿这种地方，有李弘的眼线，对易云近日都做了什么，李弘还是有一些了解的。

　　“荒神殿？去很多次？这小子！”四小霸王听得一愣，顿时咬牙切齿，那种感觉，简直就像是自己心中可望而不可即的女神，被易云给按在床上搞了一样。

　　四小霸王中的胖子，心里极度不平衡地说道：“荒神殿那种地方，就是利用太古遗种的威压压实气血根基，去的多了，也是浪费！这小子，龙鳞符文多，就这么胡花一气，真是可恨，我们兄弟，为了一点龙鳞符文都要辛苦好多天！”

　　“对啊，我们现在还没进过荒神殿第二次呢！剑痕宫也没去过，万宝塔的东西也大多买不起，这小子却在靠着一点运气，就大手大脚的乱花资源，简直是暴殄天物！这些资源，本来该是我们的！”

　　看四小霸王不忿的样子，弘道会的人说道：“太阿神城是实力说话的地方，没有实力支持，光靠运气是不成的，你们说的对，这些资源就该是我们的，抢过来就是！”

　　“对，抢过来！”四小霸王跟着附和道，他们很对达成了一致。

　　而这时候，李弘又道：“除了去了荒神殿很多次之外，我还得到消息，易云用之前天蕴紫阳参的奖励，兑换《太阿圣法》。”

　　“《太阿圣法》！？”

　　李弘的话，又在会场掀起了轩然大波，四小霸王只感到一股气血直冲脑门，真是气得够呛。

　　好白菜，都被猪拱了！

　　易云一个云荒来的乡巴佬，竟然来兑换《太阿圣法》！他配学这套功法吗？

　　“《太阿圣法》……开什么玩笑，这套功法，五个天骄里面才有一个能学成，练出皓日真气来。那可是天骄！天骄都这么低的学成概率！简直太气人了，太阿神城的长老，怎么能把《太阿圣法》给这种人，简直是侮辱了《太阿圣法》！”

　　四小霸王心里极度不爽，《太阿圣法》，他们也想学！

　　虽然学成概率很低，但是他们心中还是抱着侥幸心理，万一能学成呢，那自己的人生就完全不一样了！

　　能让家族所有人刮目相看，能在京城的公子圈子里面横着走。

　　那些京城出名的美女、名媛们，谁看了他们不是要倒贴上来，主动跟自己亲近。

　　到时候，他们还不是想推哪个推哪个？

　　“妈的，老子要是学成《太阿圣法》，张馨莲那个小娘们，还敢对老子甩脸色么，还不乖乖爬上老子的床！”

　　四小霸王中的高个子，一时不忿，说出了自己心中最原始的欲望。当初他对张馨莲示好吃了闭门羹，他一直对此耿耿于怀，他很想把张馨莲高傲的外衣撕下来，压在身下狠狠蹂躏。

　　《太阿圣法》，他们都想试一试，可是试学它的成本太高了，他们根本试不起！

　　他们尝试都不能的机会，却被易云就这么浪费，他们的心情，可想而知了。

　　“易云这乡巴佬，他想学《太阿圣法》，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“对……对了！”

　　京城小霸王的老大——胖子少年，突然一拍大腿，想起了一个主意，因为这个想法让他过于激动，以至于他说话都有些颤抖了，“你们说……我们是不是可能……让易云，把《太阿圣法》当成赌注呢！？”

　　胖子少年这么一说，全场顿时安静了下来。

　　把《太阿圣法》当赌注！？这个提议，让他们全场人心中一震，而后，他们一个个激动万分，也许……真的可能呢？


第二百一十三章 新人排名

　　从易云破了纪录之后，他的生活就一直平平静静的，他依旧去庚子药山采药，在药山修炼《太阿圣法》。

　　这期间，易云过了十三岁的生日，虽然他脸孔还有些稚气，但是因为习武这么久，他的身材已经慢慢长开，已经完全是一个俊朗少年的模样。

　　距离新人排位赛，还有十天！

　　易云的皓日真气，已经收发自如，《太阿圣法》第一重，也完全稳固了下来。

　　“易云，新人赛的排名下来了！”

　　在易云吃晚饭的时候，宋子俊、周魁等人找到了易云。

　　宋子俊、周魁这些人，跟易云也算是同门了，他们都是跟着秦秃头从荆州和附近的几个州来到太阿神城，周魁和易云之间，虽然有矛盾和竞争，但那也是过去的事情了，特别在弘道会跟易云对上了之后，周魁总觉得有点愧对易云。而且，到了新人排位赛的时候，他们同一个连队出身的，关系当然要近一些，互相帮助也是正常的。

　　“哦？你们说什么排名？”易云抬起头，没太明白。

　　“新人赛的排名啊，打新人赛之前，我们所有新人都会被安排一个大概的排名，到时候，按照排名来打。排名靠后的人，可以挑战排名在前面的人，而排名靠前的人不能拒绝，当然，双方都要付出赌注。”

　　“反过来，排名在前的人，也可以挑战排名靠后的人，不过对方可以拒绝，而且也没什么好处，所以一般这种情况不会发生。”

　　周魁解释道，他可是好久就在关注这新人排名了，他一直想知道，自己会被排到多少名，虽然说，这排名只是太阿神城的执事们按照规则排出来的，不能完全反应实力，但却也能看出一个人的潜力，还关乎面子的问题。

　　谁都希望自己排得能靠前一点，虽然实际上，排得靠前只会被更多人打而已。

　　“哦，原来是这个排名，我排多少名？”

　　易云又继续吃肉了，显然对这排名没怎么在意。

　　宋子俊、周魁看到易云这个样子，都有些无语，这易云，心也太大了，他不知道有多少人盯着他啊！

　　“你排一万零三。”周魁用同情的眼神看着易云。

　　“一万零三？这什么意思？”易云一时没听明白。

　　“其实就是第三名的意思，按照以往的规矩，新人排位赛排名，要从地榜一万名以后开始排起，第一名就是一万零一，第二名就是一万零二，你是第三名！”

　　神国天骄在太阿神城的历练，可以持续六年时间，每一届大概两千人，前面五届的人数加起来，一般会超过一万，新人第一名，就从一万开始排，而有些一万开外的老兵，就会穿插在一万名以后的名次里。

　　对老兵来说，排到新兵堆里，其实是很丢人的一件事。

　　“第三……这排名还挺不错的。”易云倒是很满意，不过他也知道，按照太阿神城的新人排名规则，赚取的龙鳞符文占了不小的比例，自己赚的龙鳞符文，绝对是太阿神城新人第一，排第三，也是情理之中。

　　可是听了易云的话，宋子俊、周魁等人都有些无语了，排第三，也叫“还挺不错的”？

　　还有，易云到底知不知道自己面对什么样的形式啊？火都烧到眼前了，他还吃肉吃得不亦乐乎呢！

　　周魁道：“易云，你知不知道我排多少？”

　　“哦？多少？”易云随口一问。

　　“一万一千五百二十三！这是总排名，如果说是我在两千多的新人里面，大概排了一千一百名左右，总排名里面多出来的那四百人，是没排进前一万的老兵。”

　　“我这三个月的新人试炼，使出吃奶的劲了，也就勉强排了个中游水平，子俊兄弟，还有跟着我的那些玄武军团弟兄们，排名都要更靠后一些。”

　　“排名在前一千的，很多人出自中州、皇城、隐世家族，很多名声很大，特别牛的人，都排你后面呢！”

　　周魁跟易云解释，排名第三的意义。

　　不谈底蕴可以在一定程度上跟皇族媲美的隐世家族，单单京城的那些世家，就远不是荆州家族能比的。

　　俗话说，不到京城不知道官小，在神国皇城的那些贵族们，分管一个小办事所的，封地不过巴掌大的人，到了地方上，都能管一个中等城市了！

　　地方的家族，跟京城拼资源，拼血脉，当然是拼不过了。

　　那些血脉强大，真正能站得住脚的家族，都会往京城靠拢，不提京城的资源，光是他们的后代如果能跟京城大家族联姻，会让他们家族的血脉越来越优秀。

　　“易兄弟，你这次可是玩大了，我认识一个哥们，他老爹是侯爵，他在家族里面，也算不错，也就在新人里排两百多，还有玄武军团元帅的两个孙子，也是我们这一届的，排名也才三百多，你现在知道，你排第三是什么概念了……”

　　“原来是这样……”易云抹了抹嘴上的油，听起来好像确实比较夸张。

　　太阿神国的世家实在太多了，每一个世家，又是子孙一大群！

　　看来别说在太阿神城的总榜上往前冲了，就算是在这两千多的新人里面排名靠前，也不是一件容易的事情。

　　“所以啊！很多人盯着你呢！而排在你前面的两个，一个是囚牛，一个是楚小冉！他们一个天生神力，一个悟性超凡！你是不知道，在我们很多人都在做杂役的时候，囚牛和楚小冉，已经去神荒猎杀荒兽了，他们现在在天榜上，都已经有了排名！所以他们才会排在第一第二！”

　　“这一次，囚牛和楚小冉，可都是打算要冲击地榜排名的，不知道他们能冲到哪里，也许能冲到三四千名呢！”

　　新人排位定下来之后，排名靠前的囚牛、楚小冉等人会被后面的人挑战，但同样的，他们也有权挑战排行榜靠前的资深试炼者。

　　挑战当然也要赌注，能冲到哪一步，就看他们各自的本事了。

　　秦秃头之前说过，一个新人能够在一年之内冲到天榜或者地榜前一千，就足以引起太阿神国各大势力的关注。

　　现在，易云这一批新人进入太阿神城已经三个月了，想在一年之内冲进前一千的话，那现在冲到三四千名，也不算夸张了！

　　“囚牛，楚小冉……”易云微微沉吟着，这两个人，在别人做杂役的时候，就有能力去神荒猎杀荒兽，的确是有些本事了，也无怪他们能排第一第二。

　　只是不知道，自己这一次，如果去冲地榜排名，又能冲到哪里呢？

　　“易兄弟，囚牛和楚小冉，根本没人敢动。现在大家都盯着你呢，你可是在太阿神城新人圈子里出名了！大家都知道，你富得流油，而且这次按照规则，你排到第三，其实跟实力关系不大，完全是因为赚的龙鳞符文太多了。你捡到一株太古遗药，并且还因为这个破了采药纪录，不知多少人嫉妒你！”

　　“你排名这么靠前，很多人不服的，还有你的身家，也好多人盯着，大家都想在你身上咬一口，可不光是弘道会的人！”

　　“不过弘道会现在已经放出话了，谁要是不经他们允许就随便挑战你的话，就是跟他们弘道会抢生意，他们弘道会慢慢算账的，所以这倒是打消了一些人的念头，说起来，这还算因祸得福了……”

　　宋子俊苦笑着说道，这一句“因祸得福”，显然是讽刺了。

　　易云听了，摸了摸下巴，“抢生意？这词用的，这是把我当案板上的鱼肉了。”

　　周魁道：“易兄弟，现在排位赛第一轮的报名就快开始了，第一天，限定十二场战斗，你的牌子早就被好多人盯着了，就等着一开始，他们就开抢，你估计一连三天，天天都能打满十二场！”

　　“你是不知道，弘道会已经开盘博彩了，赌你能坚持几场，现在估计你的前几个对手，就是弘道会的四小霸王，他们在新人里面，都排几百名，打铁的时候我也遇到过一两个，他们在京城有些名气，确实比我强。”

　　“四小霸王？”

　　易云想起在典当行遇到的高矮胖瘦的奇葩组合，这帮中二少年倒也是厚道，典当了身家跟自己赌斗呢。

　　“易兄弟，我买了你能打满十场以上呢。”

　　宋子俊拍着易云的肩膀说道，以此表示支持。

　　其实宋子俊、周魁，还有荆州一起来的少年们，都知道易云很厉害，易云就算不靠龙鳞符文，光是凭借他的实力，也能排得很靠前。

　　可关键是，架不住车轮战。

　　而且，易云现在第三的排名，也有些夸张了，那些在新人里面排名五十靠前的，个个都是狠人！

　　其中有些人，在地榜总榜上，甚至有可能冲到四千名以前。

　　“谢啦！”易云拱拱手，“报名处在哪里啊，等着正式报名的时候，我想去看看。”

　　他一天的战斗场次，也是有限的，不能阿猫阿狗的都来，起码也得有点质量，嗯……意思就是能拿得出足够的龙鳞符文。

　　要不然不是白打了？


第二百一十四章 赌上身家

　　新人地榜排位赛，这是太阿神城这一届新人的第一战。

　　人们对自己来太阿神城的第一次公开亮相，都很重视，都想着能一鸣惊人！

　　这些来自各地的天骄，大多心高气傲，哪怕他们初来太阿神城的时候，受到了一点挫折，但是他们也很快恢复信心。

　　尤其这几个月的训练，这些新人都大有进步，正想着大展拳脚呢！

　　此时，在新人报名处，这一届的新人们，开始申报他们第一战的挑战对象，申报成功后，他们就会拿到对应的牌子。

　　易云的牌子一出现，就被人哄抢。

　　而这时候，就显现出帮会的优势了，弘道会作为新人中最大的行会，当仁不让的将易云的牌子霸占了下来。

　　“谁活腻味了，敢跟老子抢！”

　　四小霸王中的高个，一只脚踏在凳子上面，手里惦着一把匕首，明晃晃的刀刃，对着周围的人。

　　“啪！”

　　一个牌子落在高个的手上，正是易云的挑战牌。

　　在一个帮会面前，其他人想争，确实不容易。

　　“你们这群人，别聚在这里浪费机会了，你们知道易云那小子有多少身家么？你们有几个能拿得出五百龙鳞符文的？好意思来赌斗吗？”

　　弘道会一个堂主大声地说道，对新人来说，五百龙鳞符文，已经是一笔巨款了。

　　他们很多人，的确出不起。

　　可是易云呢，身家好几万龙鳞符文，几百龙鳞符文对他而言，根本是毛毛雨。

　　人们正唇枪舌剑的争着，突然，有大厅中不知道是谁说了一句，“咦，那小子不是易云么……”

　　这句话，一下子吸引了很多人的注意，人们纷纷望去，只见在大厅门口，一个麻衣少年背靠在木雕栏杆上，正饶有兴致的看着这一切。

　　这个少年，双目明亮，五官鲜明，脸上还有一丝丝的稚气，不是易云又是谁！

　　“真是这小子！”

　　弘道会的人，当然认得易云。

　　“新人赛马上就开始了，就等这小子呢！看他这个样子，好像一点也不担心啊。”

　　人们纷纷议论着，易云站直了身子，笑着跟弘道会的一群人打过招呼。

　　看到这一幕，很多人无语了，易云难道不应该跟弘道会苦大仇深么，可是他竟然还打招呼，这小子，他不知道弘道会要干嘛么？好像眼前发生的这一切，都跟他无关一样。

　　“各位，赌注填好了吗？”

　　易云向弘道会的四小霸王和堂主们问道。

　　“赌注？嘿嘿！”有人狞笑一声，说道：“赌注当然准备好了，为了你，兄弟们早就凑好了大把的龙鳞符文，跟你的赌斗，少于八百龙鳞符文一场，都不好意思拿出来啊。”

　　弘道会的人这一说，在场人都是倒吸一口冷气，八百龙鳞符文一场！

　　八百龙鳞符文对新人来说，至少努力一个多月才能赚到，现在打一场比赛就没了！

　　他们发现，他们当中大多数人，确实不够格跟易云打，赌注都付不起。

　　而且，易云也不是泥捏的，他们很多人虽然凑上来，但实际上真的对上易云，他们也没什么太大信心，赌注八百，太夸张了。

　　对八百这个数字，易云显然兴趣缺缺，他摇头道：“八百龙鳞符文一场？亏你们好意思说出来，你们也混得太惨了，之前我看到你们不少人去符文钱庄典当了啊，怎么，就当出这么点龙鳞符文？”

　　易云不无讽刺地说道，在易云身后，周魁和宋子俊都听得傻眼了，他们原本跟着易云来看现场，还以为易云是来侦查敌情，到时候真正上了竞技场，不至于打得太难看。

　　可是他们怎么也没想到，易云一上来抽弘道会的脸，不但讽刺人家混的惨，还提起这些少爷去符文钱庄典当的事情！

　　对这些“有头有脸”的世家少爷来说，典当物品无论如何也不是什么光彩的事情，其丢人程度，也就是比借高利贷稍轻一点罢了。

　　易云还嫌仇恨拉得不够多么？这么说简直找打啊。

　　果然，弘道会成员听得都怒了，如果不是因为公众场合，他们都想马上动手了。

　　“小子，少大言不惭，你还不是去符文钱庄借了高利贷！”

　　易云无所谓的道：“是啊，我是借了一点，区区五千数目而已，那是因为我怕自己的龙鳞符文不够，可是现在我发现，我可能想多了，我手上也就是四万多的龙鳞符文，可是你们一场才赌八百，什么时候赌的完？”

　　“到了我这个程度，龙鳞符文其实挺容易赚的，就是一个数字而已。”

　　易云淡淡地说道，他这些天，采药又积累了一笔龙鳞符文，已经超过四万了。

　　可是他这话说出来，别说是弘道会成员了，就算是宋子俊和周魁，都觉得易云说的话真的很欠扁。

　　简直是跳起来拉仇恨啊，就差说一句“你们都来揍我啊”。

　　在场弘道会成员，原本就是热血少年，很容易意气用事，何况被易云这样挑拨，他们一个个都恨不得现在就跟易云干起来了！

　　四小霸王中的老大，伸手摸向了自己的空间戒指，摘下来，放在桌子上，咬牙道：“我赌上一千龙鳞符文，再压上这枚戒指！”

　　“空间戒指！”

　　有人脱口说道，然而旋即又更正道：“是公孙家族制作的地字号空间戒指，一般交易行很难买到的！”

　　人们看了都是暗暗咋舌，空间存储装备原本就贵，如果是公孙家族制作的，那价格就更夸张了。

　　空间戒指，算是奢侈品，可是对武者来说，尤其是那些经常外出猎杀荒兽的武者而言，这样的一件装备太重要了。

　　它可以存下武器、箭矢、补给、保命阵符等等各种战斗必需品。

　　一些昂贵的荒兽材料，也可以存进空间戒指之中。

　　太阿神城万宝塔中，也有空间戒指出售，最低规格的空间戒指，也要售价两千龙鳞符文以上，好一点，几万龙鳞符文，甚至十万龙鳞符文的都有。

　　不过，一般太阿神城的试炼者，很少有从万宝塔中买空间戒指的，龙鳞符文的作用太多，买一枚戒指，太浪费了。

　　他们的空间戒指，往往是从家族中自带的。

　　能给后辈配备空间戒指的家族，都是很不错的家族，来太阿神城的试炼者有相当一部分没有空间戒指使用，更别说四小霸王拿出来的，还是高级空间戒指了。

　　易云扫了一眼那枚戒指，心中很满意。

　　这四小霸王还是很上道的，自己正缺空间戒指呢，这就送来了。

　　易云刚才说什么龙鳞符文对他而言只是一个数字，其实也是故意夸大，想激怒弘道会的人而已，龙鳞符文多了，绝对不愁花不了，只会不够花。

　　太阿神城还有很多资源，要海量的龙鳞符文才能购买。

　　单单说易云现在的刀法就有些粗糙，急待改善。

　　如果易云打算修炼荒天术的话，那这些龙鳞符文，更是要如流水一般的花出去。

　　易云现在的四万龙鳞符文，其实真的花起来，也不算什么了。

　　“还有赌大一点的么？”

　　易云心里虽然对那地字号空间戒指很满意，可是表面上却一副这个戒指还勉强凑合的表情，这无疑又触怒了很多人。

　　四小霸王，向来都是同进同退，他们纷纷摘下自己的空间戒指，一个个把戒指按在了桌上。

　　这一赌就是四枚！

　　四枚戒指，可以全部带着，这样空间更大，又或者，易云可以拿它们去换一枚更好的空间戒指。

　　这一笔赌注，相当有诱惑力！

　　在易云的挑衅之下，其他弘道会的成员，纷纷加大了赌注，于是这场新人排位赛，变得更加风起云涌了！

　　这注定会是一场在新人圈子里掀起巨大波澜的比赛！

　　……

　　时间，一天天的过去，新人排位赛，终于如约而至！

　　对新人而言，这是十分关键的一战，这一战很大程度上就能决定一个新人在太阿神城的未来成就！

　　那些在地榜上冲得很高的人，往往一路高歌，未来数年内，不管天榜、地榜，都排得非常靠前，成为风云人物。

　　所以每次的新人地榜排位赛，都被各大势力所关注。

　　这一次，自然也不例外。

　　太阿神城，一般不允许闲杂人等入内，不过神城的一些执事，跟各大势力都有一些关联，甚至他们有些人，就是那些势力出身的，所以关于太阿神城的很多情报，太阿神国的势力，都可以第一时间得知。

　　各大势力最关注的对象，自然是楚小冉和囚牛。

　　这两个人，一个是镇国公之后，一个是隐世家族年轻一代中的佼佼者，他们甚至都有可能，在一年之内冲入天榜或者地榜前一千名！

　　这可是了不得的成绩。而除了这两人之外，易云也被不少势力顺带的关注了一下，其原因自然是因为易云靠采药赚了一大笔龙鳞符文，之后又被一大群人挑战。

　　这算是这次新人排位赛的一件趣事了，当然，也只是趣事而已，一个在采药方面有特殊天赋的少年，是一个人才，但并不值得大势力花费心思去拉拢和培养。


第二百一十五章 排位赛开幕

　　神荒地处太阿神国北部，天气偏向于寒冷，这一天，北风袭来，在夜里就下起了鹅毛大雪，一层层的雪花扑簌簌的落下来，让太阿神城变成了一片银装素裹的世界。

　　五更时分，天还未亮，易云走出自己的石屋，只见满眼厚厚的雪层，在黎明蓝莹莹的天空照耀下，泛着一层淡蓝色的光泽。

　　蓝白色的雪，配合周围古拙的石屋，还有冰冷的钢铁城墙，让人有一种莫名的感觉，就像是魔幻神话中的世界。

　　“铛——”

　　“铛——”

　　“铛——”

　　就在这时候，竞技场传来了钟鸣声，这声音缓慢、悠扬而绵长，响彻整个太阿神城。

　　这是新人排位赛的召集钟声，太阿神城的试炼者们，尤其是新人们，早就等着这钟声敲响了。

　　他们很多人，都是彻夜打坐，将自己的精气神调整到最佳状态，就等待着这一战！

　　这是关乎他们未来的第一战！

　　新人们，从各自的住处走出来，汇成一道又一道的人流，向着竞技场走去。

　　也有二年、三年以上的老兵，跟着新人走向竞技场，他们专门来看这场新人赛。

　　每年新人赛，都有有一些特别出色的新人，一飞冲天，一口气冲进六千名、四千名，这些人，足以对在太阿神城混了三四年的资深试炼者造成威胁。

　　所以他们也要看看，这一届新人当中，又出了那些狠人，要值得他们留意的。

　　“听说这次新人排位赛，神城方面也加大了奖励，但凡排名冲进前八千的人，都有龙鳞符文奖励，要是能冲进前六千，奖励加倍，另外，新人排名第一的人，得一枚荣耀积分，还奖励剑痕宫和圣贤殿的修炼机会！”

　　在人群中，有消息灵通的新人说道，太阿神城还没有正式公布奖励，但已经定下来了。

　　“剑痕宫？圣贤殿？还有荣耀积分？啧啧！”

　　很多新人们听了，都馋的流口水了，当然他们也知道，这些奖励，基本是跟他们无缘的。

　　今年的奖励，格外丰厚，似乎是因为，太阿神城高层觉得这一届新人还算不错，所以才加大了奖励比例。

　　比如楚小冉、囚牛，都是有希望在一年内冲进天榜或地榜前一千的人物，一年出两个这样的人物，绝对了不得了。

　　很多人，都期待着楚小冉和囚牛的这一战。

　　易云混在人群中，听着众人的议论。

　　他没有说话，可是他走到哪里，都像是黑夜中的萤火虫一样，无比的醒目，路上的行人，纷纷把目光投向了易云。

　　“看见没，就是那个人，咱们新人圈子里的猛人，一个人跟整个弘道会杠上了！”

　　人们纷纷望过去，只见易云身穿麻衣，背着一柄长得过分的刀，双手抄在兜里，慢悠悠的走向竞技场，从表情上看，易云就好像去饭堂吃早饭一样，实在看不出他有半点紧张和不安。

　　一时间，人们都是暗暗咋舌。

　　牛逼！

　　被这么多人宣战，他好像也是虱子多了不怕咬了，根本就不在乎。

　　不说别的，光是这小子的心态，已经修炼得刀枪不入，水火不侵啊。

　　“这是真的猛士啊！”

　　有人感慨，对易云，人们都是感到佩服。

　　现在在一年新兵的圈子里，易云的大名，早已经如雷贯耳了，最近发生的大事，什么捕捉太古遗药、破纪录、弘道会被打脸，全都跟他有关！

　　这种人，不是猛士是什么？

　　大概一刻钟的时间，来自太阿神城各方的人流，慢慢汇聚到了竞技场。

　　太阿神城竞技场，是一个巨大的圆形建筑，有十层楼那么高。

　　竞技场有十二个大门可以进入，正中央设下了九个擂台，中间一个大擂台，周围还有八个小擂台。

　　在擂台周围，是一排排的兵器架。

　　这些钢铁架子上，放着各种刀、剑、枪、戟、矛、弓、鞭……

　　十八般兵器，一应俱全！

　　这些兵器，虽然不是极品，但也不凡，它们都是太阿神城炼器坊打造，很多出自历届试炼者之手。

　　当然，能将他们的作品留在竞技场的试炼者，都是试炼者中的佼佼者了。

　　不过，一般来说，上竞技场的武者，很少会选择兵器架上的武器，他们还是用自己的武器，比较顺手。

　　在兵器架外围，拉开二十米距离，就是看台。

　　这些看台一层一层，能容纳两万人，每一个看台座位都非常宽大，坐起来很舒适。

　　竞技场，一直都是太阿神城人最多的地方，很多太阿神城的高手，都聚集在这里比斗。参赛者多，当然观众更多。

　　很多试炼者来观看其他人的打斗，从中高手对决中吸取经验，这对在场武者而言，都是大有裨益。

　　两千多新人，加上一千多的资深试炼者，再加上其他工作人员，总共不到四千人，进入竞技场后，整个竞技场，依旧显得空荡荡的。这竞技场容纳四千人，太轻松了。

　　“都来了么！”

　　易云来到自己位置的时候，他耳边传来一个声音，是秦秃头！

　　作为易云、周魁等人的教官，这些新兵蛋子的第一战，秦秃头当然不会缺席。

　　“都给老子打起精神来，是骡子是马，拉出来溜溜，在校场上咱们自家训练也就罢了，在外人面前，别给我丢人现眼！听明白了没！！”

　　秦秃头的开场白，非常简单。

　　周魁等人都是大喝一声，“明白！！”

　　“好！”

　　秦秃头点了点头，大有深意的看了易云一眼，“你小子，挺能整啊！”

　　易云行了一个军礼，干脆的回答道：“报告教官，还行。”

　　“哈！好志气！尽管他们来车轮战，你也得给我荆州新兵营打出威风来，干死他们！”

　　秦秃头大力一拍易云的肩膀，拍得咣当一声轰响，易云脚下的地板都震了一下。

　　在周围的少年，看得暗暗咋舌，这一巴掌下去，一头大象怕是都要拍死，可是易云，一动不动的承受住了。

　　“好的，教官！”

　　易云响亮的回答，秦秃头很满意，“听到没有，不要以为他们排名在你们前面，就有多厉害，打足了精神，就算在战场上被打趴下了，也要拉着他们一起倒下去！”

　　秦秃头在给新兵们鼓劲儿，而这时候，在擂台中央，来自中央神塔的一名执法使，也做了开场讲话。

　　他的讲话很简短，公布了比赛的规则，排名规则，还有最终奖励，便宣布排位赛开始！

　　“铛——”

　　象征比赛开始的钟声，再一次敲响，很多新人，都屏住了呼吸。

　　来太阿神城的第一战，当着这么多人的面，包括全国各地的天骄、教官、执法使！

　　包括他们的家族，也在通过各种渠道，看着他们比赛。

　　这种情况下，他们说不紧张，是不可能的。

　　“下面，念到排名编号的人，上台比赛！”

　　“乾字号台，一万一千八百一十号，钟汉！一万两千零七号，白明远！”

　　“坤字号台，一万一千六百四十二号，刘和宇！一万两千零五十号，蒋德元！”

　　“震字号台……”

　　……

　　一个负责比赛的裁判，开始念名单。

　　每个人，都有自己对应的排名编号。

　　排名靠后的，在周围的八个小擂台上比，这八个小擂台，按照八卦方位，分别编号“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”。

　　而排名靠前的，就上最中央的大擂台！

　　这个擂台，名为神荒台！

　　神荒台，可不是一般人有机会上去的。

　　“神荒台，一万零三号，易云！一万零七百五十号，冯海！”

　　裁判洪亮的声音，在竞技场中回荡。

　　嗯？这就上场了？

　　易云一愣，他本以为，等一段时间才是自己，没想到，才刚来赛场不久，就叫了自己的名字。

　　也是，自己被这么多人挑战，一天要打满十二场，估计裁判也是考虑，自己一开始就上去，后面再慢慢穿插，比赛时间拉长一些，也能恢复一些体力。

　　“哈哈！这就轮到小爷了！”

　　在弘道会一方，一个高个少年兴奋的跳了起来，他正是四小霸王中的一个，他的名字就叫冯海。

　　他也没想到，自己第一个就能上场，而且还是最中央的神荒台！

　　够威风！

　　易云和冯海的比赛，毫无疑问的，吸引了所有观众的目光！


第二百一十六章 那一砖的风采

　　易云现在，那可是名人，如果说今天的主角是楚小冉和囚牛，那么易云，就是最重要的配角了。

　　易云跟弘道会的车轮战，不知吸引了多少人的关注。

　　有些人想看看易云能撑到哪一场，还有些人，认定了易云第一场就会败给冯海。

　　四小霸王可不是吃素，能够在京城圈子里混出名堂来，可不是光靠背景和纨绔就可以的。

　　冯海本身，也在地榜上排了一万零七百五十名，要知道，他前面可是有好几百落在一万开外的资深试炼者，排除他们，冯海在新人里能排三百多。

　　这个名次，相当出众了！

　　此时，在观众席上，一个身穿绿衣的少女，带着一丝好奇，看向了易云，“她就是易云啊。”

　　这个绿衣少女，身材小巧，有几分可爱的味道，她是当今太阿皇朝镇国公的小女儿楚小冉。

　　在楚小冉身边，还有一个身高至少一米九的青年，他身穿水晶铠甲，眉毛剃光了，头发也剃了大半，只留下头顶中轴线的一道一寸来宽，长得过分的头发，一直垂到了后背。

　　青年双臂交叉抱在胸前，两腿分开，像是扎马步一样蹲坐在石凳上，背脊挺得笔直，有一种大马金刀的气势。

　　这个男子，看起来像是十八九岁的青年，其实只有十三岁，他就是囚牛。

　　囚牛嘿嘿一笑，说道：“这个小子，很有意思，你大概不知道，他是云荒出身，身份低微，可是却有现在的成就，非常不容易！”

　　“我有一种预感，现在易云或许锋芒不显，但他却是一块未经雕琢的璞玉，未来，他很可能威胁到你我。”

　　“哦？”楚小冉眼神中闪过一道异彩，“跟我们争未来的天地榜第一么？”

　　“有可能！”

　　囚牛点头。

　　无论是囚牛，还是楚小冉，他们的目标，都是在未来能够登上天榜或者地榜的第一名！

　　等到秦浩天这群人离开太阿神城，等着囚牛和楚小冉在太阿神城试炼五年以上，到了那个时候，囚牛和楚小冉排到第一名，其实也不难！

　　难的是，他们能否在五年之内，就达成这个目标。

　　“小冉，这次新人第一的那个荣耀积分，我要了！你可别跟我争。”囚牛舔了舔嘴唇，对楚小冉说道。

　　楚小冉呵呵一笑，“那看你有没有本事了，我们可是好久没比过了！”

　　囚牛和楚小冉彼此很早就认识，两人是好朋友的关系，他们各有优势，谁也不服谁。

　　……

　　“易云，速速上台受死！”

　　在执法使念到自己的名字之后，冯海已经迫不及待的跳上了神荒台，他手里提着一柄厚背大刀，心中战意沸腾！

　　小爷我今天，要一鸣惊人！

　　冯海在心中呐喊，他感觉自己牛逼的人生，就要从今天开始了！

　　而易云，就是他来太阿神城的第一块磨刀石——如果他配的话。

　　易云不紧不慢的走上台来，他后面背着旗杆一样的千军刀，模样有些古怪。

　　“哈哈，你也是用刀的，人还没刀长！”冯海是高矮胖瘦四大组合中的高个，所以在身高上很有优越感，“拔刀吧，我们都用刀，我今天就让你看看，什么才是刀！”

　　冯海的刀，跟易云差别很大。

　　易云是长刀，攻击方式类似于剑，以速度、犀利见长。

　　而冯海是厚背大砍刀，以正面拼杀见长，严格来说，这完全就是两种类型的兵器。

　　“拔刀？”易云看了冯海一眼。

　　对冯海，用千军刀完全没必要，因为不好用。

　　太阿神城规定，竞技场大赛中，故意杀死对方者，死刑！

　　误杀对方者，牢狱！

　　弘道会搞车轮战，也只是想打得易云在床上躺上几个月，不敢伤易云性命。

　　易云用千军刀，如果配合皓日真气，这紫钨钢打造的神荒台，都能斩开好一截，如此威力，一不小心，把冯海弄死了都不是没可能。

　　就算不用皓日真气，易云也觉得，用千军刀很容易就破开了冯海的防御，千军刀刀身的长度足以斩开马，打实力差距巨大，点到为止的比赛其实完全用不上。

　　而且千军刀，双面开刃，自己就算拿刀背砍人，都够冯海受的了，还不如不用。

　　易云非常淡定的摇了摇头，他又想起那句前世他在传记小说中常看到的话，于是，他对冯海慢条斯理地说道：“我的刀轻易不出鞘，出鞘就要见血。”

　　此言一出，全场所有人都愣住了。

　　人们反应了好一会儿，才明白易云打算干什么，他是觉得，冯海不配他出武器迎战！

　　这家伙，神经正常么？他不知道后面还有多少人盯着他啊！

　　那些人，一个比一个强！

　　冯海原本是被易云一句话弄蒙了，接着是怒不可遏，恨不得将轻视自己的易云大卸八块，但只是一秒之后，他也不生气了，跟一个傻子生什么气。

　　原本遭遇车轮战，就算对自己实力有自信的人，都会如临大敌，可是易云气定神闲，跟个没事人似的，还大言不惭的说不拔刀？

　　这不明显神经有问题么！

　　弘道会的人，看了易云好一会儿，都哄然大笑起来。

　　他们现在都觉得，易云是个无知无畏的蠢货，也无怪他一直这么淡定了。

　　所谓智者多忧，愚者无畏。

　　“别误会，我虽然不拔刀，但还是要挑一件兵器的。”

　　易云摆了摆手，千军刀不好使，一不小心把冯海腰斩了就亏大了。

　　但没有武器也会觉得不趁手的，拳脚的威力，还是弱一点的，倒不是易云觉得对付不了冯海，只是后面的人太多了，用拳打太费劲了，搞不好要打到手疼，能省力，为什么不用呢。

　　因为要打这一场比赛，易云的流银衫也早就脱了，可以说完全轻装上阵。

　　于是，易云老神在在的走到了擂台边上。

　　所有人都看着他呢，想看看易云又搞出什么幺蛾子来。

　　在擂台周围，有十八般兵器！

　　“你要选这里的兵器？”裁判问道，这些兵器放在擂台边上，本来就是给试炼者使用的。

　　“是啊。”

　　易云一眼扫过去，各种刀枪剑戟。

　　这些都不能用，易云打算找一件钝器，又趁手，又不怕把人不小心弄死了。

　　“咦，这个不错，这是什么呀？”

　　易云从兵器架上，拿起一块长方体金属块，大概有一尺来长，成人手掌那么宽。

　　“哦，这个你用不了。”裁判摇了摇头，“这是一件法宝，名叫翻天印，一般元基境武者，可以体内元气外放，操控武器的时候，才能使用这翻天印，将元气注入到翻天印中，驱物杀人！”

　　“除此之外，翻天印中，还有一些精妙的阵法，如果不懂的话，使用翻天印也会威力大大降低。”

　　没有人认为易云懂得阵法，至于达到元基境，那更是不可能了，他用翻天印，自然发挥不出威力来。

　　“这样啊……”易云听裁判说了这么多，其实根本没往耳朵里进。

　　什么翻天印，解释了那么多废话，起了这么高大上的名字，说白了，这不就是一块板砖么。

　　什么驱物杀人，能往人脑门上盖就够了。

　　易云拿着这翻天印，在手中掂量了几下，这大小，跟板砖一模一样，拿在手中很趁手啊。

　　易云前世读书的时候，也曾经跟人干过架，拿着手中的板砖，易云似乎又找到当年的感觉。

　　“你真的要用这翻天印？”

　　裁判眼看着易云要提着翻天印上台了，觉得不能理解，自己已经解释的很清楚了，他却完全不听，他这是要干嘛？

　　“对，就它了。”

　　易云提着板砖，步履从容的走上了台。

　　看到易云这活宝，弘道会的人简直都笑得直不起腰了。

　　他真的是来比赛的，不是来耍宝的？

　　摊上这种智商不正常的主，真是不能以常人的眼光来看他啊。

　　这个时候，别说是弘道会的人了，就算是对易云非常有信心的周魁、宋子俊等人，也一愣一愣的，完全不知道该说什么好了。

　　易云他哪里懂阵法啊，这翻天印，他根本用不了的！

　　“可以开始了么？”

　　竞技场的裁判，具有良好的素养，哪怕发生了这样奇葩的一幕，他也只是用古怪的眼神，稍稍看了易云一眼，之后就再也没有过多的言语了，他专注于比赛的事情。

　　“哦，对了，我有件事……”易云这事情，可真够多的，“我听说你们弘道会开了博彩，我之前买了自己打满二十场以上的，买了五千龙鳞符文，不知道你们赔得起不？”

　　关于易云的比赛，易云打满二十场是最高赔率，一赔十。

　　不过太阿神城并不鼓励博彩这种凭运气来赚取资源的行为，所以要收高达百分之四十的税点，并且规定了押注最多五千龙鳞符文的赌注上限。

　　易云自然押满上限，他要是赢了，可以拿到五万龙鳞符文，但要交两万的税。

　　当然，前提是弘道会能支付得起了。

　　而事实上，五万龙鳞符文，即便对弘道会这样的帮会而言，也是一笔巨款！要知道，李弘还只是个二年兵而已。

　　“哈哈哈哈！”

　　冯海眼泪都要笑出来了，二十场以上？

　　他原本一直认为，易云应该还有点本事，可是看他现在的各种的逗比表演，他还想赢二十场以上，简直做春秋大梦吧！

　　其他弘道会成员，更是笑惨了。

　　这家伙，是上古灵猿请来的逗比吧！

　　专门来这里给他们送龙鳞符文，还顺带逗他们开心，能遇到这样的好人，他们真是太幸福了。

　　“嗯，可以开始了。”

　　易云点了点头，裁判正式宣布，比赛开始。

　　所有人的目光，都投向了神荒台，他们想看看，如此奇葩的一场比赛，会是怎样的走向。

　　这个时候，冯海也止住了笑。

　　笑归笑，真正比赛，冯海还是打起精神来的，他在这一场比赛上，压了一千龙鳞符文，还有一枚空间戒指。

　　李弘可是三令五申过，一定不能轻敌，免得阴沟里翻船。

　　虽然现在看来，易云多半是个傻逼，但哪怕对上傻逼，他也要血虐对方一顿！

　　冯海拉开架势来，他展开步伐，在紫钨钢的擂台上快速移动起来。

　　人们只见冯海的身影模糊起来，而后他们就听擂台上传来一连串的脚步声，“踏踏踏踏踏……”

　　冯海的速度快如闪电，与此同时，他的刀也肆意的挥舞起来！

　　金色的大刀，划出一道道锐利的刀气，刀气破空，尖锐刺耳！

　　“是冯家的‘铃音步’，‘金风刀’！”

　　在看台上有人说道。

　　绝大多数试炼者，来太阿神城也没有足够的龙鳞符文来兑换功法，那么他们多半还是用自己的家传功法。

　　有些家族的家传功法品质很高，就拿冯家来说，作为京城的大家族，“铃音步”，“金风刀”都是他们家族中压箱底的传承，冯海现在演示出来，虽然只是初具神韵，但也非常了不得了！

　　被周围众多天骄称赞后，冯海也是虚荣心极度膨胀，他毕竟是一个十三岁的少年，正是最需要认可的年龄，一时间，冯海很满足这种成为舞台上主角的感觉。

　　他已经不着急去攻击易云了，而是更多的展示他的“铃音步”和“金风刀”的威力。

　　“刀行无忌，兵中皇者，铃音无音，神行千里……”

　　冯海大声念着冯家前任家主，为“铃音步”和“金风刀”题的杀敌诗词，雄赳赳，气昂昂的冲向了易云。

　　“冯家刀法第一式——金风玉露！”

　　冯海一刀劈了下去，这一刀，刀光刮起无数的金风，所以取了金风玉露的雅名。

　　一时间，风起云涌，数不清的刀光，向易云笼罩而来。

　　“嚓嚓嚓！”

　　金光闪烁，紫钨钢的地面上，瞬间切满了刀痕。

　　然而易云在这一刻，身影一动，入微大成的身法施展开来，他的身体似乎跟周围的环境融为了一体。

　　金风刀的刀光，全部被他以差之毫厘的微小距离躲过了。

　　冯海的刀，非常快，毕竟是冯家的传家刀法，一旦施展出来，刀光错综复杂，根本毫无规律，想要躲开，必须计算清楚这些刀光的轨迹，见缝插针！

　　然而易云就这样从容的踏入刀阵旋风之中，任凭刀光犀利，却根本没有伤到他。

　　周围的观众，都是天骄，他们目光犀利，在那纷乱的刀光中，都清晰的看到了易云的动作。

　　什么！？竟然就这么躲过了去了！！

　　易云这速度，也太快了，那么密集的刀光，他竟然从中间穿插，这身法……可怕！

　　而就在这一瞬间，易云的身影，消失了！

　　“嗯！？”

　　冯海心中一凛，瞳孔收缩！

　　在刚才易云躲过他的第一波刀风时候，他已经提高十二分警惕，现在眼看易云突然消失，冯海想也不想，施展铃音步，向后飞退开来！

　　他要拉开距离，从长计议，可是就在他向后跃出的同时，他突然感到一阵淡淡的杀气从背后袭来，易云脚步流转，已经出现在了冯海的身后！

　　这一幕，看得所有观众都被震住了！

　　怎么会！？

　　人们来不及惊呼，只见易云手一抬，提着手里的板砖——哦不，翻天印，对着冯海的后脑瓜子，一板砖盖了下去。

　　走你！

　　“砰！”

　　清脆的响声，就像是马球棍打在马球上。

　　冯海正要回头，只觉得后脑一震，像是一记重锤砸了上去。

　　接着，天旋地转，头脑发昏，双眼一片金星。

　　冯海原本在空中飞退的身体，被易云一砖给干下来了！

　　冯海差点摔个五体投地，他勉强用金刀撑地，只感觉脑后黏黏的一片，显然流血了。

　　怎……怎么搞得……

　　冯海被打得大脑迟钝，很多事情反应不过来了，他身体晃晃悠悠的，艰难的转过头来，向看看易云是怎么攻击他的，可是这时他的视野已经模糊起来，看易云的身影，都有些虚……

　　“哦？还挺坚挺的……”

　　易云怔了一下，有些意外之色，而后，他毫不犹豫的又提起板砖，再抡下去。

　　这一砖，正盖在了冯海的前脑门上。

　　“砰！”

　　像是熟透的西瓜被敲开的声音，清脆无比，干净利落！

　　这一下，还没来得及看清易云的冯海，只觉得眼前全黑，他的身体已经像是一根被筷子夹起来，又松掉了的面条，完全没了筋骨劲儿。

　　他就这样七扭八扭的挣扎了几下，接着完全瘫软在地，口吐白沫，四肢抽搐。

　　冯海脑门上的鲜血，哗哗的往下流，很快流了一摊。

　　周围人看了，全都傻了，易云竟然把翻天印当成板砖用，连续两砖，把用出了“铃音步”和“金风刀”的冯海给干趴下了！

　　那些华丽丽的招式，都败给了……板砖！！

　　堂堂冯海，京城四小霸王之一，就这样被易云打到了，这简直……

　　不忍直视！

　　至于弘道会的成员，特别是四小霸王的其他三个，这个时候，一个个都是嘴巴微张，眼睛发直，跟石化了一样，一句话说不出来。

　　他们就在刚才，还笑得直不起腰，现在，已经哭都哭不出来了。

　　这……到底怎么搞得？


第二百一十七章 武功再好，一砖撂倒

　　弘道会的人，愣了半晌，直到台上的冯海血都流了一大滩，四小霸王剩下的三个人，猛地反应过来。

　　“海哥！”

　　“二弟！”

　　三个人冲了上去，眼看着他们的兄弟已经被打得头破血流了。

　　三小霸王把冯海扶起来一看，只见冯海额头前面一个大包，脑后一个大包。

　　两个包高高的鼓起来，如果从侧面看过去，就像是一头熊长了两个圆乎乎的小耳朵一样。

　　这模样，真是让人哭笑不得。

　　“海哥！海哥！”

　　小霸王们摇晃着冯海，一个个的，眼睛使劲的瞪着，似乎依旧不敢相信，冯海跟易云的一战，竟然会是这种结果。

　　其实所有的天骄，都觉得不可置信。

　　这剧本根本不对啊，冯海明明用出了那么牛逼的招式，耍的也漂亮，毕竟是京城冯家的家传绝学，那能差了么？

　　那刀光，那气势，那步伐，那劲风……简直没得挑！

　　谁都以为，冯海要大展拳脚了。

　　可是……就在这个时候，他怎么就，怎么就……被易云一砖给放倒了呢！？

　　怎么看，易云的那一砖都没有任何特别的，直来直去，也没有什么华丽的功法，完全没有任何技术含量，可是结果，就是这么离谱！

　　就好像，一个武道世家出身的宗师，在很有档次的武馆里耍了一套赏心悦目的太极拳，而就在这武道宗师，打算以武会友，会一会天下豪杰的时候，一个街头混混冲进来，一砖就把这武道宗师给干没气儿了！

　　简直让人瞪掉眼珠子！

　　很多世家弟子，都不能接受。

　　“冯海是不是大意了啊……易云把翻天印当板砖用，他都没躲开……”

　　弘道会一方，有人在为冯海找借口，他们实在没办法接受这样的结果。

　　刚才的一战，结束得太快，太戏剧化了，他们宁愿相信，这一战只是一次偶然。

　　他们可都是跟易云赌了重注的人，他们当中，少的人也赌了八九百龙鳞符文，还有很多人，还拿出了自己的家当，比如丹药、舍利、空间戒指什么的。

　　那真是拼上了全部身家了！

　　他们当然不愿意相信易云的实力比他们强。

　　然而，在另一方，囚牛摸着下巴，大有深意的看向场中的易云，“这易云，有点厉害……我之前，低估他了！”

　　“嗯！”在囚牛身边，楚小冉也微微点头，“虽然有冯海轻敌的原因，但就算冯海打起十二分精神，也绝对不是易云的对手，他的实力，很强！”

　　“这小子，有点意思！”囚牛双目放光，他喜欢与高手过招，现在的易云，已经能激起他的一些兴趣了。

　　“神荒台，易云对冯海，易云胜！”

　　在这时候，裁判宣布比赛结束，易云收起了板砖，晃晃悠悠的下台了。

　　要回观众席的时候，易云转头说了一句，“裁判，这砖，我借用了啊。”

　　易云打了个招呼。

　　裁判听得无语了，他干咳了两声，说道：“这武器……叫……翻天印。”

　　“嗯，都差不多，这武器我用得还是很趁手，谢啦。”易云口气随意地说道。

　　他这番话，让很多人听得直翻白眼，连一直没有什么表情的裁判，也听得嘴角抽搐了几下。

　　这什么跟什么啊！

　　这翻天印打造出来，那是这么用的么？

　　要是当初打造翻天印的人，知道自己打造的武器，被人用这种方式称赞了一番，他不知道该作何感想。

　　易云就这样回到自己的位置上，周魁、宋子俊，这时候看易云的目光，简直就像是在怪物一样。

　　这简直是人形太古遗种啊，他不知道吃什么草料长这么大，把翻天印当砖用，还敲晕了冯海。

　　易云很霸气的将板砖摆在自己前面的石桌上，这板砖上面，还染着血呢。

　　看起来触目惊心。

　　这正是——

　　武功再好，一砖撂倒！

　　什么“铃音步”、“金风刀”的，在板砖面前，根本都不好使。

　　易云开始打坐养神了。

　　竞技场上，新人排行榜的比赛，继续进行！

　　而这一下，弘道会的人，全部都老实了。

　　他们再也不大呼小叫的，一个个的除了偶尔上场比赛之外，其他时间都蔫了。

　　有一块板砖悬在头上，不知道什么时候掉下来，他们又怎么笑得起来！

　　“妈了个蛋，给海哥报仇！”

　　冯海已经吃下了疗伤药，可是现在，他还因为那两砖，被打得意识模糊，没有醒来。

　　这次对冯海的打击，除了来自于肉体的伤害，更多的，是精神上的打击。

　　冯海原本气势如虹，正要表现家族绝学，一鸣惊人。

　　就在冯海人生巅峰的时候，被易云来了这么一下子，那感觉，不是一般的酸爽。

　　“小心，这小子有点邪门！”四小霸王中的老大说道，跟易云的下一战，又是他们四小霸王上场。

　　他们绝对绝对不能再重蹈覆辙，那样的话，他们四小霸王的脸都要丢光了。

　　“四弟，下一个就是你！一定一定给我擦亮眼睛！小心背后！你要是再被他这么击败的话，我们四小霸王以后在京城就是个笑话了！我们还有什么脸面，在京城的圈子里混？”

　　“知道了大哥！”四小霸王中的一只瘦猴，拍着胸脯保证。

　　“大哥，别的不敢说，你还不知道我猴子么，我的速度，是咱们兄弟几个里面最快的！我的眼睛，也是最尖的！我不偷袭别人就不错了，想偷袭我？没门！”

　　瘦猴很有自信。

　　他的招式，以灵巧出众，而他们家族，也有一套顶级的轻功，瘦猴在轻功方面很有天赋，学这套轻功数年，瘦猴已经把前三层修炼得炉火纯青了。

　　很多境界比瘦猴高一大截的人，都攻击不到瘦猴。

　　也是因为这个原因，胖子觉得瘦猴上场，也稍稍放心一些。

　　他现在已经看出来了，想让瘦猴一下子干掉易云，还是不太现实，不过没关系，瘦猴凭借身法，能够保持长时间不败，这就足够了。

　　要知道，他们可是车轮战，消耗一下易云的体力，等着他和矮子上去，肯定能把易云给解决了。

　　易云比完这一场，中间要隔半个时辰。

　　这期间，易云也观看了一下其他新人的比赛，其实也没什么看的。

　　在易云修成《太阿圣法》以前，这些人施展的很多功法，都能让易云眼前一亮，可是现在，因为有《太阿圣法》珠玉在前，这些功法，就很一般了，易云根本看不上眼。

　　比赛，一场接一场。

　　新人的排名，也在不断的变化。

　　有些新人，在场中表现出众，回到台下，满面春风。

　　有些人，却在场上败北饮恨，因为没有达到他们的心理预期，从而大受打击。

　　这都是太阿神城的试炼者们，必须经历的一关。

　　武道之路，有得有失，有的时候，一个秘境中的收获，能让你少奋斗百年，可是也有时候，一次劫难，就能让你断手断腿，甚至武功全废！

　　习武，就要承受这些大悲大喜，相比而言，这新人排位赛的得失，只是一个起步罢了。

　　易云本来也想看看，楚小冉和囚牛上场比赛，然而两人自始至终都没有上去。

　　想一想，易云也明白了，这两人实力这么强，谁敢惹他们，那不是给别人送龙鳞符文还找打挨么！

　　也就是自己这样的，名次排在第三，身家富得流油，表面看起来还弱得很。如此才会这么拉仇恨，谁都想来咬一口。

　　“你小子，最近是不是又有突破了！”

　　在这时候，秦秃头走到了易云的身边，一掌拍在了易云背上，秦秃头看易云刚才的一战，感觉现在的易云，比起之前进步不是一点半点。

　　易云站了起来，嘿嘿一笑，说道：“秦教官，我最近确实实力见长……”

　　易云修成《太阿圣法》之后，哪怕不用皓日真气，他的实力也不是以前能比的，因为易云体内的元气总量，纯度，都比以前有了长足的进步！

　　对这些，秦秃头却也只能模模糊糊的感知，没办法完全看清。

　　秦秃头虽然开启了天目，但同样是开天目，也是分级别的，比如太阿神城的剑歌长老，一眼将易云看个通透，除了紫晶他没看到外，易云其它方面，一丝一毫的气血，他都看得清清楚楚。

　　而秦秃头，显然没有这样的能力。

　　秦秃头掂起易云面前石桌上的板砖，翻来覆去的看着。

　　“好砖，够实！够沉！”

　　“我也觉得。”易云咧嘴一笑。

　　对秦秃头，易云还是很有好感的，秦秃头虽然没有刻意关照自己什么，但也百分之百的起到了一个教官的责任，给了他不少指点。

　　就在这时候，裁判宣布道：“神荒台，一万零三号，易云！一万零七百零八号，孙元！上台比斗！”

　　又轮到易云上场了！

　　而他的对手，依旧是京城四小霸王中的一个——瘦猴孙元！

　　孙元尖耳猴腮，其貌不扬，他的武器也特别，是一对双节棍。

　　孙元怪叫一声，跳上擂台，“易云，速速上来，孙爷爷会会你！”


第二百一十八章 崩溃的孙元

　　孙元在神荒台上，很嚣张的向易云叫嚣，易云站起身来，掂起桌上的板砖。

　　周围的天骄，看得都是眼皮直跳。

　　易云，又拎砖上场了！

　　易云之前一记闷砖，从后面敲了冯海，现在他又想敲孙元么？

　　孙元这次有了防备，怎么可能会被他敲到。

　　“这易云，真是嚣张啊，他虽然实力很强，可是也不该这么轻敌，对冯海的时候，他用板砖也就罢了，对上孙元，对方已经有了准备，他还拿板砖！”

　　“这板砖，就是硬了一点，根本就不是什么像样的武器，他应该拔自己的刀了！轻敌……容易阴沟里翻船，易云莫不是要犯跟冯海一样的错误？”

　　人们纷纷议论着，而这时候，易云已经提着板砖走上了神荒台。

　　孙元看着易云，又看了看易云手里的砖，狞笑一声，说道：“同样的招式，你想对我用两次？太天真了！”

　　孙元说话间，两只脚，已经慢慢的移动了起来。

　　孙元的步伐很古怪，明明看起来很慢，但是他走起来之后，却给人一种难以看清，时空错乱的感觉。

　　在孙元拿走了几步之后，他的身后，竟是拉出了一道残影，这道残影，久久不散，跟孙元本人几乎难以分清。

　　一步又一步，孙元身后的残影越来越多。

　　人们看得都是心中凛然，这是孙家的残影步！

　　以特殊的步伐移动，让对手分不清施展残影步人的位置，同时在每一步中灌注元气，元气形成残像虚影，如此真真假假，虚虚实实！

　　连对手的位置都找不准，还怎么攻击？

　　同样的，不知道对手的位置，也不知道攻击从哪里来，一不小心，就被孙元偷袭了！

　　残影步，是孙家传承的核心所在，孙元，也是靠着在残影步上的杰出天赋，成为京城四小霸王中的一员。

　　只要残影步不被破，那么孙元就立于不败之地！

　　越来越多的残影，将易云包围了。每一道影子，都可能是真身，都可能对易云发出攻击！

　　在场天骄，实力都不弱，而且他们还是隔着这么远，从整体的角度上看孙元的残影步，然而即便如此，他们当中的绝大多数人，也难以分清孙元的真身所在。

　　“这残影步，哪个是真的，我竟然分不清。”

　　“不愧是孙家绝学，易云还怎么攻击？”

　　很多人在赞叹，四小霸王中胖子，看到孙元慢慢掌控场面，脸上也慢慢有了笑意，孙元就这点本事了，这是他压箱底的东西，这一招，正好克制易云。

　　如果是那些用剑用刀的武者，分不清孙元的位置，干脆掀起铺天盖地的剑光和刀光，进行无差别攻击。

　　这个时候，饶是孙元残影步精妙，也会疲于应付，一不小心，就会被剑光刀光斩中，露出破绽。

　　可是易云，只有一块板砖，他的千军刀，都放在台下，没有带上来。

　　板砖可不能掀起铺天盖地的攻击。

　　谁让你托大呢？

　　轻敌，就是这样的下场！

　　而这时候，在擂台中央，易云拎着砖头，很随意的站着，其实现在，易云心里挺无语的。

　　这孙元，耍起来个没完了。

　　易云早就凝聚了天目雏形，天目一扫，孙元的真身根本无所遁形。

　　就算没凝聚天目，易云如果开启紫晶的能量视野，也会看到孙元跟个猴子一样跳来跳去的，目标不要太明显！

　　易云简直有一百种方法，把孙元给找出来。

　　还说什么同样的招式，不能对他用两次，他以为他圣斗士啊！

　　这时候，孙元的残影，已经来到了易云周围三丈之内！

　　对武者而言，这个距离，已经跟贴身没什么区别了，发动攻击，也就是一瞬间的事情！

　　“好！”

　　四小霸王中的胖子，眼睛发亮，被孙元的幻象和本尊一起近身三丈之内，那对方就已经输了！

　　胖子原本没指望孙元能对付易云，现在看来，孙元可能赢！

　　“出手！”

　　孙元动了，他从易云背后，突然发难！

　　三丈距离，一闪而逝！

　　孙元抽出一柄极细的软剑，这软剑，藏在孙元的袖子里，剑锋柔软，融入空气之中，几乎看不清楚！

　　这柄犀利的软剑，如出洞的毒蛇一般，直刺易云的后背，与此同时，孙元手一扬，射出了一排暗器！

　　这些暗器，都是最不显眼，最容易被忽略的飞针！

　　孙家的飞针也非常的有名，这些飞针，融入剑光之中，在剑光的掩护之下，一般对手根本难以看清，更别说闪避了。

　　就算对方没有受到残影步的迷惑，及时反应过来，招架剑光，但却也躲不过飞针！

　　这样的连环招式，堪称歹毒！

　　有冯海的前车之鉴，孙元将自己的看家招式全都拿了出来，而且发挥到了极致！

　　残影步接近易云，软剑与暗器双管齐下，孙元不认为自己有输的理由。

　　易云这小子，怪就怪他太自大了，一块砖，就想赢了自己？

　　毫无悬念，孙元的剑，刺入易云后心！

　　一排暗器，也全部透体而入！

　　全中！

　　“嚓！”

　　软剑贯体！

　　可是，孙元却突然间脸色大变！

　　这一剑，完全没有剑锋刺入身体元气防御的阻滞感，手中毫不受力，根本像是刺空了！

　　而这时候，易云的身影也突然模糊了起来。

　　残像！？

　　孙元心中大骇，他刺中的易云，竟然也是残像！？

　　残影步是一种用元气和步伐变幻，制造残影的秘法，易云当然不会残影步，但是凭借绝对的速度，易云一样可以制造极为短暂的残像。

　　因为人的虹膜，对看到的东西，有十分之一个眨眼时间的虹膜留影，这也是残像产生的原因，不开启天目，这虹膜留影是无法驱除的！

　　就是这短暂的虹膜留影，让孙元这一剑刺空了。

　　孙元心中大呼不妙，他身体急退出去，然而就在这时候，他听得脑后生风！

　　一股强烈的，不好的预感涌上心头，孙元只觉得头皮发麻，后颈的汗毛一根根倒立起来，他努力的，想要做点什么来挽回局面，然而……一切都来不及了。

　　“咚！”

　　一声清脆的响声，易云一板砖盖在了孙元脑门上！

　　孙元身体一震，只觉后脑剧痛，眼前发黑，旋即天旋地转。

　　我……我……去……他妈的……

　　孙元在心里怒嚎，他用尽全身力气，瞪大眼睛，努力的想要支撑自己的身体，然而这一切，都是徒劳的，只能增加他的痛苦而已……

　　易云看到一砖没能解决孙元，有些意外，这四小霸王，好像抗打击能力都不错，估计以前都混过。

　　于是，易云拍了拍孙元的肩膀，语重心长地说道：“你说你，刚才跳来跳去的，跟个猴子一样，比武么，那些花里胡哨的东西其实没什么卵用，还是稳扎稳打比较好……”

　　易云一边说着，一边默默的举起板砖。

　　孙元嘴角抽搐，想要说点什么，然而，却说不出话来了，他似乎是艰难的发出了一个音节，可是这时候，易云的第二砖已经盖了下来，而且盖向了第一砖攻击的那个地方。

　　“咚！”

　　又是一声脆响，两次攻击重叠。

　　孙元就像是被锤子敲中的铁钉一样，他身体一震，两眼一翻，全身像是被抽走了骨头一样，噗通一声摔倒在地！

　　没有人知道，孙元最后的心情是怎样的。

　　又解决了一个。易云提着板砖，稍稍活动了一下手腕，那神态，就好像刚才他是敲死了一条狗一样。

　　全场观众，看到这等情景，全部鸦雀无声！

　　孙元，已经使出孙家绝学残影步，变出三十六分身，招式如此华丽，让人目不暇接。

　　可结果……还是被一砖干翻！

　　易云出场两次，敲了两砖，干翻两个！

　　呃……应该说是四砖，可是，这根本不重要啊！

　　这你妈真的是高手之间的对决么？

　　来太阿神城的，哪个不是天骄，他们的交手，不应该是刀光剑影，气势动天么！

　　你两记板砖，就撂倒了两个，这叫什么事啊！

　　这个时候，在神荒台上，易云蹲下身来，把板砖暂时放在一旁，他抓起孙元的手，把孙元的空间戒指给下了。

　　反正这玩意儿已经做了赌注，早晚都是自己的，何不早点拿走呢。

　　“谢啦！”

　　易云很欠扁地说道，当然，孙元是听不见了。

　　看到这一幕，擂台下方，四小霸王中的胖子，脸色已经完全铁青，脸上的肥肉不断的抽搐着。

　　瘦猴，也被敲了！

　　还被下了空间戒指，且输掉了一千龙鳞符文！

　　加上之前的，他们四小霸王已经输了两千龙鳞符文，两枚空间戒指！

　　他已经能想象，日后他走在京城大街上，跟圈子里的人介绍自己的时候，人们会在说：“哦！你就是四小霸王的老大啊，我之前早就听说了，你们当中两个兄弟，被一个云荒来的乡巴佬，用板砖开了瓢的，顺便还把全部身家送给人家了，听闻大名已久，今日终于得见。幸会！幸会！”

　　想到这里，胖子的脸已经完全扭曲了，这么下去，他们还叫什么四小霸王，干脆改名叫四小王八算了！


第二百一十九章 兄弟，你太天真了

　　“大……大哥……”

　　四小霸王中的矮子，底气不足的叫了胖子一声，“下一个……就是我了吧，我没……没信心……”

　　矮子的实力，跟孙元也就是半斤八两。

　　如果说之前的冯海被易云击败，还可以说是轻敌了，可是孙元已经手段尽出，依旧被易云一砖撂倒，这就是绝对的实力差距了。

　　矮子就算再怎么不愿意接受，也不得不承认这个事实。

　　易云，比他强！

　　胖子没说话，他已经无话可说了。

　　现在该怎么办？

　　他们这么多身家，都压在易云身上，难道不打，就认输了么？

　　在四小霸王后面，还有弘道会的人，也是各个脸色难看之极，他们当中不少人，已经提交了跟易云的比赛表，赌注都交上去了，现在已经不能修改了。

　　对此，他们后悔得肠子都发青了。

　　早知道易云这么变态，他们打死都不会来招惹易云了。

　　而且这易云实力强也就罢了，武器还是一块板砖，跟他打，就要被板砖敲！

　　对武者而言，输一场战斗也就罢了，输得体面一点，那也能勉强接受。

　　可是被人家用砖头一砖撂倒，这说出去也太丢人了！

　　易云提着翻天印下场了。

　　他第一天十二场比赛，差不多半个时辰打一场，一天要打六个时辰，从清晨天刚亮，要一直打到太阳落山。

　　第二场战斗打下来之后，易云明显感到，周围的人看自己的目光已经多了一份敬畏。

　　在太阿神城，只要是强者，哪怕是贫民出身，一样被人尊敬。

　　易云打坐调息了一段时间后，他的第三场比赛开始了。

　　对手，就是四小霸王中的矮子。

　　当易云再一次上台的时候，矮子看到易云手里提着的血淋淋的板砖，战意已经消失了大半。

　　在比赛就要开始的时候，矮子突然说道：“等等！我有话说。”

　　“嗯？什么？”

　　易云意外的看了矮子一眼。

　　矮子吞了一口口水，说道：“那个……你……你能不能换件兵器？”

　　“换一件？为什么？”

　　易云不解的看了矮子一眼。

　　矮子说不出话了，他的本意是，自己不想被板砖打败，那实在太丢人了，可是偏偏他又不能说出来。

　　他总不能说：“我不想被板砖敲，你换一件兵器敲我吧。”

　　这不等于还没打，就提前认输了么！

　　到时候，他回到京城，一样的丢人，人们会说，四小霸王中的高个和瘦子，被人一板砖撂倒了，之后的矮子，因为不想被砖敲，恳请易云换了一种兵器敲他，而易云同意了，于是，矮子也被撂倒了……

　　想到这些，矮子真是无比的憋屈！

　　而这时候，易云却摇了摇头，说道：“不换了，这翻天印，我用得很顺手，其实就算换的话，也是换榔头、锤子一类的，都差不多。”

　　易云的话说出来，矮子听了只觉得心里有一万头蹄子上沾着泥的独角巨犀跑过，有这么侮辱人的么！

　　他这是敲人敲上瘾了！

　　矮子怒了！

　　“老子跟你拼了！”

　　矮子抽出一把弯刀，向易云直冲而来！

　　在冲锋的过程中，矮子身影一晃，用手一摸须弥戒，大喝一声——

　　“分身之术！”

　　随着矮子这一声暴喝，他的身体，竟然一分为二！

　　什么！？

　　很多人看的愣住了！

　　身体一瞬间变成两个？

　　之前瘦猴施展的残影步，身体变成很多个，可是那些只是残影而已，残影是不会动的，只是留在人们的虹膜中，迷惑视线。

　　可是现在，这矮子的分身术，那是真真正正的身体一分为二，那分身，同样冲向易云，并且发起攻击！

　　易云也是微微一怔，不过旋即他就看出来了门道。

　　“喝！”

　　矮子和他的分身一跃而起，从左右两个方向，冲向易云，两把弯刀，交叉成了一个十字。

　　“分身十字斩！”

　　犀利闪亮的刀光，正要发出，而就在这时候，易云脚步一动，瞬间出现在了矮子和他的分身之前。

　　手起砖落。

　　“咚！咚！”

　　两砖敲得结结实实，在易云鬼魅一般的身法之下，矮子根本没有闪避的可能。

　　两把弯刀，直接飞了出去，而矮子跟他的分身，也是被易云两砖从空中盖了下来。

　　“轰隆！”

　　矮子重重的摔在了地上，而他的“分身”，也完全失去了行动能力，七扭八扭的摔成了一团。

　　人们这才看清，这个其实根本不是分身。

　　武道之路，修炼到极高境界的时候，或许可以拥有分身，但现在的矮子，却远远达不到如此境界。

　　他所谓的分身，其实是一具傀儡，矮子在扔出傀儡的一瞬间，用自身元气覆盖在这傀儡上，模拟除了自己的虚影，加上速度太快，这才造成了分身的效果。

　　而这种手段，对凝聚了天目珠的易云而言，根本不算什么了，他一眼将之看穿。

　　矮子败了，同样是被易云敲晕。

　　至此，没有谁能逃离易云板砖的魔咒，那一块板砖，在易云手中，成了所有弘道会成员看了就要做噩梦的恐怖武器。

　　一砖在你头上敲一个大包，就问你怕不怕！

　　他们无法想象，一会儿他们上去，眼睁睁的看着易云一砖敲下来，将他们开瓢是一种什么感觉。

　　已经预料到了比赛结果，还要伸出脑袋来给人敲，还有比这更痛苦的事么？

　　此时，弘道会但凡跟易云宣战了的成员们，都如坐针毡！

　　一个少年突然咬牙说道：“这小子，一定是修炼了什么特殊功法！我们都被他骗了，他看起来吊儿郎当，给人一种不怎么厉害的感觉，其实他用的，却是一种非常霸道，非常强力的招式！而这招式的载体，就是……板砖！”

　　这个少年一语惊醒梦中人！

　　人们纷纷对视一眼，突然觉得这少年说的大有道理！

　　不过也有人质疑，“不对吧……他原本的武器，不是一柄长刀么……那长刀，才是他最擅长的武器吧？”

　　对这质疑的论调，先前说话的少年却信誓旦旦的否认道：“兄弟，你太天真了，不要被表象蒙蔽了，你们有谁看到过易云用那长刀战斗过了？他来了太阿神城之后，就一直采药！采药！采药！还是采药！他又没跟我们打过，他修炼的功法，我们根本不知道！”

　　“我有七成的把握，易云是捡到了一份秘法绝学，而这绝学，很可能跟板砖有关，这个世界上，有剑法、刀法、枪法，为什么就没有‘砖法’？不要以为这听起来荒谬，仔细想想吧，这个世界上的功法千奇百怪，五花八门，有哪一种功法用板砖当主修武器，也很正常！”

　　这少年越来越觉得自己的推理没错。

　　人们也都纷纷恍然大悟。“兄弟，你说的对！怪不得了，这小子今天早晨我就遇到他了，他晃晃悠悠的往竞技场走，他明明知道有这么多人等着挑战他呢，可是他却一点没往心里去，好像没事人一样！他太镇定了，这不正常！”

　　“是啊，他上台的时候也是老神在在的，一副死猪不怕开水烫的样子，之前还激我们跟他赌斗的时候加大赌注，看来他早就胸有成竹了，有这套秘密‘砖法’绝学，他根本不怕我们！这易云，太狡猾了！”

　　人们越想越觉得有理，纷纷看穿了易云秘密的样子。

　　同时，弘道会少年们，也对易云用激将法让他们加注，感到怒不可遏，他们也是现在才反应过来，之前的加注，都上了易云的当！

　　这杀千刀的小子！

　　可是现在问题是，就算他们知道易云修炼了一种秘法，武器就是板砖，可关键是怎么破解呢？

　　他们跟易云实力差距太大，上去还是要被敲！

　　“兄弟们，我们要想办法控制住他手里的板砖，不要被这板砖的外表迷惑了，它看起来也许有些滑稽，但是在易云手里，它却是世间最可怕的凶器！”

　　有人总结性发言。

　　其他少年，跟着附和：“没错，你们要将那板砖当成是最犀利的刀、剑、枪！就说剑客吧，有些剑客，用剑用得出神入化，可以达到‘人剑合一’的程度，‘人剑合一’的剑客，他们的身体就是剑，剑就是身体！”

　　“这易云，说不定也修炼到‘人砖合一’的地步了！”

　　“嗯？‘人砖合一’！？这么厉害！？不可能吧！‘人砖合一’的难度，应该不比‘人剑合一’小，这种境界，只有那些悟性超凡的人，天资绝顶的人，才可能达到……”

　　听说易云很可能已经“人砖合一”了，在场少年都脸色微沉，太棘手了！

　　他们也有自己各自的兵器，但没有谁能跟兵器合为一体！

　　“我并非危言耸听，我见过‘人剑合一’的武者，他们出招非常简单，往往就是一剑，却已经击败对手，外表看起来，没有任何花哨的地方。”

　　“现在易云也是这样，就是一砖敲下去，看起来很普通的招式，却击败了对手，跟‘人剑合一’很像，应该就是‘人砖合一’。”


第二百二十章 认输

　　弘道会这一群十三岁左右的少年们，聚在一起，各种分析易云的招式和弱点，最终拿出了最可行的战斗方案。

　　要知道，人剑合一的剑客也有弱点，一旦失去了手中的剑，他们的战斗力会大大降低，那按照这样推理，这些少年们认为易云应该也是一样，如果失去了手里的板砖，他也会战力锐减！

　　所以他们的战斗方案就是，先控制了易云手里的板砖，再找机会给易云来一下狠的，也不是没可能赢的。

　　少年们正头头是道的分析着，就在这时候，一个阴冷的声音响起，“都给我闭嘴！”

　　这声音突然喊出来，一群少年都吓了一跳，谁这么嚣张，让他们闭嘴？

　　然而，当他们回头一看说话的人，顿时一个个哑火了。

　　这喝住他们的人，正是弘道会的会长李弘！

　　此时的李弘，脸色阴沉，目露凶光，简直就如同一头择人而噬的野兽一般。

　　在弘道会，李弘具有极高的权威。面对这样暴怒的李弘，这些少年一个个噤若寒蝉。

　　“一群蠢货，你们他妈的还敢给老子更蠢一点吗！！”

　　李弘面容狰狞地说道，刚才说话的少年，都被弄懵了，一个个都没弄清发生了什么事情。

　　看到这些少年的表情，李弘更是嘴角抽搐，恨不得将这群蠢货都从太阿神城的悬崖上扔出去，他感觉，自己组建了弘道会之后，聚集了一群蠢货，而他，一直在指挥一堆垃圾。

　　这些小孩子，跟易云一比，简直是珠玉和粪土的区别！

　　不过话说回来，大多数十二三岁的小孩子，原本心智就不那么成熟，他们偶尔犯了什么幼稚的错误，说一些幼稚的话语，也是很正常的。

　　反而是这个易云！！

　　他的心智，根本就不像一个小孩子！

　　这些天，易云被不知多少人挑战，他却跟个没事人似的，该吃吃，该睡睡，根本没放在心上。

　　相反，他还跟许多人争锋相对，动不动跟人相互嘲讽，骂战，这些行为，看起来很中二，但结果是，那些被易云讽刺了的少年，脑门一热，就将赌注加的更高了。

　　结果，全都便宜了易云。

　　包括四小霸王，也是如此。

　　原本李弘就觉得不对劲，这易云一直看起来中二的很，可是他要是真的这么中二，有怎么能捡到一株太古遗药呢？

　　仅仅凭借运气来解释，似乎总有些牵强。

　　原本李弘也算小心谨慎，可是还是在易云身上栽了跟头。

　　主要这易云太邪门了，按常理而言，一个云荒出来的小毛孩子，不可能有太多的见识，也不应该有什么出彩的实力。

　　也是因为这一点，李弘才默许了自己的手下跟易云赌斗，并且赌注越推越高。

　　现在，连他的弘道会，都组织了一场博彩，而易云，就在这场博彩中，买了五千龙鳞符文，买他自己能打满二十场以上！！

　　一想到这个博彩，李弘就感觉自己一口气喘不上来，那真是心也疼，肝也疼，蛋也疼，肠子都绞在一起了！

　　五千龙鳞符文，一比十的赔率，那就意味着，他们弘道会这一笔就要亏损四万五千龙鳞符文！

　　这简直要他的命啊！

　　至于说，指望这帮不管实力还是脑子都跟不上易云的新兵蛋子们翻盘，还不如指望母猪能上树呢。

　　李弘可不会天真的认为，易云真的是修炼了什么“板砖秘法”，才这么厉害。

　　易云到现在还不出刀，那只是意味着，他现在面对的对手，还没有让他出刀的资格！

　　对易云而言，仅仅一块板砖，已经足以料理这些杂鱼了。

　　弘道会的新人，没有任何一个人，是易云的对手，哪怕让对方消耗体力都不能！

　　这四万五千龙鳞符文，输定了！

　　李弘感觉自己的心在滴血。

　　赚龙鳞符文，赚资源，还要支撑打理这么大一个帮会，他容易么！论实力，天赋，李弘其实算不得最顶尖的那一类，这一年的时间，李弘虽然也取得了亮眼的成绩，但是不管天榜还是地榜，他都没能进前一千名。

　　他赚龙鳞符文，并不轻松！

　　李弘握了握拳头，此时，隔着一道道擂台，他看向几十丈之外，身穿麻衣的易云。

　　易云这时候，正把板砖放在了桌上，正打坐调息。

　　被李弘注视，易云若有所感，他微微睁开眼睛，与李弘的目光碰在了一起。

　　就是这目光的触碰，让李弘心中一凛！

　　这么敏锐的感知！？

　　感知敏锐的人，被人偷窥的时候，会有感觉，可是隔了大半个场地，隔了这么远被人看，易云竟然也感觉到了，这感知未免太恐怖了！

　　大概凝聚了天目珠的人，也不过如此吧……

　　“这小子，算你狠！这个跟头，我认栽了！”

　　李弘感到受到了很大的打击，他的心智发育比较早，虽然只有十四岁，但已经有成人的心智。

　　不管是在京城的纨绔圈子里，还是在太阿神城，李弘凭借着超出同龄人的情商，都混得风生水起，否则，他也不能组织起这么大的一个弘道会了。

　　可是今天，在易云这个比自己小一两岁的少年面前，李弘却阴沟里翻船，被对方耍了。

　　“万恺，你要是觉得打不赢易云，就认输吧！”

　　李弘对身边四小霸王当中的胖子说道，这胖子的名字，就是万恺，他出身京城万家，也是一个名门望族。

　　万恺的实力，比四小霸王中其他三个强一点，但也最多强出两三成罢了，李弘不认为万恺有一丝一毫的机会赢易云。

　　易云现在，武器没出，招式也没出，很随意的就把四小霸王中的三个放倒了。

　　绝对是压倒性的胜利。

　　既然明知道万恺上去也是被板砖砸，还不如别去了。

　　“我……”万恺一张胖脸，涨得通红。

　　不战就认输，很丢人！

　　可是战吧，四小霸王全部被易云用板砖砸一顿，全部趴下，这丢人程度，一点也不轻。

　　战或不战，都是丢人。

　　万恺心里，从来没有这么憋屈过！

　　这时候，李弘又转向其他弘道会的小弟们，意兴阑珊地说道：“还有你们……如果觉得没必要打的话，也认输吧……”

　　他的众多小弟们，听得都有些傻眼。

　　“弘哥，你让我们就这么认输了？那我们的赌注，不全都赔给他了？”

　　赌上那么多身家，没打就认输，他们当然不甘心！

　　可是不甘心又如何，如果吃点皮肉苦，能拿回来一点，那李弘肯定会让他们统统上场。

　　然而关键是，他们就算被敲得一脑袋包，也改变不了他们已经被坑了的事实。

　　“弘哥，我们弘道会跟易云那小子的矛盾，整个太阿神城都知道了，而且这场赌斗，也是我们弘道会先挑起来的，要是就我们这么认输的话，以后还怎么在太阿神城混？”

　　有个小弟郁闷地说道。

　　李弘白了这小弟一眼，“那你觉得，你们一群人，排着队，给易云挨个用板砖敲趴下了，那你们以后，就能在太阿神城很有脸面的混下去了？”

　　李弘一句反问，让所有人说不出话来了。

　　的确，那样的话，好像更丢人。

　　他们已经可以想象，这一战之后，人们再提起弘道会的时候，会说：“你说弘道会啊，就是那个一帮会的人去欺负人家一个，最后被人家用一块砖全干趴下的那个吧，我当然知道啦！什么？你就是那个帮会的啊？幸会，幸会，话说你当时有没有被易云敲？”

　　想到这里，很多人的脸都绿了……

　　“认输吧，唉……”万恺摇了摇头，技不如人，只能如此。

　　有不少弘道会的少年，打算跟着万恺跟着认输了，但也有不服气的，觉得易云应该没那么厉害。

　　于是，这一天的战斗，易云再也没有受到什么像样的抵抗。

　　当裁判让万恺上台的时候，万恺直接认输。

　　周围观众，看到这一幕，都不知该说什么好了，万恺的总排名，有一万零五百多，而且还跟易云之间有很大的赌注。

　　这种情况下，他打都没打，果断认输！

　　可见，万恺已经完全绝了胜利的希望了。

　　万恺就这样灰溜溜的下台了，易云不战而胜。

　　在万恺后面，跟着上台的两个弘道会成员，都认输了。

　　也有不信邪的，比如之前那个认定易云有“板砖秘法”的少年，他依旧坚决的执行了自己的战斗方案，想从易云手中夺走板砖，“再找机会给易云来一下狠的”。

　　结果毫无悬念，战斗刚开始，这少年正要伺机对易云发动作战计划，可是他还没怎么反应过来，就只见易云从他视野里消失了。

　　接着他就觉得脑门一疼，眼前一黑，瞬间被放倒！

　　弘道会的少年们，看得瞠目结舌，差距要不要这么大！

　　到了这个时候，太阿神城这一届的所有新人，再看易云的目光，都已经有了一丝丝惧怕了。

　　易云，实力太强了！远不是他们能比的。

　　易云未来能冲到哪一步？这次地榜排名又是多少？

　　人们不敢想象。


第二百二十一章 柳雨星

　　第一天的新人排名赛，就这么结束了。

　　易云总共战了五场，全部轻松获胜！

　　而其余七场，对手主动认输。

　　那些等着看易云笑话的人，全都傻眼了，弘道会的人，更是完全没了脾气，被易云欺负成这个样子，他们还能说什么？

　　至于那些原本易云是个肥羊，打算去咬一口，结果被弘道会堵住了的人，都是万分庆幸。

　　他们十分感谢弘道会及时拉住了他们，免得他们跳进火坑，否则的话，一块板砖，分分钟教你做人。

　　在第一天比赛散场的时候，按照竞技场的规则，失败的一方，要向获胜一方支付龙鳞符文。

　　十个弘道会的成员，包括四小霸王，排着队去给林铭交龙鳞符文。

　　他们平时排队的时候，都是领资源，入修炼地这些好事，就说差一点，哪怕排队买油条，上茅厕都行，可是现在，排着队给人送龙鳞符文。

　　这些龙鳞符文，还是他们典当了身家的来的。

　　他们的心情，可想而知了。

　　易云拿着自己的身份令牌，非常开心的看着那一堆堆的龙鳞符文飞向自己。

　　他笑呵呵地说道：“客气，真是客气了，感谢诸位的慷慨，知道我一个新人不容易，专门送来这么多龙鳞符文给我花，太谢谢啦！”

　　听了易云的话，那些原本就心也疼，肝也疼的弘道会成员，差点吐血三升。

　　易云他也叫新人不容易？

　　他的身家，别说是新人了，就算是很多进了太阿神城两三年的试炼者，也比不过他！

　　看着易云那灿烂的笑容，他们真的很想一拳砸上去，可惜……他们打不过。

　　“还有空间戒指，嗯，别忘了……”

　　易云提醒四小霸王中的胖子，胖子的戒指，他还没收到呢。

　　胖子嘴角抽搐了两下，他看着手中翠绿色的空间戒指，摘戒指的短肥手指，有些颤抖。

　　这戒指，可是家族给他的十二岁生辰礼物。

　　在太阿神国，男子十二岁、十五岁、二十岁都是大生日，有特别的讲究。

　　十二岁脱离稚气长辈赐福，十五岁束发可与女子圆房，二十岁行冠礼正式成年。

　　这十二岁的赐福礼物，就这么送出去了，胖子的心情可想而知了。

　　这要是回了家族，被家族的长辈知道，肯定会训他一顿。

　　可是在太阿神城就是这样，愿赌服输，这是太阿神城的规矩。

　　“你……你一个人四个戒指，戴得了么？”

　　四小霸王中的瘦猴，不甘心地说道。

　　“戴得了啊，谁说戴不了的？一手戴八个都没问题，四个戒指，我两根手指头就戴完了。”

　　易云说着，把四个戒指戴在了自己左手的中指和无名指上，一根手指戴两个。

　　易云看了看，觉得很满意。

　　终于有空间戒指了，以后去神荒猎杀荒兽的话，那就方便多了。

　　至于庚子药山，以后估计也去得少了。

　　看着易云这样一手戴四个戒指，完全暴发户的嘴脸，瘦猴吞了吞口水，干瞪眼说不出话了。

　　易云就这样满载而归，看着易云的背影，很多人眼睛都冒出火来了。

　　至于周魁，宋子俊等跟着秦秃头的少年们，这个时候都不知道该说什么了，易云一天赚的财富，他们一年都赚不完。

　　他们也终于明白，之前为易云担心，根本毫无意义啊。

　　“唉！早知道，我就多压一点了！我才压了五十个龙鳞符文，赌易云获胜十场以上……”

　　周魁一副后悔莫及的样子，五十个龙鳞符文，对他来说也不少了，他压出去的时候，心里虚得很，觉得十场是不是太多了。

　　可是现在，易云连刀都没出，就赢了十场了，太可惜了，早知道当初自己全部身家都扔上去了！

　　……

　　入夜，太阿神城上等驻地，一间宽敞明亮的房子里。

　　一只傀儡兽正在地上翻滚着，清扫着地上的尘埃。

　　这种傀儡，会被一些京城世家用来清洁地面，太阿神城自然是不会配备这种东西的，但是一些大家族的子弟们，会自带这种傀儡来到太阿神城，打扫他们的房屋。

　　“哦？你让我明天挑战易云？”

　　在这间屋子里，一个阴柔的少年斜靠在床榻上，手里把玩着一把柳叶飞刀。

　　而坐在这个阴柔少年面前的人，是一个面色阴沉，身材微胖的少年，此人正是弘道会会长李弘。

　　“不错！柳老弟你在新人里排名第六，身法出神入化，在京城圈子里，没有几个不知道你柳雨星的大名的。”

　　李弘的想法很简单，太阿神城规定，新人排位赛一天最多打十二场，这十二场是指战斗的场次，避免参赛者因为消耗过度，实力下降严重。

　　如果像易云那样子，不战而胜的话，是可以再加场次的。

　　所以李弘就请柳雨星出手，击败易云，这样就终止了易云的连胜了。

　　至少，这能挽回弘道会博彩的损失，否则的话，他们就要赔易云五万龙鳞符文。

　　这是割李弘的肉啊。

　　“哈哈，弘哥，你们弘道会就没人能拦得住易云了么？”

　　李弘摇了摇头，“二年试炼者中，有不少能赢易云，但一年新人中，确实没有了……”

　　弘道会毕竟比不过洛火会这些已经组建了三四年以上的大帮会，底子还有点薄，很多实力真正出众的新人，并没有加入弘道会，而是去了大帮会，那些帮会能给的好处更多。而李弘许诺的好处，都是未来两三年以后了。

　　所以这次新人地榜排名前二十的人，李弘都没招到，这其中还有囚牛、楚小冉这一类的独行侠，到现在为止还没有加入任何帮会。

　　柳雨星排名第六，李弘来找他对付易云，主要是两人以前就认识，算是朋友。

　　而囚牛，楚小冉，李弘根本没接触过，未必请得动，就算请到了，他们排名也在易云前面，想挑战易云，易云都可以不答应。

　　“弘哥，交情归交情，话还是得说明白，那个易云，现在都还没出武器，没出武器就能一招击败万恺，也算有本事了！”

　　“虽然他现在表现出来的实力，还不至于威胁到我，可是谁又知道，他还有多少隐藏实力呢？”

　　“我这次，是打算要冲击地榜前五千的，易云的排名还没上去，我赢了他，也就是代替他一万零三的位置，除此之外没有任何好处。”

　　“我出身公爵府，易云出身云荒，光脚的不怕穿鞋的，我赢了易云，人们也会说是应该的，还会给易云增加名声，说易云的实力太强，连公爵府的柳雨星都来挑战他。”

　　柳雨星慢条斯理地说道，作为京城世家子弟中真正的强者，他可跟四小霸王那些混混一样的人完全不同，他也分外珍惜自己的羽毛，正常情况下，他怎么会去挑战一个云荒来的小子？

　　那等于是名门弟子，跟乡下野路子同台竞技，这那对柳雨星而言，是自降身份。

　　“赢了易云，我给你三千龙鳞符文的酬劳！”

　　李弘知道柳雨星为什么推阻，他把易云说那么强，不就是为了要酬劳么。

　　听李弘这么说，柳雨星笑了，“弘哥是明白人，不过，三千太少了，八千龙鳞符文，一口价！”

　　柳雨星狮子开大口，李弘听得眼睛一瞪，“八千！？你只是出手一次！就要八千？”

　　柳雨星是强，但八千龙鳞符文也太夸张了，柳雨星新人期的时候赚龙鳞符文，也不是那么好赚的。

　　“嘿！若是易云再赢八场，你就要赔五万吧，我只要八千，并不离谱。”

　　柳雨星是掐准了李弘的死穴，漫天要价了。

　　李弘咬了咬牙，说道：“好吧……八千就八千，赢了才有。”

　　“放心吧！”柳雨星哈哈一笑，从床榻上站了起来，“一个云荒来的小子，打赢了一群酒囊饭袋而已，我怎么可能输给他！”

　　四小霸王，还有弘道会的其他弟子，在新人排几百开外，跟排名第六的柳雨星，实力差别确实极大。

　　这也是柳雨星自信的原因。


第二百二十二章 摘星手

　　入夜，竞技场大厅之中，很多新人围在这里，一边讨论着白天战斗的得失，一边等待着新一天的挑战牌发下来。

　　除了易云这样的香饽饽，他在排位赛还没开始的时候，就被安排了三十多场比赛，其余多数试炼者，他们要打的比赛并不多，他们往往要根据第一天比赛的成绩、排名，来决定第二天的挑战。

　　所以挑战牌是每天都要重新发的。

　　而属于易云的十二块挑战牌，也会被收缴上去，再发给那些约战了易云的人。

　　之前还抢手无比的易云挑战牌，到了今天，却变成了烫手的山芋。

　　谁都不想要！

　　可是……已经约战了，赌注都交上去了，想接也得接，不想接也得接！

　　“张昌何在？来领你的挑战牌！快点！”

　　负责分发挑战牌的执事，不耐烦地说道，他连续发了几块易云的挑战牌，领的人都推三阻四，给人一种像是上刑场一样的感觉。

　　被叫到名字的张昌，一脸的苦瓜相，跟死了爹娘一样的，他万分不情愿的从人群中挤出来。

　　看到执事面前桌子上，属于易云的牌子，张昌恨不得抽自己两个嘴巴子，他怎么就那么嘴贱呢，之前上杆子凑上去才抢到的东西，本以为赚大了，现在才知道，这哪里是牌子，分明就是一块板砖。

　　他是没事找敲呢！

　　张昌正要走上台，而就在这时候，一个白衣少年步履从容的从张昌身边走过，他手持一把折扇，一脸轻松的笑容，仿佛来游山玩水一般。

　　看到这少年，张昌愣了一下，正不知对方要干什么，就见这少年微微一招手，他手心就像是带了磁石一般，原本放在桌上的牌子“咻”的飞了起来，直接飞到了那白衣少年手中！

　　“你不想接，那我帮你接了！”

　　白衣少年微微一笑，转过身来，“啪”的一声打开扇子，慢慢的摇着。

　　这是一个容貌非常俊秀的少年，丰神如玉，只是他的长相有些阴柔，少了一些阳刚之气。

　　看到这一幕，周围人都有些傻眼了，他怎么能隔空取物？

　　以意念、元气，灌入法宝之中，操控着法宝隔空杀人，这是驱物的境界，驱物不是元基境武者才会的手段么？

　　这个少年，看起来不过十三四岁，不可能是元基境武者吧，否则早就举国轰动了。

　　“他是柳雨星！”

　　有人认出了这个白衣少年，开口说道。

　　“嗯？柳雨星！？”

　　很多人，没有见过柳雨星本人，但是却听过柳雨星的名字。

　　地榜排名一万零六的柳雨星，说是一万零六，其实谁都知道，排名一万出头的那些人，等到新人排位赛的后几天，他们就会开始冲名次，一口气冲上去几千名，排到地榜四五千，五六千都很正常！

　　“原来是柳公爵的世子，他刚才施展的，是柳家的绝学——摘星手！”

　　驱物的确是元基境武者的专利，当时易云想选翻天印为武器的时候，比赛的裁判就跟易云说过，只有元基境武者，才能操控这翻天印，易云的修为不够。后来，易云也确实没法驱使翻天印，他把翻天印当砖用了。

　　柳雨星当然没有突破元基境，可是，限制紫血境武者的这一条定律，在柳雨星身上，显然不适用。

　　人们不知道“摘星手”是什么功法，然而单单隔空取物这一手，就让人感到震惊了。

　　太阿神城，真是卧虎藏龙，紫血境武者，都能有元基境武者的手段！

　　“柳雨星要挑战易云！？”一个光头的少年吃惊地说道，柳雨星这个时候接过易云的挑战牌，目的不言而喻了。

　　柳雨星，可是凭实力排到了新生第六，这跟易云完全不一样。

　　柳雨星挑战易云，这下有看头了！

　　“挑战？”柳雨星听到光头少年的议论，觉得有些刺耳，他柳雨星何等人物，跟易云打，已经是降了身份，他们竟然说“挑战”？

　　“是你说的么……”

　　柳雨星轻轻的说出这句话来，也不见他有什么动作，刚才说话的光头少年，突然身子一抖，感觉仿佛有一柄看不见的剑，抵在了他的眉心处，让他呼吸困难，心跳凝滞。

　　“啊……啊……”

　　那光头少年，脖子往后仰，费力的按着自己的胸口，极为痛苦的样子。

　　“张哥，你怎么了？”

　　看到光头少年的异样，他周围几个朋友都是心中大惊，急忙去查看光头少年的情况。

　　而就在这时候，光头少年只觉得额头一松，压力骤减，那无形的杀机消退了。

　　光头少年惊了一身冷汗，他浑然不知道刚才发生了什么。

　　虽然他实力很差，本身是边远州的小家族出身，新人排名在两千左右，属于底层小人物。可是他也不至于被柳雨星差点杀死，还不知道对方到底施展了什么手段！

　　“你……你……”光头少年惊恐的看着柳雨星，刚刚到底是……怎么回事？

　　“饭可以乱吃，话可不要乱说。”柳雨星手中把玩着扇子，声音阴柔。“只是有人看不惯易云，花了代价请我出手，顺带解决他而已。”

　　“所以……你明白了吗？”

　　人们这才明白，柳雨星是为什么而出手惩罚光头少年，他觉得“挑战”这个词侮辱了他，他是解决易云，而不是挑战易云，“挑战”多数情况下，是指以下对上的战斗。

　　柳雨星把扇子合起来，隔着三丈虚空，虚点那光头少年的胸口，原本这一战，他就觉得自己即便赢了易云，也是给易云涨声望，心里很不爽，被这光头少年一说，他就更不爽了。

　　光头少年，只觉得柳雨星的扇子，好像真的点在了自己的胸口上，让他心跳困难。

　　他艰难的道：“我……我明白了。”

　　柳雨星这才满意的点了点头，他又看向之前要领易云挑战牌的张昌，又道：“牌子归我了，至于跟易云的那一场战斗，你就认输吧。”

　　柳雨星很随意地说道，张昌哪里还有不同意的道理，他点头如捣蒜，“好的，您尽管拿去。”

　　柳雨星轻笑一声，拿着易云的牌子，在手中轻轻的掂了两下，转身便向大厅之外走去。

　　大厅里的人，顿时纷纷让路，让柳雨星过去，谁敢挡着这个煞星的路啊！

　　直到柳雨星的背影，消失在夜色中，人们才吞了一口口水，小声道，“这家伙……比易云还嚣张！”

　　易云用板砖对付四小霸王，从头到尾不出武器，在很多人看来，就是嚣张的表现。

　　可是跟这个柳雨星一比，易云真的是憨厚老实了。

　　“是嚣张，可是人家有嚣张的资本，新人排名第六，要是排除易云不算的话，柳雨星其实是排了第五的！而且柳家的‘摘星手’，向来名声极大，手段又神秘，很多见过‘摘星手’的人，都已经死了！”

　　很多家族，不但守着功法本身密不外传，还保密功法的攻击效果不外传。

　　当然，想要完全保密攻击效果是不可能的。

　　在比武、战斗的时候，总会被人看到。

　　不过这样做也会让那些消息不太灵通，见识面不广的人，对他们的招式不了解，从而觉得神秘和可怕。

　　“柳雨星说，有人花了代价请他出手对付易云，应该就是李弘了，也是，弘道会的博彩，易云投了那么大的赌注，李弘也不会坐以待毙的，本以为明天的比赛，又会是易云碾压式的胜利，这下有的看了。可以见识一下‘摘星手’的风采了！”

　　很多人，都无比期待，包括被柳雨星当众虐了的光头少年，也是如此，他也想知道，柳雨星的功法到底是怎样的。

　　而易云，又该怎么对付柳雨星呢？

　　……

　　一夜无话，翌日，天蒙蒙亮，太阿神城新人们，再度涌向竞技场。

　　修炼了一夜的易云，还不知道自己今天面临着怎样的对手。

　　昨天发放挑战牌的时候，易云因为没有牌子领，所以自然就没去了。

　　走在路上，易云发现，很多人都看着他，私下里议论着什么。

　　因为易云实力的威慑，这些人不敢对易云指指点点，评头论足，所以他们都用了元气传音。

　　易云面色古怪的摸了摸鼻子，搞什么？

　　“易云！你又出名了！”远远的，周魁傻呵呵的笑着，向易云走来，昨天他押了易云连胜十场以上，赢了一笔龙鳞符文，心中很高兴。

　　原本还想着，早知易云这么生猛，就该押易云能赢二十场了，这样赢得更多。

　　可是今天就得知，易云被柳雨星盯上了！

　　周魁在玄武军团的时候，听一个将军细数太阿神国这一代的俊杰，那时对方就提过柳雨星，这可是一个实力非常可怕的人物，他曾经上过战场，也杀过人。

　　柳雨星为人高傲，甚至有些目中无人，但这是建立在绝对实力的基础上！

　　听说易云今天要跟柳雨星打，周魁又有些庆幸，还好当时没压易云能赢二十场，要不然今天这一战，易云是输是赢，还不好说呢！

　　看到易云有些茫然的表情，周魁道：“易兄弟啊，你还不知道吗，今天，你要跟柳雨星一战了！”


第二百二十三章 战柳雨星

　　柳雨星？

　　听了周魁的话，易云茫然了一下，显然在周魁的意思里，这柳雨星实力很强，否则他也不会专门跑过来跟自己说了。

　　在新人之中，易云知道楚小冉，知道囚牛，至于其他实力强的新人，他还真不了解，仔细想想，好像从新人第四名往后，这些人对易云而言，都是一片空白。

　　这也是因为，易云这些天不是采药就是修炼，两耳不闻窗外事，对一些名气很大的人物，他自然是不知道了。

　　“柳雨星很厉害？”

　　“当然了！他是柳公爵府上的世子，上过战场，杀过人，新人排名第六！”

　　新人第六？

　　听到这个排名，易云心里的想法是，也就那么回事吧。

　　不过看到周魁一副柳雨星要逆天了的感觉，易云也不好打击他，只能默默的点头，附和道：“那应该是实力不错的……”

　　“何止是不错！柳雨星的‘摘星手’，攻击方式极为诡异，你一定要注意了，无形之中，杀人于百步之外！”

　　周魁知道一些关于“摘星手”的事情，但是了解的也不是很详细。

　　“摘星手”？

　　易云自然是没听过这套功法，无形之中，杀人于百步之外，听起来是有些离奇。

　　不过离奇不等于厉害，他知道，在太阿神国，《太阿圣法》毫无疑问是排名第一的功法，无论是那无比难得的修炼机会，还是它的修炼难度，都说明了这一点。

　　这千百万年来，不知多少圣贤参悟过《太阿圣法》，并且以能够在《太阿圣法》中加入一丝属于自己的理解和感悟为荣！

　　实际上，能够在《太阿圣法》中添加法则真意的人，往往都是圣贤巅峰级的强者，这种级别的人物，对太阿神国来说，不是每个时代都有的。

　　易云来到了竞技场，今天的竞技场，比昨天人更多。

　　很多来到太阿神城二年、三年的试炼者，都来观看今天的比赛。

　　昨天，易云亮眼的表现，已经在太阿神城新人圈子里传开了。

　　易云的表现，还不至于让杨乾、妖刀那些修为达到元基境以上的资深试炼者关注，可是对那些排名在两三千开外的老人来说，易云这种人，就是潜在的威胁了。

　　不出一年，易云就会杀到他们头上，提前来关注一下未来的对手，总是好的。

　　“他就是易云。”

　　易云的出现，顿时吸引了很多的目光，人的名，树的影，现在易云也勉强能算太阿神城的风云人物了。

　　“柳雨星出现了，那个就是柳雨星。”

　　随着人群微微的骚动，一个白衣少年，闲庭信步似的踏入竞技场中。

　　柳雨星，俊美如玉，气质出尘，他身上的衣服，鞋子，都洁白光鲜，一尘不染。

　　柳雨星扫了易云一眼，便不再看了，他坐在了自己的位置上，眼观鼻，鼻观心，似乎对周围的一切都漠不关心，极为冷傲。

　　易云默默的将自己的精神力联系到天目珠之上，隔着十几丈距离，暗暗观察着柳雨星。

　　凝聚天目珠之后，易云已经能模糊的感知对方体内的元气波动，从而推断出对方的修为。

　　“应该是初入紫血后期……”

　　易云感觉，柳雨星的修为，比自己稍微高出一线，初入紫血后期最为合理。

　　……

　　新人排位赛第二天的比赛，正式开始了！

　　易云前面的几个对手，纷纷弃权，直到——

　　“神荒台，一万零三号，易云！一万零六号，柳雨星！上台一战！”

　　裁判在神荒台上高喊。

　　“对上了！”

　　原本很多神游物外，又或者在打坐调息，私下里议论的少年少女们，现在纷纷打起精神，将目光投向神荒台。

　　他们当中多数人，今天来竞技场，就是为了目睹易云和柳雨星的交手！

　　现在，终于开始了！

　　柳雨星衣衫飘飘，像是一片轻鸿一般飞起，轻飘飘的落在擂台之上，不激起一点尘埃，单是这份轻功，就让人叫绝。

　　紫血战士，没有能力飞行，但是柳雨星的轻功，看起来真的跟飞一样。

　　易云也走上了神荒台，跟柳雨星相距十丈距离，彼此对立。

　　柳雨星双手负在背后，头颅微微上扬。

　　他扫了易云一眼，淡淡的道：“有人出价八千龙鳞符文让我出手，阻断你的连胜，所以我今天才站在这个擂台上，并不是我对挑战你感兴趣……”

　　柳雨星说着，他手中多出了一柄剑。

　　这剑，就像是变魔术一般出现的，柳雨星随意的挽了一个剑花，剑锋直指易云，可是，剑却还在剑鞘里。

　　柳雨星并没有拔剑，“出手吧，十招之内，如果你能让我拔剑，并且撑过三剑，那我就让你见识一下，柳家的绝学——‘摘星手’！”

　　柳家祖训，“摘星手”不轻易出手，因为要尽量不让人看出功法的效果。

　　所以可能的话，柳雨星想不用“摘星手”，就将易云解决。

　　他的这番话，在场人都听得清清楚楚，这柳雨星，果然够傲！

　　面对易云，他一开始竟然打算不拔剑！

　　易云可不是一个软柿子，他之前击败四小霸王的时候，已经体现出了超凡的实力。

　　而柳雨星看了那场比赛，却还敢这么说，这就意味着，易云现在已经展露出来的实力，并不能对柳雨星造成威胁！

　　这一战的结果，要看易云还有多少隐藏实力！

　　如果易云没有隐藏的话，他恐怕要输了！

　　柳雨星，果然可怕！

　　这次来太阿神城的两千多新人中，说是个个天骄，其实彼此之间，差距很大！新人中的那些高手，比起在太阿神城试炼了三年以上的资深试炼者，都丝毫不差！

　　“十招之内，逼你拔剑？”易云嘴角微微一扬，他右手摸了摸左手无名指上戴的空间戒指，手一翻，把翻天印拿了出来。

　　看到易云的动作，所有人都瞪大了眼睛，一时半会没反应过来。

　　天！没看错吧！

　　都这个时候了，易云还抽他的板砖出来？

　　他是打算用板砖，对付柳雨星！？

　　柳雨星何等人物，易云还准备把柳雨星当成四小霸王一样撂倒！？

　　他疯了么！？

　　易云擎着翻天印，稍稍活动了一下手腕，开口道：“十招之内，如果你能让我拔刀，并且撑过三刀，那我就让你见识一下，最近我刚刚修成的一套功法。”

　　易云把柳雨星的话，原封不动的奉还了回去。

　　柳雨星整个人僵在了那里。

　　“你说什么？”

　　柳雨星的额头，跳起一根狰狞的青筋，他的脸色，也变的阴沉如水。

　　他已经够狂了，他知道易云其实很厉害，可是柳雨星就是这样的性格，然而他没有想到，易云比他还狂。

　　竟然敢这样对自己说话。

　　柳雨星不拔剑，但并不代表不用剑，一柄插在剑鞘里的剑，也比一块板砖威力大得多！

　　“十招之内，逼你出刀，之后，你让我见识一套功法？嘿嘿……”柳雨星怒极而笑，他给易云见识的，是柳家“摘星手”，易云原封不动的奉还这句话，可是他又能有什么功法，能跟“摘星手”相比？

　　柳雨星感到自己和“摘星手”都受到了易云侮辱！

　　“找死！”

　　暴怒之中的柳雨星出手了，原本平静的竞技场中央神荒台，突然刮起了一阵狂风！

　　剑气凌然，肆意激射！

　　柳雨星如同鬼魅一般，出现在了易云的面前！

　　这狂风，几乎是他的身法掀起来的，可怕的速度！

　　“咻！”

　　柳雨星一剑刺来，直刺易云咽喉，没有出鞘的剑，会少掉很多锐气，但是有柳雨星元气的加持，这一剑的威力，也无比可怕！

　　“嚓嚓嚓！”

　　剑身未到，激荡的剑气便如同利刀一般，倾泻在紫钨钢的地面，切出一条条触目惊心的剑痕。

　　紫钨钢何其坚硬，仅凭剑气将之切出剑痕，柳雨星这一剑的威力，可想而知了！

　　眼见着这一剑刺来，易云身体飞退出去，手中翻天印横档。

　　“叮！”

　　一声金属争鸣，易云感觉手中翻天印一震，肆意的剑气，毫无花哨的冲击在翻天印上，直接破碎开来！

　　挡住了！

　　所有人心中大惊！易云以翻天印，挡住了柳雨星的剑气，第一招已过！

　　“嗯！？”

　　柳雨星眼中闪过一道狰狞的厉芒，翻天印这种短小的武器握在手中，砸人还勉强可以，用来格挡的话，根本难以发力。

　　可是易云却用它来挡住了自己的攻击！？

　　“指点江山！”

　　柳雨星招式一变，剑光如雨，向易云倾泻下来！

　　那绚烂的剑光，仿佛融入了风中，只见剑光不见剑！人们很难想象，这竟然是一柄没有出鞘的剑，掀起的剑光！

　　这样的剑光，笼罩了方圆三丈的范围，这三丈范围内，几乎成了柳雨星的绝对领域，而柳雨星，就是执掌这片领域的王者！

　　易云就被笼罩在这领域之中，只要在这范围之内，会立刻遭受无穷无尽的剑光攻击，一个眨眼的时间，就是上百剑！

　　“比速度吗？”易云嘴角勾起一丝微笑，比速度的话，他真心从没怕过谁！


第二百二十四章 极限的速度

　　柳雨星的剑太快了，快到哪怕是在场实力不弱的试炼者们，也根本看不清楚柳雨星剑的轨迹。

　　看清对方招式的情况下，都不一定躲得开攻击，现在招式都看不清，还怎么躲？

　　柳雨星的剑气，即便隔着这么远，人们都感觉杀机无限，仿佛抵在自己的眉心上一般！

　　周魁，宋子俊等人，都为易云捏了一把汗。

　　“嚓嚓嚓嚓！！”

　　只是一个刹那，便有几十道剑光，穿过易云的身体，无死角攻击！

　　人们来不及惊呼，便见易云的身影缓缓消散，彻底消失。

　　被刺中的，只是残像！

　　在柳雨星的剑倾泻而下的时候，易云的身体，也随着这抹残像的消失，直接融入了狂风之中，消失不见。

　　然而说是消失，人们却又可以看到，易云的残像时不时的闪现，被一道道剑光所击散！

　　柳雨星的剑无处不在，毫无死角的刺向易云，这剑实在太快了，让人们感觉，似乎下一刻，易云就可能被剑风刺中，然而每一次，柳雨星都是刺中了残影！

　　在这样的剑之领域之中，闪避毫无疑问比攻击更困难！

　　“可怕，这易云，躲柳雨星的剑，次次差之毫厘！”

　　“怎么可能？这么密集的剑光，怎么躲得开来，根本没有闪避空间啊！”

　　有人忍不住问道，一道剑网罩下来，网眼就那么大，你除非身体缩小，不然怎么躲过去。

　　有人摇头道：“你错了，柳雨星发出的剑光，看起来交织成网，其实只是因为太快而给我们的错觉罢了，他其实还是一剑一剑的斩出来，有先有后，所以易云完全可以闪避开来。”

　　剑总是比人的速度要快，一个人，要躲这么多剑，只能尽量减少自己的动作幅度。

　　而易云，无疑就是这么做的。

　　对此，人们越看越是心惊，随着易云慢慢的将他的身法完美展现出来，人们也终于看明白了易云的境界。

　　这是……入微大成级身法！！

　　“这小子，身法已经到了入微大成的境界了？”

　　人们面面相觑，入微大成！这不但需要实力和强大的身体根基，还需要超凡的悟性才能达成！

　　楚小冉轻轻的捏着自己的手，纤纤十指不停的敲击着手背，原本之前与四小霸王的战斗，易云已经展现出他出众的身法天赋，然而却没有这么夸张。

　　“真的难以相信，他是云荒走出来的，世界这么大，天骄太多！”

　　楚小冉喃喃地说道，在她身边，囚牛也感慨：“真是不能小瞧了天下英雄！”

　　……

　　擂台之上，柳雨星和易云，一个攻击，一个闪避，战斗已经到了白热化阶段，易云感觉自己仿佛回到了天都城的时候，在寒铁血珠大阵之中，他用寒铁血珠，磨砺自己的阵法。

　　而寒铁血珠是死的，在攻击灵活性上，自然比不过柳雨星。

　　可是柳雨星的出剑速度，还是不能让易云满意。

　　不够快！！

　　“你叫柳雨星是吧……你出了……多少招了啊？”

　　在易云飞过柳雨星身边时，一个淡淡的声音，传入了柳雨星的耳中，差点让柳雨星吐血。

　　柳雨星之前就说了，十招之内，看易云能不能逼他出剑。

　　一招“指点江山”，一瞬间刺出几十剑，可以算一招，可是即便这样，柳雨星现在也早超过十招了！

　　易云跟柳雨星，已经对打了几十息的时间，柳雨星出了多少剑了？简直数不清！

　　久攻不下，又被易云讽刺，柳雨星恼羞成怒！

　　“你找死！”

　　“锵！”

　　随着一声清亮的长鸣，柳雨星的手中的剑，剑鞘飞出，雪亮的剑锋，向易云斩来！

　　柳雨星终于拔剑了！

　　之前他说出的狂言，现在完全变成了屈辱！

　　柳雨星拔剑之后，他的攻击速度，果然快了很多。

　　然而易云，依旧在躲闪。

　　柳雨星已经出剑，可是易云，还没出刀！

　　“易云，你！！”柳雨星眼睛都快冒出火了！

　　原本他一直觉得，以自己柳公爵世子的身份，战易云一个云荒来的乡下人，是辱没了自己的身份。

　　所以他不想拔剑，不想出“摘星手”，以此来表明他其实跟易云不在一个层面上。

　　可是没想到，现在情况反过来了。

　　柳雨星已经拔出了剑，而易云手里拿着的，还是板砖！！

　　简直欺人太甚！

　　柳雨星真的怒了，他的攻击速度越来越快，可就是没办法沾到易云的衣角！

　　“这……”

　　在台下，人们都看得嘴巴微张，喉结抽动，这一战打到这个程度，让所有人始料未及！

　　“柳雨星已经出剑，还是斩不到易云！”

　　人们感到不可置信，原本以为柳雨星赢面更大一些，现在看，他完全被易云压制了！

　　……

　　“你的剑，也不是很快！”易云的声音，从柳雨星背后传来，柳雨星听得心中怒极，却不能把易云怎么样。

　　而就在这时候，柳雨星突然感觉脑后生风，一股杀机袭来。

　　易云手持板砖，对着柳雨星的后脑，狠狠的盖了下来。

　　“易云，你！！”

　　柳雨星原本俊秀的面庞，已经完全扭曲。

　　“铛！”

　　柳雨星剑锋一转，险之又险的挡下了易云的这一砖。

　　可是易云吸收太古遗药能量，又修成《太阿圣法》第一重之后，他的肉身力量极为夸张，不管是什么武器在易云手上，都能发挥出无与伦比的威力！

　　柳雨星只觉的一股大力传来，震得他手臂发麻，虎口生疼！这股力量无处宣泄，让柳雨星差点失去平衡，结果是，他高速移动的身体，被易云这一砖直接荡飞了。

　　“噔噔噔！”

　　柳雨星落地，连退三步，体内气血翻涌！

　　他的身法被易云破了！

　　柳雨星脸色涨得通红，他这一辈子，没这么丢人过！

　　一个云荒来的小子，竟然用板砖敲他！！

　　而且不但敲了，还敲得他气血翻涌，连退三步！

　　柳雨星感觉，他堂堂公爵世子，皇城年轻一代的风云人物，被板砖攻击，本身就是一种侮辱！

　　更别说，他还没能完全接下来。

　　周围的武者，都不知道该说什么好了，易云在他们心目中，此时已经高深莫测起来。

　　仅仅一块砖，就让人破不了！就连柳雨星，也没能让易云出刀！

　　可怕！

　　“易云，你真的激怒我了！”

　　柳雨星双目血红，他一只手轻抹空间戒指，体内元气流转，整个人好像变了一种状态。

　　原本柳雨星身上的阴柔之气消失了许多，取而代之的，是内敛和锋锐，仿佛柳雨星体内，藏了一头荒兽！

　　看到此时的柳雨星，人们都是愣了一下，旋即，他们突然明白柳雨星要做什么了。

　　“是‘摘星手’！”

　　柳雨星，终于要用出“摘星手”了！

　　都这个时候了，柳雨星还不出压箱底的本事的话，肯定要被易云击败的。

　　很多人，之前只听说过“摘星手”的大名，却完全不知道“摘星手”的效果，见到柳雨星终于要用出这一招柳公爵府上的压轴绝学，他们不免激动了起来。

　　“摘星手”是否可能逆转局面？

　　易云看着柳雨星，手里掂着翻天印，他也想看看，那些传闻中名声很大的功法，跟《太阿圣法》比起来，到底如何。

　　“摘星绝杀！”

　　柳雨星一声低喝，他出招了！

　　没有太多的元气波动，柳雨星手中的剑，呼啸一声，急速飞向易云。

　　与此同时，在柳雨星空间戒指中，竟是又飞出十几口小剑，每一口，都只有半尺长短。

　　这些小剑，不是柳雨星掷出去的，而是自己主动飞向易云的，仿佛那一瞬间，这些剑，都有了生命！


第二百二十五章 一砖在手，横扫天下

　　飞剑！？

　　易云看到四面八方的小剑，心中一怔，原本他以为，“摘星手”会是一种指法，可是没想到，却是剑法。

　　剑法却叫“摘星手”？

　　一口主剑，十二口小剑，一共十三口剑，飞射到天空之中，其中大多数，却不是射向易云的，而是射向了易云周围虚空。

　　这些小剑飞到易云身边不远处的时候，突然纷纷在空中变向，剑尖从四面八方向，直指易云！

　　飞剑变向！？

　　看到这一幕，场中武者都是心中惊骇！

　　以元气操控武器在空中变向，这也分明是元基境武者的手段。

　　不过想想，之前柳雨星在竞技场大厅拿易云令牌的时候，就只是一招手，令牌就主动飞向柳雨星了，看来，这是柳雨星的一种特殊能力。

　　十三口剑，四面八方合击易云，这是绝无死角的攻击，身法入微，也难以闪避！

　　人们都瞪大眼睛，盯着易云和那十三口剑，唯恐错过了这充满悬念的精彩一幕！

　　而就在人们的注意力全部被飞剑吸引了的时候，柳雨星却悄悄的捏了一个指法印诀，他将自己的元气，运转到极致，所有的力量，全部灌注在右手食指与中指上。

　　他的这两根手指，一时之间，变成了玄玉之色！

　　看着远处被十三口飞剑包围，疲于应付的易云，柳雨星脸上闪过一丝狰狞之色。

　　“死吧……你不会想到，飞剑只是虚招，这才是真正的‘摘星手’！”

　　摘星——绝杀！

　　柳雨星一指点出，一股看不见的元气气劲，融入虚空之中，呼啸着射向易云！

　　这气劲太隐秘了，从外表什么都看不到，只有几乎不可分辨的，淡淡的气纹波动，就像是空间涟漪一般，以一个不可思议的速度，向易云飞去！

　　而与此同时，十三口飞剑，也从四面八方，一起刺向易云！

　　摘星绝杀的呼啸声，隐藏在了飞剑的破空声中。

　　那股杀气，也被剑芒所掩盖！

　　就这样，柳雨星真正的杀招，很完美的融入了十三口飞剑中，人们都以为，飞剑是杀招，其实真正的杀招，是柳雨星的元气暗劲！

　　“叮叮叮叮！！”

　　易云挥舞翻天印，挡开了天空中的飞剑！

　　那些看起来犀利的飞剑，在易云的反击之下，根本毫无威胁，只是翻天印一扫，就纷纷被击落，似乎只是虚有其表。

　　就连那一口主剑，也被翻天印一下子盖了下来！

　　“什么！？”

　　看到主剑被易云击飞，所有观众，都瞪大了眼睛，柳雨星酝酿好久才发出的杀招，柳家绝学，被所有人所期待的“摘星手”，就这么被挡住了？

　　在观众吃惊莫名的时候，柳雨星脸上却挂着狞笑，他的所有元气，都灌注到了这必杀一指之中，飞剑上灌注的元气，当然弱了，可是易云已经被吸引了。

　　那绝杀一指，已经飞到了易云的心口，必中无疑！！

　　哪怕这一指杀死易云，让柳雨星受到牢狱之灾，他都不会后悔。

　　中！

　　柳雨星在心中呐喊，可就在这一指即将击中易云心脏的时候，易云嘴角泛起一丝轻微的弧度，他双手合拢，因为速度太快，手臂叠出了厚厚的残影！

　　体内元气爆发，翻天印横档胸前！

　　“轰！”

　　一声爆响，柳雨星的这一指，结结实实的击在了翻天印的砖面上！

　　强大的冲击力爆发开来，气流肆意流转，易云的身体被荡起，向后高高的飞了起来。

　　这股巨力的冲击，即便是易云，也感到手臂发麻。

　　“好一股力量，柳家以‘摘星手’为绝学，倒也不为过！”

　　易云脑海中，电光火石的闪过这个念头，在空中稳住了自己的身体。

　　在四面八方，所有看到这一幕的观众却完全惊呆了！

　　怎么回事！？

　　所有的飞剑，明明被易云挡开了，可是最后如此剧烈的元气爆炸是哪里来的？

　　而最震惊的，是柳雨星，看到最后这一幕，他整个人都几乎傻掉了。

　　原本触手可及的胜利，竟然是这样的结果！？

　　怎么可能？他怎么会有这么快的速度，挡下十三口飞剑的同时，还挡下了摘星绝杀！

　　那摘星绝杀，跟十三口飞剑，几乎是同时攻击的！他竟有这么快的手，全部挡开！？

　　而且，他又是怎么发现隐藏在飞剑剑芒中的指劲呢！？

　　柳雨星感到不能接受！

　　他灌注全部力量的一击，竟然只是将易云荡飞，甚至都没能迫出易云的刀！这对他而言，是巨大的耻辱和打击！

　　而就在这时候，他陡然发现，视野中的易云，消失了……

　　柳雨星，整个人仿佛被一道闪电劈中，他四肢发冷，手脚僵滞，一股强烈的不安感，涌上心头！！

　　不——

　　柳雨星在心中发出呐喊，在最后一刻，他挣扎着想要向前跃出！

　　可是，刚刚的“摘星手”，耗费了他太多的元气，他瞬间爆发出的速度，已经慢了……

　　一切都迟了！

　　易云如鬼魅一般出现在柳雨星身后，他目光凝聚，一只足尖点地，身体几乎凌空，他的一只手斜伸出去，手中握的是……

　　金光闪闪的板砖！

　　手起，砖落！

　　“咚！”

　　一声清亮的脆响，易云结结实实的一砖，盖在了柳雨星的后脑勺上！

　　柳雨星身体一震，只觉得脑后剧痛，双眼直冒金星！

　　他整个人，身体僵硬，像是老年痴呆一样，非常艰难的，将自己的脑袋，迟缓的转向了易云。

　　这一刻的柳雨星，瞳孔已经失去了焦距，然而他依旧奋力的，想要看清易云，奋力的，想要支撑自己的身体不倒。他不能倒下……至少……不能被板砖击倒……

　　这是支撑柳雨星还站着的唯一信念了！

　　他好不容易瞳孔慢慢聚焦，看到了模模糊糊的易云身影。

　　而此时的易云，已经再度举起了手，那金光闪闪的砖面，正闪着柳雨星的眼睛。

　　我……去你妈的……

　　柳雨星嘴角抽动，想要骂出这句话来，可他刚刚吐出了半个音节，就见那铺天盖地的金光笼罩下来。

　　“咚！”

　　柳雨星眼前猛然一黑，什么都看不见了。

　　他心中充满了无穷的愤怒和屈辱，然而终究，还是扛不住这样简单粗暴的招式，他就这样呈大字型，四仰八叉的摔倒在地。

　　“蓬！”

　　像是死狗摔在地上一样的轻响，成了竞技场上唯一的声音。

　　除此之外，全场一片寂静！

　　周围所有观众，都目瞪口呆，他们只觉得心里有一万只蹄子上沾着泥的独角巨犀奔过去，震得他们整个人都蒙掉了。

　　我的天！

　　这是开玩笑的吧！！

　　连柳雨星，都被易云用板砖盖倒了！

　　板砖……板砖，一块板砖怎么能这么牛！？

　　这真是……

　　一砖在手，横扫天下！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　大家看着擂台上，头上肿起一个乌青大包的柳雨星，那眼神都是无限同情，堂堂柳公爵世子，被一个云荒来的乡下人，用一块板砖盖倒了……可以想象这个消息传回京城的效果。

　　柳雨星，可是京城圈子里的知名人物。

　　不但因为他实力高强，也因为他容貌俊秀，气质出尘，有种翩翩美少年的感觉。

　　不知道多少京城少女，迷恋柳雨星到死去活来，能被柳雨星看一眼，她们都幸福死了。

　　在很多少女心目中，柳雨星简直是从仙宫谪落凡间的男神。

　　可现在，作为一个男神，他却被易云用砖头盖成了这个模样。

　　看他披头散发，额头乌青，脑袋长包，满脸开花……

　　哪里还有半点男神的影子？

　　已经有嫉妒柳雨星的京城少爷们，默默的用留影阵盘把柳雨星这个样子给拍下来了，等着以后把这些阵盘送回京城了，给那些女孩子们看看，柳雨星在太阿神城的风采。

　　想到这些女孩子们看到留影阵盘的情景，这些少年们都阴阴的笑了起来，不得不说，男人作为雄性动物，他们的本性决定了他们会嫉妒那些比自己帅，比自己有钱，比自己实力强，还比自己受异性欢迎的同类。

　　等把这些留影传回京城的话，不知道柳雨星以后还怎么在京城的圈子里混呢？

　　一想到这里，这些人就暗爽。

　　这个时候，易云已经走回了自己的位置。

　　周魁像是看上古大帝一样看着易云，他吞了吞口水，几次想说话都说不出来，“你这也……太猛了……”

　　周魁最终，磕磕巴巴的说出这句没营养的话来，易云随意的附和了一句，说道：“还行吧，折腾了这么久才敲晕他，也不轻松……”

　　以板砖对付柳雨星，又不出皓日真气，易云感觉自己赢得其实有点吃力。

　　可是这话落在其他观众的耳中，他们简直都要崩溃了。

　　你用板砖敲晕了柳公爵世子，还要说一句也不轻松，你这是想跟敲狗一样一下子敲掉柳雨星才算满意啊？

　　周魁干脆闭嘴了，他感觉跟易云多说一句话，都备受打击！

　　“对了，易云兄弟，最后那爆炸是怎么回事？”在这时候，宋子俊插口问道，他早就奇怪了。

　　柳雨星最后的摘星手，他擦亮眼睛看，其实也没看懂多少，只是知道，柳雨星似乎有一种驾驭飞剑的法门。


第二百二十六章 徐青云

　　“摘星手”真正的杀招在哪里，是怎么发出来的，宋子俊根本没有看出来，其实场中大多数少年，也都没看出来。

　　这一点，让宋子俊感到很失败。常言道，旁观者清，可是他作为旁观者都没看明白，如果当时柳雨星是用“摘星手”对付他的话，那结果可想而知了。

　　连死都不知道怎么死的。

　　易云道：“‘摘星手’是指法，隐藏在剑法的杀招中……剑法只是幌子罢了。”

　　“摘星手”的本质，是凝聚一股元气，这股元气既能用来驱物，也能用来直接杀敌。

　　“摘星”二字，形容“摘星手”修炼到极致的时候，可以催动这股元气，摘下天上的星辰。

　　当然，这只是夸大其词罢了。

　　在出其不意的情况下，“摘星手”确实有奇效，可是对方有了防备的话，它的效果就会大打折扣。

　　所以柳家会尽量隐藏“摘星手”的攻击效果，这使得很多见识不多的少年武者，对“摘星手”不怎么清楚。

　　柳雨星偷袭易云，各方面都都做得很好，可惜，易云不但凝聚了天目珠，还有紫晶在体内，他对能量的感知极为敏锐。

　　柳雨星发出的暗劲波动，虽然用肉眼完全看不到，可是在易云的视野中，这暗劲波动简直就跟黑夜里的火焰一样显眼，易云又怎么可能被偷袭到？

　　所以，这就注定了柳雨星的失败。

　　“原来是这样……”宋子俊听了易云的话，回想之前易云对战“摘星手”的情景，倒是想明白了“摘星手”的原理。

　　其实，以偷袭擅长的攻击型功法，终究不是王道，特别到了圣贤这个级别，天目完全开启，感知无比敏锐，想要偷袭很不容易。

　　易云在自己的位置上坐了下来，接下来的比赛，已经根本没有人能敢来战易云了。

　　连柳雨星都被易云一砖敲得歇菜了，他们还有什么好打的，跟易云上台，就是找揍。

　　花了一大笔龙鳞符文，给自己找不痛快，那些之前挑战易云的人，真是欲哭无泪了。

　　易云坐在位子上，每次轮到他的比赛，他都不用站起来，对手就提前认输了。

　　易云战胜柳雨星是第十五场连胜。

　　接下来十八场，十九场，二十场……

　　易云毫无悬念的得到了二十场连胜，也赢了跟弘道会之间的博彩。

　　李弘的脸色，早已经像结了霜一样。

　　事到如今，他还能说什么。

　　在新人中，易云已经达到了最顶尖的层次，能够跟易云争锋，怕是也只有楚小冉和囚牛了！

　　这个跟头，李弘只能认栽了。

　　“弘哥，兄弟们这次可输惨了……”

　　一个弘道会的弟子，哭丧着对柳雨星说道，他输了一千二百龙鳞符文，这些龙鳞符文，也是他典当来的，还有一些是借朋友的。

　　现在满盘皆输，那些朋友已经来催债了。毕竟借据这些东西，在太阿神城是不受保护的。

　　想到以后还这笔龙鳞符文，这弘道会弟子就感到心里发苦，这可怎么还？

　　李弘一言不发，他估测，这几天比赛下来，易云的财富可以累积到十万龙鳞符文以上了。

　　一个新人，短短几个月时间，在太阿神城赚取了十万龙鳞符文，简直要逆天！

　　李弘估计的一点也不错，在第三天比赛结束的时候，易云累积的龙鳞符文，正式超越了十万大关。

　　加上他之前花掉的，易云的总计龙鳞符文数量，达到了十二万。

　　这个龙鳞符文的数额，让他上了龙鳞榜！

　　龙鳞榜的计算规则是，把一个人现有的龙鳞符文，和之前他在万宝塔，各种修炼地等等太阿神城产业中，所消费过的所有龙鳞符文加起来，计算出一个总数值，排入龙鳞榜。

　　而荣耀积分不算在龙鳞榜中，因为龙鳞榜考核的，是试炼者未来赚取财富的能力。

　　至于荣耀积分，大多是试炼者完成了某项成就之后，神城奖励下来的，不能体现赚财富能力，所以被剔除掉。

　　因为龙鳞榜计算的是财富总和，所以在太阿神城呆得越久，就越占便宜。

　　一般在太阿神城混了两三年的试炼者，自身实力还算过得去的，一天也就赚个一两百龙鳞符文，一年就是四五万。

　　易云的十二万龙鳞符文，在新人中自然是毫无悬念的第一，至于二年试炼者和三年试炼者，易云也超过了其中绝大多数。

　　现在易云的人榜排名，是六千多，中游水平！

　　三个月人榜达到六千多名，这在太阿神城最近百年的历史上，都是未曾有过的事情。

　　一时间，易云在太阿神城的名声越来越响亮，很多实力强大的资深试炼者，都开始关注易云了。

　　原本他们以为易云只是运气好，可是现在，易云凭借翻天印放倒柳雨星，证明了自己可怕的潜力。

　　这样的人，是潜渊之龙，将来必然一飞冲天！

　　“你就是易云吗？”

　　第三天晚上，竞技场一战刚结束，易云和周魁、宋子俊等人结伴去吃饭的时候，一个卷发的青年，出现在了易云面前。

　　“嗯？”易云看了这青年一眼，见对方脸上挂着淡淡的笑意，似乎非常友善的样子。

　　“是我。”易云说道。

　　“哈！幸会，幸会！”卷发青年对着易云拱手，“我叫兰白，我是楚王府的，我之前把易小兄弟的事情汇报给家族，家族长老对易小兄弟很感兴趣，再过几个月，有个短暂的新人假期，易小兄弟不知道有没有兴趣，去楚王府看一看？”

　　卷发青年说着，递给易云一块玉简。

　　易云愣了一下，精神力联系到玉简之中，一扫玉简中的内容，他顿时明白了这卷发青年的来意，他是代表楚王府来拉拢自己的，信函中给易云许诺了各种好处。

　　包括楚王府下辖范围内，一个中等城市大小的封地，大片的良田，一座豪华府邸，成百上千的丫鬟、仆人。

　　每年楚王府还给易云提供相当可观的丹药、舍利，各种战甲、武器、法宝。

　　甚至在最后一条中，楚王府还许诺，在易云年满十五岁之后，为易云物色七名资质出色的绝色少女，给易云做侍妾，采补双修。

　　而条件就是，易云成为楚王府的宾客。

　　易云愣了一下，被拉拢了！

　　这种事，他还真是第一次遇到。

　　在易云旁边，周魁、宋子俊虽然不知道易云的玉简之中是什么内容，可是也能猜到，对方是拉拢易云的，一时间心中都满是羡慕。

　　这就是顶尖天才跟他们这些一般天才的区别了……

　　易云这才来太阿神城三个月，就有人来抢了。

　　“怎么样？还满意么？”卷发青年搓着手，期待着易云的回答，而就这时候，一个悦耳的男子声音传来，给人一种如沐春风的感觉。

　　“兰白，这么久不见，你怎么一点长进都没有，又在这里欺骗新人了！”

　　易云一怔，转头望去，只见一个青衫青年信步走来，这个青年看起来十八九岁的样子，剑眉星目，明眸皓齿，很有英气。

　　看到这青衫青年，兰白一时间脸色有些难看，他张了张嘴，语调干涩。

　　“徐……徐青云……”

　　嗯？徐青云！？

　　听到这个名字，易云心中一动，有些吃惊。

　　天榜排名第四的徐青云，就是他！？

　　这个徐青云，易云很有印象，他在天地双榜都排名前五！

　　徐青云已经来了太阿神城五年了，今年是最后一个年头。

　　他可是地地道道的资深试炼者！

　　在易云身边，宋子俊、周魁也被震住了，对他们这些新人来说，徐青云这种人的身份实在太高了，他们根本接触不到。

　　就像这次新人排位赛，新人争的天昏地暗，是头号大事，不管什么比赛，他们都要来竞技场看一看。

　　可是对那些天榜、地榜排名前百的人物来说，这种比赛却算不上什么，根本没必要关注，因为他们跟新人的实力差距太大了！

　　卷发青年干笑了两声，讪笑道：“徐哥说笑了，我哪有欺骗新人。”

　　“呵。”徐青云一扫易云手中的玉简，一个眨眼的时间就看光了里面的内容，他有些厌恶的摇了摇头，说道：“又是这一套，给这点好处，就想骗新人签你们楚王府的灵魂契约，真是好算盘啊……”

　　“嗯？灵魂契约？”易云心中一动，光听这名字，就已经能大致猜到这是什么东西了。

　　看来，卷发青年给的这些好处，要以签订灵魂契约为条件。

　　这灵魂契约，卷发青年未必会解释清楚，易云还好一点，他心智成熟，目标也远大，不会上当，可是如果其他新人，年仅十三四岁，辨别能力不强，再加上一些绝色炉鼎之类的乱七八糟的诱惑，不是没可能上当的。

　　“这太阿神城，除了争斗之外，各种事情也是险恶……”

　　易云心中摇头，这卷发青年凑上来，一直挂着友好的笑容，易云也完全没有看出对方是抱着这样的念头。

　　“你最好赶快离开这里，否则的话……”徐青云还没说完，卷发青年就干笑着道：“徐哥，徐哥，我错了，我这就消失，这就消失！”

　　卷发青年说着，点头哈腰的退走了。

　　易云微微意外的看了徐青云一眼，这个徐青云，倒是一点没有高手的架子。


第二百二十七章 凌霄盟

　　“谢谢徐哥了。”

　　易云对着徐青云拱了拱手，徐青云摇头道：“小事，楚王府做事不地道，我看不惯而已！”

　　徐青云一副行事随心的样子，倒是让易云生出很多好感来。

　　“那灵魂契约是什么东西？”易云问道，防人之心不可无，多了解一些东西，总是好的。

　　徐青云道：“在一些古老世家，有很多种类的契约，一旦签订，就跟你的灵魂关联，无法悔改。有些霸道的契约，能让你直接成为奴隶，连自己的本心都失去了，刚才的兰白，想让你签的灵魂契约倒没有这么夸张，否则的话，太阿神城也不会坐视不理，但是……签了这契约之后，你就要为楚王府服务许多年，里面有很多不平等的条款。”

　　“楚王府，也是看中了你的潜力，现在给你的好处看起来是不错，可是到你真正实力超凡之后，凭借这一张契约，楚王府就能锁死你几百年，让你为他们做很多事了。”

　　“谢徐哥指点，长见识了。”

　　不单易云，周魁、宋子俊也都觉得受益不少，以后签契约什么的得留个心眼，免得吃亏。

　　“易小兄弟，我也是锦龙卫的，算是你的大师兄了，以后有什么事情，可以找我，再就是……老哥我给你提个醒，你的未来，是有无限可能的，千万不要为了一点眼前的好处，就把自己卖了！特别是一些大家族的契约，不要乱签。”

　　在这一批新人中，易云已经是顶尖的那个层次，这也意味着等到易云到了在太阿神城试炼五年以上的时候，他的排名是能冲进天地榜前五的。

　　一般在太阿神城进了天地榜前五的试炼者，未来只要不陨落，基本能成为人族雄主中相对强大的存在。

　　到了这个地步，已经足以得到太阿神国的各大势力关注，荣华富贵，官位爵位，都是唾手可得。

　　当然，对这样的人才，想用荣华富贵、官位这些拉拢，已经不太可能了，想拉拢，要拿出武器功法，又或者天材地宝。

　　徐青云道：“你如果想加入势力的话，可以选择一些帮会，比较自由，老哥我是凌霄盟的，你要有兴趣，我可以介绍加入。”

　　徐青云轻描淡写的说着，在一旁，周魁、宋子俊都听得暗暗咋舌。

　　凌霄盟……太阿神城真正排名第一的行会，其影响力犹在洛火会之上。

　　洛火会的人多，但不精。

　　据说当时洛火儿只是一时兴起，自己搞了个门派，可是因为洛火儿的超强人气，不知多少年轻俊杰冲着洛火儿的名号涌了进去，后来洛火儿做了甩手掌柜，一个人去研究荒天术了，洛火会就由几个骨干打理。

　　而真正的精英，却多数去了凌霄盟，比如李潇，比如并称太阿双杰的乔氏兄弟。

　　凌霄盟人很少，要收也只收精英！

　　周魁都觉得，以易云现在的情况，想要进凌霄盟，还有点勉强，他的资历太浅了！

　　没想到，徐青云这么看好易云。

　　“谢谢徐哥赏识。”易云拱了拱手，其实，加一个行会也不错，没有什么义务，而且，有人站在你身后，就不至于被别的帮会以多欺少了。

　　……

　　时间到了新人排位赛的第五天，到了这一天，新人之间的战斗都已经打完了，所有新人，对自己的实力，可以对应什么排名，都有了一个大概的了解。

　　多数新人，都排在了一万名以后，他们也知道自己的斤两，没什么不满意的。

　　他们刚来太阿神城，跟他们比的又都是天骄，他们修炼时间比别人短，年龄比别人小，凭什么比别人强呢？

　　只能一步一步的，慢慢来。

　　然而，在新人之中，也有天赋实在出众的妖孽级人物，这些人，却不会止步于此，对他们而言，新人排位赛第五天才是真正战斗的开始！

　　这一天起，他们将会挑战排名靠前的资深试炼者！

　　那些在太阿神城呆了两年、三年的人，才是他们的目标。

　　这样的比赛，相比之前的新人内战来说，更能让新人们激动！

　　他们很想看看，这些资深试炼者们，到底是怎样的实力。

　　挑战资深试炼者的战斗就这样开始了，比赛双方的实力档次，跟之前几天相比已经完全不是一个级别的了。

　　新人排名中的前一百，前二十，纷纷上场，挑战资深试炼者中的前八千，甚至前六千。

　　战斗如火如荼！

　　然而，虽然新人中的高手，打得已经非常漂亮了，但总的来说，却还是输多赢少！

　　姜是老的辣，资深试炼者，尤其是排名六千以前的试炼者，但凡被挑战的，几乎没有输的。

　　一个个新人，纷纷尘沙折戟。

　　“哼，这帮菜鸟们，以为自己了不得了，刚来太阿神城没几天，就想骑在我们头上了，太天真了。”

　　一个资深试炼者不屑地说道。

　　每年太阿神城招收的新人，在新人排位赛上一路高歌后，都会自我膨胀，想要冲得更高，跟那些老人一争高低。

　　可是这种人，往往都会失败。

　　在太阿神城能混下去的人，没有几个软柿子。

　　“这次新人，还有几个不错的，比如那个叫易云的家伙，还算有几分天赋，不过还是太嫩了，谁要是来战我的话，我会给他好好上一课。”

　　一个来太阿神城已经两年三个月的试炼者，擦拭着自己的长剑，脸上也是挂着一分傲然的笑意。

　　他在地榜上的排名，在四千多徘徊，对只来太阿神城两年多的试炼者而言，他也能算是上游，比新人，就更不用说了。

　　而就在这时候，裁判高呼——

　　“神荒台，第三千七百八十号，方继海，上台！”

　　裁判这一声高喊，顿时让擦拭长剑的试炼者猛然一惊，什么？第三千七百八十号！？

　　那不就是地榜排名三千七百多的人？

　　方继海……

　　擦拭长剑的试炼者，脑海中闪过这个名字，他对方继海有印象，对方跟他是一届的，也是来太阿神城两年多，可是实力，比他强！

　　即便放在整一届的三年试炼者当中，方继海都属于比较强的那种，这名字说出去，也算响亮！

　　竟然有人，要挑战方继海？找死么？

　　擦长剑的少年，眼睛一瞪，想看看是谁这么不知死活。

　　而就在这时候，就见一个身穿鹅黄色衣裙的少女，如同一阵清风一般出现在了神荒台之上。

　　“挑战者：一万零一号——楚小冉！”

　　楚小冉！不就是那个新人当中最强的两人之一么？

　　听到楚小冉的名字，那擦剑少年心中一凛，原来是楚小冉要挑战方继海，可是楚小冉又如何？她以为这些资深试炼者来太阿神城两三年的时间，都是吃白饭的么？

　　真当他们这些老人是说踩就踩的？

　　在新人之中，楚小冉显然有极高的人气，她一上台，就让比赛现场沸腾了！

　　很多新人，在为楚小冉欢呼！

　　原本太阿神城女性就少，女孩子相对受欢迎，尤其如楚小冉这样本身出身高贵，又实力强大的，那就更不用说了。

　　“楚小冉必胜！”

　　一波波的喊声，一浪高过一浪，在尚武的太阿神国，这样的高水平比赛，总能让人心神激动。

　　而在擂台中央，一个蓝衣少年傲然而立，对这些欢呼根本不为所动。

　　“你就是楚小冉……”

　　楚小冉的对手方继海，看起来十五六岁的模样，手持一杆长枪，立得笔直，看起来颇有气势。

　　“在新人中，你确实不错，五年之后，你完全有机会冲上天地榜前三，乃至登顶！可是现在，太早了，我会全力以赴的击败你！”

　　方继海说着，长枪横陈出去，呼——

　　潮水一般的热浪肆意爆发，这一杆长枪之上，竟然燃起了灼灼的火焰！让人有种难以接近的感觉。

　　操控火焰？

　　人们看得都是心中一惊，连易云也是目光一凝。

　　这个世界上，各种功法很多，某一种功法，能够衍生出火焰，也不奇怪。

　　像是《太阿圣法》，它凝聚出来元气名为“皓日真气”，也是一种有属性的真气，但这种属性却不是火焰了，而是纯阳！

　　在能量品级上，纯阳，比火焰更高！

　　“这方继海，有点厉害啊，以紫血境修为，能以元气将火焰凝聚出来，非常了得，你们觉得谁能赢？”光是方继海已经显露的这一手，就让很多新人大开眼界，这些资深试炼者，果然没有弱者。

　　“自然是楚小姐！不过……要赢方继海，她恐怕也得费一番力气……”

　　新人场中的新人，还是更倾向于楚小冉能赢，然而方继海的实力摆在那里，这一战，恐怕有些艰辛。

　　“楚师妹，战场无情，你小心了！”

　　方继海提起长枪，身体猛然冲出，长枪高举头顶，自上而下，纵劈下来！

　　“呼——”

　　火焰爆发，宛如滚滚火浪，肆意席卷。

　　“火炼蛮荒！”

　　面对楚小冉，方继海没有留手，一开始就用出自己比较拿手的招式，为的就是尽快将楚小冉拿下，要是跟一个新人缠斗很久，最后甚至一不留神阴沟里翻船，那他就丢人丢大了。


第二百二十八章 刚柔

　　整个神荒台上，方圆十丈范围，都涌动着粗大的火蛇，火蛇翻滚，只听“嗤嗤嗤”的烈焰燃烧声，楚小冉被火焰包围了。

　　方继海手持长枪，一枪劈向楚小冉的香肩！

　　方继海的武器是一杆九尺长枪，玄铁打的枪杆，而楚小冉却是用剑的，剑是轻灵的武器，用来抵挡长枪的攻击，难免力有不及！

　　一时间，人们都为楚小冉捏了一把汗。

　　而此时，在火海之中，楚小冉神色自若，在方继海一枪挥下，火焰即将将她吞没的那一瞬间，楚小冉出剑了！

　　四尺长剑，剑锋狭长而又柔软，犹如一条摆动的韭叶一般，迎上了方继海的枪。

　　嗯！？

　　用软剑，来挡玄铁重枪！？

　　人们心中一震，这怎么可以？这一枪砸下去，楚小冉长剑变形，她还不得骨断筋折？

　　然而人们来不及惊呼，就见一道匹练一般的剑芒冲天而起！

　　嚓！

　　铺天盖地的火焰，被楚小冉一剑切开！

　　而楚小冉的剑，也势如破竹的刺入方继海的火焰元气，剑尖正点在了玄铁重枪的枪杆之上。

　　一时间，仿佛空间被凝固了，方继海这一枪，像是陷入了泥沼，被一柄柔软如水的剑挡住了，沉重的玄铁枪，竟只是将剑稍稍压弯，就再也压不下去了！

　　楚小冉突然抽手，那一柄长剑，仿佛跟长剑黏在了一起，就这样被楚小冉的剑带开了。

　　“轰！”

　　方继海这一枪，重重的砸在紫钨钢的地面上，砸出了一个深深的凹痕。

　　而这时候，楚小冉再度出剑！

　　她的剑，快到了极致，一件直刺方继海的心窝！

　　怎么回事？

　　方继海心中骇然，他跟楚小冉对的这一招，兵器相交的时候，他有一种非常古怪的感觉，仿佛自己力道，全部被楚小冉制住了。

　　而他想不明白，楚小冉用了什么方法。

　　现在，方继海已经没有时间去想了，楚小冉的剑光就在眼前！

　　“烈火之盾！”

　　方继海长枪横陈，在他身前，火焰被倒逆着卷来，掀起一个漩涡，在瞬息间，凝成了一个厚重的深红火焰之盾！

　　“咻！”

　　楚小冉的剑，发出刺耳的尖啸一声，毫无花哨的刺在火焰之盾上！

　　“蓬！”

　　肆意的能量撞击，楚小冉的剑光，长驱直入，竟是将这火焰之盾，完全破开！

　　火焰的爆炸，火雨肆意挥洒，鹅黄色衣裙的少女，手持青色长剑飞舞在火焰之间，一时间，这场面绚烂而美丽。

　　方继海连连后退，他心中骇然，自己先是一招火炼蛮荒，被楚小冉挡住，接着自己的火焰之盾，被楚小冉破开。

　　这少女，怎么这么强！

　　楚小冉出剑如雨，方继海急退开来，手中长枪连连点出，想要破了楚小冉的剑光。

　　然而楚小冉的剑，却有一种不可思议的韧劲，任凭方继海枪芒刚猛，楚小冉的剑，却无孔不入，一丝丝剑气，侵入了方继海的护体元气之中，如同电击一般的酥麻感。

　　“怎么可能……”

　　方继海明明感觉到，楚小冉的元气强度不如自己，可是他却处处被压制，让他有种有力使不出来的感觉。

　　在观众席上，人们看着这一幕，有一个人突然恍然道：“是法则真意！你们没有听说么？楚小冉已经领悟了‘刚柔’真意！”

　　刚柔真意，一刚一柔，楚小冉的武器看似是一柄软剑，但是在楚小冉领悟刚柔真意之后，这一柄软剑，却有不可思议的力量，四两拨千斤！

　　“唰！”

　　剑光乍起，楚小冉将方继海几乎逼到擂台的死角，这一剑，自上而下，直取方继海的天灵！

　　方继海举枪横档。

　　“噗！”

　　方继海的火焰元气被剑光分开，这一剑，斩在方继海枪杆上后，剑身因为惯性，顺着枪杆弯曲，就像是一条鞭子一样甩向方继海！

　　嗯！？

　　方继海瞳孔收缩，距离太近，他已经根本来不及闪避了！

　　那犀利的剑光，破开了方继海的护体真元，在方继海的胸口划了一道血痕。

　　就是这一道血痕，让楚小冉的真元，冲入了方继海的经脉之中，剑气入体，方继海身体一震，嘴角溢出了鲜血。

　　一口元气提不上来，楚小冉再度出剑。

　　“蓬！”

　　方继海的护体元气被楚小冉这一剑彻底破开，他整个人倒飞出去，重重的摔在了地面上。

　　这一战，楚小冉胜！

　　当裁判宣布出这个结果的时候，方继海有些呆呆的，他输了？输给了一个比他年龄小两三岁的新人少女？

　　他在太阿神城试炼了两年，却比不过人家刚来的！

　　在观众席上，诸多新人们也是面面相觑，原本他们都是楚小冉的支持者，相信楚小冉能赢，可是也没想到，楚小冉赢得这么干净利落，看起来，她还保留了一些实力。

　　击败地榜排名三千七百八十的资深试炼者，还没尽全力……

　　可怕！

　　“不得了……楚小冉现在展露的实力，跟新人榜上的其他人，根本不在一个层次上的！之前新人榜排名第七的人，挑战地榜排名五千多的资深试炼者，都败了……可是楚小冉打三千七百多的人，轻松取胜！这差距，太大了！”

　　“都说囚牛跟楚小冉齐名，难道囚牛也有这样的实力？”

　　很多新人都被震住了，早就听说，在他们还在做杂役的时候，囚牛和楚小冉已经去神荒猎杀荒兽了，那其中的风险，可想而知。

　　当时，他们只是佩服，但也没有直观的感受到两人的实力到底强到了什么程度，现在一看，恐怕新人榜排名第三、第四、第五的人物，虽然跟楚小冉名次差别很小，可是实力差距却非常大！

　　其他排名前十的新人，柳雨星一流的人就不用说了，也只有易云，表现不俗，可是也没有楚小冉在没进全力的情况下击败方继海这般惊艳。

　　在人们心目中，柳雨星自然是远远比不过像孙继海这样的资深试炼者的。

　　而这次新人排位赛，神城的规则是，要决出一个第一来！

　　为这个新人第一，神城可是准备了丰厚的奖励！

　　现在楚小冉似乎看起来最强，能跟楚小冉争的是囚牛，除此之外，也只有易云能争一争了……

　　“楚小冉领悟了刚柔真意，这是镇国公府的底蕴所在，从小楚小冉就受到了镇国公府的名师指点，资源也非同一般。跟我们这些人，完全不在一个水平线上的。”

　　有人感慨地说道，野路子，终究比不过有深厚底蕴积累的世家子弟。

　　“我们是不行，但易云还能勉强争一争，我真的有点期待易云跟楚小冉的一战了，易云比我们还要草根，虽然赢得可能性很小，但是如果能打一场激烈的战斗，让楚小冉用尽全部实力的话，那也足以自傲了。”

　　虽然很多人嫉妒易云，但也有人因为易云的草根出身，而对易云有些好感，他们这些小家族出身的人，一步步的爬上来，很能了解其中的艰辛。

　　“怎么样，有感觉吗？”

　　在易云身边，秦秃头摸着下巴问易云，他素来挑剔，可是对刚才一战中楚小冉的表现，他也是不得不称赞。

　　易云笑了笑，点头道：“确实厉害……”

　　太阿神国，卧虎藏龙，如果退回三个月前，自己刚来太阿神城的那一会儿，面对这样的楚小冉，易云感觉自己根本毫无还手之力。

　　根本不是一个档次的！

　　楚小冉，有不俗的剑法、功法，还领悟了一丝法则真意，至于什么炼体圆满，脉象如龙之类的境界，用膝盖想想也知道楚小冉早就达到了。

　　那时的易云，仅凭一个身法入微大成，跟楚小冉一比，毫无优势，同境界都比不过人家。

　　可是现在，却完全不同了，一套《太阿圣法》，弥补了易云太多太多的短板。

　　这也让易云深深的意识到，功法、法则的重要性，它会让一个人实力上升一个层次。

　　没有好的功法，没有法则领悟，那体内吸收的能量再多，也是没用，就像是一支士兵强大的部队，却没有一个将军指挥，战斗力可想而知了。


第二百二十九章 天生神力

　　今天这一场新人排位赛，注定了高潮迭起。

　　在楚小冉之后，又有连续三个新人排名前十的高手上台，他们挑战的，都是资深试炼者中排名五千左右的人。

　　战斗场面激烈无比，虽然在水平上，这些新人完全比不过领悟了一丝法则真意的楚小冉，但光是看那绚烂的元气对撞，也看得周围天骄大呼过瘾！

　　然而可惜的是，这三个排名前十的新人，却都败了，终究没能战胜那些历练了两三年的试炼者。

　　就在新人们为这三人可惜的时候，赛场上，却爆出了一场大冷门。

　　新人中一个排名第二十，名叫古木的人，挑战地榜排名四千九百多的资深试炼者。原本人们都以为这个古木必输无疑，可是战斗结果让人吃惊，古木赢了，成功击败对手，挤入前五千！

　　古木，这是一个陌生的名字，新人排名二十，也不足以引起太大的关注，但是，新人排名是根据他们在太阿神城这三个月的各种表现估算出来，不能真正的反应这些人各自的实力。

　　古木，一个不显露山水的少年，悄无声息的冲入了前五千，让人吃惊。

　　最让人意外的是，这古木也不是什么世家出身，论身世，他虽然比易云强，但也强不了多少，他的祖爷爷，是一个国士，到了他父亲这一代，家道已经中落。

　　这样的家族，简直不能称之为家族，可是却出了古木这样一个妖孽。

　　能走到这一步，古木应该有奇遇。

　　想到这里，很多人感慨，世界这么大，人口难以计数，天骄太多了，其中有些人有奇遇，毫不奇怪。

　　这一届新人中，先是易云，再是古木，简直卧虎藏龙。

　　第五天的比赛，越来越精彩，而最后一场，更是将场面再推至一个高潮！

　　“神荒台，三千九百六十号，白明武！挑战者，一万零二号——囚牛！”

　　随着裁判这一声宣布，在场新人们，都是激动万分。

　　囚牛出场了！

　　楚小冉的实力，已经毋庸置疑。

　　而囚牛，一直跟楚小冉齐名。因为之前楚小冉的出色表现，有人怀疑囚牛是不是真的跟楚小冉有相近的实力，现在，终于可以见识一番了！

　　“嘿嘿，终于轮到老子上场了！”

　　在楚小冉身边，一个一米九的汉子，霍的一下站了起来，很难想象，他只是个十三岁的少年。

　　囚牛看了一眼自己的对手，对方也是长得人高马大，十五六岁的少年，也有一米八以上的身高，跟囚牛也算匹配。

　　“对付这小子，出乌金铠甲，应该够了！”

　　囚牛自言自语着，在一旁，楚小冉笑道：“小心阴沟里翻船！”

　　“翻船？嘿嘿……”囚牛用拇指擦了一下鼻尖，“放心，在跟你交手之前，我是不会败的！”

　　囚牛跟楚小冉，已经很久没有交手了，这一次看到楚小冉上台战方继海，囚牛也感到了压力。

　　数年未见，自己以前还算熟悉的楚小冉，也变得深不可测起来。

　　白明武上台了，他抽出了自己的武器，那是一杆方天戟。

　　而囚牛，看了他的武器，实在让人感到心中一震，他身穿厚重的暗金色铠甲，这铠甲从双腿，到身体、手臂，覆盖了大半的身体。

　　在他右手上，戴了一个半人高，成人腰身那么粗的巨大拳套，就像是弩炮的炮筒一样，拳套也是通体暗金色，在拳套的背后，伸出三根锋锐的刀刃！

　　每一道刀刃，都有一米五的长度，半个手掌宽，三根刀刃并排在一起，像是一个巨大的爪子！

　　至于囚牛的左手，则是一面直径一米的暗金色盾牌！

　　看到这样的囚牛，所有人目瞪口呆，这也太夸张了吧！

　　这铠甲，这武器，让囚牛看起来简直像是一个移动堡垒！

　　“轰隆！”

　　囚牛跳上了擂台，随着沉重的金属撞击声，紫钨钢地砖都被囚牛双脚踏得猛然一震！

　　“天！这是有多沉！？”

　　人们都惊呆了，那些紫钨钢地砖，每一块都有一丈见方，一尺多厚，重量非常惊人，这样的地砖，整整齐齐的码放起来，稳固无比，可是囚牛跳上去，却让地砖都震了起来……

　　“这装备……”白明武看了囚牛一眼，把方天戟扛了起来，“你穿成这样子，能跟上我的速度么？”

　　囚牛咧嘴一笑，说道：“我这个人没什么特长，就是力气大一点，穿成这样子，才能体现我的优势啊……”

　　“嘿！”白明武阴冷的一笑，“那就试试吧！”

　　比赛一开始，白明武率先出手了，他展开身法，身体拉出一连串的残影！

　　他是想要凭借速度，击败囚牛！

　　囚牛穿成这个样子，就算力量再大，速度也是不行。

　　白明武身形如风，而囚牛却站着不动，面对囚牛，白明武丝毫没有轻视之心，楚小冉击败方继海的例子就在眼前，他可不想跟方继海一样败给新人。

　　那太丢人了！

　　“咻！”

　　一道戟芒冲天而起，像是挥舞的丈二匹练，白明武的这一杆大戟，灌注了满满的元气，一杆戟，变成了玄玉之色。

　　“是白家的《玄玉心诀》！”

　　有人喊道，在太阿神国，很多家族有自己的家传绝学，这些绝学都不容小觑，一个家族，有自己的传承，就能让子孙后代习武强大起来，再通过联姻，优化家族血脉，这样家族就能慢慢昌盛了。

　　一份好的功法，是一个家族的立足之本。

　　功法好的武者，和功法差，甚至没有功法的武者，在其它方面相同的情况下，打起来就是碾压！

　　《玄玉心诀》，也是一套名声很大的功法，不比柳家的“摘星手”弱！

　　而“摘星手”是柳雨星施展出来的，柳雨星作为一个新人，他的功法火候，怎么比得过白明武这样的资深试炼者？

　　“唰！”

　　白明武瞬间出现在了囚牛的身后，手中方天戟斜举，那厚重的戟刃，斩向了囚牛的后颈，那玄玉之光，自上而下，如同一道玉色雷霆一般劈了下来！

　　人们都是瞪大了眼睛，这一击，威势极为可怕！

　　面对白明武的必杀一击，囚牛大喝一声，那恐怖的音波，如惊雷一般向四周扩散！

　　他运转全身力量，双脚发力，以腿带腰，力量经由脊柱传递，他的左臂，猛然挥出！

　　“铛！”

　　一声震耳欲聋的轰响，囚牛左手的盾牌，结结实实的挡住了白明武的这一击！

　　只听轰的一声巨响，玄玉之光爆炸开来，囚牛脚下的紫钨钢地砖猛然一震，巨大的冲击力，竟是让囚牛双脚把紫钨钢踩得凹陷下去，生生的踩出了两个脚窝！

　　可是囚牛本人，却是一步未退！

　　“这力量！”

　　眼看着囚牛用左手大盾挡住了白明武的一击，人们都是目瞪口呆，白明武是双手挥动方天戟，再加上《玄玉心诀》的加持，这一击的威力，可想而知。

　　而囚牛竟然左臂持盾，单手挡下，一步未退，这是什么怪力？

　　要是一般人，别说挡住这一击了，单单用臂盾硬刚方天戟和《玄玉心诀》，他们的臂骨都会被震断！

　　“你……”

　　白明武瞳孔微微一缩，刚才一次冲击，他的虎口也是震得发麻。

　　方天戟作为重型兵器，戟杆很硬，这样的硬刚，他也承受不了几次，“这小子，我就不信他手臂一点事情没有……”

　　白明武正想着，就在这时候，他突然发现，自己的方天戟被囚牛抓住了。

　　他左手挡下了方天戟，右手却抓住了方天戟的戟刃和戟杆连接处。

　　“这兵器归我了……”囚牛咧嘴一笑，“凡是被我抓住的兵器，没有能脱手的！”

　　什么！？

　　听了囚牛的话，白明武额头冒出一根青筋，“嚣张！！”

　　白明武怒斥一声，运转《玄玉心诀》，元气爆发出来，他手持方天戟，猛然向后一抽！

　　蓬！

　　《玄玉心诀》的元气爆炸，然而……这一杆方天戟，在囚牛手里，竟是像铁铸了一般，根本抽不动。

　　“你……”

　　白明武瞪大了眼睛，这力气，太恐怖了吧！

　　他不信邪，疯狂催动《玄玉心诀》，体内元气如同海潮一般咆哮起来，可是在囚牛的手，像是玄铁铁精打造的虎钳，死死捏住这杆方天戟，任凭方天戟如何挣扎，却也只像是一条大蛇被卡住了三寸，根本动不了了。

　　这……怎么会这样？

　　白明武额头冒汗了。

　　兵器被人抓住，抽不出来，他长这么大，第一次遇到这样的情况，也第一次遇到用这种手段的对手！

　　凭借着自己力气大，抓住别人的兵器！有这么打的么？

　　而就在这时候，白明武突然感觉一股大力传来，方天戟戟杆猛然向上抬高，白明武抓着方天戟，双脚一轻，离开了地面。

　　他整个人，被囚牛斜着举了起来！

　　所有观众，看到这一幕都是嘴巴微张，说不出话了，他们完全没有料到，这场对决会打成这个样子。

　　远远看去，囚牛身穿重甲，身体雷打不动，他一只手斜伸出去，连人带戟举起白明武，就像是拿着一串糖葫芦一样。


第二百三十章 天骄齐聚的一届

　　白明武一张脸涨得通红，他这么多年，大大小小战斗数百场，都没遇到这种情况，简直丢人到家。

　　这囚牛，根本不按常理出牌！

　　白明武一咬牙，突然双手一滑，沿着方天戟的戟杆冲向了囚牛！

　　他运转《玄玉心诀》，所有的元气，灌注在双腿之上！

　　他双脚踢出，直取囚牛的首级！

　　论腿法，白明武也还算可以。

　　然而，囚牛只是冷笑一声，举起左手的盾牌。

　　“铛！”

　　白明武这一腿，重重的踢在盾牌之上，《玄玉心诀》的元气爆发开来，白明武震得双腿发麻，可是却完全奈何不了囚牛，那厚重的盾牌，是一面坚不可摧的铜墙铁壁，隔绝了一切攻击！

　　白明武无奈了，用方天戟攻击囚牛，被囚牛用盾牌挡下，用腿就更是如此了！

　　挡下白明武的一击后，囚牛嘴角泛起一个轻微的弧度，他右手一拉方天戟，左手持盾，身体猛然前冲。

　　盾击！

　　“蓬！”

　　一声爆响，白明武整个人被囚牛用大盾撞飞了！

　　他的身体在空中翻转了几圈后落地，在强大的冲击力下，他连退十几步，这才站定身体，体内气血翻涌。

　　他一手捂着胸口，再看囚牛，对方依旧站在原地，其实这一战，囚牛总共也没挪动几步。

　　白明武被击飞后，他手中的方天戟，自然就留在了囚牛的手上。

　　兵器被夺了！

　　白明武真的不知道该怎么形容他此时的心情，跟人战斗，只出了一招，兵器被对方抓住之后，就再也抽不出来，结果变成了这个样子。

　　太憋屈了。

　　他还有很多招式没有用出来，而这些招式，大多要配合方天戟才能施展，没有了兵器，只凭腿法，他的战斗力会降一个档次！

　　他的空间戒指里，还有一杆品质次一些的战戟。

　　可是，别说用这杆战戟，自己并不能发挥出全部实力来，关键是，就算抽出这杆战戟，能保证不再被囚牛夺走一次么？

　　他好像真的没有什么好的办法预防囚牛夺走兵器，如果再丢一次兵器，那他就真的丢人丢到家了！

　　站在囚牛面前，白明武进退维谷。

　　囚牛全身武装，那重甲，那盾牌，他凭拳脚之力，根本破不开！

　　“你的战戟……还给你！”

　　囚牛说话间，随意一掂手中的方天戟，接着，他抓着战戟，身体微微后仰，右脚撑地，左脚抬起。

　　“喝！”

　　囚牛狂吼一声，左脚猛然踏下，右臂抓着方天戟奋力甩出！

　　“嗖！”

　　沉重的方天戟，发出刺耳的尖啸，音爆声如同爆炸一般，方天戟就这样破开空气，呼啸着向白明武飞去！

　　在囚牛的巨力灌注之下，这战戟的速度，简直恐怖！

　　白明武瞳孔收缩，面对这向自己射来的兵器，他却是……不敢去接！

　　在方天戟即将击中白明武的刹那，白明武一咬牙，施展身法闪避开来。

　　“铛！”

　　随着一声金属交击的巨响，方天戟重重的钉在了神荒台边的紫钨钢护墙上。

　　三尺厚的紫钨钢墙，因为这一击而剧烈的一震，连地面都跟着微微一颤！

　　那方天戟的戟杆，也是震颤不已！

　　看到这一幕，人们都完全说不出话来了，囚牛的力量，太恐怖了！

　　白明武站在台上，脸一阵青一阵白，这个时候，他真的不知道如何是好了！

　　难道跑到台下去拔方天戟出来？

　　不说这有多丢人，关键是拔下了方天戟，他也没有把握击败囚牛，而且囚牛如果趁他拔戟的时候，发动攻击呢？

　　算来算去，白明武不得不承认，当方天戟被囚牛夺走的时候，他其实就已经输了。

　　技不如人！

　　咬了咬牙，白明武摇头道：“我认输……”

　　他不是输不起的人，打到这种程度，继续在擂台上死撑下去，已经没什么意思了。

　　“承让！”

　　囚牛拱了拱手。

　　这一战，囚牛胜！

　　看到白明武黯然走下台来，费力的拔出了方天戟，人们都不知道该用什么言语描述他们的心情。

　　这一战有些离谱了，囚牛的战斗方式，有些特别，但是却极为有效，白明武，被囚牛打得完全没脾气了。

　　“白明武认输了……地榜排名三千九百多的人，就这么被囚牛打败了……”

　　“没办法，实力差距大，被夺了兵器，白明武也失去了信心，否则的话，白明武应该还能再战几个回合。其实，如果到了元基境，武者跟武器的契合度也会提高，就不至于被这样轻易的夺走兵器了。”

　　武者到了元基，乃至元基以上的境界后，可以用元气培育自己的武器，甚至将武器收入丹田之中，慢慢滋养。

　　这个时候，夺人兵器就不容易了。

　　但也不是不能夺，如果实力强大，直接用蛮力抹掉对手在武器上烙印的神识，那一样能夺走。

　　“这囚牛，跟他打的话，武器一旦被他抓住，直接就没了，这也太难对付了！”

　　看着囚牛这一身装备，很多人都心生一股无力感。

　　囚牛的手掌，也有铠甲包裹，就算是刀、剑，他也是照抓不误！

　　如果是品质差一点的武器，直接被他折断了都不是没可能！

　　除此之外，囚牛防御力极度变态，那全身的铠甲，还有那一面重盾，简直像是一个厚实的乌龟壳一样，弱一点的攻击，对囚牛来说就跟挠痒痒似的！

　　至于说囚牛的攻击力，那也毋庸置疑，单单囚牛最后掷出的方天戟，白明武作为方天戟的主人，都不敢用手去接，那囚牛的攻击能弱了么？

　　这样的对手，防御、攻击都强，一旦被他抓住兵器，也要完蛋，还怎么对付？

　　太棘手了！

　　很多在太阿神城混了两三年资深试炼者，将自己代入刚才那一战，假想他们跟囚牛对打，结果却不得不承认，他们上去，也是要输！

　　“这一届的新人，真变态……现在看来，囚牛和那个楚小冉，在一年之内冲入前一千已经是十拿九稳的事情了！”一个资深试炼者，心情复杂地说道。

　　而另一个资深试炼者摇头道：“你说十拿九稳恐怕有点过了，前一千不是那么好冲的，一千名，基本上是元基境试炼者的天下。修为不到元基境，很难立足！而一个新人冲上去，会被老人重点关注，谁愿意被一个新人骑在头上？到时候，挑战的人极多，谁都想拉你下来，想在前一千站稳了？难！！”

　　虽然，说话的这个资深试炼者不愿意承认囚牛和楚小冉在一年内稳入前一千，可是他也清楚，囚牛和楚小冉，绝对是妖孽中妖孽，论潜力，不见得比秦浩天差！

　　一届新生中，出现两个这样的人物，相当少见了！

　　……

　　新人排位赛第五天结束，囚牛和楚小冉的亮眼表现，很快在太阿神城传开了，别说是新人，就算是在资深试炼者的圈子里，两人的大名也是如雷贯耳了。

　　各大势力，也开始纷纷关注囚牛和楚小冉，当然，想拉拢他们，却是不可能了，他们都已经有自己的家族，将来也注定为家族效力。

　　而关于囚牛和楚小冉到底谁更强一些，太阿神城的试炼者们却对此争论不休。

　　他们两人各有支持者，这些支持者们，凭借自己的推断和臆想，纷纷发表自己的看法，结果越争越厉害。

　　如此一来，有些帮会，干脆专门开了赌局，赌囚牛和楚小冉，到底谁能得新人第一。

　　两人的赔率都很接近，不过楚小冉的支持者，还是要稍多一些，一个容貌姣好的少女，怎么都比一个五大三粗的汉子更受欢迎。

　　赌局既然开了，很多帮会把易云也给带上了。

　　跟易云比较的，是同样在第五天比赛中一鸣惊人的古木。

　　易云和古木两人，出身接近，实力又同样的强大，在擂台上先后爆冷，两人到底谁更强一些，也激起了不少人的兴趣。

　　……

　　“哈哈，又开赌局啦！易兄弟，我已经押了你赢了。”

　　吃晚饭的时候，周魁在食堂里找到易云，兴奋地说道，他可是对易云充满了信心，认为易云赢古木十拿九稳。

　　易云笑了笑，没有多说，他全程观看了第十五天的比赛，古木的确是一个值得关注的对手，但是比起囚牛和楚小冉，古木还差很多。

　　只有囚牛和楚小冉两人，才让易云特别关注，他们两人，各有自己的特点，楚小冉的技巧，囚牛的绝对力量压制，二人跟其他新人的实力根本不在一个档次上。

　　“怎么样，易兄弟，你有没有买自己赢啊？”

　　周魁兴奋的问道。

　　易云摇了摇头，他之前已经打听过了，这次赌局，因为弘道会的前车之鉴，各大帮会都学乖了，赌注上限只有五百龙鳞符文。

　　自己对古木，本身赔率就不怎么高，再加上太阿神城收的赌局税很重，根本没什么赚头，易云根本就懒得买了，也只有周魁这样比较穷的新人，会有兴趣小赌一下。

　　“易兄弟，加油啊，虽然说这次太阿神城给出的荣耀积分、各种试炼资格，都奖给了第一名，但拿到第三，也有重奖，易兄弟，我看好你！”

　　周魁兴奋地说道，等易云拿了新人第三，周魁出去在新人圈子里也可以吹下牛，说易云是他兄弟，那也倍儿有面子。


第二百三十一章 剑痕宫

　　深夜，寒风潇潇，太阿神城又下起了雪。

　　这几天新人排位赛，已经下了两场雪了。

　　像太阿神城这样的城池，本身布置了一层层的大阵，只要发动阵法，就可以让城里四季温暖如春，可是这会浪费大量的能量，根本没必要，太阿神城大阵汇聚起来的元气，是供给武者修炼的。

　　易云一个人，走在街道上，每一步踩下去，都能听到“咯吱、咯吱”的积雪被压实的声音。

　　街道两旁，一排排的房屋透露着一股古拙的气息。

　　易云一直在回想白天的战斗。

　　楚小冉、囚牛，这两个人，他们的实力毋庸置疑，而且最重要的，他们有自己的特点和长处。

　　楚小冉的法则领悟，囚牛的强大肉身……

　　他们两人，在各自的这一方面，已经强大到了让人想起来就有种无力感，没有信心去面对的程度了！

　　当然，易云并不会没有信心，楚小冉和囚牛是强，可是易云有《太阿圣法》。

　　然而问题是……

　　《太阿圣法》并不能算是易云的长处。

　　《太阿圣法》是强，修成《太阿圣法》的武者，对战那些功法一般的武者，完全可以碾压，越级战斗，也如吃饭喝水一般简单。

　　然而……《太阿圣法》不能算是“特长”！

　　《太阿圣法》是一种绝对的力量压制，如果面对同样会《太阿圣法》，甚至《太阿圣法》境界比自己还高的人，比如秦浩天！那么，《太阿圣法》的优势就没有了，剩下的，就是其他方面的比拼。

　　比力量，比法则，比速度，比战斗经验……

　　那自己的优势在哪里？凭什么赢得了秦浩天？

　　同境界，怕都要输！

　　易云突然觉得，自己的战斗力还是太单薄了。他除了有《太阿圣法》和入微大成级身法，除此之外，他就没有优势了。

　　易云的野心很大，一般武者，在短时间内修成传说中的《太阿圣法》，早已经激动的不能自已了，可是易云却觉得这还不够，他需要加强自己的方方面面，做一个没有弱点的全才！

　　就比如……刀法！

　　易云的刀法一直很弱，应该说，他就没有刀法。

　　来自《天玄九剑》化用来的刀招，对高手而言，根本就不堪入目。

　　易云这样想着，改变了自己的前进方向，他沿着一条街道走了一刻钟的功夫，停在了一座宫殿的门前。

　　抬头一看，这宫殿上，挂着一个一丈长的牌匾，上书三个银钩铁画的大字——剑痕宫！

　　三个字，一笔一划，都透露着一股锋锐的气息，一看就是出自大师之手。

　　剑痕宫，易云早就听说过了，也一直想来见识一下，这是太阿神城的试炼者用来磨砺自己与兵器契合度的地方。

　　剑痕宫，进入一个时辰，支付一千龙鳞符文，跟荒神殿等同。

　　现在对易云而言，一千龙鳞符文当然不算什么，缴纳了龙鳞符文后，易云来到了宫殿这内。

　　宫殿不大，在宫殿正中，有一块四四方方的大石头，这大石头是神荒出产的亘古石，这种石头一旦刻上了什么东西，哪怕放在野外风吹日晒千百万年，刻下的痕迹也不会被风化磨灭。

　　在亘古石周围的石壁上，布满了各种痕迹，这些痕迹，都是太阿神国的圣贤强者留下的，有剑痕，有刀痕，有爪痕，有拳印！

　　不管使用什么兵器的，在剑痕宫，都能对应找到对应的痕迹，这些痕迹之中，有攻击者留下的攻击意境在里面。

　　来剑痕宫，就是参悟这些意境。

　　易云正要开始参悟，而就在这时候，他眼角瞥见一个人。

　　这是个干瘦的小老头，他头发、胡子都乱得跟茅草一样，很奇特的是，老头的眉心处镶嵌着一枚血色宝石，在大殿长明灯的照射之下，闪闪发光。

　　此时，老头正身穿宽大的灰色长袍，很舒服的斜躺在太师椅上，眼睛半眯着，舒服的快睡着了。

　　在小老头的身边，有一张桌子，桌子上一个果盘，里面房子水晶一般的葡萄。

　　小老头时不时伸出手来，懒洋洋的摘一粒葡萄塞进嘴里，一副很享受的样子。

　　“前辈，你也在这里？”

　　易云愣了一下，这老头他见过一次，尤其对方眉心间的血色宝石，让易云印象很深。

　　当时易云去荒神殿吸收太古遗种的能量，从神殿中出来的时候，正好遇见了这老头，他毫无征兆的就出手了，一招将易云击败，然后数落了易云一顿，说易云刀法不行。

　　当时，小老头就推荐易云来剑痕宫，易云真的来了这里，没想到又碰上了他。

　　老头睁开眼睛看了易云一眼，哈哈笑道：“小子，你可算想起来老头子这里了？”

　　“前辈好。”易云拱手行了一礼，“我是来参悟先贤刀痕的。”

　　“刀痕，啧啧！”老头摘下一粒葡萄，扔进嘴里，摇头晃脑地说道：“参悟刀痕么……你可以知道，太阿神城的剑痕宫里，那个地方的刀痕意境最深？”

　　面对老头的询问，易云摇头道：“不知。”

　　老头嘿嘿一笑，似乎早就料到易云会这样说，他道：“我带你去一个好地方，保证你会受益匪浅！”

　　听了这老头的话，易云心中一喜，有人指点，那再好不过了。

　　“谢前辈。”

　　“嘿，没什么大不了的！”老头摆摆手，突然想起了什么，“对了……”

　　老头右手伸到易云眼前，拇指和食指捏在一起，露出一个看起来有些猥琐的笑容，“带够龙鳞符文了吧？我带你去的那个地方，可是要多收一笔费用的。”

　　易云愣了一下，旋即笑道：“带够了。”

　　多收龙鳞符文？那根本不算什么！

　　论龙鳞符文，易云可是腰缠十万，这太阿神城里面，自己进不起的地方，恐怕真的不多了。

　　现在易云使用修炼资源，不问价格，只求最好。

　　“嗯……那就好！”老头一副这我就放心了的样子，他说道：“我一会儿带你去的地方，要一万龙鳞符文，同时……还要支付一个荣耀积分，对了，荣耀积分你还有剩吧？你不是交了一次太古遗药，应该收获不少吧？”

　　小老头笑嘻嘻的问道，易云听了，整个人僵在那里了。

　　什么！？

　　一万龙鳞符文……再加一个荣耀积分！！

　　他没听错吧！

　　他虽然是不问价格，只求最好，可是也没有这么收费的道理吧。

　　这是抢劫么！

　　再看小老头那依旧猥琐的笑容，易云心中一阵恶寒，这老家伙，看起来怎么像个老骗子似的，不会是坑自己吧！

　　“前辈，你是不是弄错了？晚辈买《太阿圣法》，才花了两个荣耀积分……”

　　易云的询问，还算委婉。

　　小老头脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“这哪能说错，就是这个价，这还是你小子认识我，我给你个友情价的，一般人，给这个价格都未必能进去呢！那地方，可不一般，进去之后，可能会有大收获，至于你说两个荣耀积分买的《太阿圣法》，那不过是前三卷罢了，第四卷加第五卷，就要五个荣耀积分，最后几卷的价格，更是翻着番的往上升，你以为完整的《太阿圣法》能便宜了么？怎么样，你去不去啊？那个地方，进去一次，可以呆足一天，不去可别后悔！”

　　小老头引诱着易云。

　　易云一时间犹豫了，这老头，虽然看起来像是一个老骗子，但作为太阿神城的管理人员，他就算没节操，也不能骗新人吧。

　　难道真的值这样的价格？

　　一万龙鳞符文还不算什么，可是一个荣耀积分……这可是太阿神城排名前几的高手，都要分外珍惜的宝贵资源！

　　光是进去参悟就要支付荣耀积分，意味着太阿神城九成九的试炼者，这六年时间，都完全没有机会进去一次！

　　哪怕能赚到荣耀积分的试炼者，也未必舍得进去！

　　易云现在，就剩三个荣耀积分了，破采药纪录给的两个荣耀积分，再加太古遗药奖励还剩了一个。

　　“这试炼地，可以进去一天时间，倒也算长，至于新人排位赛，还有七八天时间，这两天也没有谁挑战我，不去观看比赛，也没什么……”

　　易云动心了，这样的地方，他确实想去见识一番。

　　真的参悟不出什么东西的话，一个荣耀积分，他其实也不是损失不起。

　　于是，易云点头道：“前辈带路吧！”

　　“嘿嘿，爽利！”老头笑着拍了拍易云的肩膀，竖起拇指道：“年轻人，有前途啊！”

　　看到老头一副掉进钱眼里的样子，易云心中越来越怀疑，这老家伙在这里推销那个神秘的试炼地，是不是有提成拿？

　　太阿神城不至于做出这种没节操的规定吧。

　　老头正要走，想了想，又从果盘中又拿起了一大串葡萄，揣进裤兜里，一边摘着吃，一边对易云道：“跟老头子我走，保证你不后悔！”


第二百三十二章 刀道

　　易云跟着前面那老头子，转过一道楼梯的拐角，进入了一道幽深的回廊之中。

　　这回廊，是往地下走的。

　　回廊两边，挂着长明灯，然而长明灯的光，却不能给人带来丝毫的暖意，反而有阵阵寒风，从回廊深处吹来。

　　老头走得不慢，可是这回廊，却漫长无比，老头足足走了两刻钟，估计怎么也走了七八里了。

　　这时候，老头终于站定了身子，说了一句：“我们到了。”

　　这里，寒气更甚，在寒风的吹拂之下，长明灯忽明忽暗。

　　老头慢吞吞的转过身，在这通道的尽头，有两座青铜大门。

　　这两座大门表面，都雕刻了不知名的太古巨兽，那巨兽雕刻之中，蕴含了一股难以言喻的意境，让人只是看一眼，都觉得心神震撼。

　　“里面就是了！”

　　老头说着，撸起袖子，用力的去推左边的那一座青铜门。

　　“扎扎扎……”

　　随着机关转动的声音，青铜大门缓缓的开启。

　　那门真是厚重无比。随着金属门轴的转动，似乎因为巨大的重量变化，整个甬道都在轻轻的颤抖着。

　　不知为何，易云觉得，那老头推开的不是门，而是一座厚厚的墓碑。

　　老头把门推开之后，一只手撑着门框，说道：“真沉！总算开了，你可以进去了……”

　　老头对着门里面指了指，易云犹豫了一下，正要迈步，突然感觉一股森森的寒气扑面而来，让他全身汗毛倒立，如芒在背！

　　杀气！

　　嗯！？

　　易云心中一惊，仿佛这大门之中，有什么可怕的存在一般。

　　这老头子，到底开了一座什么样的门？

　　“小子，你还愣着干什么，不敢进去吗？”老头大大咧咧地说道。

　　易云心中觉得奇怪，“前辈，这是什么地方？”

　　“什么地方？嘿嘿……”老头阴阴的笑了笑，“这里是一座古墓。”

　　“墓！？”易云愕然，“坟墓！？难道是太阿神国先贤的安眠之地？”

　　“你问题真多。”老头不耐烦的摆了摆手，想了想，又道：“其实……给你说说也无妨……你知道太阿神城为什么建在这里吗？”

　　老头一句反问，让易云心中一动，他原本以为，太阿神城建立的位置，只是随意在神荒中，选了一处天地元气汇聚的灵脉，如此让太阿神国的天骄到此历练。

　　而现在，听老头话里的意思，答案多半并非如此了。

　　易云摇了摇头，“不知。”

　　老头拍了拍身边已经开启的青铜大门，说道：“太阿神城建在这里，就是因为这一座古墓！这墓的主人，不是太阿神国先贤的，而是另有其人。其实在太阿神国建立之前至少百万年，这古墓就已经存在了！”

　　老头的回答，让易云心中一惊，这古墓，竟然比太阿神国早了这么多年！

　　老头又道：“这古墓的主人到底是谁，已经考证不清了，在太阿神城第一任城主找到这座古墓的时候，古墓就已经打开过了，里面的随葬品、传承、墓主人的尸体，早都消失不见！”

　　“可是，古墓的道场还在！古墓之中还有很多古老的阵纹，太阿神城第一任城主，就以这古墓的道场为根基，建造了太阿神城的大阵！”

　　“这些年，太阿神城汇聚天地元气，其中一部分，也用来滋养古墓的道场，只要这道场稳固下来，太阿神城也会因此而坚不可摧！”

　　听老头这么说，易云明白了，太阿神城建立千百万年来，屹立于神荒之中，难免遭受兽潮袭击！

　　一般的兽潮，冲击太阿神城就是找死，但是如果有大批太古遗种杀来的话，那太阿神城也会面临巨大的压力，有古墓道场在，能让太阿神城屹立得更加稳固！

　　“进去吧，便宜你小子了！”老头子推了易云一把。

　　易云有种古怪的感觉，按照这老头的说法，这古墓算是太阿神城的一处重地，可是老头却能带他进来，看来，这老头的身份也不一般。

　　“前辈……这墓既然都被人盗空了，那晚辈进去，还能做什么？”

　　易云还没说完，直接就被老头子塞进墓室里了，“小子，这古墓的两个墓室，左墓室，就与刀有关！好好悟吧，这是你的一场机缘！这太阿神城，有很多宝贝，就看你有没有本事取了！”

　　老头子说完这句话，双手按住青铜门，随着“扎扎扎”的声音响起，墓室的大门，被老头又关上了。

　　一时间，易云已经身处一个完全密闭的空间之中了。

　　看到大门关闭，易云心中咯噔一下，这老头子，也不怕机关出了问题，这门的重量，太恐怖了，自己是绝对绝对推不开的。

　　外界的一切，都跟墓室隔绝了。

　　易云打量这座墓室，墓室不大，长宽大概都是十米。

　　四周墙壁上，亮着长明灯，可以清楚视物。

　　在墓室正中，有一口石棺，石棺已经被打开，棺盖都已经不见了，棺材里面显然已经空了。

　　易云一眼望过去，突然轻轻的咦了一声。

　　这棺材里面，并不像易云原来想的那样全空，而是装了一块厚重的金属，金属中间，有一个长条形的凹槽，凹槽大概有五尺长，好像原本有什么东西镶嵌在了凹槽里。

　　易云比了比，突然心中一动。

　　刀！

　　这凹槽里，原本放了一把刀！

　　也许，这棺材并不是葬人的，而是葬刀的！！

　　可是现在，刀已经不见了，只剩下刀棺。

　　可惜！！

　　易云暗叹，这把刀如果能留下来，显然是重宝！如果可能，他真想见识一下，这把刀会是怎样的风采！

　　“真不知道这墓主人是什么样的人物，当时太阿神城第一任城主建立太阿神城的时候，借助古墓的道场来加固神城，这意味着，太阿神城第一任城主，应该是布置不了这样的道场！”

　　“这样推算，这古墓的主人，实力犹在太阿神城第一任城主之上！”

　　想到这里，易云也是感慨，这个世界，绝世强者真的太多了。天外有天，人外有人。

　　“这老头，让我进来看什么来了……这一口棺材都空了……”易云正皱着眉，忽然他心中一动，借助长明灯的光芒，易云看到，在这墓室的墙壁上，有几道痕迹！

　　每一道痕迹，都极为锋锐，好似痕迹本身，就是一柄刀一般！

　　是刀痕！

　　易云心中一动，一共四道刀痕！

　　在四道刀痕的下方，有字！

　　看到字，易云顿时心中一喜，莫非是绝世刀法的心法口诀？

　　易云赶紧去找墙壁上是否其他字，然而这一找，他却微微失望，因为字太少了，不太可能是心法口诀。

　　扫一眼，第一道刀痕旁边，写的是——

　　刀之道，一往无前！

　　第二道刀痕——

　　兵中皇者，君临天下。

　　第三道刀痕——

　　天子之势，杀戮为心。

　　第四道刀痕——

　　心中无敌，则所向无敌！

　　四句话，都很短，但是却蕴含一股难以言喻的气势，让易云读了之后，心中猛然一震！

　　刀之道？

　　易云很早就得到了千军刀，他一直使用这柄刀，但是，他只是将千军刀当成一件趁手的武器，他从未考虑过刀道是什么。

　　千军刀，其实外形很像剑，它刀身修长，近乎笔直。

　　可是，它跟剑，有本质的区别。

　　剑，灵动、飘逸、变化多端。

　　林心瞳用剑，便偏向于灵动飘逸，她一剑刺出，如仙子出世；而楚小冉用剑，则偏向于剑招的变化，她那一柄剑柔软似水，剑招不可捉摸。

　　可是刀不是。

　　灵动、变化这些，都不是刀的特质。

　　刀之道，为凌厉，霸绝天下！

　　刀为兵中皇者，一刀斩出，便一往无前，横绝千里山河！

　　刀之心，为杀戮。

　　杀伐果决，戮尽苍生！

　　有了这样的气势，心中无敌，则无敌于天下！


第二百三十三章 直指本源

　　在这四行字之前，易云盘膝坐了下来。

　　那老头子让自己来这里，应该是看这四行字。

　　这古墓，已经空了，这里曾经可能埋葬的战刀、宝物、传承都已不在，只剩下当年墓主人留下的亲笔。

　　短短三十二个字，尽显凌厉霸气，震撼人心！

　　“嗯？这字……”

　　在易云凝视这四行字久了，他发现，在这四行字之中，蕴含了一股难以言喻的意境，每一个字，一笔一划，都如同刀光闪烁，直欲破壁而出！仿佛这字本身，就是刀法的演绎！

　　发现这一点，易云凝聚精神，眼睛一眨不眨的盯着这四句话。

　　三十二个字，每一个字意境都有差别，但是贯穿起来，却给人一种圆满无缺的感觉。

　　“我明白了！”易云眼睛一亮，“这刻字的人，将自己生平领悟的刀道，通过这三十二个字，体现了出来！”

　　“这些字，虽然不是刀法口诀，但却胜过刀法口诀！”

　　三十二字，其中蕴含的意境，易云还不能理解，他只能粗略的体悟、揣摩，可是他境界跟刻字之人相差甚远，纵然易云悟性非同一般，但他能领悟的东西，也是很少。

　　“真深奥啊……”

　　易云皱起了眉头，四行字，就像是四套刀法。

　　每一套刀法，都蕴含了刀道至理，以易云现在的状态，想要全部领悟，无异于痴人说梦。

　　事实上，那带易云来的老头子，也没指望易云能领悟多少。

　　但是，这种大道至理，哪怕只是领悟一点点皮毛，对易云而言，都是受益匪浅！

　　武道武道，修的就是一条大道之路。

　　这道，就是道理法则，如果能一开始，就直指大道，直指本源，哪怕这条路很难走，很艰辛，但只要坚持走下去，一旦悟透，那就一飞冲天，成就了得！

　　当然，没有一定天赋的人，是断然不敢走这样艰难的一条路的。

　　路太难，迟迟没有成就，迟迟取得不了突破，到时候，躯体衰老，潜力用尽，人都老死了，却连个人族雄主都没能突破，那还修什么武道。

　　“这老头，也是瞧得起我……”

　　易云自语着，这古墓密地，进一天，一个荣耀积分，还未必参悟出什么东西来，一般人，根本玩不起。

　　估计每一届，也就是秦浩天、洛火儿那等人物，有机会进来！

　　“这古墓，应该不只有我一个人进来，不知道秦浩天他们，参悟出什么东西了？”

　　易云可不会认为，那老头一眼看出自己就是一个将来能成圣贤的人物，最可能的是，他挑选一些他认为出众的人才，来古墓中试水。

　　能悟到东西的，继续留在这里。

　　悟不到的，那只好放弃了。

　　易云这样想着，突然心中一动，他将精神力凝聚于天目珠，再联系到紫晶之上，开启能量视野！

　　现如今，易云的能量视野早已经非常完善，能量视野中的天地万物，都由能量构成，抛开表象，直达本源！

　　以能量视野来看这些字，是易云突发奇想。

　　“嗯？这是……”

　　易云呼吸微微凝滞，一般人在岩石上刻字，字就是字，一道岩石的痕迹而已，没有什么特别的。

　　可是这四行字，却完全不同，在能量的视野中，这些字，已经不再是一成不变的文字，而是流转着能量之光。

　　这让易云无比惊异，当年刻下文字的大能，即便这些文字经历了千百万年的时间，却也凝聚着法则能量，聚而不散！

　　凝实着这些能量之光，易云发现，这些能量，似乎与太古遗种、太古遗药体内的能量有所不同。

　　那些能量，自己可以用紫晶来操控，可以吸收它们，提升自己的境界。

　　可是这四行字中的能量，似乎是独立的一个体系。

　　字本身蕴含的能量并不强，但却有一种本源的意味。

　　本源能量么……

　　易云感觉，自己在这短短的一个时辰时间内，接触到的东西太多了。

　　就像是一座玄妙的法则大门，突然在自己面前开启，扑面而来种种本源大道，每一种都玄而又玄，直指本源。

　　只可惜，这些大道，以他现在的境界，还不能完全参悟。这让易云有种都想参悟，却又目不暇接的感觉。

　　“慢慢来，我的路还长，不着急。”

　　易云这样想着，沉下心来，能参悟多少是多少，万里长征，总要从第一步开始。

　　易云就这样保持着能量视野，开始参悟这四行字的刀道。

　　原本在现实视野中，这三十二个字都是固定不动的，虽然它们给人一种要破壁而出的错觉，但也只是错觉罢了。

　　可是在能量视野中，却完全不同了。

　　三十二个字，都在动，因为它们其中凝聚的本源能量，在缓缓的流转！

　　那闪烁的能量之光，蕴含了一股难以言喻的哲理，似乎它的每一次运转，都契合了最根本的法则。

　　易云很快就融入其中，看得如痴如醉，浑然忘记了时间。

　　从半夜，到黎明，再到日上三竿，新的一天排位赛开始了，易云缺席。

　　“嗯？易云没来？”

　　易云现在是风云人物，走到哪里都有人关注，他作为种子试炼者，在竞技场上还有专属座位，所以，易云缺席新人排位赛，很快就有人发现了。

　　“今天还有楚小冉和囚牛两人各自的比赛，他们已经打算冲击前三千了，易云却不看么？”

　　因为楚小冉和囚牛挑战资深试炼者排名前三千的人物，所以今天新人赛的场面更热烈，很多在太阿神城试炼了四年、五年的试炼者们，都来看比赛了！

　　面积太大，所以从来都是空荡荡的竞技场，今天却是人山人海，有种拥挤的感觉。

　　“易云可能没有准备跟楚小冉和囚牛交手吧，这两个人，太妖孽了，不过……不管易云是不是打算交手，都应该来看一些的……”

　　人们不理解，还有什么事情，比观看楚小冉和囚牛冲击前三千更重要的呢？

　　如果硬要说有，恐怕就是几天后，楚小冉和囚牛两人之间的对决吧！

　　到那个时候，整个太阿神城，怕是都要万人空巷了。

　　两个新人之间的战斗，能达到这个层面，着实不得了！

　　“就要开始了，新人只用三个月，就冲进地榜前三千，而且一下子就是两个人，这在太阿神城最近几十年历史上，怕是都不多见了！”

　　人们议论着，都对今天的比赛极为期待。

　　而这时候，在中央神塔，九十层以上的一座宽敞房间之中，两个老者，正坐在椅子上，看着眼前的一块阵盘，这阵盘之上，演绎着竞技场正在发生的战斗。

　　这两个老者，一个是剑歌长老，另一个，便是带易云去古墓悟道的干瘦老头。

　　“你带易云去刀墓了？”

　　剑歌长老突然开口问道。

　　老头点了点头，说道：“嗯……我看这小子有点意思，说不定能悟出什么东西呢……”

　　“说不定……”剑歌长老一双剑眉皱起，“就凭‘说不定’几个字，你就带他进去？”

　　剑歌长老显然对这老头的做法非常不满。

　　“那又如何，那古墓虽然是禁地，但有一定权限，也不是不能进出，而且，就算那小子什么都悟不出来，也不会损失什么……”

　　“不会损失？”剑歌长老无奈的摇了摇头，“苍颜，你总是行事随心，什么都不考虑，你不是不知道，刀墓中纹刻的本源大道，太难太难，一旦领悟，成就当然高！”

　　“可是领悟不了，就白白浪费了时间！那刀道意境太深，容易让人痴迷进去，怕就怕，这小子太执着，尝试失败之后不懂得适可而止，到时候，白白浪费了时间精力。”

　　对年轻天骄来说，时间太宝贵了。

　　而这些天骄，大多心高气傲，又意志坚决，这一般情况下是好事，可是有时候，却成了坏事了。

　　意志坚决的年轻天才，看到一些直指本源的大道至理后，更容易沉迷进去，一发不可收拾。

　　你就算阻止他，他也总是想着那些文字，就像入魔一样。

　　这个时候，阻止也不是，不阻止也不是，任其悟道，结果最后还悟不出来什么东西，耽搁了宝贵的时间！

　　太阿神城历史上，不是没有发生过这样的事情，甚至有天骄，苦悟一辈子，越来越不甘心，最后一生荒废了的。所以太阿神城对古墓悟道这件事，非常慎重，轻易不开放，以免误人。

　　可是这苍颜，却根本不按常理出牌，他看谁觉得“有意思”，就把人家往古墓里带，这不是害人么！

　　“老家伙，各地的天才，来太阿神城历练，死了都很正常，你却总是这么小心，这还怎么培养真正的高手，甚至是圣贤？你反对我的做法，可是前几年，我带秦浩天那小家伙进去，他就有所收获。”

　　秦浩天是用剑的，太阿古墓中有两间密室，左为刀道，右为剑道，秦浩天进的，自然是剑道墓室。

　　两间墓室中的文字到底是谁刻下的，却是个谜。

　　剑歌长老摇头：“秦浩天是个例外，他天生为剑而生，人跟剑，都几乎融为一体了，秦浩天根本离不开剑，也只能用剑，你不能指望每个人，都像他那样，而那易云，未必是一个只能用刀的人。”


第二百三十四章 新人赛最后两天

　　一连数日，新人排位赛如火如荼！

　　此次新人排位赛，至少是太阿神城二十年未有的盛大景象，可谓高手如云！

　　囚牛、楚小冉，在排位赛第二天的时候，就先后冲入了地榜三千名之内，这的确是一个让人骄傲的成绩。

　　除此之外，平民出身，因为第一场战斗爆冷而备受关注的古木，也冲入了地榜四千五百名。

　　虽然比起囚牛、楚小冉稍差了一些，但也是其他新人，望尘莫及的名次了。

　　现在，古木凭借这个排名，名列新人第三名。

　　而原本呼声极高，甚至威望隐隐在古木之上的易云，却一直没有出现过了。

　　新人排位赛，一共持续十天。

　　前四天是新人之间彼此挑战，主要是那些实力一般的新人争排名，比赛大多是一万名往后的。

　　第五天开始，如囚牛、楚小冉这样的天骄，开始冲击地榜总榜。

　　按照竞技场规则，每个人每天可以打满十二场战斗，但这十二场战斗，是指被挑战时，能打的战斗次数上限。

　　如果主动挑战别人，那么每个人每天，只有两次挑战机会！

　　一般新人冲击地榜，常见的做法是循序渐进，一点一点的冲榜，毕竟这些新人们都是第一次冲地榜，资深试炼者的实力到底如何，也要战过了才知道。

　　一般目标冲进前六千的新人，往往从八千名开始挑战，慢慢适应这些资深试炼者的战斗方式，积累经验。

　　六天时间，每个人可以挑战十二次，足够把他们的总排名定下来了。

　　而新人排位赛最后的总成绩，是按照这样的方式计算的——

　　以每个新人，取得的历史最高地榜排名来排名次。最高排名越高的，新人榜也在最前。但如果新人之间彼此有战斗的，那么胜者排在更前。

　　规则听起来繁琐，其实很简单。

　　假如囚牛排了地榜两千九百名，楚小冉排了地榜两千八百名，那么哪怕最后一天，楚小冉被打下来了，那么也是楚小冉排新人第一！

　　可是，如果囚牛认为自己比楚小冉强，在最后一天，他主动挑战楚小冉，并且赢了的话，排名第一的就是囚牛。

　　这规则非常公平，基本上能反映出最公正的新人实力排名。

　　否则让新人进行循环赛打排名的话，两千多人来排，不知道要打到什么时候。而以神城的排名规则，一个人最多只要打十几场比赛而已。

　　新人排位赛第九天！

　　距离结束，只剩下两天而已了。

　　此时的新人排名，其实基本定了，冲进地榜前五千的新人，一共三人。冲进前八千的，有一百多人。

　　而易云，还是缺席比赛！他的排名，也始终滞留在了一万零三。

　　对此，很多人都是不理解，这易云搞什么？

　　“易云怎么回事？这么多天不见人，他莫不是被囚牛、楚小冉打击到了？”

　　囚牛、楚小冉太变态，易云就是看了他们的比赛之后，第二天就开始缺席，一直到现在都没有再出现，难免让人产生联想。

　　“哪有那么脆弱，再说易云也没必要跟囚牛、楚小冉他们争，他完全可以冲入地榜前五千，跟古木争一下第三名。要是拿到第三名的话，那新人奖励，也是让人眼馋。”

　　人们议论纷纷，现在已经是倒数第二天，就算易云现在来参加竞技场战斗，他也只剩下了四次挑战机会了，真不知道他怎么想的。

　　不过这个时候，已经没有太多人去关心易云了。

　　人们的注意力，都集中在了囚牛和楚小冉身上。他们都意识到，不出意外，在最后两天囚牛和楚小冉两个人之间，将会有一场大战！

　　这一战，会决定谁才是这一届新人中真正的第一！

　　一想到这一场战斗，人们都不免激动起来。

　　此时，在中央神塔，剑歌长老，和带易云去刀墓参悟刀道本源的干瘦老头，正坐在一起下棋。

　　两人是老朋友了，对他们这个级数的人来说，有一个知己很不容易，因为他们寿命太长了，在漫长的寿命中，他们的很多朋友，亲人，都慢慢老死了，能跟他们一起走下来的人，少之又少。

　　“苍颜，易云那小子怎么样？”

　　剑歌长老落下一子，随口问道，这些天，他也稍稍关注了一下新人赛。

　　“嗯，还没出来呢……”

　　干瘦老头漫不经心回答。

　　剑歌长老眉头一皱，“还没出来？他进去了几天了？一个紫血境的小辈，在刀墓中呆了这么久，他这是想要参悟什么东西来？”

　　“进去了四五天吧……”干瘦老头把玩着棋子，嘿嘿一笑，“这些天我有关注他，他一直在刀道三十二字前面静坐苦悟，我看他这个样子，就没叫他。说起来，我给这小子的价格，是在刀墓中呆一天支付一个荣耀积分，他现在呆了这么多天，后面的荣耀积分，我还没跟他要呢，便宜他了。”

　　“你……”剑歌长老无语了，“你还有心情开玩笑，这易云，在刀墓中枯坐这么久，多半是在领悟方面走偏了。当初秦浩天，第一次也没在剑墓中坐这么久。”

　　刀道三十二字，太过深奥，紫血境就去领悟，领悟错了什么也不足为奇。

　　要是在错误的道路上越走越远，很可能影响他日后的发展。

　　“苍颜，你赶紧去把那小家伙带出来，如果他走错了路，把他纠正过来，别让他越错越厉害。”

　　剑歌长老，对年轻后辈一直都很关注。

　　太阿神城的多数长老，根本就不管这些来神城历练的年轻一代，毕竟即便是秦浩天那样的天才，成就圣贤的概率，也不过百分之一而已。

　　在很多长老悠长的生命中，见惯了天才，慢慢的，也就不怎么在意了，也只有能成圣贤的人，才能让他们关注。

　　“哎，你真是啰嗦啊，不过……新人排位赛都要结束了，这小子也该出来了，要不然就错过了。”

　　干瘦老头想了想，这才放下了棋子，向刀墓走去。

　　……

　　此时，刀墓之中的易云，已经完全沉浸在了忘我的状态中。

　　在易云的能量视野里，一道道的能量之光在流转，这些流动的光，就像是舞动的刀光一样。

　　在易云眼里，这些字不像是字，而像是一柄又一柄挥舞的刀！

　　这每一刀，舞动的轨迹，都深深的烙印在易云的虹膜里。

　　在魂海中，易云不断的去推演，模仿。

　　把文字的笔画当成刀招，而文字笔画中的能量流转，也隐隐的契合了易云体内经脉的能量运转路线。

　　“每一个字，笔画中的能量走向，跟我经脉中的能量走向是相同的……真是神奇！”

　　易云自语着，这刻下文字的人，竟然能把控制经脉能量的心法，也融入字形之中，这种手段，闻所未闻。

　　这个人，显然对能量、法则这些，已经掌控到了炉火纯青的程度，也无怪太阿神城第一任城主，要用这人墓里的道场，作为建立太阿神城的根基了。

　　就在易云心中划过这些念头的时候，突然听到“扎扎扎”的机关转动声音。

　　他转头一看，就见到青铜大门开启，苍颜站在了门口。

　　这老头，一手摸着下巴，像是看关在笼子里供人观赏的动物一样看这易云，“小子，你知道你呆了几天吗？”

　　苍颜开口问道。

　　易云摇了摇头，“应该不短了吧……”

　　这几天，易云醉心练功，饿了就吃随身带着的骨舍利，古墓中不知日夜，易云真不知道时间过去了多久。

　　“嗯，四天多，不到五天，所以……你还欠我三个荣耀积分，到时候，得补给我。”

　　苍颜呵呵笑着说道，易云愣了一下，这么久了！

　　还真是不觉得！

　　不过，这几天时间，易云收获极大，真的为此再支付三个荣耀积分，也是值得的！

　　至于新人排位赛，自己缺席了这么久，就剩下一两天就结束了，也得抓紧了。

　　新人排位赛的奖励，易云也是很想要的。

　　“谢前辈提醒！”

　　易云抱拳说道，老头儿愣了一下，咦，这小子竟然还感谢，他不应该抵赖那几个荣耀积分的么？

　　“小子，我跟你说，这古墓之中的刀道三十二字，直指本源，若是悟透，当然能让你一飞冲天，让你武道一起步，就走在别人的前头，少走很多弯路，未来必有大成就。”

　　“可是……境界太低的话，领悟起来，很不容易，这几年，老头子我也带了不少天才人物来这刀墓、剑墓之中领悟刀剑的本质，但也只有秦浩天一个人，领悟出了一丝剑意。而秦浩天，是天生的剑客，他在剑的方面悟性极高！”

　　“小子，你要算好了自己的能力，能悟的东西，尽量悟，悟不了，不要勉强，你的路还长，等日后你到了更高境界，再来领悟，也许会轻松一点。”

　　老头难得说了一回人话。

　　易云听了，又道一声：“谢前辈指点！”

　　这小子！

　　苍颜摸了摸下巴，他感觉的出，易云的眼神中，有一丝自信！

　　领悟刀道三十二字，不但没受打击，还领悟出自信了！

　　境界低的人，领悟高层次的法则，却领悟出自信来，这其实不是个好现象。

　　因为正常情况下，他们应该领悟得非常艰难，又怎么会有自信呢？

　　有自信，多半是因为误入歧途，所以才觉得简单！

　　“这小子，该不会走岔路了吧，如果他路都走错了，那他的自信，只会起到反效果……”

　　领悟这东西，只可意会不可言传，苍颜也爱莫能助，只能靠易云自己。

　　“我让这小子来刀墓，该不会真的误了他吧。”

　　看易云这骨子里就有一种自信的样子，干瘦老头还真觉得有些担心了，这种人，多半错了还不自知。

　　而这时候，易云已经告辞走出了墓室大门。

　　他要赶着参加新人排位赛。

　　现在还是排位赛第九天的中午，易云报名挑战的话，他还有四次出手机会！

　　“四次机会……足够了！”

　　易云心里默默的说着，走向竞技场……


第二百三十五章 第一场的对手

　　太阳当空，被积雪覆盖了数日的太阿神城，终于有了一丝丝的暖意。

　　此时是第九天的新人排位赛，正午时分！

　　排位赛中午时候有一个短暂的午饭时间，不过，竞技场的观众们，却根本就没有离场的，对武者来说，只要体内元气存储足够，那几天不吃饭也没什么。

　　而且最关键的是，在下午又有两场重量级比赛。

　　一场是囚牛挑战地榜两千八百名资深试炼者的战斗。

　　另一场更夸张，是楚小冉挑战地榜两千六百名的战斗！

　　原本两人都是刚刚排进前三千，能排在这个名次的人，很多都已经来太阿神城四年了！

　　这些人，基本上都是紫血巅峰级的强者，而且在同境界武者中，都极为出众！

　　三千名往前，每再前进一步，都不容易，面对的竞争也越来越激烈！

　　这样的战斗，人们当然想看。

　　相对囚牛和楚小冉来说，其他新人，都成了陪衬品了。

　　其实到了这最后两天，其他新人的比赛也不多了，这个时候，你要是不挑战地榜排名前七千的，你都不好意思上场！

　　人家在三千名以前打，你打个一万开外的，你好意思上么！

　　“我觉得囚牛挑战两千八百名，还是有可能赢的，可是楚小冉，她挑战两千六百名，实在太大胆了，输的可能性很大……”

　　有人发表自己的看法，关于囚牛和楚小冉这两场的胜负，他们已经讨论了好久了，每个人，都有自己的看法，场面热烈得不得了。

　　而就在这时候，突然有人说道：“咦……那个走过来的人，不是易云么？”

　　人们一愣，循声望去，只见在竞技场不远处的选手席上，一个麻衣少年闲庭信步似的走到自己的位置坐了下来。

　　这少年，正是易云！

　　“真是易云！他终于来了！”

　　新人排位赛都快结束了，这都倒数第二天了，易云却还只排了一万零三。

　　人们简直无语了，看易云现在这个样子，一点紧迫感都没有，还优哉游哉的在自己位置上坐着呢！

　　要是他实力不行也就罢了，可是他明明有希望冲进前三的。

　　“易云还有四场，其实来得及……我如果是他，第一场先战一把前八千的，稳住最低排名，接着挑战地榜六千，再赢一场。最后一天的第一场，直接挑战古木！如果赢了，万事皆定，如果没赢，那他也还有一场来打排名，保住第四不成问题。”

　　有人开口说道，人们一听，也觉得是这样的道理。

　　他们这些实力差的人，要通过十几场比赛来不断的试验，才能找准自己的位置。

　　而易云实力强，当然更任性一些，他完全可以把古木当成标尺，三场下来，基本能锁定排名了。

　　这时候，人们看到易云把空间戒指里的千军刀抽了出来，拔刀出鞘，开始一点一点的擦拭着雪亮刀锋。

　　看到这等情景，人们都没话说了。

　　还真不是一般的淡定啊。

　　易云慢慢的擦着刀，其实凡人的刀刃，才要经常用油布来擦，以此保持锋锐，而千军刀这种级别的宝刀，基本不用擦。

　　可易云还是一点点的，擦得很认真，这并不是无用功，是易云在重温刀墓中的感悟，整理脑海中的头绪。

　　他通过擦刀这种动作，来让自己跟刀更加契合，同时放空他的心灵，让体悟达到最佳。

　　易云默默的擦了小半个时辰的刀，这时候，下午的比赛，也即将开始了。

　　易云站了起来，拿了一张表格，填了几笔之后，他抬起头来——

　　“裁判！”

　　易云叫道，一时间，周围很多人，目光都集中在易云身上。

　　他们知道，易云多半要选自己的对手了！

　　在新人排位赛的前几天，因为有像易云这样的大热门，被很多人盯上了，大家都想要挑战。所以比赛场次要提前安排，给每个人发下挑战牌，保证每个人每天的战斗，不会多于十二场。

　　可是在新人排位赛最后几天，却不存在这样的情况，基本能打的都打完了。

　　这样，比赛时间便很自由了，你临时决定挑战哪个对手，也都没什么问题，只要对方在场，甚至马上开战都行。

　　“你们猜易云的第一场会挑战谁？”有人问到。

　　“第一个，应该挑排名七八千的资深试炼者吧，这样稳一点。”

　　“嘿，我觉得不可能，易云这人，敢用板砖对付柳雨星，可见他骨子里非常自信，七八千根本不是他的名次，他说不定一上来就挑战前五千，甚至干脆挑战古木！”

　　“挑战古木？一锤定音？这不可能吧……易云可是一连消失了几天，现在他出现后的第一战，按理说，怎么都要找一个有把握的对手，这样稳稳的拿下第一场，也能鼓舞自己的士气，要是憋了这么久，打第一场就输了的话，自己都觉得丢人！”

　　人们都觉得，第一场比赛，还是来一个保证能赢的开门红比较合适。

　　可是先前说话的人，依然固执己见，他说道：“等着看吧，你们想想易云用板砖放倒柳雨星的光辉历史，他第一场就挑战古木，也不是没可能的……”

　　……

　　裁判看向易云，开口道：“你想挑战么？”

　　“是。”易云交上了刚刚填好的挑战表。

　　裁判接了过来，一眼扫上去，他顿时露出一丝古怪之色，“确定？”

　　“确定！”易云点头，又坐回了自己的位置。

　　裁判没有再多说什么了，挑战谁，是参赛者的自由，他关不了。

　　裁判开始安排接下来的比赛顺序。

　　人们都好奇，易云第一战的对手会是谁。

　　而很快，裁判就给出了答案了，因为下午的第一场比赛，就是易云上台！

　　易云这么多天缺席新人排位赛，第一天来就第一个上台！似乎连裁判，也想看看易云的表现。

　　人们都打起了精神，比起今天囚牛和楚小冉的比赛，也就是易云复出后的第一场战斗，让人们觉得期待无比了。

　　然而，当裁判念出易云的对手时，所有人都惊呆了！

　　“神荒台，一万零三号，易云！挑战两千九百八十号——囚牛！”

　　什么！？

　　挑战囚牛！！

　　人们都愣住了，他第一场，既不是稳固排名，也不是挑战古木，而是挑战目前新人排名第二的囚牛！

　　挑战古木都已经很夸张了，他竟然战囚牛，这是怎么想的？

　　人们都是没反应过来，而在擂台上，新人第三的古木，皱起了眉头。

　　他原本这次新人排位赛，也一直将易云当成最大的对手，易云这次出现，他已经做好心理准备跟易云打一场血战，他这些天，在新人排位赛的战斗过程中积累了很多战斗经验，他有信心能赢易云。

　　可是没想到，易云根本就不理会他，直接越过他，跟囚牛挑战。

　　这让古木心里很不舒服，他竟然被无视了！

　　“这易云，竟然无视我，他这是以为，我根本做不了他的对手么？”

　　古木捏紧拳头，太瞧不起人了！

　　自己做足了准备跟人交手，人家却根本没把他放在眼里。

　　“真是有种……等你挑战囚牛失败，我跟你再战，我让你知道，无视我的后果！”古墓这样想着，看易云的目光，卯足了一股战意。

　　……

　　“挑战我吗……”囚牛也是很意外，他看了易云一眼，旋即笑了，“有意思！真是年少轻狂，我本以为，你若能赢了古木，之后才会跟我一战的！”

　　囚牛站了起来，他对易云，一直都很感兴趣。

　　但是他没有想过，易云有这样的胆量，在第一场比赛就挑战他。

　　“既然你这么自信，我以乌金铠甲来应对你的挑战，也算给足了你尊重了！”

　　囚牛说着，从须弥戒中取出了那巨大的拳套，戴在了右手上。

　　“咔嚓！”

　　三根钢爪从拳套中弹了出来，寒光森森！

　　与此同时，囚牛的左手，也配上了那面巨盾。

　　接着，囚牛心念一动，胸前与背后两块圆形的金属块发出闪光，一套乌金战甲，有灵性的出现，覆盖了囚牛全身！

　　囚牛只用几息时间，就把自己包裹在了乌金铠甲里，全副武装！

　　“喝！”

　　囚牛大喝一声，身体一跃而起！

　　他身穿不知多少万斤的乌金铠甲，从距离擂台十几丈远的地方跳起，整个人就像是飞腾的猛虎一般！

　　“轰隆！”

　　囚牛两腿蹲下缓冲，单手撑地，如同一颗陨石一般重重砸在擂台上！

　　那一声巨响，整个擂台都是一颤！让人们忍不住发出惊呼。

　　在囚牛的脚下，那块厚重的紫钨钢地砖明显凹陷下去，可见囚牛这一跳的冲击力。

　　不说囚牛的攻击了，但是这一次飞跳，要是踩在别人身上，都能让人粉身碎骨！

　　“好可怕，简直是一头人形太古荒兽啊！”有人感慨道，看囚牛这气势，未战先怯三分，一般人，根本没法跟他打。

　　就连新人爆冷的古木，也没有胆量挑战囚牛，因为古木知道，他还差得远，根本打不过！

　　囚牛站起身来，他一米九的身高，魁梧的身材，配上厚重铠甲后，他全身的肌肉，都隆起了扭曲蚯蚓一般的青筋，像是要爆炸开来一般！


第二百三十六章 战囚牛

　　虽然现在就排名而言，囚牛排在楚小冉后面，但是如果硬要让人选择，那么人们宁愿面对楚小冉，也不想面对囚牛。

　　因为囚牛给人的压力，实在太大了！

　　只是站在囚牛面前，面对他，都让人提不起勇气来。

　　在擂台的另一方，易云扛着千军刀，走上了擂台。

　　他在囚牛身前十丈处站定身子，正视囚牛。

　　这一战，易云，终于出武器了，这也是情理之中，对手可是囚牛！

　　“这易云，总算出刀了，也不知道他的刀法怎么样？”

　　有人议论着，之前易云用一块板砖盖翻了所有对手，这一点，的确牛逼，但这并不代表易云如果不用板砖，出千军刀的话，他的实力就会有多变态。

　　千军刀当然比板砖厉害，可是到底厉害多少，还要看易云的刀法如何。

　　“易云的刀太长了，对付一般对手，兵器长是好事，可是对付囚牛，一不小心被囚牛抓住，那易云的刀可就没了！就算不被抓住，砍在囚牛身上，怕是根本破不了防。”

　　囚牛有个本事，谁的兵器一旦被他抓到，就别想要了。

　　这也是人们面对囚牛时，没有信心交手的原因，兵器被夺，太丢人了。

　　而囚牛出手的速度非常快，想不被囚牛抓到兵器？

　　难！

　　而且面对囚牛，人们都公认，轻型兵器根本不好使。易云的刀看起来是帅，又长又亮，舞起来如旋风一般，然而在囚牛的重甲面前，根本没个卵用。

　　“可以开始了么？”

　　囚牛看着易云，咧嘴笑着，似乎迫不及待了。

　　“可以啊……”易云也是笑着，他把千军刀随意的立在了身体一旁，古怪的一幕出现了，那柄长得过分的千军刀，竟然就这么立在了地面上，也不倒。

　　人们都是愣了一下，按常理而言，一柄刀不可能立在地上，那会失去平衡，可是偏偏易云这一柄刀，像是有灵性一般。

　　囚牛也愣了一下，旋即，他舔了舔嘴唇，“有意思！就看看，你能不能在我手下，保住你的刀！”

　　囚牛说完这句话，他的身体一跃而起！

　　“轰隆！”

　　就像是一头太古蛮兽在弹跳，每一次都震颤擂台！

　　囚牛身披重甲，但是他的速度绝不慢。

　　“咔嚓！”

　　囚牛重重的一脚，踩踏在地面上，而易云已经消失。

　　“咻！”

　　千军刀出鞘，刀鞘依旧立在地上，而那雪亮的刀锋，已经划出了绚丽的刀芒！

　　易云，终于出刀了，就如同龙游大海，千军刀发出了一声清啸！

　　只是一个刹那，刀光凝结成刀网，向囚牛笼罩而来，易云出刀的速度太快了，简直让人目不暇接！

　　囚牛眼睛一亮，“来得好！”

　　他大喝一声，身体收缩，以左手大盾为先锋，猛然冲撞出去。

　　“噼里啪啦！”

　　无数的刀光，在囚牛大盾上爆开，那一面厚重的盾牌，如同铜墙铁壁，什么刀光，全部撞烂！

　　啪！

　　易云和囚牛交错而过，囚牛站定了身体，转身看着易云，“刀法不错！可惜，破不开我的防御！”

　　囚牛说话间，随意的活动了一下脖子，骨节错动，发出“咯吱”一声的轻响。

　　人们都是咋舌，光是这防御，就让囚牛立于不败之地！

　　“你的铠甲也不错。”易云淡淡的点评了一句。

　　囚牛笑了，“还有心情评论我的铠甲？”

　　囚牛说话间，一步步向易云走来，他这次走得很慢，一点一点的压缩易云的闪避空间。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　囚牛走动间，金属铠甲相互撞击，这越来越近的声音，给人以巨大的压力。

　　盾击！

　　突然间，囚牛暴起，以左手巨大的盾牌，撞向了易云。

　　易云身影一闪，躲开了囚牛的盾击，以易云的速度，囚牛想要凭借盾击攻击易云，很难！

　　囚牛上前一步，一爪挥出，然而易云的身体就像被风吹拂的柳条一样，依旧轻松闪避。

　　而这时候，囚牛脸上闪过一丝冷笑，他身体微微一个旋转，右手巨大的拳套，随之而偏移。

　　“嚓嚓嚓！”

　　三根雪亮的爪子，竟是突然弹出，向易云射来！

　　这金属钢爪之中，蕴含了阵法，当囚牛将自己的元气灌注其中爆发，就可以将钢爪发射出来，这一招，近距离攻击，让人防不胜防！

　　嗯！？

　　易云目光一凝，他在空中生生的扭转身体，避开了这三根飞射的爪子，与此同时，易云千军刀横转，斩向了囚牛的咽喉！

　　囚牛看也不看，一把向着千军刀抓来！

　　他要抓易云的刀！

　　这等情景，让所有武者屏住了呼吸，之前在竞技场的战斗，无论是谁，面对囚牛抓向自己的兵器，他们都只能收招，免得兵器被抓，就没得打了。

　　易云的刀，又狭又长，一旦被抓住，结果可想而知。

　　人们都以为，易云会收刀，然而易云却没有，他面无表情，这一刀，依旧斩了下来！

　　刀之道，一往无前！

　　刀道三十六字第一句话就诠释了刀的本质，易云又怎么可能因为惧怕对手夺走自己的兵器而收刀？

　　嗯？不退？

　　囚牛心中意外，旋即狞笑一声，一把抓了下去。

　　“锵！”

　　一声金属交击的清鸣，囚牛毫无悬念的抓住了千军刀！

　　这一幕，让所有人都是心中一震，兵器被抓住了！

　　这……

　　人们都是不知该说什么了，原本易云的速度摆在那里，他们都以为易云会凭借速度跟囚牛缠斗，不打正面，这样缠斗久一点，就算输了，也不难看，可是没想到，易云就这么直直的一刀斩下去，被囚牛轻易的抓住了刀锋。

　　这还怎么打！

　　这就输了吗？

　　“嘿嘿……”囚牛笑着，“你的刀，归我了！再换把兵器吧。”

　　囚牛说着，右手用力捏紧，要抽走易云的刀。

　　易云面无表情，他手腕轻轻的转动，体内元气流转，千军刀，仿佛燃烧了火焰。

　　嗯？

　　囚牛心中一怔，他感觉手中的千军刀，变得灼热了起来，很烫！

　　这是……什么元气？

　　囚牛来不及反应，就在这时，易云眼中闪过一道精芒！

　　兵中皇者，君临天下！

　　“嚓！”

　　千军刀发出一声清啸，宛如一声悠长的龙吟，雪亮的刀光冲天而起！

　　鲜血崩现！

　　千军刀，轻易的抽回到了易云的手中，而囚牛的手，还僵在半空中，轻轻的颤抖着。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　鲜血滴下，越来越多，像是断了线的珠子。

　　整个竞技场，此时寂静无声，使得这鲜血滴落的声音，显得格外清晰。

　　这……

　　人们都愣住了。

　　囚牛……受伤了！！

　　他以金属铠甲包裹着的手掌，抓住了易云的千军刀，而后……易云一把将刀抽出，顺势斩开了囚牛的手掌！

　　打了这么多场战斗，囚牛还是首次受伤！

　　怎么会这样？难道囚牛手上的铠甲，一起被斩开了？

　　“你竟然……”

　　囚牛不可置信的看着自己的手掌，他手上的铠甲，裂开了一道口子，不但如此，那铠甲，还有烧熔的痕迹。

　　烧熔？

　　回想刚才那股灼热的感觉，难道是……火焰？

　　“你是火系武者？”

　　囚牛愣了，就算是火系武者，也不能如此强大，他的铠甲，是深海乌金打造，坚硬无比，想要破开非常难，以紫血境的实力，想要将其烧熔，近乎不可能！

　　易云摇了摇头。

　　火焰？

　　自己体内的元气，类似于火焰，但其实，有本质的区别！

　　修炼《太阿圣法》后，易云体内的元气已经发生了本质的变化，如果要用一个词语描述它的属性，那应该是——纯阳！

　　“如果，这就是你的实力极限的话，那战斗也结束了。”

　　易云说话间，手中千军刀再度斩出！

　　“咻！”

　　绚烂的刀光，斩向囚牛！

　　囚牛瞳孔一缩，他感觉，这次的刀光明显比之前要强大的多，因为其中，灌注易云的纯阳之力！

　　囚牛身体飞退，巨盾横档胸前，然而易云的刀芒，无孔不入！

　　囚牛的护体元气，被纯阳刀气切割、消融！连同囚牛的深海乌金铠甲，也被划出一道道的痕迹，随之刀气入体，在囚牛体内横冲直闯。

　　这股刀气，带着可怕的灼热之力，烧得囚牛全身气血紊乱。

　　易云的刀，攻击力太强了！一柄武器，判断它的攻击力，不是看它本身的重量，而是看灌注其中的元气。

　　易云发出的刀光，犀利无匹！

　　“嚓！”

　　又是一刀闪过！

　　囚牛身体一震，胸口迸出一缕血线。

　　噔噔噔！

　　囚牛连退数步，一脸震惊之色！

　　此时，他脸上都挂了刀痕，鲜血，还汩汩往下流。

　　周围所有观众，都看得嘴巴微张，这一幕，简直超出他们的理解，他们想不明白，囚牛以体内元气，灌注在乌金铠甲之上，他的防御，强的变态，人们都感觉，囚牛已经立于不败之地。

　　可是……这样的防御，怎么会被易云破了？

　　易云的攻击，看上去没什么特别的啊！

　　囚牛擦了擦嘴角的血，说道：“厉害！”

　　说话间，他摘下了自己左手的大盾，“看来，我穿着铠甲，是不可能打败你了……你是一个，让我必须脱掉铠甲，来战斗的对手……”


第二百三十七章 神力牛王功

　　“脱掉铠甲战斗？”

　　听到囚牛的话，在场观众都是愣了一下，在正常人的印象中，自然是全副武装的时候，战斗力更强。

　　如果脱掉铠甲，那囚牛的防御力不是下降了一个档次么？

　　囚牛穿上铠甲的时候，都挡不住易云的刀！

　　“真可怕，易云的刀为什么那么锋利？囚牛打了这么多场，都还没受过伤！”

　　人们不能理解，之前囚牛冲击前三千的时候，跟一个资深试炼者交手，对方的武器，是一根长柄战斧，看那武器的重量，也是非常恐怖，可是这样一件重型兵器，生生的砸在囚牛的铠甲上，却也被囚牛用铠甲，配合护体元气挡下了！

　　易云的刀，看起来怎么都没有那长柄战斧威猛，怎么就能破开囚牛的防御？

　　人们用不解和惊惧的目光，看着易云手中的刀。

　　那雪亮的长刀，还在滴着血。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　一滴又一滴，鲜血滴在紫钨钢上绽放，如同一朵朵红梅。

　　这柄刀，太可怕了！

　　这时，囚牛已经摘掉了自己的头盔，掀开了那厚重的胸甲、背甲。

　　这一身铠甲，随意一个部件，扔在擂台上，都是咣当一声巨响，难以想象这一套加起来，到底有多重。

　　“铠甲是用来提供防护的，我这一套乌金铠甲，防御力也十分出众！然而……”囚牛一边说，一边摘掉他右手上的巨大拳套。

　　“乌金铠甲太重了，我穿着它，不是用来防护，而是用来限制和锻炼我的力量！我无时无刻不在运转着家传的‘神力牛王功’，以此来对抗乌金铠甲的重量，如此一来，我一直处在修炼之中！”

　　“而脱掉乌金铠甲，才能让我的力量达到极致！”

　　囚牛说话间，已经将铠甲全部脱完，他身穿黑色的紧身衣，身上的肌肉，一块块的被衣服勾勒出来。

　　囚牛爆吼一声。

　　“喝！”

　　汹涌的元气，仿佛爆炸一般从囚牛身上喷涌而出，囚牛的全身肌肉，开始暴涨！

　　一条条青筋隆起、扭曲，连囚牛的身体，都在随之长高。

　　他原本就是一米九的身材，现在，竟是长到了两米有余，他的手臂，都有成人大腿粗细，他的光头上，最中间的那一缕长发也在力量的催动下慢慢生长，一直垂到了后背。

　　爆发出“神力牛王功”后，囚牛的气势已经完全不同了。

　　他从空间戒指中，拔出了一杆大戟！

　　这杆戟，跟囚牛的身高等长，大戟的戟杆，有孩童的手腕那么粗，戟刃有三尺宽！

　　这一杆绝世凶兵，让人只是看一眼，都觉得胆寒！

　　“哈哈哈哈！痛快！真是痛快！”

　　囚牛大笑着：“好久没有在解除全部铠甲的时候，施展‘神力牛王功’了！”

　　囚牛舒展着身体，他全身骨节，发出噼噼啪啪的爆响，原本被易云千军刀割开的伤口，也因为膨胀的肌肉，而止住了血。

　　“提醒你一点，我身体，是金刚之体！这是一种血脉天赋！虽然我脱了乌金铠甲，但也解放了我‘神力牛王功’，在‘神力牛王功’的护体元气支持下，我的防御力，比刚才只强不弱！”

　　听了囚牛的话，周围所有观众，都是暗暗咋舌，这囚牛，太可怕了！

　　金刚之体，血脉天赋！这是一种稀少的体质，怪不得囚牛有这等怪力。

　　脱掉铠甲的囚牛，防御力反而增强！防御力强，再加上他的巨力，那一杆大戟，被那大戟砸中一点，结果可想而知！

　　现在的囚牛，几乎没有弱点！

　　“你准备好了么？”

　　囚牛一句话问出，他手持大戟，身影动了起来，如同一阵狂风！

　　他的身影也随之连成了残像，太快了！

　　人们都以为，囚牛不善速度，事实上，在之前的战斗中，囚牛的速度确实不快，他甚至很少挪动步子，更多的时候，他就如同堡垒一边站在竞技场的中央。

　　可是脱掉铠甲之后的囚牛，已经完全不同了！

　　人们这才知道，囚牛的速度，跟力量一样恐怖！

　　囚牛的肉身爆发力极强，虽然他体重很大，可是相对于他那可怕的力量而言，他肉身的重量根本就不算什么了！

　　或许囚牛的动作，少一些灵动，可是如果单纯比瞬时爆发的速度的话，他绝对是同级武者中的佼佼者！

　　防御力强，攻击力强，速度还快，这样的对手，还怎么战胜？

　　人们都为易云捏一把汗。

　　而就在这时候，在擂台上让人摸不清位置的囚牛，突然出现在了易云的眼前！

　　刹那间，那纷乱的残影凝合为一，囚牛手持大戟，全身力量爆发！

　　“震天击！”

　　大戟之上，能量暴涨，囚牛一戟砸出，携带万钧之势，如同一座大山压了下来！

　　“轰！”

　　元气在大戟上爆炸，紫钨钢的擂台，被砸得重重的凹陷下去，易云身体一跃而起，如同轻鸿一般飘走！

　　躲开了！

　　囚牛冷笑一声，挥戟扫向易云！

　　易云身体在半空中，不可思议的扭转，如同飘絮一般飞走，再次闪避！

　　“唰唰唰！”

　　大戟挥舞，让人眼花缭乱！

　　然而易云的身体毫不受力，每一次囚牛大戟挥来，易云的身影就像是被元气推飞一般避开囚牛的一次次攻击，连同那猛烈的元气爆炸冲击波，也被易云轻巧的避开。

　　囚牛快，然而易云更快！

　　身法入微大成，在纯阳之力的催动下，易云的速度已经到了不可思议的程度。

　　人们看得目不暇接，只见擂台之上，一次次剧烈的爆炸，囚牛和易云的残影，交织在了一起！

　　难以想象，这是两个十三岁少年的交手！

　　“场面怎么样了！？”

　　实力弱一点的武者，根本看不清局势，只知道他们对战得非常激烈，谁占上风，根本不知道！

　　“囚牛连续攻击，易云一直在躲！”一些排名靠前一点的新人解释道，“现在看起来是囚牛占上风，易云还没跟囚牛交手一次！”

　　“当然不敢交手了，那大戟的力量，谁敢跟他正面碰撞，易云的刀那么细，怕是碰一下，易云的手臂都会震麻，甚至刀都可能会断！不过你说囚牛占上风也不一定！易云的确是没有能力跟囚牛正面碰撞，可是囚牛也打不到易云，这样下去，囚牛体力消耗得很快，囚牛就算再变态，体力也会慢慢耗尽，等那个时候，易云就可能反败为胜了！”

　　有人持不同意见。

　　易云入微大成的身法，这个时候确实占尽优势，凭借身法消耗囚牛的体力，最后绝地反击，这是最聪明的办法，也是易云唯一可能获胜的机会。

　　这场比赛的结果，依旧扑朔迷离，人们都屏住呼吸，瞪大眼睛，唯恐错过任何精彩的一幕。

　　然而……就在这时候，囚牛的速度却开始减慢，最后竟然停了下来。

　　他单手提着大戟，战意灼灼的看向易云。

　　嗯？

　　易云眼角一跳，看向四周。

　　“呵！发现了么？”囚牛又是习惯性的扭动了一下他那粗壮的脖子，“我刚才的攻击，虽然全部被你避开，但我却顺势布下了元气囚笼。”

　　“这也是‘神力牛王功’中的招式，名为‘困牛锁’，在攻击中，将自己爆发出的元气压实，封锁四周虚空，专门用来对付你这样身法极快的对手！”

　　“以我的实力，保持元气压实的状态，不能超过二十息的时间，而且最多施展一次，就会因为消耗太大而无法再用第二次了……”

　　囚牛毫不介意暴露自己招式的弱点，“不过……这已经足够了，只要‘困牛锁’为我争取到一次攻击机会，就足够了！！”

　　囚牛自信的说道！

　　他非常自信，他是打算，一招定胜负！


第二百三十八章 定胜负

　　“‘困牛锁’？那是什么？”

　　听到囚牛的话，人们凝神望去，其实擂台上什么都看不见，但是他们凝神感知，却能感觉到，在神荒台的中央，存在着异样的元气波动！

　　这些元气聚集在一起，凝而不散！

　　“困牛锁？用压实的元气，困住了易云？”

　　几个资深试炼者对元气的感知更为敏锐，他们也明白了囚牛的打算，易云的身法太厉害，囚牛便以“困牛锁”锁住了易云。

　　哪怕只是锁住短短的几息时间，对囚牛而言，也足够了！

　　因为囚牛的正面攻击太恐怖，根本无人能挡！只要囚牛逼易云接下一击，那就能赢了这一场战斗！

　　“这战术，很有效，囚牛果然不会让易云就这样消耗他的体力，这下易云危险了！”

　　人们屏住呼吸，囚牛那攻击，一不小心，打死人都可能！

　　在擂台下方，已经有医师在严阵以待了，这些医师，大多是往届太阿神城毕业的试炼者，算是在场新人的师兄师姐，他们的工作就是为重伤的参赛者疗伤，负责他们的生命安全。

　　但刀枪无眼，在竞技场上，每年总会因为一些意外而死掉一些人。

　　像囚牛这种的，就是要格外关注的危险人物，跟他对阵的人，死伤的可能性极大！

　　囚牛慢慢运转体内的力量，他像一头饥饿的猛虎一般，灼灼的盯着易云。

　　“我的‘困牛锁’并不强，你破开它，只要两息时间，然而……我不会给你这个机会！我要倾尽全力，用我最强的一击，击败你！”

　　“这一击，是‘神力牛王功’后三层的招式，我也是勉强能施展，它的威力太大，连我都无法完全掌控，一旦施展出来，可能致人死地，你现在认输，还来得及！”

　　囚牛说话间，身体微微下蹲，单膝跪地，他就以这样古怪的姿势，双手握住大战戟的戟杆，体内的元气，如同一座正在酝酿的火山！

　　面对囚牛，易云只是沉默，他轻轻的翻转千军刀，刀尖对准了囚牛。

　　这便是易云的回答。

　　囚牛笑了，“你果然不会认输，也是！否则你也不配成为一个让我正视与尊敬的对手，那么，接我这一击！！”

　　“轰隆！”

　　囚牛体内元气爆发，那汹涌的元气，凝聚在囚牛的身后，慢慢凝成了一头独角苍牛的虚影！

　　囚牛此时的身体，似乎慢慢的拔高，给人一种顶天立地的错觉。

　　“苍牛霸血！”

　　囚牛狂吼一声，全身气势凝聚到极致，他以势不可挡的姿态狂冲出去，紫钨钢的擂台，被囚牛一脚碾压，便是一个脚印！

　　囚牛手持大战戟，携带着汹涌澎湃的力量，在那苍牛虚影的加持之下，一戟向易云砸来！

　　没有人怀疑，这一击，绝对可以将擂台斩开！

　　而面对这狂风暴雨般的一击，易云却出奇的沉寂，他双手握刀，千军刀刀尖斜指地面，这一刻，易云就如一口古井，他的心神，完全跟千军刀融为一体。

　　在刀墓中的种种感悟，涌上易云的心间。

　　易云在刀墓苦悟多日，那三十二字中的能量流转轨迹，易云已经铭记于心。

　　那能量，那字体的笔画，都蕴含着刀道！

　　而这一刻，便是验证自己领悟的时候！

　　在囚牛即的大戟如大山一般落下的瞬间，易云眼中精芒一闪，千军刀直斩而出，玄玉色的刀芒，直冲青天！

　　那一刻，仿佛天地之间，一切的一切都黯淡下去，时间停止，声音沉寂，只剩下这一道刀芒，以一往无前的气势，撕裂一切！

　　刀道三十二字——君临天下！！

　　“嚓！”

　　刀芒与戟芒碰撞，易云如同神明一般，手持千军刀与囚牛交错而过！他一人一刀，直接冲进了那咆哮的苍牛虚影中！

　　这苍牛虚影是囚牛“苍牛霸血”中，所有元气的凝聚！然而易云的刀，势不可挡的落下。

　　苍牛虚影，直接被千军刀一斩为二！

　　“轰隆！”

　　元气爆炸，困牛锁的元气墙直接爆开，浩瀚的气劲肆意席卷而出，神荒台周围的兵器架被冲击波推飞，连紫钨钢护墙，都剧烈的震颤！

　　然而易云的千军刀，已经破开了一切气劲，他的身体，错开囚牛十几丈远，稳稳落地。

　　千军刀刀尖点地，易云转过身来。

　　擂台之上，囚牛背对易云，他的身体，已经完全僵住了。

　　他就这样手持战戟，保持战戟落下的姿势，整个人如同石化了一般，一动不动。

　　他的目光已经凝滞，脸上肌肉抽动，他极为艰难的低下头来，不可置信看着自己的胸口。

　　一道血线，从囚牛的眉心中出现，沿着鼻梁、腮部、下巴，到胸口，斜斜的向下，一直延伸下去。

　　在囚牛暴涨的肌肉压力之下，伤口停滞了几息之后，有鲜血从血线中溅出，发出“嘶嘶”的声音。

　　囚牛被易云一刀，从眉心斩到左胸肋骨，一道刀口，有两尺多长，肋骨一根根的被齐齐切断！！

　　这一刀，斩开了苍牛虚影，斩开了囚牛的护体元气，同时斩开了囚牛坚实如铁的肌肉和左胸部九根肋骨！！

　　鲜血越流越多，流满了囚牛的脸、颈部、胸，让囚牛整个人变得无比狰狞。

　　他很清楚的感觉到，易云的这一刀，切开自己的肋骨后，贴着心脏肌肉壁划了过去！

　　只要再进一寸，自己的心脏就会被斩开，那样，他就会死！

　　可是易云出刀的力量，却控制得极好，没有多斩一分！

　　这一刀，太可怕了！

　　囚牛感觉手心沁出了汗，在太阿神城的新人中，竟然会有这样的对手，只是一刀，让他一败涂地！

　　而且，易云还是正面接下了他的“苍牛霸血”！

　　这是囚牛自己都没能完全掌控的最强一击，施展这一击的时候被击败，他输得心服口服！！

　　“易云对囚牛，易云胜！”

　　裁判深深的看了易云一眼，宣布比赛结果，囚牛断了九根肋骨，连同胸部肌肉也被千军刀切开，左肺、心脏，都处于失去保护的状态，连呼吸都不容易了，自然失去了再战的能力。

　　这时候，四个早就准备好了的医师冲上了擂台，拿出已经准备好的疗伤药，给囚牛治伤。

　　四个医师中，三女一男，他们原本都以为，这次是要给易云疗伤，搞不好甚至要出人命。

　　可是没想到，结果完全相反。受伤的人，竟是囚牛。

　　而一看囚牛的伤口，他们更是惊得说不出话了，这一刀，控制力如此精确，简直跟他们用手术刀切出来的一样。

　　可怕的一刀！

　　几个医师，看向易云，愈发觉得这个学弟深不可测，将来，他很可能一飞冲天！

　　“承让了！”

　　易云手持千军刀，抱了抱拳，转身走下神荒台！

　　他知道囚牛不会有事的，他的最后一刀，避开了囚牛所有要害。

　　这一刀是他在刀墓中领悟的，易云在刀墓中悟了这么久，一共也就悟出两刀来。

　　这“君临天下”是第一刀，这一刀，其实无法呈现出刀道三十二字的精髓，硬要说这一刀中蕴含的真意，那么恐怕只是初具了刀道三十二字千分之一，乃至万分之一的神韵罢了。

　　但即便如此，配合易云的纯阳元气，也有如此威力！

　　而这时候，在周围看台上，人们看易云的眼神，已经全变了。

　　回想最后的一击，他们感觉如在梦中一般，到现在都没缓过神来。

　　囚牛的那一招“苍牛霸血”，已经惊天动地，可是易云，竟然用狭长的千军刀挡了下来，而且一刀斩开囚牛的护体元气，直接锁定胜局！

　　惊天逆转！！

　　人们都以为，囚牛的攻击根本不可正面抗衡，可是易云，不但正面抗衡，还直接将囚牛击败！

　　想象一下，一头太古蛮牛向一个人气势汹汹的冲来，那人却站着不动，反过来一拳把太古蛮牛打死了！

　　简直丧心病狂！

　　直到易云已经坐回了自己的位置，有很多人，因为吃惊而张开的嘴巴都还没合上。

　　“不得了……不得了……这易云，是要拿新人第一么！？”

　　易云以如此威势击败了囚牛，这超出所有的想象。

　　还有谁能跟他争？

　　之前易云只用一块板砖，敲晕了一个又一个的对手，能做到这一步，当然厉害，可是不会让人感到恐惧。

　　易云那时终究没有出刀，没有人知道他的刀法到底如何，现在他们却见识了。

　　简直让人胆寒！

　　“我跟他，怎么差距这么大……我真的……不能相信……”在人群之中，原本威望不次于易云的古木，看到这一战之后，脸色都变得苍白起来。

　　这么强的实力，简直让他不能理解！

　　他一直想着跟易云一战，而现在看来，却完全是一个笑话了。

　　而这时候，在擂台的长老席位上，一个执法使，看完了这场比赛之后，他被黑斗篷蒙着的脸上，露出了一丝古怪之色。

　　“这刀法……是我看错了么？他年纪轻轻，又来太阿神城才三个月，应该不可能……”他眉头挑了挑，问一旁的竞技场执事，“这一战的阵盘留影有做吗？”

　　“当然……”执事恭敬地说道，竞技场的每一次重要战事，他们都会用阵盘纪录，之后放在档案室中保存，留待日后查阅。

　　“给我一份！”执法使说道，他不能确定，便打算将这阵盘留影交给神城长老，证实一下自己的猜测……

　　他心里其实觉得可能性不大，但还是跟长老确定一下比较稳妥。


第二百三十九章 阵盘留影

　　在全场所有人的注视之下，易云走向自己的位置。

　　就在这时，擂台上传来一个中气不足的声音，“易……易云……”

　　易云顿下了脚步，回过头来，说话的正是囚牛，他说话没办法大声，易云的刀，斩开了他的胸腔，让他气息严重不足。

　　“这一刀……你哪里学来的……”

　　囚牛每说一个字都非常艰难，几个医师嘱咐囚牛不要说话，可是囚牛不听。

　　“前些天，一个前辈带我去悟的。”易云并没有隐瞒，只是没有提古墓的事情，毕竟太阿神城下方的古墓，还是处于半秘密的状态，很多人不知道。

　　“前些天……”囚牛突然想起来易云这几日消失的事情，他苦笑一声，说道：“原来如此……你消失这几天……就是去悟刀了么……”

　　只是离开几天，就能领悟如此恐怖的刀法？

　　简直不可想象……

　　“这一刀，叫什么……”囚牛又问了一句，易云只是斩出这一刀，却并没有像囚牛那样，在发招时说出自己的招式名称。

　　易云微微沉吟，开口道：“君临天下！”

　　这是易云自己为刀招取的名字，因为这一招，是从刀道三十二字的“君临天下”这四个字中领悟出来的。

　　不管是囚牛，还是观众席上的其他神城试炼者，没有人认得刀道三十二字中的招式，他们只是知道易云的刀招非常恐怖。

　　“君临天下……好刀！”

　　囚牛不再说话了，几个医师用担架将他抬了下去。

　　囚牛战败，而且身受重创，他下一场挑战地榜两千八百名资深试炼者的战斗，自然是打不了了，囚牛的名次，也因为败给易云，而落到了地榜一万零三。

　　不过，这并不影响囚牛的新人赛的排名，因为新人排位赛的名次是按照每个新人各自的历史最高排名来的。

　　不出意外，囚牛将会名列第三，而易云，已经是新人第二了！

　　而他还有三场战斗可以打！

　　下一场他会挑战谁？是选一个排名靠前的资深试炼者，还是楚小冉？

　　想到这里，人们都心跳加速起来，无论易云挑战谁，都毫无疑问会是一场精彩对决！

　　……

　　此时，中央神塔——

　　苍颜和剑歌长老又在下棋了，两个老头，泡一壶茶，一边下棋，一边饮茶，他们两个人，现在想再进一步已经很难，便开始了这种闲云野鹤的生活，两人凑在一起，往往一盘棋就可以下好几天。

　　至于新人排位赛，他们也就是在下棋之余，偶尔关注一下，对他们这个级别的人来说，新人之间争排名，其实没有什么大不了的。

　　剑歌和苍颜，还都算比较关注新人的神城长老，至于太阿神城城主这些，有的人一次闭关，就是几十年，问他们秦浩天是谁，他们都没听说过。

　　“我说剑老头，你上次去天南岛，不是弄了两斤景罗春回来吗？怎么也不见你泡上，好茶不喝，放着不是暴殄天物么！”

　　苍颜喝了一口茶，他现在喝的这茶也是顶级好茶，喝下去能够滋润经脉丹田，一壶价值不菲，不过苍颜还惦记着剑歌长老珍藏的景罗春。

　　剑歌白了苍颜一眼，根本懒得搭理他，他说道：“你今天不是去叫易云出关了么？那小子怎么样了？”

　　提起易云，苍颜摸了摸下巴，似乎一时不知道该怎么评价。

　　“这个吧……有点难说！我叫这小子出来的时候，这小子表情挺自信的，好像悟出了什么东西的样子，不过我琢磨着，他进去的时间还短，悟出什么东西的可能性不是很大，所以我想，有机会让他再进去几次，多领悟一些时日，之后给这小家伙安排个还算不错的对手打一打，这样也好看出结果嘛！”

　　听了苍颜的话，剑歌长老无语了，他把手中的棋子“啪”的往桌上一放，没好气地说道：“再进去几次？你当那刀墓是太阿神城的食堂么！”

　　“紫血境第一次进刀墓，才几天，就自信满满，好像悟出什么东西来，这种领悟，多半是错的，别说你想不到这一点。你是不是打算，过些天把囚牛、楚小冉，都弄进刀墓、剑墓去，看看他们是不是能领悟出什么东西来！”

　　听了剑歌长老的质问，苍颜也不说话，他也感觉，易云的领悟可能误入歧途了。

　　他小声说道：“囚牛就算了，楚小冉嘛，我觉得还是可以试一下的，她年纪轻轻，领悟了真意，悟性很好，再说，她是用剑的。”

　　听了苍颜的话，剑歌也犹豫了一下，苍颜说的也有道理，楚小冉的确可以试一下。

　　剑歌长老说道：“苍老头，我们还是得慎重一下，虽说这些天才，成就圣贤的概率极小，但也不能就这么糟蹋了他们的前程，这一年来，太阿神国连续发生异象，云荒的紫云出世，神荒去年的兽潮迁徙，说不定有什么大事发生……能培养出一个后辈来，总是好的……”

　　剑歌正说着，这时候，门外响起了元气传音：“属下鬼白，求见剑歌长老。”

　　“鬼白？”

　　剑歌心中一动，鬼白作为执法使，负责主持这一次新人排位赛，这个时候，他应该在赛场才是。

　　“进来吧，什么事？”

　　剑歌淡淡地说道。

　　身穿黑斗篷的鬼白，推门进来，摘掉了斗篷帽子，抱拳行礼道：“属下主持此次新人排位赛，有一战，有些特别，属下不敢肯定，带留影阵盘前来，请两位长老鉴定！”

　　鬼白说着，把阵盘送了上来。

　　剑歌疑惑的看了鬼白一眼，什么样的新人战斗，还要他和苍颜来鉴定？

　　这时候，鬼白把阵盘放在桌上，稍稍运转体内元气，注入阵盘之中，一时间，阵盘光芒闪动，一幕幕景象显现了出来。

　　这是囚牛和易云的战斗！

　　“哦？这小家伙一出来就挑战囚牛？还真是挺自信的！”

　　易云毕竟出身普通，来太阿神城才三个月，就挑战隐藏世家的天才囚牛，能走到这一步，非常不容易。

　　鬼白不说话，垂手立在一旁，只是默默的催动阵盘，即便不用他说，剑歌和苍颜也能看出这一战特别的地方。

　　阵盘景象上，囚牛和易云厮杀激烈，看到易云破开囚牛的盔甲防御，剑歌也是频频点头。

　　接下来，囚牛脱了铠甲跟易云大战，剑歌脸上难得有了一丝赞赏的笑意。

　　“这小家伙，不错啊！”

　　“我就说嘛！他是很不错的，你看他跟囚牛对战，丝毫不落下风，我让他进刀墓，也是有道理的，假以时日，说不定他真能领悟出什么东西呢！”

　　苍颜自夸地说道，而这时候，易云被囚牛用困牛锁围住了，苍颜刚刚还喜笑颜开的脸顿时有点僵，这小子，怎么这么不经夸呢，这就被人锁住了，只能正面对决，而这样子，易云可能要吃亏。

　　就在这时，囚牛发动必杀一击，易云出刀相迎。

　　时间仿佛在这一瞬间停止，当看到易云的刀光，斩开苍牛虚影，连带着斜斩囚牛雄壮身体的时候，无论苍颜，还是剑歌，他们脸上的表情，完全凝固了！

　　刚才是……

　　怎么会！？

　　两个老者，对视一眼，都从对方眼中看出了不可思议的神情。

　　“回放！”

　　苍颜的声音有些急促。

　　鬼白不说话，重新注入元气，呈现出刚才易云劈斩的那一刀。

　　这一刀，劈在了囚牛身上，也劈进了苍颜和剑歌长老的瞳仁里，那刀光，深深的印入两个老者的虹膜中，久久不散。

　　“刀道三十二字里的意境！”

　　剑歌长老沉声说道。

　　“这小子！”苍颜完全不知道说什么了，这个时候，按照他的品性，应该跳起来自夸一顿，说他自己有眼光云云。

　　可是因为易云太过妖孽，短短数日，就领悟了刀道三十二字中的刀意，他却反而说不出话来了。

　　他原本叫易云去刀墓，也完全只是一时兴起，抱着试试看的态度，想着如果易云是这块料，以后让他多进去几次，能领悟一个一星半点，已经足以受益终身。

　　通常情况下，易云悟刀几个月，能悟出什么成果来，已经了不得了，可是现在，才四五天时间，他就有了这等领悟？太夸张了吧！

　　就算是秦浩天，天生的剑客，在剑道的领悟上，也比远远追不上易云！

　　“不得了！这小子，莫非是天生的刀客？”

　　有些人，天生就跟一种兵器极为契合，他们好像就是为这种兵器而生的，用这种兵器的时候，他们的实力会大增，而用其他兵器，他们根本用不了。

　　越是这种人，越容易在一个方面达到极致，领悟起这件兵器本身对应的道，也更容易。

　　剑歌摇了摇头，说道：“他不是……他还有一张弓，他的弓术也非常不错，我听采药处的执事描述过，他能捕获那株太古遗药，也是靠那一张弓。”

　　“既然他不是天生的刀客，但却在悟性方面，比天生的刀客有过之而无不及……真是不可思议！”


第二百四十章 以弱胜强

　　易云在战胜了囚牛后，很快递交了他第二战要挑战的对手，挑战表交到裁判那里，已经有人先睹为快了。

　　几个人靠近裁判桌后，远远的探查易云填写的名字，他选定的对手是——楚小冉！

　　易云，对楚小冉！！

　　对这一战，没有人意外，新人排位赛，要决出一个第一来，易云和楚小冉注定了要最终对决。

　　事实上，对易云这样的人来说，与新人中的每一个强者交手，也是他的经历，他需要这种经历，来不断的积累实战经验，历练自己的武道！

　　“易云，要战楚小冉！”

　　有人把消息传开了。

　　“战楚小冉？这下楚小冉有压力了！”

　　之前楚小冉的表现，一直隐隐的胜过囚牛，但也没有胜过太多，人们都知道，楚小冉保留了实力，但是看起来，她对上易云的话，还是有点虚！

　　“易云这个变态，连囚牛最后拼尽全力发出的招式，都能一击破开，再加上他超凡的身法，他等于是攻击、速度，都让人望尘莫及，楚小冉要赢他？难！”

　　“现在看起来是这样，但谁也不知道楚小冉还有多少隐藏实力没有使出来，囚牛跟易云的一战，都有隐藏的底牌，楚小冉会没有吗？别忘了，楚小冉可是领悟了法则真意的人……”

　　人们纷纷议论着，总的来说，多数人还是认为易云的赢面大一些。

　　而这时候，裁判宣布道：“神荒台，两千六百号，陇力，挑战者——楚小冉！”

　　在与易云战斗之前，楚小冉还有早就定好了的一战，挑战地榜两千六百号。

　　这是楚小冉的倒数第三次战斗，明天，她还有两次挑战机会，没有人知道，楚小冉能冲多高。

　　楚小冉手持一柄柔软如水的长剑，走上神荒台。

　　不管是她这一战面对的对手，还是下一战面对的易云，都是劲敌，可是楚小冉现在，都还气定神闲。

　　光是这份气度，就让人钦佩。

　　“不愧是高手，处变不惊，哪怕看到囚牛战败，楚小冉也没什么反应……”

　　人们暗暗咋舌，不知道楚小冉的实力极限，到底在哪里。

　　楚小冉的对手陇力，手持一杆长枪，枪尖横陈出去，摆了一个铁索拦江的起手式。

　　他对这个对手，也是非常重视，不敢有半分轻敌。

　　“楚小冉……”在选手席上，原本打坐中的易云，睁开了眼睛，他也想看看，这个一直名列新人第一的女子，是何等风采。

　　战斗开始了。

　　人们都擦亮了眼睛，等着看楚小冉的隐藏实力。囚牛都有隐藏实力，那么楚小冉应该也有。

　　人们本来想象中，这一场战斗应该是陇力一开始稍稍压制楚小冉，而后楚小冉突然施展出隐藏实力，反败为胜。

　　然而，这场战斗，却跟人们想的不同。

　　陇力一开始的攻势，确实很猛，那一杆长枪，肆意挥舞，枪芒激射！

　　枪，被称为兵中之王，陇力原本身高就一米八几，一杆长枪舞起来，可以说是威猛霸气。

　　可是楚小冉，用的是一柄软剑。

　　剑跟枪的正面交锋，原本就有劣势，楚小冉很快被陇力压制了！

　　陇力的枪很快，枪身之中，灌注了澎湃的元气。

　　陇力一波波的攻击，就如同凶猛的海潮一般，不停的袭来，而楚小冉，就像是海潮中的小舟，随风逐浪。

　　看起来，楚小冉很危险，然而……任凭陇力攻击再狂猛，楚小冉却就是不败。

　　久攻不下，陇力也有些着急，离击败楚小冉，看起来就差那么一点。

　　如果说，陇力是一块磐石，那么楚小冉就是一棵韧草，任凭磐石镇压，韧草却弯而不断！

　　这样的战斗，让很多新人皱眉，他们希望楚小冉赢一场漂漂亮亮的比赛，可是实际上，楚小冉却被压制了。

　　新人们都觉得不太爽。

　　楚小冉难道就没有隐藏实力吗？被陇力逼成这个样子，还怎么跟易云打？

　　人们知道，陇力很强，地榜排名两千六百，在三年试炼者的圈子里，都属于上层高手，要是往常年份，哪个新人能跟地榜排名两千六百的试炼者战成这个样子，那绝对是妖孽级的人物，得个新人赛第一，已经十拿九稳。

　　可是今年不同，有个变态级的易云在这里，打成这个样子，根本不够易云打的！

　　然而观众们心急，楚小冉却一点也不急，楚小冉就这样按部就班的，一剑又一剑，不断的化解陇力的招式，看似险之又险，其实游刃有余。

　　战场上，陇力心思一沉，他知道，这么下去，他的力量消耗速度远比楚小冉快，打到后面，输的就是他。

　　他必须积攒力量，一击制胜！

　　如此，只能施展自己的杀手锏了，这一招，陇力也是刚刚学会，还运用不纯熟，但现在，也只有这一招，能锁定胜局。

　　陇力一边攻击楚小冉，一边酝酿着自己的绝招，直到陇力准备就绪，他一击逼退楚小冉，全身元气爆发，在他身前，形成了澎湃的能量浪潮！

　　就在陇力准备击出这惊世一枪的时候，让他始料未及的一幕发生了。

　　原本被他逼退的楚小冉，却好像是借助了他攻击的力量，瞬间飞回，一剑刺出！

　　这一剑，看似平平无奇，刺在陇力的能量浪潮之中，也似乎起不到什么威胁。

　　然而就是这一剑，却炸开一道光虹，却让陇力的能量浪潮崩溃了小半！

　　因为，它正刺中陇力招式中最薄弱的一个点上！

　　“蓬！”

　　陇力元气被破，虽然陇力一瞬间反应过来，他抽身后退，想要用枪护住全身，但……已经迟了！

　　楚小冉速度太快，她的剑太准！

　　她的身体，如鬼魅一般冲入陇力的枪芒之中，一柄软剑刺出，破开陇力的护体真元！

　　这一剑，就如同出洞的毒蛇，有灵性般的环绕了陇力的脖子。

　　森寒的剑芒，让陇力心中一滞，全身的元气停止了运转。

　　什……什么？

　　陇力傻眼了，他整个人呆立在原地，仿佛石化了一样。

　　“你输了。”

　　楚小冉收回了软剑，默默的退回一步。

　　陇力呆呆的看着楚小冉退回，简直无法相信刚才发生的一幕。

　　从一开始，他就一直占优势，只因为久攻不下，他才打算使出刚领悟不久的杀手锏，可是杀手锏还没用出来，楚小冉却突然反败为胜，平平无奇的一剑，破开自己的防御，一招制胜。

　　这由败到胜的大逆转，也只是一瞬间而已！

　　陇力明明觉得，自己的实力比楚小冉强，可是结果，却输了！

　　这种感觉就像下棋，一开始全盘压制对方，吃掉了对方大半的棋子，眼看胜利在望，可就在时候，对方不知道怎么搞的，一招棋深入自己腹地，干掉了自己的主帅……

　　满盘皆输！

　　陇力觉得自己输得憋屈，他很难想象，楚小冉是怎么看破了他的剑招。

　　这一战，周围观众也是看得云里雾里的，楚小冉赢得像是轻松，又像是不轻松。甚至还有人觉得，楚小冉赢得有点侥幸。

　　怎么会是这样的结果，他们等着看楚小冉的隐藏实力呢，可是楚小冉从头到尾，都还是她第一次出手时，展现出来的那些实力，而就凭着这样的实力，她稀里糊涂的就把陇力干掉了。

　　“楚小冉难道没有隐藏实力？她的水平全在这里了么？那她还怎么跟易云打？不是输定了？”

　　有人心里难免这么想，赢个陇力这么费劲，那她很难赢易云了。

　　然而这时候，却有人说道：“恰恰相反……我觉得楚小冉这一战的表现很可怕，她这一战用出的实力，比陇力弱一截，可是最终结果，却让人出乎意料！她以更弱的实力，赢了陇力，这是本事，而你们又怎么知道，现在施展出来的，就是楚小冉的力量极限呢？”

　　此人一句反问，让在场观众都是一怔。

　　“既然以六分实力就能赢，何必用出十分来？反而用六分实力，赢了七分实力的对手，这才是本事，也许，这是楚小冉对自己的历练和磨砺！”

　　说话的人，是一个资深试炼者，现在，这些资深试炼者也不得不承认楚小冉的可怕，虽然承认新人比他们强，是一件很没面子的事情。

　　听了这番话，人们都说不出话了，在新人排位赛中，用对手磨砺自己？

　　回想刚才的那一战，自始至终，楚小冉都很镇定，没有丝毫慌乱，有种一切尽在掌控的感觉。

　　如果她真的不敌陇力，那么恐怕不会这么从容。

　　而且最后那一剑，看似很普通，但就真的普通么？

　　普通的一剑，能破开陇力蓄势待发的绝招么？

　　想到这些，人们再看楚小冉，突然觉得，这个少女似乎变得高深莫测起来。

　　这场新人排位赛，从头到尾，囚牛的排名一直落后于楚小冉，现在想想，这也许是囚牛有意为之，他是想着在最后一天，挑战楚小冉！

　　或许在内心里，囚牛不认为自己就会输给楚小冉，但这却表明，囚牛在此之前，恐怕不如楚小冉，否则，他不会把自己定位成一个挑战者。

　　只可惜，现在囚牛不能挑战楚小冉了，挑战的人，变成了易云……


第二百四十一章 联袂而至

　　新人排位赛到了这个时候，整个赛场，似乎就是属于易云和楚小冉的了，其他人，都成了陪衬。

　　人们看这些人的比赛，心中都只有一个念头，那就是——

　　你们快点打完，让易云和楚小冉上场。

　　这个时候还能上场的新人，也都是新人中的佼佼者，他们以前哪个不是套着各种光环长大，现在他们却只是舞台上的配角，这让他们感到很无奈，但也不得不服，易云和楚小冉，确实跟他们不是一个层次的。

　　裁判有意将易云和楚小冉的一战，安排在今天比赛的末尾，为的就是让易云和楚小冉恢复到体力全盛状态，能有一场最巅峰水平的新人对决。

　　太阳慢慢西沉，黄昏降临，人们都拭目以待，等着这一场大战开幕，此时其他新人的比赛都已经排完了，就等着易云和楚小冉上场。

　　而这时候，突然在竞技场正门入口附近，人群中一阵骚动，原本略显拥挤的人群，纷纷散开。

　　这些让开的人，一个个或是不明所以，或是面露震惊之色。

　　“嗯？怎么了？”

　　人们纷纷循声望去，只见几个黑斗篷人在入口处，而在这些黑斗篷人中间，有两名老者，闲庭信步的走了进来。

　　他们是……

　　人们都是一怔，特别是新人们，他们大都没见过这两个老头，当然认不出。

　　不过那些黑斗篷人，新人们却隐约的知道，在太阿神国穿着黑斗篷的，也就是执法使了。

　　执法使？这么多执法使？

　　新人们都有点蒙，而这时，有几个实力很强的资深试炼者，在愣了好一会儿之后，认出了那两个老头的身份。

　　“剑歌长老！苍颜长老！他们怎么来竞技场了！！”

　　这一句话说出来，其他新人听在耳中，一个个全都愣住了。

　　长老……这两个老头，是长老！？

　　对在场试炼者来说，神城长老，那是神话一般的人物，整个太阿神国，五百年未必能出一个的存在。

　　他们来竞技场干什么？

　　新人排位赛……根本就轮不到长老来关注，其实别说是新人排位赛了，就算是竞技场排名第一的秦浩天，被排名第二、第三的其他人挑战，长老都不会来看，最多只是看一下留影阵盘罢了。

　　神城第一年年有，哪一年的地榜第一，在称霸榜单的这或是一两年，或是一两个月的时间里，不被挑战人个三四十次，百八十次的，长老哪有那么闲，次次来观看？

　　平时，长老根本不会出现在竞技场的，应该说，平时试炼者们，根本没有机会见到长老。

　　像苍颜长老这种，偶尔会客串一下守门老头的，那新人试炼者还有机会见他，可也根本不知道他是长老。

　　眼看着苍颜和剑歌在尊位席上坐下，人们还有些发呆，“他们难道……是来看易云和楚小冉对决的？”

　　意识到这种可能，人们都觉得不可置信，可是想一想，似乎也只有易云和楚小冉的对决，还是算值得关注的事件了！

　　“不得了，一场新人排位赛，让长老来看？”

　　人们面面相觑，有些理解不能，易云和楚小冉，就算实力再出众，也了不起是秦浩天水准的，他们还是新人的时候，就让两个长老联袂而来？这真的有点不可思议了。

　　这时候，苍颜和剑歌，老神在在的坐在位置上，两个人亲至竞技场，确实是很久未曾有过的事情了。

　　他们这次来，是亲眼看一看易云对刀道三十二字的理解。

　　太阿神城通用的留影阵盘，虽然能够纪录影像，但是想要纪录法则，却还差了一些。

　　那些不算清晰的影像，毕竟难以体现刀道的神韵。

　　“易云！楚小冉！神荒台！”

　　裁判开口了，两位长老齐至，裁判也感到了压力。

　　易云提着千军刀，走上了神荒台，而他的对手楚小冉，手持一柄软剑，气势内敛，看起来丝毫没有高手的锋芒。

　　楚小冉走动间，看着坐在尊位席上的两位老者，“他们就是神城长老吗……太阿神国真正的支柱级人物，比我爷爷、父亲、师父都要厉害……”

　　楚小冉所在的楚家，虽然也是底蕴深厚的家族，但却从未出过圣贤。

　　现在楚家的家主，也不过是雄主巅峰而已。

　　楚小冉有自己的野心，她立志成为楚家第一个圣贤，开创楚家未来的辉煌篇章，只是，这个野心一直深埋在楚小冉的内心之中，她没有跟任何人提起。

　　现在一次性看到两个圣贤级人物，却再次触动了楚小冉的神经。

　　将来，她也要走到这一步！

　　圣贤五百年一出，她要成为这五百年来的最强者！她不能在这里就失败！

　　楚小冉拔剑了，她很沉默，气息也完全收敛在体内，一丝都没有泄露出来，而只有她一双美眸中，却有掩藏不住的战意！

　　易云缓缓的拔出千军刀，“楚小冉，我知道你隐藏了实力……仅凭你现在展现的力量，不足以击败我，如果你不早点用出底牌的话，也许未必有机会使用了。”

　　“谢谢忠告，出招吧。”楚小冉很镇定，这一战，她前所未有的认真，或许也是因为两位圣贤的出现，激起了楚小冉心中的斗志！

　　她要赢！

　　就在这时，易云动了。

　　他的身体，如同一阵狂风扑出，可怕的刀光凝聚成劈碎一切的锋芒，向楚小冉直斩下来！

　　这一刀，充斥了所有人的视野，即便相隔这么远，人们都觉得好似有一柄长刀悬在自己的脖子上，杀机四溢！

　　可怕的一刀！

　　楚小冉瞳孔收缩，身体飞退出去，她手持软剑，一剑刺出。

　　她全身元气，也随着这一剑流溢出来，这股元气，带着难以描述的柔和之力，迎向了刀光！

　　然而，易云的刀，要比楚小冉的剑犀利得多！

　　只听“嗤嗤嗤”的声音，楚小冉的剑气被不断的切割，眼看这一刀，就要劈在楚小冉姣好的脸庞上。

　　人们忍不住发出了惊呼！

　　楚小冉是花样妙龄少女，囚牛被一刀切了也就算了，可是楚小冉被切，人们都不忍心看了！

　　千钧一发，就在楚小冉眼看被这一刀切中的时候，易云的刀芒，却鬼使神差的发生了一丝偏移。

　　嚓！

　　这一刀，最终贴着楚小冉的脸颊切了过去，重重的斩在紫钨钢地面上。

　　坚硬的紫钨钢擂台猛然一震，一道四尺长的刀痕深深的印了上去！

　　楚小冉身体飘落十丈，轻巧的落地，然而……仍有一缕发丝，从她脸颊上飘了下来……

　　“刚才是……怎么回事？”

　　在周围的看台上，人们都瞪大了眼睛。

　　他们一直全神贯注，生怕错过任意精彩的瞬间，可是即便如此，他们还是没怎么看清刚才易云和楚小冉的交手。

　　太快了，电光火石，两人便已经分开，接着就是擂台被刀光切割，让人有种喘不过气的感觉。

　　“我明明看到，易云的刀光已经到了楚小冉的面前，怎么没有斩下去，是易云最后怜香惜玉，留手了吗？”

　　有人问到。

　　“别傻了。”有资深试炼者摇头，“你以为楚小冉是弱不禁风的小娘子么？这是刚柔意境，楚小冉，最后用刚柔意境卸掉了易云的力量，可是……还是没能彻底卸掉……”

　　在场一些资深试炼者，在地榜也能排到两千名左右，他们看易云和楚小冉的战斗，看得很清楚。

　　刚柔意境，可以化解很多攻击，但如果力量差距太大，还是不能逆转战局。

　　很多人注意到了楚小冉鬓角滑落的发丝，这第一次交锋，还是易云占了上风。

　　易云看了看自己的刀，回想刚才的力量，他也觉得神奇，他的刀，不由自主的变向了。

　　易云道：“刚柔……四两拨千斤，确实神奇！可是凭借它，不足以取胜，我的第一刀，只是试探，接下来，我会全力以赴！”

　　试探！？

　　听到易云的话，人们都无语了，这么强的一刀，只是易云的试探。

　　他们当中绝大多数人，面对这一刀根本抵挡不了，甚至都不知道怎么抵挡！

　　之前他们知道易云很强，但是却不知道究竟有多大差距，这次却给了他们一个直观的感受！

　　无怪囚牛败北，他们不是囚牛，不知道囚牛那一战时面对易云的压力。如果此时是他们站在擂台上，或许就能明白那种感觉了。


第二百四十二章 法相图腾

　　擂台之上，易云体内元气流转，他的势在不断的攀升，千军刀在轻轻的呜吟着，有刀意呼啸而出。

　　易云的力量在不断的凝聚，如澎湃的海潮！

　　看着这样的易云，楚小冉捋了捋自己被刀气切散了的长发，轻吸一口气，“你的刀，真的很强……可是，我还是要击败你！”

　　楚小冉认真地说道，她平伸双手，她的软剑，也横陈出去，一抹的蓝白色光芒在剑锋上流转。

　　元气凝聚，这柄剑，很快就凝结了一层寒霜。

　　寒霜越来越多，覆盖了楚小冉的剑、手，之后向她全身蔓延。

　　彻骨的寒气，扑面而来，即便众人相距很远，也觉得冰冻入骨。

　　“寒气？冰系元气？”

　　很多人愣了一下，武者的元气，分为很多属性，有人有寒冰元气，也不奇怪，可是这也不足以作为楚小冉的隐藏实力，带属性的元气，也不怎么强……

　　寒冰元气，不足为奇，之前被楚小冉击败的方继海，还是火系武者呢。

　　有属性的元气，比没属性的元气更容易转化成攻击，但强度却强不了多少！

　　人们正不明所以的时候，在楚小冉的身后，天地元气开始逐渐凝聚，凝成了一道虚影，这虚影是一匹白狼的模样。

　　这白狼体型巨大，有四五米高，七八米长，它威风凛凛的站在楚小冉的身后，有极强的视觉冲击力。

　　“冰原雪狼！冰系荒兽……这是……元气化形？”

　　元气化形，就是将自己体内的元气释放出来，凝聚成实物的形态，这一点，太阿神城的紫血战士几乎都可以做到。

　　囚牛的最后一击——苍牛霸血，也动用了元气化形，释放出了一头蛮牛虚影，然而被易云一刀斩破了。

　　在太阿神城，元气化形不稀奇。

　　但是……有些新人却发现了，楚小冉身后的这一匹白狼不同，它拥有一丝说不出的灵性，似乎跟楚小冉心意相通，甚至它就像是楚小冉的灵魂演化而成的，蕴含着楚小冉的生命本源。

　　而且，这一匹白狼之中，蕴含着澎湃的荒之力，这本该是荒兽才拥有的力量，此时却呈现在楚小冉身后的元气虚影之中，这更让人惊异，就仿佛，这匹白狼不是楚小冉用元气凝聚出来的，而是一头真真正正的荒兽！

　　难道……

　　新人还不敢肯定，但是那些资深试炼者却早已经确认，这不是元气化形，而是更高一层的境界，只有元基境武者才能动用的——法相图腾！！

　　“真是法相图腾？怎么会这样！”

　　人们觉得不可置信。

　　在神荒世界，人类跟荒兽彼此敌对，荒兽经常吃人，时不时爆发兽潮，甚至有百万人口的大城市，都在兽潮中毁灭，生灵涂炭。

　　虽然如此，但有时候，人类武者也离不开荒兽，他们可以从荒兽之中借到力量，这就要从法相图腾说起。

　　法相图腾，是元基境武者的标志。

　　武者在紫血巅峰的时候，将全身的气血精华，凝聚到丹田之中，铸就气血根基，这就是元基！

　　欲立万丈高楼，首先打实地基，元基是武者武道之路的基础，这一步，太重要了。

　　而凝聚元基之后，武者吸收天地元气的能力，会提升一个档次，远远不是紫血境战士能比拟的。

　　凭借这汇聚能量的能力，武者去野外猎杀荒兽，将他们杀死荒兽逸散出的神魂和荒之力凝聚起来，在元基之中，凝聚出一个属于自己的标志性图腾神物。

　　在与人战斗的时候，可以将其召唤出来，化成巨大的虚影，增加自己的实力。

　　这个图腾神物，就叫做法相图腾。

　　法相图腾，一旦凝聚起来，就会一直伴随着武者，成为一个标志，并且它也是武者战斗力的重要组成部分。

　　每个人的法相图腾都有区别，它可以不断的成长、进化，甚至是变异。

　　元基境以上的武者，在与势均力敌的对手死斗时，往往要祭出法相图腾，增幅自己的力量，这也是元基境武者全力以赴战斗的标志。

　　所以，在太阿神城，还设立了一个天榜，其重要程度，犹在地榜之上，按照不同武者，猎杀荒兽的多少，来排天榜名次，天榜的奖励，在三榜之中也是最高的。

　　那些冲击天榜的武者，每个月都用大量的时间在神荒中与荒兽厮杀，一是为了赚取积分，第二个，则是为了凝聚、加固他们的法相图腾。

　　法相图腾，只能吸收自己亲手杀死的荒兽才可以，而且必须在荒兽死后短时间内，否则荒兽体内蕴含的荒之力和气血都会散掉了。

　　在法相图腾达到瓶颈之前，杀死的荒兽越多，越强，凝聚的法相图腾力量也就越大！

　　所以太阿神城的资深试炼者，他们的修炼内容就是不断的去猎杀荒兽，既能增强资深，又能赚取资源，一举两得。

　　而楚小冉，在来太阿神城的三个月时间内，因为她的实力远超同等的新人，她基本没怎么做新人杂役，直接去了神荒，猎杀荒兽！

　　这对比其他新人，已经赢在了起跑线上。

　　原本人们都以为，楚小冉最多只是赚取一些龙鳞符文罢了，没有人会想到，她竟然凝聚了法相图腾！

　　“她……该不会是元基境武者吧？”

　　“怎么可能！很多来了太阿神城三四年的试炼者，都不曾突破元基境，楚小冉虽然天赋逆天，也不至于这么早就突破了，再说了，元基境突破得过早，力量积累不够，其实未必有好处的。”

　　人们议论纷纷，在尊位席上，剑歌长老摸了摸胡子，有些意外的看着楚小冉，“这是‘元前法相’啊……太阿神城也好久没有出现这样的小辈了……”

　　法相图腾，要元基境才能凝聚，但这个世界上，总有例外，有些人对天地元气、荒之力都有极强的亲和力，并且悟性超凡，他们却可以在紫血境就凝聚属于自己的法相图腾！

　　这种法相图腾，便被称为元前法相。

　　不是元基境武者，却能施展元基境武者的很小一部分实力，其战斗力，可想而知了。

　　术业有专攻，很多天才都是在一方面突出，很难面面俱到。比如秦浩天，剑术超凡，可是他也没能凝聚元前法相！

　　这意味着，楚小冉在凝聚法相图腾方面，有非同一般的天赋！

　　法相图腾，是神荒武者到了元基境以后，战斗力的重要组成部分。

　　法相图腾自然也有强有弱，同样的一头荒兽，不同的武者来吸取它的荒之力，凝聚出的法相图腾却是相差很大，这跟人的天赋和资质有关。

　　而楚小冉，毫无疑问就是其中的佼佼者。

　　日后她到了更高境界，都会在同级武者对战中占尽便宜，她等于是用等同于更高境界的法相图腾，跟别人战斗。

　　苍颜道：“准确的说，还不是完整的元前法相，只是法相雏形，不过这也相当了不得了！我觉得有必要带这小姑娘进剑墓。”

　　苍颜兴奋得两眼发光，那神情就像是盗墓贼看到了稀世宝物一样。

　　剑歌长老只是沉吟了一声，出奇的没有反对，能凝聚元前法相的人，无一不是悟性超凡，她确实应该进一次剑墓。

　　剑歌道：“这小姑娘对冰系法则也很敏感，她的法相图腾，也是冰系的……她应该是领悟了一部分冰系法则真意，否则，想要在紫血期凝聚法相图腾的雏形，也不是那么容易的。”

　　法相图腾，增强武者的实力，并不是简简单单的增加能量强度。

　　还有很重要的一点，就是让武者提升对某一系法则能量的感悟。

　　比如楚小冉，她对刚柔、寒冰法则，理解得很深。

　　她选择的法相图腾，便是冰系的。

　　她不断的猎杀冰系属性的荒兽，这些冰系荒兽，死后逸散出来的荒之力，也偏向于冰系的。

　　楚小冉将这些冰系荒之力吸收后，融入自己的法相图腾之中，这样，她的法相图腾也会是冰系属性的。

　　如此一来，楚小冉战斗的时候，凭借法相图腾的辅助，再动用冰系元气，会得到加成效果。

　　可以想象成，楚小冉是带了一头真真正正的，跟她心意相通的冰系荒兽在跟易云战斗。

　　易云等于是一个人打两个。

　　“法相图腾吗……我还是第一次见这个东西……原来，它是这样子……”

　　易云没有系统的学习过武道知识，甚至在走出连氏部族之前，易云都不知道紫血境之上的境界叫什么名字。

　　后来虽然知道了元基，但元基境武者有什么标志，有什么特殊能力，紫血境要怎么修炼到元基境，易云都一概不知。

　　包括元基境武者，易云在来太阿神城前，也没见过几个，而且除了林心瞳外，其他人，易云都没有见过他们出手。

　　唯一跟林心瞳交手的时候，也因为实力差距巨大，林心瞳自然不可能施展她的法相图腾了。


第二百四十三章 刀皇剑君

　　当楚小冉召唤出法相图腾之后，她整个人的气势都不一样了，一股冰清玉洁的气息，笼罩她全身。

　　看到这样的楚小冉，在场观众都是暗暗咋舌，仿佛站在擂台上的她就是一朵来自神山的冰山雪莲，加上她背后的那一头冰原雪狼，给人一种很强的视觉冲击！

　　楚小冉剑锋向下，原本柔软似水的长剑，突然变得坚硬而锋利，森寒的剑锋，就这样插入了紫钨钢擂台。

　　呼——

　　寒风四起！寒气以楚小冉的剑为中心，寒气向四周蔓延开来！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一根又一根的冰柱在擂台的地面上凝结，以楚小冉为中心，整个神荒台几十米范围内，都变成了一片寒冰森林。

　　冰风刺骨，易云就站在了寒冰森林之中，面对楚小冉的剑。

　　看到这一幕，在周围观众席上，人们都震惊了，这些冰柱，都是楚小冉的元气凝结出来的，一个紫血境武者，竟然凭借体内元气，创造出一片冰林？这得多少元气！？

　　紫血战士，体内元气总量是有限的，一般武者要是像楚小冉这样，恐怕体内的元气全部耗光都不够，那样，根本就别想战斗了。

　　“嗯……这冰林……”

　　易云看向四周，微微蹙眉，他能感觉到，每一根耸立起来的冰柱，都跟楚小冉有精神联系。

　　开启紫晶的能量视野，易云可以看到，在他的视野之中，每一根冰柱，都蕴含着极为精纯的能量，而这些能量，与楚小冉之间有千丝万缕的联系。

　　冰柱的能量，从楚小冉体内来，但同时，这些冰柱也在汇聚元气，供给楚小冉。

　　“这是一个阵法！”

　　易云突然明白了，这寒冰森林，看起来是消耗了楚小冉大量的能量，然而它布成之后，楚小冉在这寒冰森林中战斗，却会得到阵法的能量增益，如此一来，她自然处于绝对优势。

　　“这就是冰系法则的应用么……”

　　易云知道，仅仅能掌控冰系能量，那也只是能用寒气杀敌，肯定布置不出来这样精妙而作用神奇的阵法。

　　所谓法则，就是能量最根本的原理，掌握了法则，就掌握了运用这种能量的方法。

　　法则的境界越高，那么能量运用的便愈发炉火纯青！

　　就在这时候，楚小冉出剑了！

　　她这一剑刺出，顿时抽空了擂台上的寒气，寒冰阵中的能量，都被楚小冉这一剑带动，向易云席卷而来！

　　“孤峰寒莲！”

　　楚小冉剑锋一转，这澎湃的寒气，在天空中凝聚成一个巨大的雪莲花，向易云飞射而来。

　　这肆意的剑气，切入寒冰阵的冰柱之中，却不会将冰柱斩断，而是畅通无阻的通过了。

　　单单这一手，也可以看出楚小冉寒冰法则的造诣了。

　　面对这一剑，易云身体前冲，千军刀灌注纯阳元气，一刀横扫，刀道三十二字的法则，也在这一时刻显现出来。

　　“嚓！”

　　刀光冲天，易云的刀气，与楚小冉的剑气激烈的碰撞。

　　两强争锋，轰！

　　狂猛的爆炸袭来，易云和楚小冉，同时被冲击波中被推飞，易云飞退的过程中，突然目光一凝，他猛然抬头，在他头顶，一匹巨大的冰原雪狼直扑下来！

　　那白森森的獠牙，反射着冰寒之光，虽然是荒之力凝聚成的虚影，但是，它却可以如猛兽一样的战斗！

　　冰原雪狼，双爪扑下！

　　它七八米长的身体，爪子就像是一排雪亮的剑，剑锋斩出，直切易云的咽喉！

　　而此时，易云一招刚刚结束，旧力已尽，新力未生，眼看着冰原雪狼袭来，易云身体在空中强行扭转。

　　入微！

　　易云虽然不会飞行，但是凭借入微大成的身法，跟周围环境融合，已经可以在空中借力！

　　他身体偏移，同时一刀斩出！

　　“铛！”

　　千军刀与狼爪相撞，易云觉得虎口微微酥麻，他身体接着这股大力，倒飞出去，脚步踏地，千军刀切入地面，在巨力的冲击下，易云生生滑出了七八米远，千军刀在紫钨钢上切出了一连串的火星！

　　易云一口气还没缓过来，突然面色一变。

　　他发现，他落地的位置，在六根冰柱的正中间！

　　而在他的能量视野之中，他清晰的感觉到，这六根冰柱比其他的冰柱亮得多，它们汇聚了大量的能量，宛如要爆发的火山。

　　糟糕！

　　易云想也不想，身体一跃而起，然而在他跃起之前，六根冰柱，齐齐爆炸！

　　那飞舞的冰屑，如同一把把寒冰小剑，向易云直杀而来！

　　“嚓嚓嚓！”

　　千军刀挥舞，刀光包裹了易云的全身，一根根细小的冰箭，被千军刀斩破，但依旧有小冰箭突入了易云的护体真元，切开了易云的肌肉！

　　鲜血溅出！

　　易云受伤了！

　　在周围看台之上，人们发出惊呼，这是易云比赛以来，第一次受伤！！

　　楚小冉的攻击太可怕了，一环接一环，让人目不暇接！

　　之前，楚小冉没有展露实力，面对陇力，都以最弱的实力取胜，那不是楚小冉故意示弱，而是因为她一旦展现出冰之法则和图腾法相来，那她的攻击，便如狂风骤雨！像陇力之流，根本无法承受！

　　而这时候，人们来不及反应，在他们的视野之中，楚小冉如冰雪幽灵一般踏空而来。

　　楚小冉，挥出了第二剑！！

　　没有任何攻击间隙，一波接一波的攻击，哪怕在场观众们只是观看这一战，也看得根本没有喘息之机，何况是擂台上的易云！

　　楚小冉一剑挥出，剑光如同倾泻的海洋！

　　那一刻，楚小冉的眼眸，已经变成了冰蓝色，她的瞳仁之中，仿佛容纳了无尽的冰川！

　　楚小冉这一剑斩出，在她身后，又是六根冰柱齐齐爆碎，这些破碎的冰晶，全部被楚小冉一剑牵引，向易云飞射而来！

　　与此同时，楚小冉身后的冰原雪狼长啸一声，它也融入了这一剑之中，成为这一剑的剑魂！配合破碎的冰晶暗器，楚小冉发出了自己的最强一击！这也是她攻击的极致！！

　　“湛蓝冰海，刹那芳华！！”

　　楚小冉轻吐这八个字，如同诗句一般的字眼，如画卷一般的剑光！

　　如果说楚小冉是一株冰山雪莲，那么她酝酿了千年的芳华，便在这一刹那绽放！

　　这一击，仿佛让时间静止，周围人们的表情，全部凝固在了脸上。

　　楚小冉的实力太可怕了，深藏则已，一旦展现，石破天惊！！

　　这一剑，还怎么挡！！？

　　眼看着如海潮一般的湛蓝剑光冲来，易云瞳孔收缩，在他的瞳仁倒影下，这剑光越来越近，那森森的寒气与杀机，破灭一切！

　　这个一个瞬间，易云心静如水！

　　他的右手按在千军刀刀柄之上，精神力完全灌注在刀锋之中。

　　刀道三十二字——杀戮为心！

　　一瞬间，易云身后仿佛涌现出了尸山血海，修罗地狱！

　　血一般的颜色，蔓延开来，森寒的杀气，封锁了周围虚空！

　　当年刀墓墓主，参悟刀道之时，不知经历多少场大战，杀人无数！

　　真正的刀道，不是在书卷上书写，而是在修罗血海中熔铸！

　　刀之道，是一往无前，是杀戮一切！

　　易云出刀了，这是他在刀墓中领悟的最强一刀！

　　这一刀斩出，天地间一切都仿佛消失，只剩下这一抹血红色的刀光，仿佛劈碎了竞技场的一方天地！

　　什么！这是！？

　　在易云出刀的一刹那，苍颜、剑歌，都是心中一震，苍颜甚至直接从座位上站了起来。

　　这小子！

　　苍颜眼睛发亮，之前楚小冉凝聚元前法相，施展冰之法则，苍颜和剑歌，都只是赞赏，而没有如此震惊！

　　就在这时，易云的刀，和楚小冉的剑，已经碰撞在一起！

　　刀如皇！

　　剑如君！

　　轰隆！

　　冰晶破碎，白狼呼啸，血海倾翻！

　　恐怖的爆炸，冲击波肆意的蔓延开来，易云只觉得一股大力袭来，让他手中的千军刀几乎脱手！

　　嚓嚓嚓！

　　一枚枚冰晶，射入易云的护体元气！

　　那冰原雪狼化成的荒之力，也如鬼魅一般冲入了易云的肉身经脉之中，疯狂的肆虐！

　　易云甚至觉得，自己的血脉都在刹那冻结，虽然他及时运转纯阳之力，烧熔了这些寒气，可是依旧让易云面色苍白，气血翻涌。

　　他又一次受伤了，他深深的感受到了楚小冉的可怕，她强大的地方，不在于绝对的力量，而在于她的战术、技巧、法则领悟！

　　易云领悟刀道三十二字里的杀招，论攻击力，他丝毫不比楚小冉差，可是楚小冉凭借她的技巧，施展出了让他应接不暇的攻击，甚至他之前挡下冰原雪狼一击后的落地点，都被楚小冉算到了，她提前让周围六根冰柱凝聚能量，在易云落地的瞬间齐齐爆炸！

　　从一开始的第一剑，冰原雪狼的连击，再到冰柱爆炸，这三次攻击，其实都是为了楚小冉最后一剑做铺垫，这一剑才是楚小冉真正的杀手锏！

　　如此计算，只为这一剑，难以相信，楚小冉是一个只有十三岁的小女孩！


第二百四十四章 胜负

　　易云和楚小冉的这一次交手，看得人们都不知道该用什么言语了描述了。

　　容纳了大几千人的竞技场，这时候静得落针可闻。

　　同是天骄，众人却觉得，跟易云和楚小冉一比，他们却差远了，在两个变态面前，他们哪里还敢称天骄，说是普通人还差不多。

　　“楚小冉真可怕，没想到，她藏得这么深，不但悟性非凡，凝聚了元前法相，连战术都安排得这么得当，几乎把易云逼入了绝境！”

　　“那易云也强得离谱了，被连环攻击的状态下，竟然都硬生生的接住了楚小冉的最后一剑，虽然易云受伤了……”

　　场中央，易云身上有不少血迹，而且能看出来，易云气血躁动，应该是被楚小冉的冰寒之气入体所致！

　　反观楚小冉，除了发丝凌乱，衣衫稍稍破损之外，并没有受什么伤，易云最后的那一剑杀戮之心，其实被楚小冉的“湛蓝冰海，刹那芳华”，生生的压下去了！

　　最后一击，是楚小冉占了绝对上风！

　　刀道三十二字是博大精深，让易云触及到了刀道本源，可是……易云毕竟参悟刀道的时间太短了。

　　哪怕刀道三十二字再怎么逆天，易云本身领悟的太少，他的刀招，威力还是不如楚小冉的最后一剑。

　　“易云……会败给楚小冉吗？”

　　看现在的情况，楚小冉明显占优势，易云已经受伤不说，他本身还站在楚小冉的冰阵里呢！

　　人们都拭目以待，看看是楚小冉气势如虹，借助优势，一举击败易云，还是易云绝地反击，转败为胜呢？

　　人们正希冀着，然而没有人想到的是，这时候，楚小冉突然转身看向了裁判，淡淡的叹了一声，说道：“我认输！”

　　什么！？

　　楚小冉此言一出，全场观众都张大了嘴巴。

　　楚小冉认输了？

　　她明明占据了上风，最后一剑彻底压制了易云，为何要认输？

　　楚小冉不解释，她已经转身往台下走了，直到她要下台的时候，她转过身来，看着易云，说道：“今日我输给你，是我学艺不精，日后……我巩固法相图腾，并完全掌控冰林大阵之后，我还会与你一战的！”

　　楚小冉说完，径直走向竞技场的出口。

　　她就打算这么离开了！

　　人们都愣住了，这是什么情况？楚小冉到底哪里输了？她为什么要认输？

　　难道刚才那一招，有什么他们没看懂的地方？比如易云其实有机会一刀取楚小冉性命，但碍于不能杀死对手的规则和怜香惜玉之情，故意错开了刀锋？

　　人们纷纷猜测着。

　　易云和楚小冉的实力境界，比他们当中绝大多数人强了一大截，有什么地方他们没看懂，也是正常。

　　然而对这些猜测，却有人否定。

　　说话的人是一个资深试炼者，地榜排名前一千的人物。

　　“都不是……”那人微微摇头，“是体力！楚小冉，在最后一剑中，灌注了所有元气，那是她的必杀一击，也是唯一一击，不能击败对手，她便输了！她的招式攻击力虽然强，法则领悟也精湛，可是……她以紫血境修为，施展元基境武者才能使用的法相图腾，原本对元气的损耗就极大，何况她还凝聚了冰林大阵，让自己的实力进一步得到增幅。”

　　“用出这些之后，楚小冉还能斩出两剑来，已经是奇迹了，可是，这也是她的极限了，楚小冉应该也是刚刚掌握这样的招式，施展起来，有种种限制……”

　　听了那人的解释，人们有些愣神。

　　体力！原来如此！

　　也是啊，那么可怕的剑招，怎么可能一次又一次的使用。

　　“可是……易云应该也消耗极大吧！楚小冉都消耗了这么多体力，易云没道理还有很多体力吧……”

　　“应该是。”那人看着易云，想了想，又说道：“这场比赛一开始，易云就以闪避居多，消耗原本就比楚小冉小，再加上，易云也没有用出什么特别增幅战力的招式，剩的元气当然比楚小冉多，楚小冉肯定是看清了这一点，自认打下去已经不可能赢，所以才认输的……”

　　听到此人的解释，人们纷纷释然。

　　原来易云是赢在体力上！

　　输了最后一刀的对决，却赢了体力！

　　怎么说呢，体力也是实力的一部分，但是相对于法则、意境、所修功法这些，体力就显得次要多了。

　　因为一个武者，境界越高，元气就越深厚，体力自然也就越绵长。

　　而修为、突破境界这些，对在场天骄来说，只要有了时间，早晚能提上去。

　　可是法则、意境、所修功法这些就不同了，这是一个人的基础，决定了一个人未来的武道成就高低。

　　一个人的综合天才程度，也是靠这些来衡量！

　　楚小冉在法则、图腾方面的天赋不用说了，这也是人们感到楚小冉可怕的原因。

　　“楚小冉的招式刚刚领悟，吃亏在了运用不纯熟上，假以时日，楚小冉境界提升起来，巩固根基，法则也再进一步，到哪个时候，她再跟易云一战，也许就是另外的结果了……”

　　有人这样说道。

　　“可能吧，不过易云也不错，他在法则方面虽然没什么建树，也不能凝聚元前法相，可是他的刀，真是恐怖！只凭那一柄刀，斩尽一切！”

　　这一次新人排位赛，易云一共就出了寥寥几刀而已，可就是这几刀斩出来，让人触目惊心！

　　刀光一闪，哪怕是他们这些隔了几十米远的观众，也是觉得如芒在背！

　　此言一出，人们纷纷点头，但终究有人摇头道：“刀道是杀招，刀道强，杀人不眨眼，可是单单杀人的招式，比功法意境这些，还是单薄了一些！这不算一个武者的根基！”

　　“如果易云在其他方面不出彩，单单凭借刀招的话，他在太阿神城将难以持久，会被人慢慢追上来的！”

　　“在资深试炼者中，剑道强的秦浩天，也可不是单靠他那柄剑的。”

　　说话的是一个资深试炼者，在太阿神国，自古以来都是更重功法，轻招式。

　　因为功法能让人走得更远，而招式，只是在同境界能绽放光彩，如果不能让人在未来境界提升，甚至成就圣贤，那么招式再强，寿命都活不过人家，还有什么用？

　　这是在场大多数人的理解。

　　易云的刀招强，楚小冉的法则、法相强，可是，相对而言，人们更看好楚小冉的未来。

　　说不定，仅仅四年之后，天地榜的第一，就会变成楚小冉的名字。

　　就算与易云刚刚的一战，很多人也认为楚小冉败得憋屈，毕竟最后一剑，楚小冉占了上风，而且楚小冉的连环招式，冰林大阵，也都让人惊艳，只是体力不支才败了。

　　……

　　新人赛倒数第二天的比赛，就这样结束了，很多人已经准备离场了，不过两个长老还在这里，他们觉得，还是让长老先走比较礼敬。

　　可是在擂台尊位席上，剑歌和苍颜似乎根本没有要走的意思。

　　剑歌是微微低头，若有所思，而苍颜一只手摸着胡茬，眼珠子滴流乱转，也不知道他在想什么。

　　刚才易云的一刀，虽然被楚小冉的剑压下去了，却给了他们极大的震撼。

　　竞技场的新人们，资深试炼者，都不明白这一刀的意义，甚至有些执法使，也只是粗略的理解。

　　可是剑歌和苍颜两个老家伙很明白，不夸张的说，这一刀，划开了易云的武道未来！

　　在苍颜和剑歌身边，几个执法使看长老不动，也只能站着。

　　很多试炼者，频频看向尊位席，他们不知道两个长老还坐在这里干嘛，会不会做什么点评呢？

　　可是等了好一会儿，也不见两个长老有所动作，他们也只好考虑是不是要离开了。

　　“没想到，新人排位赛就这样提前结束了，今年的新人排位赛，实在精彩！”

　　“是结束了，其实明天还有一天，你们还来看么？”

　　“应该不来了吧，楚小冉和易云都打了，比赛排名也没有悬念了，没什么好看的了，不过……也许楚小冉和易云会继续挑战地榜排名靠前的资深试炼者呢？”

　　按照新人排位赛的规则，新人榜上的人，一旦有过交手，那么胜利的一方，便会排在失败一方的前面，所以明天的比赛，就算楚小冉的地榜排名超了易云，也还是易云排新人第一。

　　这已经没有悬念了。

　　“挑战资深试炼者吗？应该也是精彩的比赛，不过……结果我大概能想象，易云和楚小冉实力差不多，他们大概都能排到地榜两千左右！”

　　“两千？差不多吧，也许能到一千九，明天我是打算来的，看他们能不能冲进前两千！”

　　人们这样议论着，都是暗暗咋舌，新人排位赛就冲到地榜两千名，实在恐怖了些！

　　要知道，排在这里的人，都是已经开始尝试凝聚元基的人了。

　　人们纷纷起身，打算离开竞技场，易云也收好了千军刀，准备离开，今天这一战，他有很多东西要消化。

　　楚小冉虽然败给了自己，但也给他上了一课。

　　楚小冉让易云知道，战斗，还可以这么打；武道，还可以这么修！

　　易云正准备走，突然耳边响起了一个熟悉的，有些猥琐的元气传音，“臭小子，不打个招呼你就走了，还懂不懂礼貌，知不知道尊敬老人家！”


第二百四十五章 冲击地榜

　　听到这声音，易云转头望去，正见到尊位席上，苍颜对自己招了招手，此时，这老头儿正笑得很开心，露出了一排灿烂的大牙。

　　这老家伙。

　　易云在心里嘀咕了一句，对苍颜，易云还是很感谢的，虽然对方可能只是无心插柳，歪打正着，但对自己而言，却意义重大。

　　可以说，苍颜为易云的武道修炼，指了一条新路！

　　武道一途，博大精深，玄奥复杂，习武之人，能选择的东西太多了，你要是有本事，可以样样出彩！

　　如果没本事的话，坚定某一个方面，能做好也不错了。

　　易云现在，接触武道的时间太短，很多东西，他根本还不了解，刀道三十二字，法相图腾，法则真意，这对易云而言，都是未曾接触的领域。

　　他就像是一块干瘪的海面，被丢进了武道的海洋中，现在，他在贪婪的吸收着水分。

　　易云向苍颜和剑歌走过去。

　　这个时候，绝大多数观众因为尊重长老，还没有从座位上站起来，就看到易云向着长老走过去了。

　　“长老叫易云过去了！”

　　人们都看到苍颜在招手，一个长老，叫一个刚入太阿神城的小辈过去，而且态度如此和蔼，人们看到了，都很是羡慕！

　　“易云见过剑歌长老，见过前辈。”

　　易云还不知道苍颜的名字。

　　“你刚才施展的，可是你在刀道三十二字悟出的刀法？”剑歌长老开口问道，眼睛盯着易云看。

　　“是！”

　　易云点头，他正说着，突然心中一寒，又一次，易云有一种全身上下被看穿的感觉！

　　易云觉得，剑歌长老的眼睛，仿佛看穿了自己的每一寸血肉，深入骨髓！连他凝聚的天目珠，都被剑歌长老仔仔细细的探查了一番。

　　当然……剑歌什么都没有发现，在易云胸口的紫晶，始终如一的随着易云的心跳而搏动，连隐藏气息都未曾隐藏一点，完全无视了剑歌，那种感觉就好像是神灵漠视了芸芸众生一样。

　　“剑老头，你查什么查，莫非你认为这小辈有什么大机缘，而且对这机缘感兴趣？”

　　苍颜注意到了剑歌的动作，用元气传音揶揄道。

　　剑歌微微蹙眉，元气传音道：“玩笑不要乱开，老夫怎么会觊觎一个小辈的东西？只是好奇罢了，不过现在看来，他似乎也不像有什么惊世机缘的样子，他根骨一般，也许是吃了什么天材地宝，开拓了经脉，完成了武道的起步，至于悟性方面，应该是天生的……”

　　易云根骨一般，作为圣贤，一眼就看出来了这一点，不过现在易云的修为也不夸张，还不到紫血后期，相对于他的其他方面来说，这不到紫血后期的修为，根本不算什么了。

　　“你在进入刀墓之前，可曾看过顶尖的刀道典籍？”

　　剑歌又问道，如果易云因为某些奇遇，看过什么刀道秘法，那么剑歌觉得还好理解一点，当然这种可能性极低。

　　果然，易云摇了摇头。

　　剑歌长老微微点头，“我明白了，日后，你想进刀墓，只要跟我或者苍颜打个招呼便可以了，也不需要向你收取费用，但是其它资源，你要使用的话，还是要照常收费，这是太阿神城的规矩。”

　　无规矩不成方圆，太阿神城为试炼者制定了一套优胜劣汰的法则，自然要遵从。

　　刀墓是没几个人能使用，这地方闲着也是闲着，给易云免费用，根本没什么。

　　可是其他资源就不一样了，很多东西，试炼者们都卯足了劲，为其争得头破血流，如果长老走关系，直接给了易云的话，那难以服众。

　　易云一听，心中大喜，这刀墓他确实还想进去，可是要是一天一个荣耀积分的话，那也太贵了，他就算富裕，也根本进不起。

　　“便宜你小子了。”苍颜嘿嘿笑着，“好好练吧，刀道三十二字，不知道是哪个惊世之人流传下来的，这些文字，甚至很多圣贤进去了，都参悟不出多少东西来……”

　　“什么？圣贤也参悟不出来！？”

　　听了苍颜的话，易云震惊了，圣贤，在易云眼中，那可都是神通广大的人物，可是苍颜却说他们在刀道三十二字前，也无能为力。

　　“道不同，不相为谋，刀墓和剑墓在太阿神城之下，沉睡千百万年，圣贤可以随意进入其中，但不是每个圣贤，都参悟刀道与剑道，就算是在刀道和剑道有成就的人，也未必能适应和领悟刀墓和剑墓中的法则。”苍颜说着，看了剑歌一眼，“剑老头是用剑的，他最有发言权。”

　　剑歌长老，以剑成名，他的佩剑，一直都背在背上，而不是收入空间戒指中。

　　这样做，是为了潜移默化的让他与剑融为一体。

　　太阿神城的试炼者，没有人见过剑歌长老出手，但单单“以剑成名的圣贤”这个名头，就足以说明剑歌在剑道上的造诣了。

　　听到苍颜提起自己悟剑墓的经历，剑歌也有些感慨，他说道：“我年轻的时候，确实进过剑墓，苦悟数月之后，也有所收获，可是在领悟了几个剑招后，我却慢慢遇到了瓶颈，我被其中的某些剑道至理难住了，看不清……看不透，后来，我不断的尝试，苦悟，这一悟就用了千年时间，这期间，我尝试过很多条我自认为可能正确的道路，可是都没能走下去……”

　　“千年！？”

　　易云心中一惊，在这个异世界，似乎千年根本不算什么，可是作为一个前世还活了十几二十年的人，他很清楚千年的概念是什么，凡人的一个朝代，也不过三四百年而已。

　　剑歌道：“也许我领悟剑墓中的剑道，很早就走岔路了，只是我不知道，而且虽然走岔了路，但领悟的东西，也确实有用。”

　　“剑墓中的剑道，是一条大道，它的境界太高了，我看不清，就像是一个巨大的迷宫，我身处其中，不知道哪一条路才是正确的，只能乱走一气。也许只有走到出口的那一天，我悟透了剑道，那时才知道——哦，我原来走对了，不过……那对我来说，实在太遥远了……”

　　“大道？”

　　易云微微一怔，能让圣贤望而兴叹的大道之路，甚至领悟的错没错，走没走岔路，都没办法验证……

　　“对，就是大道。在太阿神国，一直以来，都轻招式，重功法。这也是常人的理解，毕竟功法才能让一个人突破境界，而招式不能。但其实，招式跟道是两回事，刀招是刀招，刀道是刀道，有本质的不同，如果悟到了刀道精髓，那就跟悟透了法则真意一样，能助你成就圣贤巅峰，甚至更高境界，但那太难了……”

　　剑歌长老感慨地说道，他也就是随口一说，他虽然很欣赏易云，但也绝没有想过，易云会达到那种境界。

　　圣贤巅峰，那是太阿神国开国皇帝，太阿神城第一任城主的境界，至于超越圣贤，那更别提了，整个太阿神国立国这么多年，一个超越圣贤的人都没有。

　　剑歌长老今天的话，也许只是因为武道之路太难，而随意发出的感慨，然而易云听了，却受益匪浅。

　　刀招……刀道……

　　既然刀墓剑墓中的东西，能被剑歌称为大道之路，那么它一定能让自己走很远。

　　易云拥有本源紫晶，本源紫晶带来的视野，可以让易云看清能量本源，有这样的条件，自己还能自由进出刀墓，天时地利，如果不悟出一些成绩来，易云自己都觉得说不过去。

　　悟吧，看看能在这一条路，走到哪一步！

　　剑歌和苍颜，就这样离开了，留下易云，还在体会着两个长老刚刚说过的话，至于其他人，都有些羡慕的看着易云。

　　因为两个长老无形中散发出的元气隔绝了声音，所以这些试炼者们不知道两个长老跟易云说了什么，但看长老那和颜悦色的样子，显然非常重视易云。

　　要是他们也能被长老叫过去指导一番，真是折寿十年都愿意。

　　人们正在羡慕易云的时候，突然看到易云从尊位席走了下来，向裁判走了过去。

　　“嗯？什么事？”

　　裁判看到易云走来，主动开口问道，之前易云跟两位长老谈话的时候，裁判也看在眼里。

　　一个小辈，能够得到长老的关注，可不光仅凭新人第一的头衔就够的，能够被长老赏识，裁判也格外高看易云一眼。

　　“嗯……是这样的，我想报一下明天挑战的对象。”

　　易云赢了楚小冉，拿了新人第一，算是为新人排位赛提前画上了句号，可是，他明天还可以上场战斗，可以继续冲击地榜。

　　“哦？下一场的挑战对象么？你明天告诉我也可以，不着急。”裁判和颜悦色的看着易云，易云果然要继续向前冲，这很好。

　　“还是现在说吧，给别人一点准备时间也好。”易云咧嘴笑着，笑得很灿烂。

　　不知道为何，看到易云的笑容，裁判突然心里咯噔一下，觉得这笑容有些不怀好意的味道。

　　“准备什么呀？”裁判奇怪了，不就打个比赛么，又不是外出长期历练，有什么好准备的。


第二百四十六章 让老大准备准备

　　在易云跟裁判说话的时候，场中很多试炼者，都看向这里来，易云原本就是众人的焦点，他来找裁判，那就更引人注意了。

　　他们顿时意识到，易云可能是去提交明天的挑战了。

　　“这易云，要冲地榜了！”

　　有人兴奋地说道，易云的下一场比赛，也定然极为精彩。

　　“那是当然了！不光是易云，楚小冉也应该会继续冲，他们的实力摆在那里，起码也能冲一冲地榜两千名，我真的有点期待明天了。”

　　人们这样议论着，有人期待，可也有人沉着脸。

　　特别是那些排在地榜两千出头的资深试炼者，一个个都期待不起来，他们的位置很微妙，一旦运气不佳，被易云和楚小冉挑战了，那就是个悲剧了。

　　单从今天的比赛就知道，易云和楚小冉实力其实差不多，没有一个好对付的，他们想赢易云和楚小冉，绝对不轻松！

　　他们年纪更大，修为更高，混得更久，磕磕绊绊的赢了对方，绝对不是什么光彩的事情。

　　这还是往好的方面说，要是往怀里说，他们一不小心再输了的话，那就更是丢人丢大了。

　　赢了没好处，输了更丢人，这种事，谁也不愿意被轮到！

　　“也不知道这小子挑战谁……”

　　很多人侧耳倾听易云的话，此时竞技场很安静，以武者的耳力，除非碰到了剑歌长老那样用元气屏蔽声音的情况，否则听得很清楚。

　　此时，易云还在笑着，他没有直接开口说话，而是对裁判用元气传音道：“还是要准备的，免得打人家一个措手不及……”

　　易云这样解释着，裁判心中古怪，什么措手不及？又不是两支军队交战，还要摆好阵型什么的。武者的话，除非是受伤了，要不然还不是随时可以上场。

　　但是看易云一副一心一意为对方考虑的样子，裁判也只好点头道：“既然你坚持，那好吧，就提前通知对方一下，你要挑战谁来着？”

　　裁判想着，易云既然这么为对方考虑，估计对手的实力也就一般般吧。

　　大概易云也就是挑战一下地榜排名两千一二的人，其他试炼者，也多是这么想的，毕竟易云明天还有两场比赛呢，第一场打两千一二百的人，稳固一下排名，第二场，再尝试冲进前两千。

　　易云把已经写好了的挑战表，递交给了裁判。

　　裁判接过来一看，顿时眼皮一跳，“什么，你要挑战李弘？地榜排名一千零二十八的李弘！？”

　　李弘！？

　　周围的试炼者，得知易云下一场的挑战对象，一个个全都愣住了！

　　弘道会会长李弘？易云竟然要挑战他？

　　他们原本以为，易云如果挑战地榜排名两千的人，就已经了不得了，可是他竟然挑战一千零二十八的李弘！

　　他怎么想的！？

　　李弘之前跟易云有过节，两个月前，李弘觊觎易云的荣耀积分，想要骗易云，易云却不买账，因此成了仇家，这几乎是尽人皆知的事情了。

　　可是过节归过节，这是地榜比赛，以实力论高下，易云难道就因为意气之争，要挑战李弘么？

　　李弘可不是软柿子，他是现在二年试炼者中，最强的一人！

　　李弘的天榜排名，已经冲入了前一千。

　　而地榜排名，在上个月，冲到了一千零二十八。

　　到了地榜接近一千名的时候，排名的提高尤其困难，因为能在这里的人，都是十分接近元基境的人，实力可以说达到了紫血境的极致了。

　　包括李弘自己，也是如此。

　　毫不夸张的说，整个太阿神国，实力最强的紫血境武者，都云集在这个排位段上，竞争当然激烈！

　　甚至于，在李弘后面，还有几个功法、招式都比较差的元基境武者！

　　有元基境的人，排在李弘之后，可见李弘的实力了。

　　“新人的第一，挑战二年试炼者的第一……不得了了！”有人开口道，都是第一，跨一年来挑战，这在太阿神城，极为罕见。

　　“李弘破元基，估计就是这十天半个月了，一破元基，必入前一千！甚至可以排到地榜七百名以内！”

　　李弘并没有在一年之内，冲入前一千。

　　但是他在一年零一个月的时候，取得天榜排名一千零三十，地榜排一千一的成绩。

　　这也相当可怕了！

　　像楚小冉、易云这样的变态，可是不是年年有的。

　　“易云战李弘，我怎么觉得……易云有点打不过啊……”

　　很多人都这么想，易云和楚小冉的一战是精彩，可是比地榜一千出头的人，还是有差距的。

　　易云因为意气之争，要挑战李弘，大家能理解，可是他要是被李弘虐了一顿，甚至趁机打成重伤，那不就更郁闷了？

　　“这易云，到底怎么想的，他大概不知道地榜一千名，是个什么概念吧……又或者，他还有隐藏实力？”

　　“还隐藏实力？他只是紫血中期吧，还有什么实力可以隐藏的？他莫不是也修成了元前法相，那不可能啊，他来太阿神城都在做杂役，根本就没有外出猎杀荒兽！”

　　人们都觉得不可理解，总觉得易云这一次挑战李弘，根本是找虐。

　　之前李弘虽然欺压易云，但也被易云狠狠的坑了一把，现在李弘正想找易云的麻烦呢！易云却主动送上门来了。

　　此时，竞技场角落里坐了几个人，他们是弘道会成员。

　　听说易云这就要挑战他们会长，他们顿时炸毛了！

　　“这小子，他以为他是谁！”

　　“也不撒泡尿照照自己，得了新人第一，就以为天下无敌了，找死啊！”

　　几个人看到易云如此嚣张，竟然当众扬言要挑战他们老大，几个人顿时义愤填膺。

　　但是想一想，这样未尝不是一件好事，既然易云这么蠢的送上门来给他们老大揍，他们当然要好好利用一下，不但把易云打成猪头，还要再狠狠的坑易云一把！

　　对，坑他一把！

　　之前他们被易云坑惨了，一群熊孩子排着队给易云用板砖敲，不但被敲，还要给易云大笔的龙鳞符文，想想那些龙鳞符文，他们的心都在滴血！

　　“我们赶紧去告诉老大！”

　　几个小弟一下子想明白了，李弘并不在场，这些天的新人赛，李弘都缺席了，他没兴趣看别人大出风头。特别是今天下午，易云出现，一鸣惊人，李弘就算在场也要提前离开，否则看到易云这样大出风头，他整个人都会不好了。

　　“兄弟们，我们要借这个机会，坑易云一把，得让老大提前准备准备。”

　　开口说话的是一个十三岁少年，他之前就输给易云好大一笔龙鳞符文。

　　输了一把的人，往往想着要再赌一把赚回来。

　　这便是赌徒心理，这种心理要不得，但是很少有人能在这时候悬崖勒马。

　　“说得没错，现在老大也不宽裕了，明天的这一场是得提前准备，得让易云赢得都吐出来！”

　　弘道会在博彩的时候大输一笔，李弘现在也是一穷二白，这些小弟想着，李弘得跟易云赌一把大的，一下子全赢回来。而所谓的“准备”，就是提前筹备赌注。

　　这也是易云提前公布明天挑战对象的原因，他要是明天突然说要挑战李弘，那时间太仓促了，李弘那么穷，哪能拿像样的赌注出来。

　　可是今天说了，李弘就有时间筹备了，凭他的人脉，还是能筹备点东西的。

　　易云从头到尾，都保留下了最后一张底牌，这底牌，就是准备拿来坑李弘的。

　　几个小弟站起来，或是愤恨，或是狞笑的看了易云一眼，那神情似乎在说，“小子，你等着吧！”

　　他们悄悄的退出竞技场，而后马不停蹄的去通知李弘，让他准备明天的这一战了。

　　可惜，之前易云跟裁判说的“要让对手提前准备”这句话，用了元气传音，这些小弟也没听见，否则的话，这些中二少年也可能琢磨一点不对味的地方……


第二百四十七章 楚王之子

　　李弘这几天，真的是心气很不顺。

　　被易云一个一年新兵摆了一道，在太阿神城威严扫地，他怎么能爽了？

　　他在太阿神城是大哥级人物，在京城的圈子里，也是响当当的弘公子，活着最重要的就是这张脸了。

　　现在，脸被人踩了。

　　这让李弘怎么能舒心了，武者一旦乱心，自己体内元气也跟着乱，这样的话，修炼都会受阻。

　　李弘正是突破元基境的关键时候，出了这样一件事，感觉就像是吃了大便一样恶心。

　　李弘一直想着，怎么样把场子找回来，可是易云成长得太快了，他虽然自负，但也不得不承认，恐怕不出半年，他就不是易云的对手了。

　　到那个时候，想要找场子回来，难上加难！

　　要对付易云，就要趁现在，可是……怎么找这个机会呢？

　　李弘正想着，突然外面嘈杂起来，“弘哥！弘哥！大事件，易云那小子，明天要在竞技场挑战你！”

　　几个小弟，像是饿极了的狗一样扑开了门，冲进了李弘的院子里。

　　李弘听了这句话，整个人都愣住了。

　　“易云，挑战我？”

　　李弘几乎一时间没反应过来。

　　他就在刚才，还一直思考怎么找机会报复易云，把场子找回来，可是易云却自己主动送上门来了？

　　这顿时让李弘感觉事情变得古怪起来。

　　这小子，没长脑子么？

　　又或者，有其他原因？

　　李弘脸色微沉，易云挑战他，反而让他有了一点疑虑。

　　会不会是一个坑？

　　“老大，你怎么……”

　　几个小弟本以为李弘接到消息后，要么是暴跳如雷，要么哈哈大笑，直骂易云傻逼，送上门来找揍。

　　没想到，李弘是这个反应，又不像是愤怒，又不像是开心。

　　“易云的比赛呢？你们有留影阵盘么？”

　　李弘突然说道，虽然他不会去现场看易云的比赛，但留影阵盘是一定要看的，否则怎么能了解易云的实力。

　　“这……”

　　小弟们一拍脑门，他们把这茬儿给忘了，光想着回来报告给李弘了！

　　“我们这就回去拿。”

　　几个小弟，风风火火的又跑回去了，在太阿神城，竞技场的比赛都有备份，热门比赛的备份很多，会留存很多年，只要支付少量的龙鳞符文，便可以租来观看了。

　　很快，这几个熊孩子拿到了阵盘，吭哧吭哧的跑回来了。

　　他们没想到，回来的时候，李弘的院子里多了很多人，这些人，一部分是弘道会的骨干，还有几个人，是太阿神城的资深试炼者。

　　“他们……”

　　熊孩子们看到这几个人，都是愣了一下，他们隐约的知道，李弘混得很开，在资深试炼者中也有几个很厉害的朋友。

　　他们都是天地榜上排名靠前的人物，甚至有排名五十几的高手，绰号叫“虎头”。

　　“嗯？就是他吧……”

　　熊孩子看到一个身材干瘦，十七八岁模样的青年，这人的脖子上带了一串很大的项链，手臂上纹了一头啸天虎。

　　虎头是太阿神城混了四年的资深试炼者，早已经突破元基境，他还有一年九个月才毕业呢，现在就能在地榜排名五十，也绝对是他那一届试炼者中的佼佼者。

　　“看看吧，都参考一下。”

　　李弘生性多疑，多叫几个人来，总是安全，特别是虎头，眼力非凡，说不定能看出易云的隐藏实力来。

　　几个小弟把易云比赛的阵盘全都拿来了，一群人围着研究。

　　李弘主要也就是参考虎头等资深试炼者的意见，这些人有模有样的研究了半天，然而……什么都没看出来。

　　他们也只能根据易云的战斗，做出一些大致推测，可是怎么看，易云跟楚小冉的那一战，易云都已经全力以赴了。

　　“李弘，我觉得，易云还有隐藏实力的可能性不大，如果这种情况下，他还隐藏了实力，那他的演技也太好了。甚至可能一开始，他就把目标定成是你！可是他一个小孩子，在新人排位赛开幕的时候，能想这么多么？别忘了，当时他跟弘道会整个对立起来，弘道会的一大群人，都来挑战易云，包括柳雨星这种在新人中排得上号的强者，再加上新人中的王者——楚小冉、囚牛，易云面对这么对手，还有高额的赌注摆在那里，这么多事情，已经够他操心了，难道他应付着这些的同时，还有心思考虑设一个局，让李弘你往里跳么？”

　　虎头最先发表意见，他说得有道理，易云毕竟只有十三岁，一般的孩子，遇到之前那么乱七八糟的场面，早就有些傻了，如果那个时候就开始设局，思量着坑李弘一把狠的，那根本就不是正常人。

　　李弘蹙眉道：“也许吧……”

　　这一场战斗如果要打的话，肯定要准备赌注的，就算他不想赌也得赌，被逼到这份上了，他要是什么都不赌，弘道会的兄弟都会觉得他弱了气势，太阿神城的其他试炼者，也会耻笑他。

　　但是赌什么，李弘却没想好，关键他现在手上，实在没有什么拿得出手的资源了。

　　李弘正想着，突然一声朗笑传来，“哈哈哈！李弘，一个新人要挑战你而已，你还召开一场大会，来讨论自己是不是可能输，你丢不丢人！”

　　这个突如其来的声音，让李弘面色一青。

　　对方说得没错，被一个新人挑战，自己还没战，就先怯了几分，这么大张旗鼓的开分析大会，这事传出去，他必然颜面扫地。

　　李弘有些恼羞成怒，正要发作呢，然而一看来人，他直接闭嘴了。

　　这大步走进来的人，身穿麒麟锦袍，腰系九蟒带，足蹬鹿皮靴，全身上下，有一股自然而然流露出的华贵之气。

　　“杨定坤！”

　　来人是一个看起来十五六岁的少年，他是楚王之子！

　　楚王是太阿神国历史悠久的诸侯，这一系家族往上追溯，追溯到第一任楚王，他是太阿神国开国神皇的胞弟，也是皇族。

　　后来他被分封在楚州，成为楚州诸侯，一直延续到现在。

　　如今的楚州杨家，早已经是一个枝叶繁茂的超级世家，当然，他们跟皇室的血统关系，就远了一些，但总归还是皇室。

　　杨定坤本人，在太阿神城天地双榜都排名几十，也是一个风云人物。

　　李弘所在的李家，跟楚王府有姻亲关系，从这方面说，杨定坤是李弘的远房表哥。

　　今天杨定坤突然出现，开场就笑自己，李弘心里不怎么舒服，“表哥，你来做什么？”

　　“哈哈，我来做你的军师，表弟，我知道你最近手头不宽裕，你要借龙鳞符文的话，我可以借给你，但是……我有一个条件……”

　　杨定坤拉长了声调。

　　“什么条件？”

　　“就是……《太阿圣法》前三卷，我要你，帮我赢过来！”

　　杨定坤说这句话的时候，眼中闪过一道精芒！

　　杨定坤清楚，在太阿神城有规定，像《太阿圣法》这样的顶级功法，也可以作为赌注，但是，在以前却很少有人这么做。

　　《太阿圣法》的功法玉简非常珍贵，数目也极为有限，试炼者兑换功法，其实只是租，一租就是十个月时间。

　　这十个月内，租走《太阿圣法》的试炼者可以任意修炼《太阿圣法》，但却不能将《太阿圣法》转借他人。

　　除非以赌斗的方式，输给别人。

　　为了防止有人故意借赌斗将《太阿圣法》转给别人，太阿神城对此有严格规定，那就是，将《太阿圣法》做赌注，没输掉，那也就罢了，一旦在赌斗中输掉，那么它的剩余租赁时间，将减去三成！

　　如此一来，就很少有人把《太阿圣法》作为赌注了。

　　三成的时间损失，他们可承受不起，十个月他们都未必能学会，何况还要减掉三成。

　　“《太阿圣法》！？你看上了易云的《太阿圣法》！”

　　听到杨定坤狮子开大口，李弘心头一跳，他快速分析着，如果答应杨定坤的条件，自己的得失。

　　毫无疑问，杨定坤如果想要《太阿圣法》，那么他就要拿出相当于《太阿圣法》价值的赌注！

　　那样的话，绝对是一场豪赌！

　　这杨定坤，够疯狂的！

　　不过，李弘自己，也有信心能赢易云！

　　“你还没有机会修炼《太阿圣法》么？”

　　李弘问道，杨定坤虽然出身在楚王府，可是也没有特权直接修炼《太阿圣法》，楚王府的子弟太多了，别说是区区一个杨定坤，就算是楚王府世子，都别想有特权！

　　《太阿圣法》的玉简太珍贵，除了神国皇室保存了三四套之外，其它的，全部存放在太阿神城！

　　有本事，才能争得一个修炼机会，没本事的话，那就靠边站。

　　杨定坤怒道：“哼！神城的规则，太死板了，我虽然赚够了荣耀积分和龙鳞符文，已经可以兑换《太阿圣法》，但是它价格太高，一旦兑换，我也是元气大伤！”

　　“可易云那小子，靠着采药撞大运，捡了一大笔龙鳞符文和荣耀积分，就这样换到了《太阿圣法》，简直不公！他凭什么啊！”

　　“他一个云荒来的乡下人，也想修成《太阿圣法》？哼，我作为皇室子孙，都还没开始修炼这一套皇室秘籍，这公平么！？这《太阿圣法》，落在我手中，才会绽放它的光彩！”


第二百四十八章 法则真解

　　“你要赌易云的《太阿圣法》？杨定坤，你这胃口，可够大的！”

　　听了杨定坤的打算，虎头也有些心动了，他同样没有机会修炼《太阿圣法》。

　　《太阿圣法》太难修炼了，五个修炼《太阿圣法》的人，只有一个练成。

　　而像虎头这样的人，虽然有资本兑换《太阿圣法》，但是兑换出来，却多半要修炼失败。

　　为了一个不确定的可能，支付这么多荣耀积分和龙鳞符文，虎头也下不了这个狠心，成本太高了。

　　“当然，宝物有能者居之！这《太阿圣法》，在易云手里根本是暴殄天物。而我有皇室血统，《太阿圣法》原本就是我皇室一族的功法，我修炼起来，事半功倍！”

　　“虽然说，我赢了《太阿圣法》，也就剩下不到半年的时间，可对我而言，已经足够了，我有信心，在这半年之内，修成《太阿圣法》！”

　　杨定坤相当的自信。

　　虎头听了却撇撇嘴，这家伙，真能吹。还半年修成，也不怕风大闪了舌头，半年修成《太阿圣法》的人，最近十年来，太阿神城都没出过一个！

　　不过话说回来，半年虽然不可能练成《太阿圣法》，但却可以让杨定坤检验一下，自己到底适不适合修炼《太阿圣法》。

　　如果不适合的话，那也就干脆绝了这份心思，也不用再浪费荣耀积分了，这样算起来，杨定坤还是赚了。

　　“你想赢《太阿圣法》，打算用什么跟易云做赌注？”

　　李弘开口问道。

　　杨定坤自信的一笑，说道：“我自然有东西，让那小子动心！除此之外，我还可以借给你三万龙鳞符文，作为跟易云的额外赌注，这笔龙鳞符文，只是借你的，到时候你要还我！”

　　三万龙鳞符文，是给李弘翻本的，赢了这一笔，李弘也缓过气来了。

　　李弘暗暗思量，缓缓的点头，输掉三万龙鳞符文，易云也许还不觉得什么，但是输了《太阿圣法》的话，易云绝对要心疼死。

　　李弘就是想让易云也体会一下被割肉的滋味。

　　他伸出五个手指，说道：“五万！借我五万龙鳞符文！”

　　已经赌了《太阿圣法》，李弘也不敢再赌荣耀积分什么的，那太夸张了。

　　赌五万龙鳞符文，已经是李弘能接受的极限。

　　易云，或许还有隐藏实力，想要坑自己一把，可是他李弘，何尝没有隐藏实力？

　　是时候，将所有底牌亮出来了！

　　“这易云，以为吃定了我，殊不知，我这一个月来，也有大的实力突破！我们都不知道对方的底牌是什么，凭什么我就输给你呢！”

　　李弘这样想着，愈发坚定起来。

　　……

　　自从易云战胜楚小冉，得了新人第一之后，易云在太阿神城的风头，一时无两！

　　各大家族的说客，也接踵而至，想要易云成为他们所在势力的宾客，为了易云，很多势力都开出了种种优厚条件，有的甚至都不要易云签订契约，只要易云一个口头承诺而已。

　　但对这些，易云全都拒绝了。

　　当初易云在云荒的时候，确实需要加入势力，以获取资源，可是现在，在太阿神城，易云什么都能凭借自己的努力得到，他的实力可以用一日千里来形容，犯不着加入这些势力，受制于人。

　　易云正在吃晚饭，打算再去一趟刀墓，就在这时，易云见到几个身材容貌姣好的少女，端着餐盘有说有笑的走了过来，而正中间的那少女，正是赵倾城。

　　赵倾城也看到了易云，她露出惊喜的笑容，“易云小弟弟！你也在这里啊！”

　　“呃……”赵倾城刚说完，突然意识到了什么，吐了吐舌头，说道：“不能再这么叫你了呢，你已经是新人第一了！”

　　想到三个月前，跟易云第一次见面的时候，赵倾城也是感慨，谁能想到，那个看起来憨憨的小弟弟，竟然能迸发出如此锋芒！

　　看到赵倾城认识易云，周围的几个妙龄少女，都是眼睛发亮，她们呼啦一下将易云围了起来，争着抢着让赵倾城介绍易云给她们认识。

　　这些少女也不等易云说话，就一个个端着盘子坐在了易云身边和对面，一时间，一张桌子坐得满满的，温香软玉，莺莺燕燕。

　　少女根本顾不得吃饭，一心跟易云说话，问易云各种问题，兴奋得不得了，那种感觉，就像是易云前世见的小女孩追星一样。

　　在这大荒，武者可是比明星有分量多了，但凡绝世天才，那是真正的少男少女偶像，拥有不知多少崇拜者和追求者。

　　“易公子，你有定亲吗？有喜欢的人吗？”

　　有一个大胆的女孩子，直入主题，让易云一时间有些傻眼。

　　太直接了。

　　在这个世界，凡人十五岁就开始谈婚论嫁了。

　　武者的话，有些人数百岁都不结婚，一心追求武道，但也有人，在十几二十岁时就定下伴侣。

　　武道伴侣之间，可以双修，阴阳互补！

　　如果两人心意相通的话，这其实比一心追求武道的，自己修炼的人，进境更快一些。

　　听了这个问题，易云不知怎么的，脑海中隐隐约约的回荡着一个影子，挥之不去……

　　易云想起了姜小柔，其实易云自己都说不清，对姜小柔的感情到底该如何去定义，但毫无疑问的是，姜小柔是自己生命中最重要的人。

　　患难与共，不离不弃！

　　而姜小柔之后，易云脑海中，又有一个似是要乘风归去的白衣倩影——林心瞳。

　　林心瞳在易云心中，是除姜小柔外，印象最深的一个女子。

　　易云犹记得，在荒人谷的那个夜晚，林心瞳在月色之下，诉说自己天生绝脉时的情景。

　　那时候，易云看到林心瞳脸上的凄婉之色，听到林心瞳轻轻的叹息，他莫名的有种心痛的感觉。

　　“林心瞳说家族中有急事，要回去处理，也不知道是什么事情，处理得是否顺利……她的家族，大概不在太阿神国吧……”

　　想到这些，易云有些神游物外，几个少女继续问的问题，他都没怎么注意了。

　　而就在这时候，突然一个十分刺耳又嚣张的声音响起，将易云拉回了现实。

　　“他妈的，易云这小子，明天就要挑战我们老大了，现在竟然还有心情在这里谈情说爱！”

　　这声音以喊出来，几个少女，顿时瞪着美眸，对那说话的人怒目而视！

　　此时，四个一看就是小弟模样的少年，正站在易云的饭桌前，看到易云被美女包围了，他们都是羡慕嫉妒恨！

　　这些人在家族时，其实也有服侍他们起居的小丫鬟可以玩一下，但小丫鬟又怎么能比得过这些能进太阿神城的少女。

　　“易云！你明天等着受死吧！我们会长，已经接下了你的挑战，不过挑战嘛，总要加点彩头，我们会长，让我们给你传个话，明天一战，就赌你的《太阿圣法》！还有五万龙鳞符文！”

　　虽然有点害怕易云，但这些小弟们仗着身在弘道会，也没有弱了气势，他们喊得非常大声，整个饭堂的人都听到了。

　　赌《太阿圣法》！再加五万龙鳞符文！？

　　这赌注……太夸张了！

　　特别是《太阿圣法》，人们都知道，易云因为运气好采到太古遗药，直接得到了《太阿圣法》前三卷，现在放在手里还没焐热呢，就被李弘盯上了！

　　这赌注，怎么能答应！

　　人们也顾不得吃饭了，都看着易云。

　　“怕了吗？怕了就赶紧求饶吧，你这垃圾实力，我们会长根本懒得出手！”

　　几个小子，就怕易云不答应，用上了激将法。

　　如此幼稚的激将方式，易云都懒得理会，“《太阿圣法》么……”

　　易云摸了摸下巴，他也没有想到，李弘玩这么大！

　　其实战李弘，易云虽然有信心，但高手过招的胜负输赢，本来就没有百分百的事情，易云虽然有自己的底牌，但并不知道李弘的实力到了哪一步。

　　这原本对易云而言，也是一场挑战！

　　不过有挑战，才有激情，武道之路，原本就是一路披荆斩棘，乘风破浪！

　　“李弘要赌《太阿圣法》，赌注呢？不会是龙鳞符文吧！”

　　“哼！当然不是！跟你赌《太阿圣法》的，其实是楚王府的小王爷——杨定坤！他拿出来的赌注，是楚王府的绝世秘法——《法则真解》！”

　　“嗯？《法则真解》？”

　　易云心中一动，而这时候，在易云身边，赵倾城下意识的捂住了小嘴。

　　《法则真解》，是一套无比珍贵的典籍。

　　它并不是功法，而是讲解法则真意的。

　　像楚小冉这样的悟性超凡的武者，在紫血境就领悟了两种法则，分别是刚柔和寒冰。

　　领悟法则，虽然主要靠自己，但也不是一心苦修，就能凭空悟出来的。想要领悟法则，要慢慢的入门，而一本描述法则的典籍，非常重要！

　　楚王府的《法则真解》，正是太阿神国最顶尖的几种法则秘籍之一，而这套秘籍，是第十代楚王，在一次大机缘中获得，它是太阿神城所没有的秘籍！

　　这也更彰显出了《法则真解》的价值。

　　易云听了，确实心动了，他在法则方面，还有很大的缺陷。


第二百四十九章 刀与剑

　　“楚王府的小王爷杨定坤……这个楚王府，应该就是第一次拉拢我的那个势力吧……”

　　易云想起了凌霄盟的徐青云，他第一次跟徐青云见面的时候，就是因为楚王府的一个说客，要给自己好处，让他加入楚王府。

　　但是，楚王府给自己的条件，暗藏着一个灵魂契约，一旦签订，自己要为楚王府服务许多年。

　　当时徐青云出现，制止了那个说客。

　　虽然不是徐青云的话，易云也不太可能签那个霸王条约，但是这种事，总是相当的恶心。

　　易云对楚王府没什么好感，对趁火打劫，想要坑自己一笔的杨定坤，自然也不介意狠狠坑他一次。

　　“《法则真解》么……好，我答应了！”

　　易云语调缓慢地说道，原本他设好了这个坑，只是为了给李弘跳罢了，也就是想坑李弘一些龙鳞符文，没想到，还有人上杆子送上门来，也非要往坑里跳，拦都拦不住。

　　于是，这次的赌注也越玩越大了，超出了易云的估计。

　　“易公子，他们时合起伙来骗你的《太阿圣法》。”

　　看到易云答应，赵倾城急了，周围的少女，也都是替易云担心。

　　易云虽然很厉害，但是李弘也是在太阿神城二年试炼者圈子里响当当的人物。

　　李弘性格阴沉，心狠手辣，实力也非常可怕，易云跟他打，真的很虚！

　　“哈哈！这可是你说的！我们已经用留影阵盘纪录了，现在我们可就就去竞技场执事处备案了，你可不要反悔了！”

　　几个小弟心中大喜，一旦备案，就是板上钉钉的事了。

　　可是易云这时候已经懒得理他们了，他夹起一块兽肉，继续吃饭。

　　“小子，让你在嚣张一会儿，明天有你哭的！我们走！”

　　几个小弟撂下几句狠话，甩头走了。

　　易云看都懒得看这几个人一眼，他继续吃着荒兽肉，赵倾城等人，都不知道说什么好了。

　　没出一个时辰，易云拿出《太阿圣法》跟李弘赌《法则真解》的事情，就传遍太阿神城。

　　即便是来太阿神城四五年的资深试炼者，对这件事都非常关注。

　　这主要是因为赌注——《太阿圣法》！

　　“《太阿圣法》都敢赌！？”

　　很多资深试炼者听了，都眼红了。

　　他们在太阿神城混了好几年，《太阿圣法》玉简，他们连摸都没有机会摸一下，更别说学了。

　　“这易云，也是疯狂，《太阿圣法》到他手里，还不到两个月吧，这就不想要了么？真是败家！”

　　“也说不定，是易云兑换《太阿圣法》之后，学了一下，觉得学不会，反正放在手里也是无用，不如作为赌注了。”

　　有人分析说道，易云现在给人的整体感觉很奇怪，他的刀非常霸道，可是法则方面的领悟很弱，天赋也听说很一般。

　　这种状态下，易云想要学成《太阿圣法》，并不容易。

　　就像囚牛，跟易云也是类似，易云刀法犀利，囚牛是力量强。囚牛的实力让新人望尘莫及，但是如果说囚牛能修成《太阿圣法》，很多人都持怀疑态度。

　　这不是你打架厉害，就能学成的东西，还是要看悟性、天赋！

　　而只有楚小冉这种人，在人们的眼中，最可能修成《太阿圣法》。

　　“这是采药走大运捡到的荣耀积分，不知道珍惜么？以后，他就该知道荣耀积分到底有多难得了！”

　　人们愤愤地说道，他们都觉得，如果这换《太阿圣法》的荣耀积分，能给他们就好了。

　　对资深试炼者对此事的反应，易云自然不会去理会了。

　　他这个时候已经去找苍颜，打算进刀墓，利用这一晚继续磨练自己的刀法。

　　李弘是一个劲敌，易云不知道李弘的实力极限，明天一战，他虽有信心，但也不确保百分百的胜算，他要全力以赴。

　　这一晚上的时间，易云不会浪费半点。

　　这是一场豪赌，赢了，得一本《法则真解》，对即将参悟法则的易云而言，也是雪中送炭！

　　而就在苍颜为易云开刀墓大门的时候，易云突然心中一动，看了一眼隔壁的墓室，若有所思。

　　那是……剑墓！！

　　如果再进剑墓中看看，那又会如何呢？

　　易云清楚，自己并非天生的刀客，他在锦龙卫天都武库中选刀的时候，毫无传说中血肉相连的感觉。

　　他能领悟刀道三十二字，跟他在刀道上的成就没任何关系，完全是靠他的能量视野，一眼看到了刀道三十二字中蕴含本源能量的流动轨迹。

　　这流动轨迹，其实等同于刀道法则！

　　那么如果再进剑墓一趟，自己是不是又有额外收获呢？

　　刀墓和剑墓中的法则，是很多圣贤都不能理解的至高大道，这种至高大道摆在这里，进去领悟的人却很少，因为，根本领悟不出来！

　　自己既然有这样的便利条件，为何不多领悟一点，眼界更广，看得更远呢？

　　“小子，你愣着干什么呢，怎么还不进去？”

　　就在这时候，苍颜的声音打断了易云的思索。

　　注意到易云的目光，苍颜眉头一皱，“小子，你不是对隔壁的剑墓感兴趣吧……”

　　易云愣了一下，一时不知道说什么。

　　他可是知道，刀墓和剑墓中的道，对历代圣贤而言，哪怕只是想悟透一条，都是近乎不可能的事情，更别说两条同时走了。

　　苍颜用古怪的眼神看着易云，“臭小子，警告你啊，你可别给我发疯！好不容易看你在刀道上有如此天赋，你可别浪费了！”

　　“你能参悟刀墓三十二字中的刀道，证明你对刀道有超乎寻常的敏锐感应，可越是对刀道反应敏锐，对剑道的反应，可能就越迟钝。”

　　苍颜叮嘱易云说道，一般人也就是在一种武器上有天赋，能在这一种武器上走到极致，已经了不得了，想在两种武器上走到极致，这种人苍颜这辈子还没听说过呢！

　　“刀道剑道，不能同时走到极致么？那这刀墓和剑墓……”

　　易云突然在想，刀墓和剑墓，有没有可能，是出自一人之手？

　　果真如此的话，那个人在武道上的造诣，又该到了何种程度？

　　这些想法，易云没说，要不然苍颜可能发飙了，他乖乖的进了刀墓，可是有机会要去剑墓一趟的想法，却在易云心里生根发芽了……

　　……

　　在易云走入刀墓的同时，在一处入场费昂贵的修炼密室中，李弘也在打坐苦修。

　　一道道元气，凝成肉眼可见的气蛇，流入李弘的体内。

　　伴随元气的流入，李弘的皮肉，像是海浪一般一波波的涌起。

　　李弘握紧拳头，他要借助这一个晚上的修炼，让自己的状态达到最佳，同时进一步巩固体内即将铸成元基的修为。

　　李弘已经对易云的隐藏实力，做出了种种猜测。

　　易云隐藏修为不可能，他绝对是紫血中期顶峰，有开天目的人看着。

　　法相图腾也不可能，他根本没有外出猎杀荒兽。

　　除非功法、法则意境方面，易云有所保留，但是那些东西，以一个紫血境武者的领悟，却也不能逆天。

　　李弘设想过，就算把楚小冉的法则领悟，挪移到易云身上，易云也不是他的对手。

　　再退一步，假设易云还偷偷学了某种厉害的功法，就算他学的是《摘星手》之类的太阿神国公爵级家族的不传之秘，李弘也认为自己还是能赢易云！

　　而且，以易云的出身，哪里去弄公爵级家族的家传功法。

　　怎么算，这场战斗，自己都能赢！

　　李弘目露精光，指甲深深扣入手心皮肉之中，他无比迫切的渴望赢明天的这一战。

　　一夜无话，无论易云还是李弘，都在苦修，即将到来的这场战斗，对他们而言太重要。

　　清晨，太阳初升，太阿神城的试炼者们，早早的就起床了，他们汇成了一道道人流，赶来了竞技场。

　　今天来观战的人，甚至比易云和楚小冉那一战，还要多。

　　人们都期待着，易云跟李弘定下如此豪赌，到底结果会如何。


第二百五十章 战李弘

　　竞技场之中，人声鼎沸。

　　今天的比赛，场次很少，但每一场，出场的人实力都很强，除了重头戏易云和李弘的对决之外，还有楚小冉挑战地榜排行两千资深试炼者的一战。

　　“嗯？易云和李弘，都还没来呢？”

　　人们一上来，就找易云和李弘的踪迹，然而四下观望，却不见人。

　　“这两人的比赛，定在了正午之前，也不必一开始就打，估计他们这个时候还在修炼和打坐呢……”

　　不知谁说了一句，人们听了都是暗暗咋舌。

　　这可真是分秒必争，特别李弘，他排名一千出头的狠人，对付一个新人的挑战，也如此郑重。

　　今天的场次开始了，一开始是几个地榜排名五六千的新人之间厮杀，包括新人第四的古木也出场了，然而对这些战斗，人们都兴趣缺缺。

　　直到楚小冉上场，人们才打起了几分精神。

　　楚小冉的对手，是在太阿神城呆了四年多的资深试炼者，楚小冉也没有托大，战斗一开始，她就祭出法相图腾，用出寒冰意境。

　　两人厮杀，冰雪纷飞，场面无比激烈！

　　而最终，楚小冉还是凭借着那一招“湛蓝冰海，刹那芳华”，击败了对手。

　　但是楚小冉击败对手后，自己也消耗极大，可以说是艰难取胜。

　　楚小冉，地榜排名步入前两千！

　　然而人们都看出来了，楚小冉赢下这场比赛，已经非常勉强了。

　　她还有一场可以打，但是最多也就是止步一千九了，想再往前冲，已经不可能了。

　　跟易云感觉差不多的楚小冉，止步一千九，可以易云却要挑战一千名的李弘，这真是够疯狂的！

　　“嗯？易云！易云来了！”

　　人群之中，不知道是谁喊了一句，人们纷纷望过去，在竞技场入口，一个麻衣少年，信步走来，径直走到自己的位置上坐下，开始闭目调息！

　　面对今天的这一场豪赌之战，易云依旧能如此气定神闲，让人不得不佩服了。

　　“易云……”

　　看到易云如此镇定的样子，楚小冉眉梢动了动，“难道……他跟我的那一战，还有保留么？”

　　楚小冉对这一战，也是极为关注。她想看看，新人第一易云，实力到底到了什么程度。

　　时间流逝，李弘迟迟没有出现，一直到正午时分，接近比赛开始的时候，李弘才背着一根长棍，出现在了竞技场入口。

　　他大步踏入竞技场，每一步迈出，都像是尺子量过似的，走动间，他的气势似乎都在逐渐攀升。

　　看到此时的李弘，人们都觉得，李弘有些不一样了。

　　在场的绝大多数人，虽然没有开天目，但是他们却能感觉到李弘的气势，就像是一座巍巍高山一般，不但沉重，而且气势凌人！

　　李弘一句话都没说，他直接走上了神荒台，甚至都没等裁判叫他的名字。

　　“易云！上来！！”

　　李弘一声暴喝，整个竞技场，都回响着这短短一句话的回音，如同惊雷一般！

　　竞技场的试炼者，一时间都为之屏息，这气势，太强了！在擂台上，只是面对这种人，都需要很大的勇气。

　　人们都猜测，李弘这么晚才出现，他可能在某些方面，又有突破。

　　这真是让很多人为易云捏了一把汗，李弘原本就很强，如果他轻敌的话，也许易云还有那么一点胜算。

　　可是李弘彻夜苦修，显然是要全力以赴了。

　　如若他真的再有突破，那还得了，这一战，可是涉及重额的赌注，他们如果站在易云的位置上，绝对要紧张死了。

　　所有人的目光，都集中在了易云身上，这个时候，裁判都不用宣布了，易云和李弘，是要直接开打了！

　　易云走上了神荒台，他抽出千军刀，刀尖斜指地面。

　　两个人，相距十丈而立。

　　李弘将一根长棍横陈出去，六尺长棍，与地面平行，长棍的两端，有太苍铁精做成的金箍，金箍上，有半寸长的尖刺！

　　不要以为铁棍的攻击力相对其他兵器弱一些，这铁棍，看在什么人的手里，李弘来用，只是把铁棍抖起来，凭着那股子颤劲碰在人身上，都能让人受伤，要是一棍抽下去，能让人全身骨骼寸断！

　　“易云，我知道你很强，甚至还留有隐藏实力！可是今天，你不论藏了什么底牌，在我面前，都是无用！”

　　李弘说着，全身战意喷薄，一道土黄色的光芒，笼罩了李弘全身！

　　“我在神荒荒原之上，已经经历了整整一年的厮杀，死在我手下的荒兽，不知道有多少！你一个杂役弟子，采了几次药，大战没经历几场，你以为自己可以做我的对手了？我今天，让你知道我是凭什么，可以站在地榜一千名的位置上！”

　　李弘暴喝一声，他身体周围的土黄色光芒，形成了一块块的细小鳞片，覆盖了李弘全身。

　　“《拓天功》！”

　　观众席上，有人喊了出来。

　　在太阿神城，除了《太阿圣法》这一套毫无悬念最顶尖的功法之外，还有一些虽然不如《太阿圣法》，但也威力极大的上品功法。

　　这《拓天功》就是太阿神城功法中排名前三的存在。修炼《拓天功》，就要修成“拓天真气”。

　　很多天才，兑换不起《太阿圣法》，去修炼《拓天功》，但是凝结“拓天真气”也失败了。

　　这一套功法，也非常难修炼。

　　“‘拓天真气’护体，李弘的《拓天功》，已经到了第二重境界了。”

　　李弘体表的细小鳞片，便是“拓天真气”凝结而成的。这类似于囚牛的铠甲防御，但是却没有重量，可以让李弘任意行动。

　　李弘手持长棍，突然他瞳孔收缩，身形暴起！

　　“呼——”

　　李弘化成一阵狂风，瞬间出现在易云的面前，手中长棍，重重的抽下！

　　因为极限的速度，李弘这一棍抽出，长棍已经变成了一条弧线，像是鞭子一样甩向易云！

　　身法入微！

　　易云身体向后飞退，身影一晃，出现了十几道残影，李弘这一棍，贴着易云的胸口抽了下去。

　　“铛！”

　　易云的残影破碎，长棍重重的砸在擂台上，那紫钨钢的地砖，被李弘长棍抽得重重凹陷下去，而易云这时候，已经瞬间闪身在李弘的背后，千军刀呼啸而出，劈斩下来！

　　李弘神情一动，却也不躲闪，他背后的土黄色鳞甲猛然暴涨开来，竟是变成了一面巨大的盾牌！

　　“嚓！”

　　易云这一刀，正斩在了李弘的盾牌之上，刀锋切入盾中，很快就被卡住了，无法再进分毫！

　　“嗯？这是！？”

　　易云心中一惊，原本李弘身后什么都没有，只是百分之一个眨眼的时间，就凭空凝聚出这样一面大盾，挡住了自己的一刀。

　　不但如此，这盾牌致密无比，有挤压之力，竟是将千军刀生生的卡住了，让易云有种抽不出来的感觉，就像是当时被囚牛握住了刀一般！

　　“死！”

　　李弘猛然转身，长棍横扫，扫向易云的腰间，而此时，千军刀还卡在大盾之上！

　　这一棍被打实了，一般的紫血战士直接都会被抽成两截！

　　“刀意——一往无前！”

　　易云眼中精芒爆闪，元气灌注千军刀之上，千军刀呼啸一声，硬生生的抽离了大盾，易云身形暴退，与此同时，他身体后仰，脊柱弯成了一张弓，下腰成桥，李弘的棍，就这么贴着易云的鼻尖划了过去！

　　易云甚至能感觉到，长棍破开自己护体元气的刺痛感。

　　“嗖！”

　　易云身体一跃而起，向后飞退十丈，与李弘拉开了距离。

　　而这时候，李弘背后的大盾，也慢慢的收了回去，又变成一枚枚细小的鳞片，覆盖在李弘全身。

　　李弘狞笑着看向易云，“躲得挺快啊！”

　　“这功法……”易云真的很吃惊，竟然有这种随心所欲的元气，可以在自己的身体任何一个地方，变化成盾牌，挡住敌人的攻击。

　　这就是“拓天真气”么？

　　果然，能够排在太阿神城前几名的功法，没有哪一个弱的，《托天功》有它的玄妙之处，太阿神城的顶级功法，要比什么柳家“摘星手”之类的世家绝学，厉害得多！

　　“易云……你刚才的攻击，连我防御的五分之一，都没能破开！你的刀斩开过囚牛的铠甲，可是我的防御，跟囚牛完全不在一个级别上。你想斩开我的防御，根本是痴人说梦！我知道你还有更厉害的刀招，使出来吧，否则你就没机会了。”

　　李弘声势夺人。

　　他身上的土黄色真气，愈发澎湃起来。

　　“这防御，真变态。”

　　观众席上，新人们都屏住了呼吸，囚牛的战斗方式，原本在他们看来已经非常惊艳了，可是比起李弘，却差得远。

　　囚牛靠铠甲来防御，李弘是靠顶尖的功法，这防御方式，就已经分出档次了。

　　不但如此，李弘只差一丝就突破元基境，他的元气总量，也远不是囚牛能比的。

　　毫无疑问，囚牛如果正面跟李弘碰撞，会瞬息败北！


第二百五十一章 拓天山

　　擂台之上，李弘手持长棍，一步步的向易云逼近，走动间，他的气势也在攀升。

　　“怎么了？你的刀不是很快么？还有什么隐藏的刀招，都使出来吧，当我挡下了你的所有刀招之后，一切便结束了！”

　　对自己的防御，李弘无比的自信。

　　易云眼中，闪过一道冷芒。

　　他慢慢扭转刀锋，其实李弘说的有一点没错——易云习武这么久，他最缺少的，就是实战！

　　李弘本人，在神荒与荒兽经历不知多少次厮杀，这对他棍法、战斗经验的磨砺，都大有好处。

　　即便是其他弱一些的世家子弟，作为新人，他们跟荒兽厮杀得不多，但是在他们成长的时候，也经常跟同龄人切磋。

　　实战，始终是磨砺武技的最好方式。

　　而反观易云，他现在真真正正经历的大战屈指可数，除了跟林心瞳的切磋，在荒人谷中与凶兽厮杀，再就是锦龙卫大选，和这次新人排位赛了。

　　如今的每一场战斗，易云都非常认真，尤其是势均力敌的战斗，这是对他本身的考验，也是他磨砺自己刀招的最好途径。

　　“既然你要看我的刀招，那如你所愿！”

　　易云一步步踏前，体内元气汹涌，能量按照刀道三十二字中的轨迹，在经脉中流转。

　　君临天下！

　　易云手持千军刀，一刀斜斩，玄玉色的刀芒，喷薄而出，如同一道明晃晃的半月，以一往无前的气势，冲向了李弘！

　　李弘暴喝一声，土黄色的真气涌动，全身鳞甲暴起。

　　易云这一刀，重重的劈斩在了李弘的身上。

　　“轰！”

　　狂猛的爆炸，李弘身上的鳞甲肆意爆碎，刀芒太盛，李弘直接被劈飞了！

　　李弘的身体，重重的撞在了神荒台旁边的围墙上，强烈的震动，震倒了围墙另一侧的兵器架，刀枪剑戟，掉了一地！

　　看到这一幕，人们都是下意识的吞了吞口水，易云的刀，威力果然强劲！

　　“嘿嘿……好刀！”

　　李弘半坐在墙角，全身的鳞甲，被易云这一刀，从胸口斜划下来，一直到腰间，留下了一刀两尺多长的刀口，刀口附近的鳞甲完全破碎了。

　　但是这一刀，切开鳞甲之后，力量也消耗得差不多了，最终没有完全破开李弘的护体元气，只是让李弘受了一点轻伤。

　　李弘擦了擦嘴角的血丝，站了起来，他身上的鳞甲，也随着土黄色元气的涌动，迅速的修复了。

　　“刀招是不错，可惜，你的元气不足，再差一点，就能斩伤我了，我刚才是想试试《拓天功》的防御，这也是你唯一伤到我的机会……”

　　“废话真多。”易云皱眉，李弘的防御力确实强，自己在刀道三十二字中领悟的招式，他竟然硬抗了下来，没有躲！

　　“能接下我第二刀，再得意不迟！”

　　易云千军刀一横，一股恐怖的杀气爆发出来，刀为杀伐之兵，在凡人国度，禁刀不禁剑。剑为礼器，帝王、君子、文士都会选择佩剑，而刀不一样，佩刀的，都是真正需要杀人的人！

　　刀墓的主人，将刀的杀道，也写入了刀道三十二字之中！

　　仿佛一瞬间，在易云身后，浮现出了尸山血海，而易云所处的位置，也似乎变成了血池地狱！

　　杀戮为心！

　　千军刀劈出，血浪喷薄，整个神荒台，似乎都变成了血色的世界！

　　眼见这一刀斩来，李弘眼中喷薄而出浓浓的战意。

　　“出来吧，拓天山！”

　　李弘手持长棍，重重的顿在了擂台之上，他全身的土黄色元气，如潮水一般汹涌灌入了神荒台！

　　“轰隆！”

　　大地震颤，一座山川在李弘脚下拔地而起！

　　这座山，巍峨高耸，山体峥嵘！

　　这是李弘用天地元气凝成的山川，然而却跟真正的山川别无二致！

　　“嗯！？这是？”

　　易云心头一跳，面前突然出现一座山峰，怎能不惊？

　　可是易云虽然心惊，手中的千军刀，依旧毫不犹豫的劈斩下去。

　　杀！

　　一刀劈出一道蔓延几十米的血光，然而这道血光，全部被这一座山川承受下来！

　　李弘，竟是将山川祭出，扛下了易云的必杀一刀！

　　“嚓！”

　　刺耳的声音响起，千军刀的刀光，斩入山川七八米深，留下了一道触目惊心的刀口，然而终于无法再深入了。

　　刀光元气耗尽，而这一座山川，依旧漂浮在李弘的头顶。

　　山川高二十几米，山基也有十几米方圆，听起来不算大，但是看上去却非常震撼！

　　这样一座山，重量极为恐怖，如果不是依靠法则的力量，李弘是绝对举不起来的，那是真正的拔山之力！

　　周围观众，都看傻了。

　　太夸张了吧，用一座小山，挡下了易云的刀？

　　“是大地法则！对了，之前李弘的元气，就是土黄色的，而土黄色的大地元气，也最适合防御为主的《拓天功》！将大地元气，融入拓天真气再凝成鳞甲，可以让防御力提升一个档次！”

　　“将大地法则，糅合到《拓天功》之中，这李弘，真是个天才，很多人，修炼《拓天功》都练不成，更别说将自己的法则与《拓天功》结合了！”

　　李弘，在二年试炼者中位列第一，绝不是泛泛之辈。

　　而且，他即将突破元基境，丹田中的元基，已经具备了雏形。

　　这元基雏形，带给李弘的深厚真元，也是他能用大地元气凝成这座小山的基础！

　　否则，换了楚小冉来，她虽然在寒冰法则方面造诣不错，可是也最多凝聚几十根冰柱，就消耗了大量的元气，跟易云过招两次，便元气耗尽了。

　　这就是紫血巅峰，准元基境武者的优势。修为的差距，在同是天才的情况下，很难逾越！

　　看着山体上七八米深的巨大刀口，李弘笑了，“一把刀，怎么可能斩的开山川？你的刀也算不错了，可惜，我凝成的这一座山川，你永远无法破开！”

　　李弘端起长棍，凝聚这一座山川出来，对李弘的元气消耗也是极大。

　　拓天山，是李弘所修大地法则体现，一旦凝聚出来，李弘的战斗力，也会攀升至巅峰。

　　“原来如此，大地法则……”

　　易云眯起眼睛，看着天空中那座山峰，也是，楚小冉都掌控了法则的力量，李弘在太阿神城呆了一年之久，经历神荒的一场场厮杀，他又怎么会没有领悟法则？

　　作为二年试炼者第一名，他总有自己拿得出的东西。

　　“法则之力，这是我现在迫切需要掌控的一种力量。”易云心中暗道。

　　“到此为止了！我以拓天山击败你，你也该自豪了！”

　　李弘意念一动，手持长棍，直挥下来！

　　“轰隆！”

　　大山震颤，整个一座山川，向易云直压下来，用一座山当成武器攻击？

　　周围观众，都是大开眼界。

　　一座元气凝成的山峰，这是千军刀无论如何不可能挡下来的。

　　而易云，确实也不可能抵挡。

　　他展开入微身法，身影飞退出去。

　　“轰隆！”

　　山川砸在神荒台上，人们都感觉，整个竞技场，似乎是明显的震颤了一下，像是轻微的地震一般。

　　“这……要是被这座山砸中了，恐怕要死人的……”

　　人们都捏了一把汗。

　　在太阿神城，比武中杀人要受牢狱之灾，不过这个时候，李弘早已经杀红了眼，哪里还管他牢狱不牢狱的？

　　在人群之中，杨定坤嘴角泛起一丝狞笑。

　　李弘果然没有让他失望，这拓天山祭出，李弘已经掌控了局面，他倒是很期待李弘把易云砸成肉泥。

　　那样的话，他不但赢得了《太阿圣法》，还少一个天赋让人嫉妒的竞争者。

　　其实杨定坤巴不得太阿神城里的天才，比如秦浩天、李潇、乔氏兄弟之类的，全都在历练中死完了才好。

　　拓天山一次次的砸出，然而易云也一次次的闪避，每一次看起来险之又险，但易云却毫发无伤。

　　面对不同的对手，各种层出不穷的战斗方式让易云大开眼界。

　　李弘这人，给易云的印象是贪婪阴险，没想到在擂台上，他也能施展如此手段。

　　易云清楚，自己的武道之路才刚刚起步，日后可能面对各种各样的对手，有的甚至都不是人族。

　　他们会有各种稀奇古怪的招式，如果自己不趁现在多多磨砺，多长见识，日后说不准就阴沟里翻船了。

　　战斗越来越激烈，人们都瞪大了眼睛，唯恐错过了任何精彩的一幕。

　　观众们逐渐发现，易云身法太快了，而李弘的山太大，虽然有法则催动，速度很快，但是想要砸中易云，却是很难。

　　而易云也似乎抱了这种想法，倚仗入微大成的身法，一次次的闪避。

　　催动山川，总要消耗元气，不可能持久。

　　而这时候，李弘嘴角却泛起一丝狞笑，“想要消耗我体力？你以为拓天山就这么简单么？”

　　李弘意念一动，手中长棍一指，“分！”

　　轰隆！

　　一声雷鸣一般的轰响，拓天山在空中整个爆开，变成了无数大大小小的石块，像是漫天星斗一般，笼罩了整个神荒台！

　　这些山石，大的有一脸盆大小，小的只有拳头大小，密密麻麻，遍布易云四周，将易云完全包围了。

　　“身法入微很了不起么？这一下，你怎么躲？”


第二百五十二章 皓日

　　身法入微，确实神奇，可是就算一个人的身法再怎么灵活，也不可能躲过这种密密麻麻，没有死角的攻击，根本没有间隙给你躲！

　　易云就这样被一片片岩石笼罩，周围的观众，因为视线被山岩遮挡，都快看不见擂台里面是什么情景了。

　　“场面怎么样了？该死，看不到！”

　　有人干着急，恨不得钻进石头堆的里面，看看易云和李弘的对峙到底怎么样了。

　　“李弘的大地法则……已经达到了第二重了吧！”

　　每一系法则，也有等级之分。

　　越往上参悟，也就越难，李弘能将天地元气凝结成山川，凭借一座山川来攻击和防御，这是大地法则第一重意境！

　　而让山川分合自如，甚至分成无数的细小石块，随心所欲的掌控每一块石头，这样的境界，已经到了大地法则第二重了。

　　再往上，大地法则会越来越强大，比如，让大地喷射出岩浆来，掌控岩浆的力量，又或者掌控重力，这都属于大地法则的进化了。

　　当然，别说紫血战士，就算是元基境战士，也很难到这一步，那太难了。

　　“易云，你如果跪地求饶，我尚且能收招，否则这一击下去，你是生是死，我也把控不住！”李弘提醒易云，并非他不想杀死易云，而是他也不想承受牢狱之灾。

　　人们虽然看不到李弘，但是却能听到李弘的声音。听到李弘要发出能让易云生死未卜的一击，人们都屏住了呼吸。

　　在目睹了李弘操控山川砸落，让整个竞技场都因此而震颤的情景后，没有人会怀疑李弘是夸大其词，那一座山砸下来，被砸中成为肉泥都有可能。

　　易云想破开这一招，除非拿出他的隐藏刀招来，用气势如虹的一刀，劈出一条康庄大道来！

　　而后，易云再凭借极限的速度，从劈出这条通道飞出。

　　也只有这样，才可能活命。

　　可关键是，易云的刀，能为自己劈开一条大道么？

　　所有人，拭目以待。

　　此时，在神荒台之上，易云全身元气涌动，他看着周围已经将他视线完全遮挡的岩石，精神力联系到本源紫晶之中，开启能量视野。

　　在能量视野中，易云能看到，这每一块岩石，都是能量构成的，它们并非孤立的，而是跟李弘之间存在着能量联系。

　　“嗯？这些大地能量……”

　　易云眉头一动，他能看清每一块岩石中的能量运转，但是他却感觉，这些能量的运转轨迹并不完美，而是有很多不圆融的地方，特别是对比刀墓三十二字中的本源能量流动，就更是如此了。

　　“易云，你有没有听到我说话？真是不知死活！”

　　看到易云完全没有回答自己的意思，还若有所思的样子，李弘愤怒了。

　　“既然你要死，我成全你！”

　　李弘暴喝一声，他手中的长棍，喷薄而出土黄色的气浪，如同滔滔海潮，席卷一切！

　　在神荒台上，所有悬空的岩石都剧烈的震颤起来！

　　而周围看台上，几个执法使一个个站起身来，他们全身元气流转，精神力透过这无数岩石的重重阻隔，锁定在了易云身上！

　　他们随时准备出手！

　　他们不会终止比赛，但是却可以在一方明显已经不敌的时候，将他救下来，他们可不能看着新人中排名第一的天才，被李弘杀了。

　　气氛，前所未有的紧张！

　　所有人的心跳，都几乎停滞了，李弘狞笑一声，他身体高高跃起，手中的长棍，似乎在这一时间贯通了天地！

　　那一刻，李弘自己就仿佛成为了一座不可仰望的高山。

　　“镇山击！”

　　李弘一声狂吼，他手中长棍直挥下来！

　　周围无数的山岩，都被这一棍所席卷，向易云汹涌而来！

　　毫无死角的攻击，那些岩石连在一起，连老鼠大小的东西，都别想逃出去！

　　无数的岩石，以易云为中心砸落！

　　每一个眨眼的时间，就是成千上万次的岩石轰击！

　　而易云，根本没能逃出来！

　　“轰轰轰！”

　　岩石相互碰撞，发出震耳欲聋的爆响，整个竞技场都似乎在震颤！

　　人们目瞪口呆的看着原本易云所站立的位置被岩石吞没！

　　一座山川，在那里以极快的速度在生成！

　　易云没躲？

　　人们都愣住了，原本他们以为，在所有山石砸下来的时候，易云会用出他的隐藏刀招，一刀劈开一条生路，可是，他没有！

　　岩石迅速堆积！山体越来越高！

　　天！

　　易云他……

　　人们都瞪大眼睛，现在很多人都在怀疑，易云是不是已经变成肉泥了！

　　李弘目光狰狞，这个时候，他已经杀红了眼！什么牢狱不牢狱的，他已经无心考虑！

　　“死吧！”

　　在所有的岩石都融为一体，重新化成一座二十几米高山的时候，李弘从天而降，重重的一棍，砸在了山体上！

　　“轰隆！”

　　这一棍的力量，经由山体传递，全部涌向了山体中心，整个神荒台，都是猛地一震！

　　李弘就这样挂在了拓天山山顶，他手中的铁棍，已经深深的砸入了山体之中，这山体本身就是李弘的元气所化成，根本不会阻碍李弘的气劲，所以这一棍所蕴含的力量，定然已经完美传递到了易云身上！

　　被不止千万斤的山川碾压，再加上李弘的这一棍，这易云，不会已经成了肉酱了吧？

　　全场鸦雀无声，整个竞技场，还回荡着李弘最后一棍的声音，余音震耳！

　　“死……死了么？”

　　有人颤颤巍巍地说道，易云的朋友宋子俊等人，心都提到了嗓子眼里，而赵倾城，更是差点惊叫出来。

　　“嘿！很好！”

　　在竞技场的一个角落，杨定坤狞笑一声，对这样的结果，他很满意，就算易云不死，怕是也废了大半了，说不定全身经脉寸断，就算用再好的灵药，都医治不了了。

　　“嗯？那是……”

　　杨定坤突然愣了一下，他看到，在那拓天山的山脚下，有暗红色的液体，从岩石的缝隙中慢慢流了出来。

　　什么东西？

　　原本暗红色的液体，应该是血才对，可是那液体，明显跟血差了太多，它黏稠而浑浊，有滚滚气泡冒出，似乎灼热无比！

　　这是……

　　岩浆！？

　　不光是杨定坤，所有观众都注意到了那从岩石缝隙中滚滚而出的岩浆，越来越多，越来越稠厚！

　　岩浆？怎么回事！？

　　难道李弘的大地法则，已经达到了将山川融化成岩浆的地步了？

　　大地法则到了比较高的境界，确实可以操控岩浆！

　　岩浆是大地的愤怒，人族雄主巅峰的大地武者，甚至能凭借自己的意愿，让火山爆发！

　　可是……李弘不可能到这个境界。

　　“怎么会这样，操控岩浆！？”

　　“易云呢？易云怎么样了？”人们十分焦急，一个个纷纷看向执法使，都这个时候了，执法使怎么还不出手？

　　可是负责这场比赛的几个执法使，一个个面露古怪之色，都是没有动作。

　　而在拓天山山顶上，李弘也完全愣住了。

　　岩浆！？

　　他最清楚自己的实力，他离操控岩浆，还差得远呢！

　　“拓天山怎么可能演化出岩浆来？”

　　李弘心中自语，觉得不可思议。

　　这时候，岩浆越来越多，山体越来越热，李弘感觉一股股热气自下而上喷薄而出，让他难以在拓天山上呆下去了。

　　他甚至明显的感觉到，随着岩浆增多，拓天山在慢慢消融！

　　泡在岩浆里的拓天山，就像是一块丢进了水里的冰糖一样，越来越小。

　　“怎么会！？”

　　李弘心中大惊，而就在这时候，他似乎听到了隐隐的凤鸣之音，整个拓天山，突然有澎湃的紫气喷薄而出！

　　嗯？

　　李弘心中一惊，从拓天山山顶跳开，就在他跳开后的几息时间里，灼热的火焰从山顶冲天而起！

　　呼呼呼——

　　炽热的纯阳之火，灼灼燃烧，覆盖了整座拓天山！就像是一轮太阳，在拓天山中升起！

　　一股股紫气，在火焰中肆意翻滚，直冲天际！

　　周围方圆数里的纯阳之气，全部被席卷而来，融入紫气之中，成为了它的一部分。

　　此时，正是正午，骄阳似火，紫气喷薄！

　　在竞技场的高空之中，这些紫气渐渐的演化成一条长长的峡谷。

　　峡谷朦胧，有山，有树，有河流，而无论是这些山、树、河流，都似乎在朦朦的紫气中燃烧……

　　“这是！？”

　　李弘一下子瞪大了眼睛。

　　在周围看台上，所有资深试炼者都是一副惊骇莫名的表情，而新人们，却懵懵懂懂，不知道这紫气的异象是什么意思。

　　“皓日真气！这是皓日真气！”有一个资深试炼者不可置信地喊道。

　　“不但是皓日真气，而且是汤谷级皓日真气！这是谁修炼的皓日真气？”

　　那人一时没反应过来，而众多新人们听了，都完全惊呆了。

　　他们没见过皓日真气，但是却听过皓日真气的鼎鼎大名。

　　源自于《太阿圣法》的皓日真气，是太阿神国最强的力量，也是太阿神国的至高传承！

　　眼看着擂台上岩浆越来越多，整个山川被烧红了，在缓慢融化，人们这才意识到一个不可能的可能……

　　“易云……他之前不是兑换了……《太阿圣法》吗？”

　　不知道是谁说了一句，人们屏息了。

　　易云！？

　　他兑换《太阿圣法》，只有不足两个月吧！

　　他还是一个纯新人，修为不过紫血中期顶峰！他修成了皓日真气？而且是汤谷级皓日真气！？

　　开什么玩笑！

　　此时，在中央神塔，苍颜和剑歌，原本一边下棋，一边看战争阵盘上的比赛投影，这种战争阵盘，锁定一个地方，提前布下阵法，就可以将那里的影像完美呈现出来。

　　原本确认了易云是领悟了刀道三十二字之后，苍颜和剑歌，都认为没有必要去现场看易云和李弘的战斗了。

　　看看阵盘留影，已经够关注易云了。

　　他们原本有一搭没一搭的看着比赛，直到刚才李弘用出必杀一击，他们才打起了精神，多少有点担心易云接不下来，可是……

　　眼看着皓日真气喷薄而出……苍颜差点把棋盘都掀了！

　　“这小子！没弄错吧！剑老头，你看到了吗！”苍颜去拉剑歌。

　　剑歌无语地说道：“我看着呢！”

　　“是汤谷级皓日真气，易云练《太阿圣法》才两个月而已，真是……不得了！”

　　剑歌长老给出了这样的评价，易云已经被剑歌称赞过几次了。通常情况下，一个小辈得到圣贤的一次称赞，已经非常不容易了。

　　其实，易云是在采到太古遗药之后，用太古遗药带来的荣耀积分兑换了《太阿圣法》，到现在已经有两个月的时间，然而没人知道，易云在兑换《太阿圣法》之后，只用了十几天时间，就已经修成了皓日真气！

　　如果这个情况被剑歌长老得知，那他更是要震惊莫名了。

　　此时，竞技场上——

　　熔岩越来越多，已经流下了神荒台。

　　人们这个时候，大多意识到了易云修成了《太阿圣法》，然而，依旧有人觉得这不可能。

　　就在时候，突然一声刺耳的厉啸！

　　在神荒台的中央，那座拓天山中，一道赤紫色的刀光冲天而起！

　　仿佛那一瞬间，那一刀，成了天地的唯一！

　　几十米长的刀光，将偌大的拓天山，从上至下，一分为二！

　　嚓！

　　拓天山剧烈的震颤，两块庞大的山体，向周围倒塌下去！

　　人们这才看清，原来那拓天山的中间部分，全部都被烧熔了，留下了一个巨大的空洞！

　　而在这空洞原本的位置，一个手持长刀的麻衣少年，就这样傲然而立！

　　在他头顶，岩浆雨挥洒，在他脚下，也是岩浆澎湃。

　　然而这些汹涌的岩浆，全部都被纯阳之气所阻隔，不能靠近那少年半分！

　　这……

　　人们瞪大眼睛，全部惊呆了！

　　易云……皓日真气，一刀将拓天山斩开！！

　　人们这才知道，在拓天山砸落下来的时候，易云已经用皓日真气，为自己熔出了一个容身之所，自始至终，他毫发无伤！！


第二百五十三章 败李弘

　　竞技场之上，李弘看着那被劈成两半的拓天山，就像是失了魂一样。

　　至于曾经夸下海口，五个月修成《太阿圣法》的杨定坤，更是双手紧紧的抓住椅子扶手，指节都发白了。

　　“皓日真气……皓日真气，他练成了《太阿圣法》？”

　　两个月前，易云靠着撞大运得到的荣耀积分，兑换《太阿圣法》的时候，不知多少人嘲笑过他，一个泥腿子，也想练成皇家绝学。

　　可现在，所有笑过易云的人，都说不出话了，易云不但练成了《太阿圣法》，而且一成就是汤谷级的皓日真气！

　　才仅仅两个月而已，秦浩天、洛火儿、李潇，这些太阿神城霸占天地人榜的天才们，在修炼《太阿圣法》方面，全部被易云比下去了！

　　李弘看着易云，握紧双拳，他天纵奇才，人脉又广，人人都说他是人中龙凤，将来可成大事，他练成太阿神城排名前三的《拓天功》，已经是傲人的成绩了，而今天比起易云两个月练成《太阿圣法》，简直是个笑话了。

　　在此战之前，他曾经设想过易云的底牌，料想易云最多也就是隐藏了几手刀招，怎么也没想到，他的隐藏实力是皓日真气！

　　“你……在大赛之前……就练成了《太阿圣法》？”

　　李弘咬牙切齿地说道，他突然想明白了，易云或许一开始，就想着坑他一把，他隐藏自己的实力，就是挖好了陷阱，让他跳下去。

　　易云道：“不错，我确实在新人赛之前，就修成了《太阿圣法》，不过你也不要自我感觉良好，我之前没有展现全部实力不是因为你，而主要是为了磨砺我的刀招，我的刀招，是在新人赛开幕之后才领悟的，正需要对手来磨砺，而无论囚牛，还是楚小冉，都是新人中的顶级高手，与他们过招，让我受益匪浅。”

　　“至于坑你……只是顺带的而已。只是没想到，你不但要赌龙鳞符文，还要送上了一本《法则真解》。”

　　柳雨星眼前的对手，易云根本用不着认真，那些人给易云磨砺刀招都不够格。囚牛和楚小冉，拿来试验刀道三十二字正好合适。

　　易云说完，随意的瞟了观众席一眼，在观众席的角落，杨定坤站在人群之中，脸色阴沉得可怕。

　　这易云，把他当成冤大头了！那嘲讽的语气，在杨定坤听来，无比的刺耳。

　　杨定坤握紧了拳头，眼中迸发出浓烈的杀机！

　　这一切，易云都看在眼里。

　　之前易云等待上场的时候，赵倾城已经给易云指出杨定坤了。易云也认识了这个想要趁火打劫的楚王府小王爷。

　　易云并不怕杨定坤，楚王府说是皇族，其实跟皇族关系很远，只是爵位高，势力大，但即便如此，楚王府的一个少爷，拥有的能量也有限。

　　楚王府的年轻一代有多少人？那真是数不过来。

　　当代楚王已经活了一千多年，千年之间，他娶了多少妻妾？生了多少儿子？怕是楚王自己都不怎么记得了。

　　各种庶子、嫡子，还有孙子辈，曾孙辈，加起来真是难以统计了。

　　杨定坤是这些子孙中的佼佼者，但也不是最受楚王重视的子孙，因为他不是世子。

　　也因为这个，杨定坤才要通过赌斗的方式，赢取易云的《太阿圣法》，他不能太多的倚仗楚王府，而是要自己谋出路。

　　听了易云的话，李弘脸色血红，“顺带的？哈哈哈，顺带的！！”

　　李弘暴走了！

　　“你以为你是谁，你修成《太阿圣法》又如何，我今天，一定要杀了你！”

　　李弘身形暴起，手中长棍，席卷大地元气！

　　呼！呼！

　　被易云斩开了的拓天山，重新化成了精纯的元气，融入了李弘的身体之中。

　　李弘知道，在皓日真气的威慑之下，他的拓天山已经没用了，不如将拓天山化成能量，施展自己的最强攻击。

　　开山棍！

　　李弘一声爆吼，他手中的长棍，融入大地元气之后，从六尺长，暴涨到了几丈长，而棍子的粗度，也变成了合抱粗细，像是一根柱子一样！

　　这样粗长的柱子，一般人根本别想用它当武器，抱着都费劲，可是在李弘大地法则的催动下，他用起这一根粗大的长棍却如臂使指！

　　长棍呼啸，像是一座大山一般向压了下来。

　　易云气沉丹田，手中千军刀烧起了灼灼的烈焰，紫气澎湃，皓日燃烧。

　　这是易云第一次真正意义上的全力出手，以皓日真气，催动刀道三十二字的刀招！

　　君临天下！

　　“嚓！”

　　一刀劈出，紫色的刀芒闪耀视野，紫钨钢擂台，都被这一刀的刀气，犁开了一条深深的刀痕！

　　李弘粗大的长棍，跟这一刀碰撞，大地元气凝成的山石，被皓日真气不断的消熔！

　　而李弘，依旧一往无前！

　　“轰！”

　　李弘的棍，与易云的千军刀激撞在一起，狂暴的冲击波喷发出来，让人屏住了呼息。

　　在这一次冲击中，易云身形连退十丈，几乎贴在了擂台的边缘。

　　然而，就在李弘凭借着大地冲击，让易云后退的时候，李弘却眼睁睁的看着，一道赤紫色的刀气从冲击波中冲出，狠狠的刺入了他的护体元气！

　　“嚓！”

　　李弘引以为傲的大地护甲，被这一刀直接斩开，鲜血飙射而出！

　　李弘受伤了！

　　易云只是后退，李弘却已经挂彩，这一招交手，高下立判！

　　然而这一刀，只是开始而已，易云一步踏出，身体如同电光一般射出，入微大成身法！

　　一连串的刀影，劈向了李弘！

　　李弘将拓天山分解，大地元气加持在长棍之上，让武器变得攻击力强劲，可是相应的，如此庞大的兵器，哪怕李弘的大地法则再纯熟，也不能让它拥有千军刀的速度！

　　“该死！”

　　李弘目光一凝，全身鳞甲膨胀！

　　拓天之盾！

　　李弘凭借以防御见长的《拓天功》，硬抗易云的刀光，之前，李弘一直如此。

　　可是这一次，在皓日真气的催动之下，易云的每一刀，都犀利之极！

　　“嚓嚓嚓！”

　　李弘一瞬间被斩中了几十刀，刀刀入体，切开护体元气，那《拓天功》的鳞甲，在纯阳属性的皓日真气下不断的融化！

　　“你说刀劈不开山？那只是刀不够利而已，而且山上的石头，怎么挡得住太阳之火？”

　　易云出刀越来越快，越来越狂猛，那层出不迭的刀气，宛如赤紫色的浪潮，扑向了李弘。

　　“轰！”

　　李弘手中的开山棍，被易云一刀劈裂，山石崩碎，夹杂着岩浆，喷涌下来！

　　李弘身上的鳞甲，大片大片的消融，灼热无比。

　　那滚烫的岩浆，烧得李弘的护体元气越来越薄。

　　“噗！”

　　易云一刀劈开李弘，正斩在李弘的肩膀上，鲜血飞射，李弘身形暴退十丈！

　　而就在这一刹那，易云身后爆发出了尸山血海！

　　鲜血迸射，鬼魂恸哭，宛如修罗地狱呈现在了人间。

　　刀道——杀戮为心！

　　易云将自己所有的元气，都融入了这一刀之中，一刀屠尽苍生，斩破苍穹！

　　被逼到了极限的李弘，强提一口元气，长棍横档，迎向了易云的这一刀。

　　“轰！”

　　狂猛的爆炸，肆意的红色蔓延，如同血池炸裂！

　　李弘的身体倒飞出去，像是断了线的风筝一般，翻滚的甩出，重重的摔在了神荒台的护墙之上！

　　“咣当！”

　　李弘手中的长棍被气劲拍飞，砸在紫钨钢擂台上，一根六尺长棍，竟是被易云这一刀，劈成了两截！！

　　“什么！？”

　　看到变成两截的长棍，人们都是心中一震！

　　李弘的武器，也不是凡品，应该是出自名家之手。

　　通常情况下，紫血境战士的交手，很难斩断名家制作的武器！

　　可是，易云就办到了！

　　而论品质的话，李弘长棍的品质可能在易云的千军刀之上！

　　“为什么会这样？”

　　有人感到不可理解，千军刀显然不是什么神兵，竟然斩断了李弘的长棍！

　　“是元气的加持！”

　　有人叹道。

　　皓日真气加持在千军刀中，这一柄刀的锋锐程度已经完全不同了！让李弘的大地元气无法承受！

　　“易云赢了！”

　　场中的结果，已经明摆着了，李弘全身鳞甲爆碎，体内经脉被皓日真气入侵，全身受伤，再打下去，整个人就废了。

　　易云，击败了李弘！

　　在易云祭出皓日真气的时候，人们已经猜到了这个可能的结果，可是真正发生，他们还是感到有些不真实。

　　李弘在太阿神城比易云多历练了一年时间，又是二年新生的第一名，修为即将突破元基，却就这样被易云干掉了。

　　这易云，实在太可怕了。

　　不过……人们看得出来，易云也消耗极大。

　　皓日真气是强，可是消耗元气也快！

　　易云现在修为有限，仅仅紫血中期顶峰的修为，催动皓日真气战到现在，已经是极限了。

　　如果最后一刀，没能击败李弘，易云也没有多少余力再战了。


第二百五十四章 纯阳之体

　　“本场，易云胜！”

　　神荒台上，裁判高声宣布比赛结果。

　　人们听了，觉得如在梦中一般，之前李弘凝聚出拓天山来的时候，那么势不可挡，那么震颤人心，完全给人以不可力敌的感觉。

　　可是面对易云，他还是败了，他的拓天山，连带着手中的长棍，全部被易云斩开！

　　“地榜排名一千多的李弘，都被易云干掉了！这易云，要逆天啊！”

　　一个新人排位赛，就冲到将近一千名，往常年份，有人能在第一年年尾的时候，冲到一千名左右，就已经了不得了，会被太阿神国各大势力关注和拉拢。

　　没有人怀疑，再给易云一两个月的时间，他就稳入前一千，甚至都用不了这么久。

　　不到半年，杀入地榜前一千，这还是人吗？

　　“你们说，有没有可能……易云现在就有冲击前一千的实力？”

　　不知道是谁说了一句，在场人听了都愣住了，现在就冲击前一千？

　　仔细想想，易云的新人排位赛，还有一场没打呢！

　　“这……不可能吧！”

　　有人说道，易云虽然气势如虹的击败了李弘，但是他消耗也很大，想冲前一千，还是不太可能的。

　　毕竟前一千的人，基本上全是元基境武者了。跟元基境武者过招，对方绵长的元气总量，都能拖垮你。

　　不管怎么说，易云这次新人排位赛取得这样的成绩，已经是近百年来太阿神城未曾有过的事情了！

　　特别是他两个月修成《太阿圣法》，更让人心惊。

　　此时，在观众席的角落里，杨定坤脸色铁青。

　　当看到李弘被易云一刀劈飞，手中长棍都被斩成两截的时候，杨定坤只觉得易云那一刀，是劈在了他身上。

　　输了……

　　他输了五万龙鳞符文，还输了《法则真解》！

　　那五万龙鳞符文，李弘要还给他，他还不算肉痛，可是《法则真解》！

　　那是楚王府的传承，通常情况下，外人想要学习《法则真解》，除非加入楚王府，可是易云之前，已经拒绝了楚王府的招揽了。

　　可是如此情况下，他却把《法则真解》输给了易云，家族知道这件事的话，一定会对他做出处罚！

　　想到禁闭，克扣资源，甚至更严重的家法，杨定坤脸上的皮肉都抽搐了起来。

　　他奋力的捏紧拳头，手臂都在轻微颤抖着，“怎么会……这样？李弘这废物！竟然输给了这小畜生！”

　　杨定坤咬牙切齿，他脑海中在盘算着，如何才能不把《法则真解》给易云，可是太阿神城的赌斗规则受执法队保护。那些执法队的执法使，一个个冷面无情，全部按照规矩办事，他想从执法使的手上拿回《法则真解》，那是做梦了！

　　就在这时候，突然竞技场中亮起一道火光，凭空炸开！

　　嗯？

　　在看台之上，执法使一怔。

　　“长老传音！”

　　几个执法使站起来，蕴含在火光中的信息，顿时传入了他们的耳中。

　　“易云！剑歌、苍颜两位长老有请！”

　　裁判对易云说道，这裁判，本身也是一个执法使。

　　周围试炼者听了，都是无语了。

　　又是长老召见！

　　易云来太阿神城才三个月，被长老召见几次了？

　　他们在太阿神城混了好几年，别说被长老召见，就是昨天好不容易见长老那一面，还是沾了易云的光。

　　如果不是易云，神城长老怎么可能来竞技场观看新人的比赛？

　　“晚辈这就去。”

　　易云对那裁判抱了抱拳，正要离开，这时裁判问道：“易云，你今天还有一场比赛没打，你还要继续挑战吗？”

　　现在易云的排名，已经是一千零二十八，再挑战，那真的要冲击前一千了。

　　易云犹豫了一下。

　　冲击前一千，挑战元基境武者么？

　　他感觉，以自己现在的状态，想越级战元基境武者还是很难。

　　用出皓日真气后，以皓日真气催动刀道三十二字，易云最多用出三到四次“君临天下”，又或“杀戮为心”。

　　只出四刀，只要对方挡下来，他就输了。

　　尤其与李弘一战，其实易云也暴露出了自己的弱点，那就是修为过低，元气不足。

　　对方洞悉这一点，采取防守和消耗战术，那么易云的胜算就很小了。

　　易云摇了摇头，“暂时不了。”

　　竞技场，他当然还会回来，但不是现在，今天易云有太多的领悟要消化，而且，易云还希望尽早参悟出法则真意来。

　　有了法则之力辅助，自己利用元气的效率会提升很多。

　　如此一来，也弥补自己元气不足的弱点。

　　“好吧。”裁判点点头，这时，一个执法使走到了易云面前，说道：“随我来，我带你去中央神塔！”

　　……

　　一刻钟之后，在中央神塔的一间大厅之中，易云见到了剑歌、苍颜两位长老。

　　一进门，苍颜就像看怪物一样的看着易云，而剑歌也是上上下下，里里外外将易云打量个遍。

　　“小子，你竟然两个月修成了《太阿圣法》？”

　　苍颜似乎到现在，还觉得这件事不可思议。

　　“呃……”易云一时也不知道怎么回答，难道告诉苍颜，自己其实只用了十二三天就学会了么？

　　易云不置可否的态度，被苍颜当成是默认了。

　　“真是不得了！当年剑老头，都用了四个月才学成《太阿圣法》，你用的时间，只是剑老头的一半。”

　　苍颜夸易云的时候，顺便揭了剑歌的短。

　　剑歌本想说什么，听到苍颜的话，顿时有点窘，他咳了一声，慢吞吞地说道，“苍老头，我记得你学《太阿圣法》用了五个月吧？比我还多一个月。”

　　听到剑歌的话，苍颜老脸一红，打哈哈道：“学《太阿圣法》学得快，也不一定能说明什么，我虽然学的慢了一点，但我还不是比你早四百多年成了圣贤了。”

　　苍颜有些傲然地说道。

　　剑歌听了无语了，这苍老头脸皮够厚的。

　　“老家伙，你也不说说，你比我大八百多岁呢！”

　　剑歌和苍颜，是前后脚成了圣贤，两人的关系，相交莫逆，偶尔争争嘴是很正常的事情。

　　可是……他们在小辈面前，却会维护自己的威严，不会这样斗嘴。

　　现在他们在易云面前如此，倒让易云感到有些受宠若惊了。

　　他明白，因为苍颜和剑歌，都将他当成徒弟一样的小辈，才会在自己面前随性而言，毫无顾忌。

　　这也说明了，二老对自己的重视！

　　“哈哈！比你早就是比你早！说起来……小子！”苍颜转向易云，“我刚才说，学《太阿圣法》快的人，不一定就能成就圣贤，这倒也是真的，就说最近五千年来，比我学《太阿圣法》更快的小辈也有不少，但其中成就圣贤的，屈指可数！你虽然两个月修成《太阿圣法》，但切莫骄傲自满，你离成圣贤，还差得远。”

　　苍颜怕易云年少得志，锐气太盛，叮嘱道。

　　易云两世为人，当然明白这个道理，他恭声道：“晚辈明白。”

　　“嗯。”苍颜点了点头，“说起来，十几万年前，倒是有人留下了最快学成《太阿圣法》的纪录，那人，倒也成了圣贤，而且是圣贤中的佼佼者。”

　　“嗯？学成《太阿圣法》的纪录？”

　　易云愣了一下，学《太阿圣法》的速度，也能做一项纪录？

　　早知道他学成的时候，就报上去了。

　　易云觉得可惜，这样的纪录，奖励肯定丰厚！

　　看来，自己有必要了解一下，都有什么纪录自己可以破的，快速积累荣耀积分。

　　“那前辈，用了多久修成了《太阿圣法》？”易云问道。

　　苍颜伸出了两根手指头，“二十天！”

　　“二十天！？”

　　易云心中一震，“这么快！？”

　　他知道自己能用十几天修成《太阿圣法》，全靠紫晶的帮忙，可是在太阿神国历史上，竟然有人靠自己，仅仅二十天就修成《太阿圣法》？

　　这什么天赋啊！

　　也许那人也有奇遇，但易云相信，无论什么奇遇，都不会有紫晶这么逆天。

　　“吃惊么？我听了也觉得吃惊，其实……那人是纯阳之体，修习《太阿圣法》事半功倍，最后那人封号纯阳真人，创下了纯阳宫……可惜后来，纯阳宫又覆灭了，真是世事无常……”

　　苍颜缓缓道来，易云听了微微一怔，纯阳之体？

　　《太阿圣法》是纯阳属性，纯阳之体的人，学得快也是理所当然。

　　这样想想，自己没报最快学成《太阿圣法》的纪录倒也不可惜了，他又不是什么纯阳之体，被人知道十几天就修成《太阿圣法》，根本解释不通。

　　不过……纯阳之体这名字，听得有点熟悉，似乎……

　　易云心中一动。

　　林心瞳！

　　林心瞳不是天生阴脉么！

　　因为这天生阴脉，林心瞳走遍天南地北，去寻找续上绝脉的方法。

　　易云受恩于林心瞳，易云也曾经承诺过，要想办法帮林心瞳续上绝脉。

　　现在关乎林心瞳的身体，易云忍不住开口问道：“前辈，晚辈听说过一种体质，名为天生阴脉，这种体质的人，寿元不会超过四百年，修炼到高境界的时候，修为进境也会受阻……可是刚刚晚辈听前辈说，那天生纯阳之体的前辈，却修成了圣贤。”

　　“不知道这纯阳之体，是否对应天生阴脉？二者有什么关系呢？”


第二百五十五章 图腾秘法

　　“哦？你也知道天生阴脉？”苍颜摸了摸下巴，“天生阴脉对应天生阳脉，纯阴之体才对应纯阳之体。”

　　“这样？”易云听了，暗暗惋惜，之前苍颜说了，那纯阳之体的前辈，二十天修成《太阿圣法》，而且成了圣贤。

　　易云本以为，如果林心瞳的天生阴脉能跟纯阳之体相对应，那林心瞳就也可能修成圣贤了，现在看，果然是自己想得太简单了。

　　易云问道：“什么是纯阴之体？什么又是天生阴脉呢？”

　　剑歌接过话来，捋了捋胡须，悠悠地说道：“天生阴脉的人，必是纯阴之体，而纯阴之体的人，却不一定是天生阴脉。”

　　“纯阴之体只会出现在女子身上，她们的身体可以跟天地元气完美交融，往往是修炼奇才，纯阴之体，也有品级之分，体质越纯净，修为天赋就越高。”

　　“可是，当纯阴之体达到极致的时候，就会变成天生阴脉，所谓物极必反，天生阴脉的人，反而会在修炼一途上受到种种限制，如你所说，这样的女子，寿元不会超过四百岁，修炼到一定境界之后，就无法再进一步了！”

　　“这种纯阴之体的女子，天地间绝少，有人说，她们其实是天赋太高，受天妒，所以才命不长久，而她们的修炼之路，也被天道斩断！”

　　天道斩断修炼之路？

　　易云听得一怔，光听这一句话，就可以料到续上天生阴脉的难度了。

　　“前辈可知道，有什么办法续上这种绝脉么？”

　　听了易云的询问，剑歌摇头，“难！太难了！这几乎是逆天而行，天道斩断的修炼之路，想要人力续上，难度太大，不过传闻中，一旦能续上这种绝脉，那此女子，就会变成千万年不遇的修炼奇才，从此一飞冲天，可成女帝！”

　　“而似乎上古时代，就有一位传奇女帝，是天生阴脉，她却不知用什么方法，续上了自己的绝脉。”

　　说起上古大帝的事情，剑歌也是感慨，太阿神国立国这么多年，也未曾有一人成就大帝。

　　“上古女帝？”

　　易云心中一动，既然有先人能最终逆天，那就这证明这条路并非绝对的死路，自己拥有紫晶，与众不同，应该也有办法办到吧……

　　易云正想着，不经意的发现苍颜一双眼珠贼溜溜的乱转，一直盯着自己看，似乎要看出什么花来。

　　“呃……前辈你看什么？”易云尴尬的摸了摸脸。

　　“小子，你打听这么清楚，莫非你认识一个天生阴脉的女子？”

　　易云声音一滞，一时不知如何回答。

　　“嘿嘿……”苍颜突然露出一个猥琐的笑容，压低了声音说道：“纯阴之体的女子，都是人间绝色，世间尤物，而纯阴之体的极致——天生阴脉，更是如此……这种女子，体质纯净得就像刚融化的冰山雪泉一样……”

　　苍颜说到这里，剑歌干咳了一声，似乎想要制止苍颜继续说下去，可是苍颜根本充耳不闻，继续用神神秘秘的语气说道：“小子，你听说过阴阳互补吗？自古男女双修就是为了阴阳互补，采阴补阳，采阳补阴，男女体质差异越大，滋补效果就越是明显，纯阴之体的女子是绝佳的双修对象，特别对纯阳之体的男子来说，那就更是如此了，而且这种事，对那女子来说也是大有好处的……”

　　“咳咳咳！”

　　剑歌用力的咳嗽，他简直无语了，易云才多大，一个十三岁的小孩子，这老不休，竟然跟易云说这些！

　　可是苍颜越说越起劲儿，根本把剑歌当空气了，“我说小子，你修炼《太阿圣法》那么有天赋，以后体内肯定阳气过盛的，你虽然不是纯阳之体……但如果《太阿圣法》修炼到第九重境界，那绝对比一般纯阳之体强多了……但是极致的纯阳，未必就好了，还是要一丝纯阴之气来点化，这样才能达到至高境界。”

　　苍老头嘿嘿笑着，一副“你懂的”表情，易云听得嘴巴干张，一时间，也不知道是该点头，还是该摇头。

　　“苍老头，你都胡说八道些什么呢！”剑歌没好气地说道。

　　“剑老头，我可没胡说八道，我说的句句在理儿，你说说，我哪句话是胡说八道了？”

　　苍颜一本正经的反问，剑歌一下子被噎着了。

　　他不得不承认，苍颜的话虽然听起来没一句好话，但却句句是实话。

　　“再说了。”苍颜拍了拍易云的肩膀，直接把易云的身体扭过来，背对剑歌，悄声道：“其实我怀疑，这种阴阳互补的双修，说不定能帮天生阴脉的女子续上绝脉。”

　　“啊？有这种事？”易云心中一动，果真如此么？

　　“嘿嘿，我猜的！不过谁又能说就一定没有呢？阴阳互补，这是永远不变的真理。能不能续上绝脉不敢保证，但是大有好处那是一定的，至少也能让女子寿命延长。说起来，你到底认不认识天生阴脉的女子啊？”

　　苍老头很关心这个，在纯阳圆满的时候，如果能获得一丝纯阴之气，那对易云而言绝对是一场机缘。

　　易云干笑了两声，没说是，也没说不是。

　　他如果承认下来，跟这个猥琐的老头一起讨论林心瞳的话，易云总觉得怪怪的，有种猥琐男背后意淫女神的感觉。

　　不过，不管怎么说，苍颜还是给易云提供了一个为林心瞳续上绝脉的方法。

　　不谈双修的事情，即便只是以蕴含纯阳之气的天材地宝滋补林心瞳的身体，应该也对林心瞳大有好处。而易云有紫晶，寻找纯阳至宝，应该不难。

　　“那个……前辈，我想问一下，关于图腾秘法的事情，我再过些天，就准备去神荒猎杀荒兽，我想尝试凝聚法相图腾！”

　　易云岔开话题，凝聚法相图腾，并非凭空凝聚的，而是需要秘法！

　　图腾秘法，跟功法一样，也是对武者而言，非常重要的一套法门。

　　“哦？你想尝试凝聚元前法相？”

　　苍老头眼睛一亮，能凝聚元前法相的人，都十分了得，而这种人，放在太阿神城这种天之骄子汇聚的地方，也是万中无一！

　　这不但需要悟性，还需要天赋，不同的武者，对荒之力的亲和度有高有低。

　　有些人虽然天赋出众，但是偏偏不擅长吸收荒兽的荒之力，这样的人，别说凝聚元前法相了，就算凝成元基后，修炼元前法相的时候也十分吃力。

　　“试试吧……”易云憨憨的一笑。“实在不行，就等着我突破元基境后再说。”

　　“你小子！你修成《太阿圣法》，又悟出了刀道三十二字，现在元前法相你也想试试，什么好处都成了你的了。”苍颜笑骂地说道，“你也别报太大希望，凝结不成也没什么，这种人太少了，你现在取得的成绩，已经了不得了。”

　　苍颜说着，丢给易云一枚玉简。

　　“图腾秘法都在这里，你选吧，当然，这玩意儿可得照价收费的，好的图腾秘法，可不便宜！”

　　太阿神城有自己的规矩，在资源分配方面，严格按照规矩来。

　　易云欣喜的接过玉简来。

　　玉简一开始，就是介绍法相图腾的品级。

　　这法相图腾，也是五花八门，种类繁多！

　　不同的武者，根据自身特性，所修功法，凝聚出的法相图腾形态都不尽相同。

　　比如楚小冉凝聚的法相图腾，就是荒兽形态的。

　　还有人，凝聚出植物、武器、日月星辰、山川河流等等诸多形态的法相图腾。

　　威力越大的法相图腾，越难凝聚，有些法相图腾，凝聚出来的时候，声势浩大，甚至有天地异象诞生！

　　当然，想达到这一步，实在太难了。


第二百五十六章 第九座藏书楼

　　看到玉简之中的介绍，易云不免期待起来。

　　法相图腾，除了提升武者本身的元气强度之外，还可以直接杀敌。

　　比如一名剑修，法相图腾也是剑的形态，他将法相图腾祭出，便可以瞬息将百丈之外的对手击杀！

　　很多剑客，都追求剑形态的法相图腾，这对他们而言，是极品法相图腾。

　　只可惜，不是每个剑客都能把剑形态的法相图腾凝聚出来。

　　“我的法相图腾，凝聚出来会是什么样子呢？”易云有些期待自己凝聚出法相图腾的那一刻。

　　他浏览着玉简上的图腾秘法——

　　“《神武图录》，兑换价格：五万龙鳞符文，修习《神武图录》，应当猎杀力量型荒兽，如：大力金刚猿、天甲巨犀、千山熊……”

　　“修炼《神武图录》，对武者气血根基要求极高，需气血旺盛，肉身强大之人，才能承受暴虐的荒之力洗体。一旦练成《神武图录》，可以凝聚猛兽法相图腾，法相图腾加身之时，自身力量暴增数倍，可有拔山之力！”

　　易云看了下第一套图腾秘法的介绍，他顿时觉得，这套秘法适合囚牛来修炼。

　　一旦囚牛凝成什么“千山熊”之类的法相图腾，那囚牛也变身成了一个人形太古荒兽了，那真叫一个暴力。

　　不过，这不适合自己。光凭力量来战斗，局限性太大。

　　易云继续向下看，《天火诀》：价格六万龙鳞符文。

　　这是一本通过猎杀火系荒兽，凝聚火属性法相图腾的功法，适合对火系元气有极高亲和度的武者来修炼。

　　《雾蛊秘书》：价格三万五千龙鳞符文。

　　一本修炼毒蛊之术的秘法，通过猎杀各种剧毒的荒兽，凝聚它们的毒素，凝成剧毒法相图腾，一旦祭出，毒雾逸散，十里之内，所有生灵都化成白骨。

　　易云一本一本的翻找，他发现，绝大多数图腾秘法，都会选择特定的一系法则，比如冰，比如火，比如大地，再比如纯粹的力量，又或者速度……

　　可是易云觉得，这些并不适合自己。

　　很多武者，对特定的某一系法则，有天生的亲和度，比如楚小冉，天生擅长掌控冰之元气，凝聚的法相图腾，当然也是冰。

　　可是易云却没有什么擅长掌控的元气能量。

　　或者说，有紫晶在，易云根本就没有不擅长掌控的力量。

　　不管天地元气、荒之力，只要是能量，他都擅长……

　　到底什么样的图腾秘法适合自己？

　　易云翻来翻去，一块玉简中的所有秘法都翻完了，还是没找到一本适合自己的。

　　“嗯？都不合适？”

　　看到易云皱眉，苍颜也跟着皱眉了，他玉简中收录的图腾秘法，都是最适合元基境初期武者使用的秘法，品质很高，同时也不会太难，易云想凝聚元前法相，用这些秘法，也是最合适不过。

　　可是易云明显不满意。

　　“什么地方不满意？”苍颜问道。

　　“呃……我感觉这些秘法是不错，但就是……有点局限性……”易云斟酌着言语，委婉地说道，其实他的意思，就是这些秘法涵盖范围太窄。

　　单修一门法则之力，凝聚出品质一般的图腾秘法，易云觉得根本不适合自己。

　　能畅游大海，呼风唤雨的真龙，给它一个浅水湾，它也翻腾不出多大的浪花来。

　　而紫晶，就是这条真龙。

　　剑歌和苍颜愣了一下，这才听明白了。

　　合着易云是看不上这些秘法。

　　好家伙！别人凝聚元前法相的时候，都诚惶诚恐，唯恐凝聚不了，应该说，都抱着凝聚不了，试试看的打算，凝聚出来，就是惊喜，凝聚不出来，也是正常。

　　可是易云，好像觉得自己已经凝聚出元前法相来了，精挑细选的这些秘法他不是怕练不成，而是根本看不上！

　　剑歌和苍颜对视一眼，都是无语了，这小子，太狂了吧。

　　“小子，太阿神城收录的图腾秘法，可是整个太阿神国这千百万年积累下来的，种类全，品质高，你还看不上？”

　　看到易云如此挑剔，剑歌忍不住说道。

　　其实剑歌想说，你连元基境都不到呢，凝聚元前法相八字都没一撇的事情，你还这么挑？

　　元前法相哪有那么好凝聚的，你悟性再高，跟荒之力亲和度不够，也是白扯。

　　“易云，不要好高骛远。秦浩天当年没能凝聚元前法相，我当年，也没能凝聚元前法相，这元前法相，因人而异，并不是说天赋绝顶的人，就一定能凝聚元前法相！”

　　“你现在还是紫血中期，踏踏实实的比较好，不要看不上这些图腾秘法，这些秘法，每一本都了不得，你如果能修成任意一本，凝聚元前法相，就不得了了！”

　　“到了元基境，你可以让自己的法相图腾进化，随着日后你修为越来越高，你的法相图腾，也会越来越强，始终领先于同境界武者！如果你能成了圣贤，你的图腾法相，甚至要强过我！”

　　“到你境界高的时候，你完全可以选择更好的图腾秘法来修炼。但不是现在，现在你是起步阶段，选择比较简单的练成就很好了，而实际上，苍颜给你的这些图腾秘法，都是精品，看价格就知道，每一本都售价五万龙鳞符文左右，绝不简单！”

　　剑歌长老平时话不多，这次一下子给易云说了这么多，足以看出他对易云的重视了。

　　易云听得真的不知如何是好了。他知道，剑歌是一心为他考虑，弄得他都不知道怎么开口拒绝了。

　　“那个……剑歌前辈，晚辈只是觉得，我可以试一下更高品级的图腾秘法，只是试一下，没什么损失啊，万一就练成了呢……”

　　面对剑歌的关心，易云硬着头皮说道，被大人物关心太多，也是烦恼啊。

　　苍颜用古怪的眼神看着易云，“没什么损失？小子，你知道高品级的秘法要多少龙鳞符文么？很多秘法，都不是给你们年轻人准备的，而是给一些雄主级人物准备的，甚至有些秘法，我跟剑歌，都偶尔会去参悟一番！”

　　“还有，练一本图腾秘法，要耗费大量的时间、精力去猎杀荒兽，吸收荒之力，来实验到底能不能练成，你以为没什么损失？说不定，你真有凝聚元前法相的本事，可是就因为选了难度太大的秘法，结果元前法相没能凝成，等你突破元基境了，再去凝结法相图腾，那你会吃大亏！”

　　苍颜把道理都说明白了，以苍颜的为人，这么严肃的教育后辈实在难得。

　　易云听得频频点头，一副深以为然的样子。

　　“前辈说的都有道理，晚辈明白……”

　　易云说到这里，苍颜摸了摸胡子，还算满意，他刚准备再说几句，彻底打消易云不切实际的想法，让他踏踏实实的尝试凝聚元前法相，却忽然听到易云小声说道：“我是说……万一练成了呢……”

　　“你……”苍颜吹胡子瞪眼，刚准备好的话，给堵在了喉咙里了。

　　他瞪着眼看了易云老半天，严肃地问道：“你当真要试？”

　　“如果可以的话……”

　　易云有些底气不足的样子，然而苍颜却知道，易云其实是打定主意要试一试，之所以语气婉转，底气不足，只是因为他不想忤逆自己和剑歌的意愿罢了。

　　“既然你已经下定决心，那么……好吧。”

　　苍颜摇了摇头，“那我就带你去藏书楼挑选秘法！”

　　……

　　太阿神城的藏书楼，易云来过一次，这是一座接一座的黑石楼房，从外表看来，十分朴素。

　　越往后面的黑石楼房，珍藏的书籍越珍贵，到第六座，第七座藏书楼，想进去要一次性支付数千，甚至上万的龙鳞符文。

　　如果想要把书外借出来，甚至还要额外支付荣耀积分！

　　一般试炼者，很少有人会进入第七座以后的藏书楼，因为里面的书都太贵了，它们往往是为人族大能准备的。

　　苍颜直接带易云去了第九座藏书楼！

　　这也是最后一座藏书楼！

　　这座藏书楼周围，有大阵守护，平时根本不会有试炼者进入。

　　踏入藏书楼的时候，易云就感受到了一股强大的气场，让他呼吸微微一滞。

　　“好气势，仅仅是一些书籍摆在这里，竟然形成了一股无形的威压，让我有种呼吸困难的感觉！”

　　苍颜早就料到易云的反应，他得意的看了易云一眼，那神情好似再说——

　　小样，你不是想学最高品级的图腾秘法么？那我就带你来看看，让你知道知道，高等级的图腾秘法，到底是个什么状态。

　　别说想把秘法修成了，光是气势，就吓死你！

　　“长老！”

　　在藏书楼的入口，几个黑衣执事看到苍颜行礼道。

　　看到这些黑衣执事，易云眉梢跳了跳，凝聚天目珠之后，易云虽然不能看出这些黑衣人的境界，但却能模糊的感觉到对方的实力。

　　这些人，实力都非常可怕，应该都是执法使级别的。

　　一群执法使，守护这一座藏书楼，再加上这藏书楼中的阵法，这地方，绝对是太阿神城的重地了。

　　如果不是苍颜带着，易云根本没有权利进这里。

　　苍颜点了点头，示意几个黑衣执事退下，他直接带易云走上了这座藏书楼的最顶层！


第二百五十七章 万兽图录

　　“就是这里了，挑吧！”

　　这第九座藏书楼，一共七层，最顶层的这层空间，只有寥寥七八个书架。

　　每一个书架上，摆放的典籍，玉简也是很少。

　　书架上，有阵法保护。

　　易云只是随意浏览过去，就看到了几枚让他心头一跳的玉简。

　　那几枚玉简，深红如血，每一枚玉简表面，都刻下了古老的秘文，似乎经历了无穷的岁月。

　　玉简下的标签，写的是——“《太阿圣法》第七至第九卷！”

　　《太阿圣法》的后三卷！？

　　易云屏住了呼吸，他现在兑换的只是《太阿圣法》的前三卷而已，前三卷，也是最便宜的三卷。

　　到后面的每一卷，价格都呈几何数级的速度增长。

　　想要兑换全套九卷的《太阿圣法》，不知道要多少荣耀积分。

　　“《太阿圣法》的后三卷陈列在这里，那么能放在这里的图腾秘法，也多半是跟《太阿圣法》一个级别的存在了！”

　　易云看过去，找到了陈列图腾秘法的书架，这书架上，只有寥寥三枚玉简，还有一册黑书！

　　三枚玉简，其中两枚是一套秘法的上下册。

　　第三枚玉简，是一套独立的秘法。

　　黑书，又是一套秘法。

　　也就是说，这里一共只有三套图腾秘法。

　　每一套，都珍贵无比！

　　“这些秘法……”因为阵法的阻隔，易云并不能拿起秘法来观看，但是却可以阅读秘法的介绍。

　　“《五行天图》，为太阿神国天风神皇，从疑似大帝所遗留的神荒遗迹中偶得，修炼《五行天图》，要分别修成‘金木水火土’五种秘法绝学，集齐五行之力，悟透五行法则，融合唯一，如此，方可圆满！”

　　易云看着第一卷秘法，《五行天图》的介绍。

　　光是听这介绍，就让很多人望而却步了，修炼一套秘法，需要同时掌控五行之力，悟透五行法则。

　　一般人，能悟一种法则就不错了，像楚小冉这样子，对寒冰法则亲和度极高，已经是不得了的天骄了，可是，修炼《五行天图》，要同时亲和五种法则。

　　而且，还要将五种法则融合为一！

　　这融合的过程，肯定极难，很可能比分别修成五种秘法绝学更难！

　　“这《五行天图》，天风神皇可曾练成？”

　　易云听说过天风神皇，他是一个权利欲与掌控欲极强的皇帝，他不但是太阿神国神皇，还兼任太阿神城城主，这是太阿神国历史上很少见的事情。

　　天风神荒的实力深不可测，否则他也不可能进入大帝遗迹，那是圣贤都可能陨落的地方。

　　“嘿嘿……”苍颜阴笑了两声“没，就算你悟性高得可怕，也未必能全部通晓五行法则，也许正巧有一种法则，你就是掌控不了。天风神皇，用了漫长的时间，将五种绝学一一修成，为此，他杀了不知多少五行系的太古遗种。可是最后，五种绝学虽然修成，却怎么都融合不了，所以他也没能绘出‘五行天图’来。”

　　苍颜说话间看着易云，脸上满是玩味的笑容，那神情似乎在说——

　　“怎么样，傻眼了吧！天风神荒都没练成的东西，你也敢学？吓不死你，看你还玩得下去不。”

　　易云默默的将秘法介绍放了回去，又拿起了第二套秘法的介绍。

　　“《星辰书》！杀死荒兽，沟通天地星辰之力，使之与荒之力融合，铸成星辰古书！这星辰古书，便是此套秘法的法相图腾。古书翻开，倒影九天星图，可借助星辰布成天地大阵，攻守结合，立于不败之地！”

　　《五行天图》之后，又是《星辰书》，光是听描述，就能感受到其威力的强大。

　　“这《星辰书》可有人练成？”易云问道。

　　“嘿嘿，《星辰书》只要沟通星辰之力，虽然也极难，但不像《五行天图》那样，要求同时掌控金木水火土五行法则。这历史上，在太阿神国也有圣贤修出了星辰古书的法相图腾，古书翻开之后，也能倒影九天星辰，但若说用这星辰倒影布下天地大阵，就没有人能做到了……”

　　“怎么样，《星辰书》还是比《五行天图》靠谱的，要不你试试学一下？”

　　苍颜用一种揶揄的口气说道，故意开易云的玩笑。

　　易云没回答苍颜，而是继续看向第三套图腾秘法。

　　这套图腾秘法很是特殊，它不是玉简，而是一册黑色古书模样。

　　书册非常薄，看起来没几页的样子。

　　古书的介绍，也是言语不详。

　　“无名黑书，上古残卷，只有开篇十二页，天风神皇命名其为《万兽图录》，修炼《万兽图录》，需猎杀至少一万头太古遗种，以其荒之力，凝聚法相图腾！”

　　易云看到这里，倒吸一口冷气。

　　猎杀一万头太古遗种！？

　　这也太夸张了吧……

　　再看下去，介绍上说，这无名黑书，没有特定的法则属性。

　　猎杀这一万头太古遗种，不管什么法则属性都行，因为法则属性千变万化，修炼出的法相图腾也没有特定的形态，不管威力、法则都因人而异，拥有无限可能！

　　“这《万兽图录》……没人练成吧？”

　　易云回头问苍颜。

　　苍颜白了易云一眼，“这不是废话么！它只有残卷，而且要猎杀一万头太古遗种，简直丧心病狂，谁练得成？”

　　“不过说是没人练成……却也有人试过，不是猎杀太古遗种，而是猎杀次一级的荒兽，按照《万兽图录》中介绍，勉强凝聚了法相图腾，但威力不及书中所描述的百万分之一！”

　　“这不但因为荒兽级别的差异，更主要是因为，《万兽图录》中描述的能量运行法则太过玄奥，想要操控荒之力完全按照《万兽图录》来运转太难了！圣贤都难以悟透。”

　　“我说小子，你到底选好了没？”

　　苍颜催促道，一副看好戏的神情看着易云。

　　老子给你精挑细选的图腾秘法你不要，非要来这里找虐，这下满意了吧，这些变态级的图腾秘法，根本不是给人修炼的。

　　这下看你怎么选。

　　易云站在书架前，久久不语，他陷入了思考之中。

　　三部秘法，该如何选择？

　　苍颜就在一旁看得，他心中暗笑，他知道易云是骑虎难下，来了这里才发现不管选哪一部都是老虎吃天，无从下口。

　　他已经料到，易云会望而却步，最终放弃选择这三部图腾秘法的机会。

　　不过在此之前，苍颜不介意晾易云一会儿，让他长个教训，日后修炼明白不要好高骛远的道理。

　　十三四岁的少年年少得志，自然会自我膨胀，以为天下地上，唯我无双了，这个时候，就要搓一搓锐气，对他的成长总是有好处的。

　　“小子，想明白没？”

　　觉得也差不多了，苍颜决定给个台阶让易云下了，他相信给易云上的这一课到这里应该也够了。

　　“想明白了。”易云考虑再三后，开口说道。

　　“嗯，这还差不多！”苍颜满意的点点头，一副“孺子可教也”的表情，“不听老人言吃亏在眼前，我走过的桥，比你走过的路还多百倍不止，听我的怎么会有错？年少犯错不可怕，可怕的是犯错而不自知，知错能改，善莫大焉！”

　　苍颜拍了拍易云的肩膀，还想再说几句，而这个时候，易云一句话，把他嘴里后面酝酿出来的词全给堵回去了。

　　“苍颜前辈，晚辈想明白了，晚辈就选第三套秘法，《万兽图录》吧……”易云经过慎重思考，做出了选择。

　　“呃……”苍颜眼睛一瞪，就像是一只正要打鸣的时候，被人一下子卡住了脖子的公鸡。

　　他瞪着一双眼睛，不可置信的看着易云。

　　而易云这时候，依旧一副若有所思的样子。

　　三部秘法的第一部首先排除掉，五行法则，并非易云的追求。

　　而第二部和第三部秘法，各有各的优点。

　　第二部秘法修炼星辰之力！

　　易云记得，自己刚来这个世界的时候，紫晶就曾经在云荒一个夜晚吞吐星辰之力，那梦幻一般的微光，易云现在都记忆犹新，也是因为这个，易云慢慢的发现了紫晶的作用。

　　可以预想，以紫晶修炼《星辰书》，应该事半功倍。

　　可是……《星辰书》还是有局限，单一的星辰之力，在这个世界，只意味着一种法则而已。

　　而且星辰之力跟纯阳之力，也有极大的区别，并不适合自己修炼的《太阿圣法》。

　　所以易云，还是选择了第三部秘法——拥有无限可能，无限变化，不限制法则，不限制能量属性的《万兽图录》！！

　　只可惜……

　　《万兽图录》是残卷！

　　这意味着《万兽图录》修炼到后面，有重重困难等着自己。

　　到了那个时候，就得去寻找《万兽图录》的后续功法，可是这种无名古卷，找起来真是难如登天。

　　“实在不行，到时候我根据紫晶的本源能量运转轨迹，也许也能补全一些东西，又或者，去寻找其他类似的图腾秘法来修炼。”

　　易云自言自语着，转过头看向苍颜，却见此时，苍颜正嘴巴微张，表情呆滞，瞪着一双眼睛，看起来像是一条死鱼一样，还是吃东西撑死了的那种。


第二百五十八章 任性一把

　　“你……你要选《万兽图录》？”

　　苍颜反应了好一会儿才反问易云，他几乎不能相信自己的耳朵，这小子脑子有坑吗？

　　这三套秘法，原本就难得离谱了，而第三套，更是难中之难！

　　不管是猎杀一万头太古遗种，还是那让人难以理解的玄奥能量运行轨迹，都让人望洋兴叹。

　　更何况，它还是一本残卷！

　　这种秘法，只有傻子、疯子和神经病才会选。

　　易云点了点头，又道：“苍颜前辈，我就选这个了，说起来，这秘法都残缺了，应该很便宜吧。”

　　说话间，易云期盼的望着苍颜，希望苍颜能给他优惠。

　　“便宜？”苍颜听了易云的话，简直气不打一处来，“便宜个鬼！你要想要这套秘法，两个荣耀积分一页！”

　　苍颜真的无语了，他说了这么多，结果易云一句话都没听进去。

　　“呃……”

　　易云苦笑了一声，两个荣耀积分一页，十二页就要二十四个荣耀积分，太贵了吧！

　　“前辈，这秘法放在这里，缺失那么多，又没人练会，不是没人看吗……”

　　易云没什么底气的问道，苍颜眼睛一瞪，“谁说没人看？这《万兽图录》时常有圣贤会来参悟，《万兽图录》只有十二页孤本，只此一套，虽然练不成，但依旧能给圣贤带来一些法则上的启发！”

　　“好吧。”易云只能认了下来，他原本上交太古遗药赚了三个荣耀积分，破采药纪录，又是两个，新人排位赛第一，再得一个。

　　一共六个荣耀积分，购买《太阿圣法》花了两个，还剩四个，只能租阅两页《万兽图录》了。

　　一下子花光所有的荣耀积分，易云有种一夜回到解放前的感觉。

　　荣耀积分，太难得了。

　　相反龙鳞符文，易云还有很多，原本易云在新人排位赛前，就有五万多龙鳞符文。跟弘道会成员赌斗之后，易云的龙鳞符文达到了十万。

　　弘道会开盘的博彩，易云又赚了一笔，除掉税也还有三万。

　　再加上最后一场，李弘上杆子送来的五万龙鳞符文，还有新人第一所得的龙鳞符文奖励。

　　所有加起来，易云现在的龙鳞符文总数，已经达到了二十二万之多！

　　易云现在是富得流油，只要能花龙鳞符文的地方，易云绝对不含糊。

　　“该考虑换个住的地方了……”

　　易云之前一直住在免费住宿区，懒得挪地方，这一次，可以一步到位，去中央神塔住了。

　　“小子，有你后悔的时候！”

　　在易云离开藏书楼的时候，他背后传来苍颜忿忿的声音。

　　易云不知道说什么了，他看着苍颜吹胡子瞪眼的样子，突然觉得，自己好像挺对不起这个老头的，总是坑他。

　　“修炼《万兽图录》需要猎杀大量的太古遗种，我现在肯定是没这个能力的，不如再去一趟荒神殿，试试荒神殿的太古遗种能量，对我修炼《万兽图录》有没有帮助……”

　　易云这样打算着，并没有抱太大希望，因为凝聚法相图腾，需要自己猎杀的荒兽才能吸收，别人猎杀的，尤其已经经历了千百万年的时间，荒兽体内的魂印早已经消散了，想要凝结，应该很难。

　　不管怎么说，易云决定先试一下，哪怕只是用荒神殿中的能量让自己熟悉《万兽图录》的修炼方式，也总是好的。

　　易云这样想着，往中央神塔的方向走去，他打算办完中央神塔的入住手续，再去荒神殿里面修炼《万兽图录》。

　　因为荒神殿那昂贵的入场费，再富裕的试炼者，也不会选荒神殿作为修炼功法的地方，毕竟修炼功法的话，一下子练个三四天都是很正常的事儿，要是都在荒神殿里带着，这就是四五万龙鳞符文！

　　可是易云，有二十二万龙鳞符文在手，却可以由着自己的性子来。

　　只要对修炼《万兽图录》有一点点帮助，哪怕花光自己的所有财富，也不算什么。

　　易云刚走出不远，突然被一个声音叫住了。

　　“你就是易云？”

　　易云回头一看，却见两个十七八岁的青年，站在自己身后。

　　“你们是？”

　　易云并不认识这两个人。

　　“杨少爷请你过去一趟，神月楼。”一个青年淡淡的开口道。

　　虽然青年面无表情，但言语中那隐约的命令意味，却很不中听。

　　“少爷？”易云眉头一挑，来太阿神城的试炼者，通常情况下是不能带随从的，看眼前这个两个青年，似乎也不是随从，而是试炼者。“姓杨，莫非是楚王府的杨定坤？”

　　易云想了想，姓杨的人似乎也就是杨定坤跟自己最近有交集了。

　　“不是！去了你就知道了，神月楼，跟我们走一趟吧。”这青年又说道。

　　易云呵呵一笑，“我要是不去呢？”

　　什么阿猫阿狗的都来叫他，他这么闲么？

　　看眼前这两个青年的年龄，应该已经是在太阿神城呆了好久，就快要离开太阿神城的那种试炼者。

　　不过易云却感觉到，对方并不怎么强，修为的话，他们也许突破了元基境。

　　但就算突破，也是不重根基的勉强突破，论实力，应该不是李弘的对手。

　　“你……”那青年没想到易云是这个反应，顿时皱起了眉头，但是他还是耐着性子解释了一句：“楚王府请你！”

　　“果然是楚王府。”易云早就猜到了。

　　“不错！”青年傲然地说道，他明显是觉得，搬出楚王府的名头来，易云自然就不用得瑟了。

　　这也是很多人的正常想法，易云是强，但是他不管怎么强，始终是一个小辈，在楚王府这样的庞然大物前，就不算什么了，楚王府可谓是高手如云，一般人怎么敢得罪楚王府？

　　易云微微一笑，“你们两个，是半路投靠了楚王府的吧？”

　　易云想明白了，这楚王府在太阿神城到处吸收人才，签订契约。

　　他们主要目标是招揽绝世天才，但也不介意招一些实力一般的人充当人手，毕竟能入太阿神城的，都是同龄人中的佼佼者。

　　这也是这两个青年，叫楚王府的嫡系子弟是“杨少爷”的原因。

　　两个青年下意识的点头，还准备再说什么，易云却直接一句“没兴趣”，说完转身就走。

　　两个青年一下子傻眼了，“易云，你……”

　　他们没想到易云这么傲，他们前几年就已经加入楚王府了，楚王府的名头，在太阿神城向来很好使，很多少年天才，哪怕自身实力很强，也不会得罪楚王府。

　　可是这易云，才是一年新生，就根本没把楚王府放在眼里了。

　　楚王府少爷，亲自宴请易云，地点在神月楼，这神月楼，可是太阿神城吃饭最贵的地方。

　　里面各种食材价值连城，甚至有足够的财富的话，能吃到太古遗种的肉！

　　眼看着易云越走越远，两个青年对视一眼，都不知道该怎么办了。

　　易云没把这件事放在心上，楚王府在现在这种情况下找自己，想想都猜到大概是什么事了，那姓杨的有事求自己，却派两个跑腿的过来，好大的架子。

　　……

　　易云直接去了中央神塔的执事处，准备开一个常住房间。

　　他选择的房间位于中央神塔六十九层，这几乎是试炼者能入住的最好房间了。

　　中央神塔原本就是一个汇聚天地元气的宏伟大阵，越往高层，天地元气越是浓郁，六十九层的天地元气，无论纯度还是浓度，都让易云非常满意。

　　在这里修炼，事半功倍！

　　在一名穿着紧身黑衣，身材傲人的年轻女子带领下，易云看了一下房间。

　　房间大小倒是不算夸张，一百平米左右。

　　而里面的设备，却造价高昂，精致无比，光是修炼用的阵法，就有三座，每一座功能不同，一旦启动，都要消耗一枚荒兽舍利。

　　至于床铺，地毯，都是珍贵的王级荒兽兽皮做成，经过大师加工，刺绣了阵纹，睡在这上面，能滋养体魄，潜移默化的巩固根基。

　　而在房间外面，还有配套的训练场等等基础设施，相当奢华。

　　“感觉如何？”黑衣美女在一旁咯咯笑着问道，她的声音像是风铃一样，非常悦耳，她是中央神塔住处的招待和服务人员。

　　中央神塔住处，也是太阿神城所有住处中，唯一一个设有服务人员的地方。

　　“这里一个月的住宿费是两万龙鳞符文。”

　　黑衣女子已经知道了易云的身份，不过还是对这个少年充满了好奇，这地方，天地榜排名前十的试炼者都住不起。

　　而易云，才来太阿神城不到四个月时间。

　　“嗯，不错！”易云对此很满意，只要能增快他修炼速度的开销，易云都毫不吝啬。

　　“开半年吧！”

　　易云轻描淡写的说了一句，拿出了自己的身份铭牌递给那黑衣美女，二十二万龙鳞符文，都存储在了这身份铭牌中。

　　黑衣美女眼皮轻轻一跳。

　　半年，可就是十二万龙鳞符文，在整个太阿神城，能这么花龙鳞符文的试炼者，怕是除了眼前这少年，找不出第二个来，简直没人性。

　　要知道，黑衣女子作为太阿神城的执事，平时也有工资的，而这工资，也是用龙鳞符文支付。

　　执事也要修炼，他们也不能为了太阿神城的工作，就放弃自己的武道。

　　所以他们需要用龙鳞符文来换取资源。

　　作为低等级的执事，黑衣女子一个月的工资，也就是三千龙鳞符文，跟眼前这个少年一比，简直没话说了。这少年一口气，住掉了自己三年多的工资！

　　“这是您的钥匙。”

　　黑衣女子送来了一枚金色的钥匙，这中央神塔的钥匙，钥匙柄是一个四方锥金字塔的形状，非常精致。

　　“谢了。”

　　易云接过来，对黑衣女子笑了笑，表示感谢。

　　接下来，易云离开中央神塔，去了荒神殿，他一口气购买了三十个时辰的修炼时间，又是三万龙鳞符文花出去。

　　就这样一天的功夫，易云就花了十五万龙鳞符文，这让易云感慨，有钱就是任性啊。


第二百五十九章 楚王府谈判

　　已经打算搬到中央神塔，易云回到了自己的免费住处收拾了一下东西，所有行李，都扔进了空间戒指中。

　　收拾好东西，易云顺便在免费住处旁的食堂吃了个晚饭，而吃晚饭的时候，却来了几个不速之客。

　　一个摇着扇子的青年，面带微笑的走了过去，在易云对面坐下。

　　那人将扇子一合，发出啪的一声轻响，易云抬起了头来，看了这人一眼，在这人身后，跟着两个随从，正是之前叫自己去神月楼的青年。

　　除此之外，还有一个熟人——杨定坤！

　　杨定坤跟在这手持扇子的年轻人背后，那么毫无疑问，这摇扇子的人，在楚王府的地位，犹在杨定坤之上。

　　“这位是易小兄弟吧，鄙人在神月楼订了雅座，一千二百龙鳞符文的宴席，易小兄弟却也不赏脸，宁愿在这里吃食堂，杨某可是白等了一个时辰呢。”

　　那手持扇子的青年，笑呵呵的说着，言语间虽然客气，但却隐含着锋芒。

　　哪怕对太阿神城天地榜排名前百的试炼者来说，一顿饭吃掉一千二百龙鳞符文，也有些肉疼。

　　易云慢吞吞的擦了擦嘴，真是无语了，每次吃饭，都有人来找茬儿。这帮家伙，商量好的么？

　　“自我介绍一下，在下杨岳峰，来自于楚王府，在太阿神城四年时间，天地榜惭愧得很，排名一百左右。”

　　摇扇子的青年，徐徐道来，声音富有磁性。

　　太阿神城四年，天地榜排一百，这个名次，对普通人来说当然是非常好了。

　　可是对楚王府年轻一代的领军人物而言，却实在不怎么样。

　　就连地位明显比杨岳峰低的杨定坤，都能排到几十名，而且杨定坤，还比杨岳峰年龄小。

　　可是易云却清楚，这杨岳峰的自我介绍，看似示弱，其实是向自己示威，他说了自己的短处，那就愈发凸显出他的长处，否则他也不能地位在杨定坤之上了。

　　易云看过天地人三榜，记得杨岳峰这个名字。

　　杨岳峰，人榜排名第十！

　　天地榜排名一百开外，人榜却在第十，这意味着，杨岳峰有特殊技能。

　　“原来是杨公子，杨公子是荒天师？还是炼药师？”

　　“哈！杨某不才，在荒天术方面薄有研究。”

　　杨岳峰看似谦逊地说道，实际上，杨岳峰很显然对自己的荒天术水平极为自信！

　　人榜第十，本身就是荒天术炉火纯青的标志了！

　　也就是凭着荒天术，杨岳峰在楚王府年轻一代中，能有如此地位。

　　事实上，很多时候，大家族对荒天师的重视程度，往往在纯战斗型的武者之上。

　　出了太阿神城，在太阿神国的其他地方，通用货币就是荒骨舍利。而有些特殊的荒骨舍利，可以帮助武者突破境界，凝聚法相图腾，让法相图腾进化，作用太大了。

　　“原来是杨天师。”易云淡淡地说道。

　　“哈哈，天师不敢当，不过日后易小兄弟凝结法相图腾，或许有杨某能帮上忙的地方。”杨岳峰无意间就展现出了自己的荒天术水平，只有那些高水平的荒天师，才能够炼制出对凝聚法相图腾有帮助的荒骨舍利。

　　“易小兄弟时间宝贵，杨某就开门见山了。”杨岳峰说着拿出一枚玉简，递给易云，“易小兄弟可以看一看……”

　　易云扫了一眼，又是楚王府拉拢自己开出的条件，签订灵魂契约，加入楚王府，而报酬无非是丹药、封地、舍利、美女炉鼎这些，只不过比之前，所有的条件都好了许多倍，甚至那些为自己准备的美女，都是楚家的嫡系血脉。

　　将楚王府的嫡系少女，送给楚王府想拉拢的天骄做侍妾，不但满足了天骄的虚荣心和征服心理，而且也让那些天骄跟楚王府的关系更加紧密，一举双得。

　　这也让易云感慨，生在大家族中的少女，如果没有足够出众的天赋，其实是一件很悲剧的事情。

　　楚王府的子嗣太多了，为了家族利益，牺牲一些价值不大的嫡系子女，那根本不算什么。在大家族中，婚姻基本没有自由。

　　看着这些没有半点新意的条件，易云兴趣缺缺，他发现，除了这些条件之外，连杨定坤输给自己的《法则真解》也被写进去了，成了条件之一了。

　　输掉的赌注也拿来当条件？易云微微蹙眉。

　　他把玉简推了回去，“抱歉，没兴趣。”

　　“这样……真是遗憾……”杨岳峰摇了摇头，“那还请易小兄弟归还《法则真解》的玉简，按照楚王府的规矩，《法则真解》只能楚王府的人修炼，如果易小兄弟愿意接受玉简上的条件，加入楚王府，《法则真解》任凭易小兄弟修炼，可是如果易小兄弟不愿意的话，还请把玉简归还，按照楚王府的规矩，原本定坤他无权用《法则真解》跟你赌斗，所以这场赌斗，其实不能算数。为此，楚王府已经严厉的惩罚了定坤，让他的家族地位连降三级！又责令我，补救此事。”

　　“其实，如果易小兄弟能签订契约，加入楚王府，那是皆大欢喜，可是易小兄弟不愿意，那我也为难……”

　　杨岳峰慢条斯理地说道，语气尽显“诚恳”。

　　而易云听了，却乐了，你为难跟我有半个龙鳞符文的关系么？

　　“你在开玩笑吗？”

　　只要赌斗的东西，就受太阿神城的规矩保护，管你是什么楚王府、杨王府的，天皇老子来了也不好使。

　　什么楚王府规矩，太阿神城才不管，你拿出来的赌注，输了就是输了，不算数？做梦呢！

　　“易小兄弟，别急着拒绝我。”听到易云讽刺的话语，杨岳峰也不恼，而是继续心平气和地说道：“我知道易小兄弟在太阿神城，有神城的保护，可是易小兄弟日后，总是要离开太阿神城的，得罪底蕴深厚的楚王府，并不明智……定坤这次做得不对，已经被家族处罚了，而且，我也可以让定坤向你道歉。”

　　杨岳峰说着，看了杨定坤一眼，杨定坤拳头握得紧紧的，一双眼睛看着易云，眼神中满是屈辱和不甘。

　　让他这样高傲的人，给人道歉，对他来说是极大的侮辱。然而，对杨定坤来说代价很大的道歉，对易云而言却一文不值。

　　易云擦了擦手，“道歉能换来一个龙鳞符文的东西？至于说杨定坤原本无权用《法则真解》跟我赌斗？那我问问，我跟李弘比赛的时候，如果输的人是我，你们还会把《太阿圣法》给我还回来？”

　　易云一字一顿的反问，杨定坤双目血红，“易云，我已经道歉了，不要咄咄逼人！”

　　“闭嘴！”杨岳峰一声呵斥，他不想把事情闹得更大。

　　这次，他已经尽量放低姿态，他也知道，自己提出的要求不合理，但是他卖的是楚王府的面子。

　　不管在哪个地方，个人的力量，总要屈从于大势力，这就是强权！不合理的东西，也会变成合理。

　　他相信，给易云一个台阶下，易云还是会让步的，识时务者为俊杰。

　　“两万龙鳞符文，我们能给出的补偿。”

　　杨岳峰开出了自己的条件，这也是他原本就做好的准备，赔一笔龙鳞符文，是杨岳峰的底线，也是他给易云的台阶。

　　“两万龙鳞符文？”易云心中冷笑，他兑换《太阿圣法》，用了一万龙鳞符文，两个荣耀积分。荣耀积分有价无市，别人开出十万，十几万龙鳞符文，都换不到一枚。

　　杨岳峰现在却想用两万龙鳞符文，就赎回当时跟《太阿圣法》价值等同的赌注。

　　“够我交一个月的房费了。”易云讽刺道。

　　杨岳峰听了心头一跳！

　　在他身后，两个随从都是瞪大了眼睛，就是杨定坤也是愣了一下。

　　一个月，住掉两万龙鳞符文的房费？他换了中央神塔六十层以上的住处？

　　中央神塔作为太阿神城的超级大阵，是方圆百万里内天地元气的汇聚点，是太阿神城能作为最好试炼地的根本原因之一。

　　太阿神城的试炼者，都期盼着能住进中央神塔，那不但是荣耀的象征，关键也对自己的修炼，有极大帮助。

　　尤其是六十层以上的住处，天地元气的浓郁程度让人眼馋！

　　他们知道易云身家丰厚，可是一般人有财富，也不敢这么花，他就不怕这笔财富花完了，以后再也赚不到大笔的龙鳞符文了？

　　“你到底……要什么条件？”杨岳峰沉下了脸，易云能住两万龙鳞符文一个月的中央神塔，自然是讽刺他给的条件不值一提。

　　“两个荣耀积分，等价交换。”易云现在正要修习法则，倒是很想参悟一下这《法则真解》。

　　不过，哪怕易云并不喜欢楚王府，也抱着多一事不如少一事的心态，不想去得罪它。

　　两个荣耀积分，是交换《太阿圣法》的价格，而《法则真解》，也值这个价格。

　　易云可以迁就楚王府的家规，但不会因为迁就楚王府就任人欺凌。

　　等价交换，这是易云的底线。

　　“嘿！”听到易云开口要两个荣耀积分，杨岳峰的目光彻底阴沉下来，“你真是……敬酒不吃吃罚酒！”


第二百六十章 荒天术纪录

　　杨岳峰今天来见易云，不是真的要跟易云做交易的，说白了，他今天就是借助楚王府的威名，让易云屈从，将《法则真解》还给楚王府。

　　两万龙鳞符文，只是意思意思，让易云能下台罢了。

　　可是易云开口要荣耀积分。

　　这荣耀积分，杨岳峰现在手头上也只有一枚，别说根本不够，就算够了，他也不可能用荣耀积分去换回《法则真解》。

　　这毕竟是杨定坤捅的窟窿，杨岳峰只是补救而已。

　　杨岳峰原本想借助这次机会，让楚王府的长老们看看他的办事能力，如此将来更器重他，可没想到易云如此不识抬举！

　　“易云！我今天好话说尽，赔尽了笑脸，算是给足了你面子，你却当我软弱可欺？”

　　杨岳峰拥有极高的荒天师天赋，自小得到家族器重，在楚王府年轻一代中，除了楚王府世子外，他的地位可以算最高了。

　　这样的情况下，他也一直以楚王府年轻一代领军人物自居，平时，谁不对他客客气气的？

　　今天，他放下身段来跟易云谈判，每一句话，都尽显礼貌、诚恳。

　　可是即便已经做到了这一步，这小子竟然不领情，反而把他当成了猴子。

　　这小子以为他是谁？

　　“你的面子？”易云嗤笑一声，“你的面子对我来说一文不值。我不想跟你们楚王府对着干，但你也别以为我是砧板上的鱼肉，任你宰割，两个荣耀积分，如果你不肯拿出来，想空手套白狼的话，那我们就没什么好谈的了。”

　　易云一口回绝了杨岳峰。

　　杨岳峰心中怒极，他灼灼的看着易云，沉声说道：“你不要后悔！”

　　说罢，杨岳峰起身。

　　“我们走！”杨岳峰拂袖而去。

　　易云看都没看他一眼，继续低头吃饭。

　　得罪了楚王府，虽然麻烦，但易云并不害怕，楚王府势力是大，但也不能在太阿神国一手遮天。

　　自己现在在楚王府前的确微不足道，但是易云相信，只要再过数年时间，他就能展现出足够的价值，让人们知道，他是未来可成圣贤的人。

　　到时候，想要拉拢自己的势力加起来，绝对不是一个楚王府能抗衡的。

　　甚至，楚王府到那时，也会转而交好自己，不过是一本典籍外泄了而已，为了这个就得罪一个未来圣贤，显然不明智。

　　易云吃完晚饭，正要离开，突然整个食堂轰动了起来，几个人兴奋的传着什么。

　　易云凝神一听，他们说的是，刚刚太阿神城发生的一件大事——

　　洛火儿，破了三万年没人能破的荒天术纪录！

　　“荒天术纪录？”

　　易云心中微微一惊，毫无疑问，这个纪录含金量非常高！

　　“这洛火儿，不得了了！”

　　讨论起洛火儿破纪录的事情，人们都非常的激动，要知道，整个太阿神城，最近千年来，都没有人能破纪录了。

　　只有一个易云，破了采药的纪录。

　　可是采药纪录，只是太阿神城为了鼓励一些勤劳工作的人，一时兴起设置的，只能算充数的纪录，连在圣贤大道留名的机会都没有。

　　比起洛火儿破的荒天术纪录，那就根本不值一提了。

　　荒天术纪录可是一个大纪录，它可以说是太阿神城非实战领域内，含金量最高的纪录之一。

　　它是让一个试炼者在一定范围的时间内，对荒骨材料进行加工，不断的炼制各种作用的荒骨舍利。

　　最后由太阿神城来评定这些荒骨舍利的价值，以龙鳞符文计算出一个总数值，这个数值，就是最终成绩。

　　这要求被考评的荒天师具有炉火纯青的荒天术水平，可以制作高等级，大价值的荒骨舍利。

　　同时，还要求该荒天师拥有较低的失败率，拥有极快的荒骨舍利制作速度，拥有深厚的元气可以支撑这长时间的考核！

　　体力、速度、准确度，一样都不可或缺！

　　能够破这纪录的荒天师，无疑是全项奇才！

　　“真羡慕啊！这洛火儿原本就是人榜第一，这又破了这一项高水准的纪录，那真是各种资源任其使用了！听说这一项纪录，就可以奖励洛火儿十万龙鳞符文，外加二十五个荣耀积分！”

　　对破纪录的试炼者而言，龙鳞符文只是意思意思，荣耀积分才是真正的奖励。

　　“二十五个荣耀积分？真不得了！当初易云破的采药纪录，好像才奖励了两个荣耀积分，还是神城长老临时提升了奖励额度。”

　　“我们真是幸运，千年未曾有过的破大纪录盛事，被我们赶上了，很多人一辈子，都没能看到一回呢！”

　　人们纷纷议论着，对洛火儿满是崇拜和仰慕。

　　太阿神城建立了这么多年，每一项纪录，都被无数试炼者不断的刷新，要知道，天才也不是全能的，总有人在一个领域特别擅长，而这些纪录，都是本领域最强的人留下的。

　　因为这种种，一项纪录，往往会被刷新到让人望洋兴叹的程度，让人根本提不起去破纪录的勇气。

　　因此哪怕太阿神城的各种纪录种类繁多，却也往往历经千年时间，都没有人能破一项纪录。

　　说洛火儿破荒天术纪录是太阿神城的盛事，一点也不为过。

　　相比而言，那些什么一年时间杀入天地榜前一千名之类的名头，简直不值一提了。

　　“荒天术纪录……洛火儿……”

　　易云把餐具随手放在回收台上，心中默默的念着。

　　一个荒天术纪录，就奖励二十五个荣耀积分，破纪录，绝对是积累荣耀积分最快捷有效的方式。

　　易云想换《万兽图录》，还要换《太阿圣法》的后续几卷内容，荣耀积分太缺了！

　　起码再来三十个荣耀积分，才能解易云的燃眉之急。

　　……

　　“真的不再考虑一下吗？”

　　一个长脸中年人，按着桌子上的一枚玉简，殷切的看着眼前的红衣少女。

　　洛火儿破荒天术纪录之后，这消息短时间就传遍了整个太阿神国，各大势力都被惊动了！

　　主要是，这洛火儿无门无派无出身，就像是凭空冒出来的，有希望招揽到，这些大势力，怎能不疯狂？

　　很多势力，直接派出长老级的特使，通过一些关系进了太阿神城，亲自找到洛火儿，给出各种优厚的条件。

　　这些势力大都是隐藏世家，有不少比楚王府都要强大。

　　可是对这些，洛火儿却并没有什么兴趣。

　　洛火儿挂着甜甜的笑容，婉拒道：“谢谢好意，可是火儿不想被约束，更喜欢自由。”

　　“如果条件觉得不满意，我们还可以再谈。”长脸中年人不甘心的问道。

　　“真的不了，谢谢宋叔伯厚爱，可是火儿还是愿意自由自在的，想去哪里去哪里。”洛火儿礼貌地说道，声音像是百灵鸟一样悦耳。

　　“是吗……那真遗憾。”长脸中年人已经磨蹭了好久，但看洛火儿毫无兴趣，只能黯然离开了。

　　待到大门关上，洛火儿脸上灿烂的笑容顿时消失了，她撇撇嘴，哼了一声说道：“这小破势力，还自称隐藏世家，用一堆破烂儿就想糊弄本小姐，做梦呢！”

　　她的小丫鬟冬儿这时从厢房探出小脑袋来，“小姐，这些人真烦。”

　　“说的是！”

　　“小姐，刚才又有帖子送来了，楚王府的杨岳峰想见你呢。”

　　洛火儿愣了一下，“杨岳峰是哪一只？”

　　“呃……他是人榜第十啊，就排在你后面不远呢，上次月华长老授课，他也在，还凑过来跟你套近乎哩！”

　　冬儿有些无语地说道，杨岳峰好歹也是风云人物，跟洛火儿排名又接近，可是洛火儿却根本不知道他。

　　不过冬儿知道，倒不是洛火儿记性差，而是洛火儿的大脑可以选择性的将这些无关紧要的人物过滤掉。

　　灵魂力强大的人，有选择性遗忘事情的能力。

　　用洛火儿的话说，记着这些没用的人简直是浪费生命。

　　“癞蛤蟆一只，不见！”一些大势力的长老也就罢了，洛火儿还会耐着性子应付应付，至于说一个年轻一代的小辈，洛火儿才懒得去理。

　　“嗯嗯。”冬儿用力的点头。“还是小姐最棒呢！之前还有人把小姐、秦浩天、易云并列称为太阿三骄，现在他们也该知道了，秦浩天、易云，怎么能比得了小姐？”

　　冬儿骄傲地说道，她是真心为洛火儿自豪。

　　“出身太阿神国这样的地方，那易云、秦浩天能到这种程度，也算很不错了。”洛火儿说着，突然又想起了什么，撇撇嘴道，“易云这只会钻空子的家伙，竟然抢先破了一个纪录，拔了本小姐的头筹。”

　　哪怕易云破的纪录，对洛火儿的荒天术纪录来说不算什么，可是，洛火儿也还是不爽，洛火儿一开始就记住了易云，也便是因为这个原因。否则的话，洛火儿才懒得去关心新人排位赛，也不会去管易云是谁。

　　“冬儿，布下隔音法阵，我要修炼！这些天忙着荒天术的历练，修炼的事情都放下了……”


第二百六十一章 洛火儿炸毛了

　　训练场就在洛火儿住所的隔壁，冬儿很熟练的布下隔绝法阵，接着，小姑娘摸了摸须弥戒，一方大鼎从须弥戒中飞了出来。

　　当！

　　一声巨响，大鼎落地，洛火儿捏了一个手诀，一道七彩火焰从大鼎中冒出，熊熊燃烧起来，训练场的温度，开始直线攀升。

　　冬儿退了出去，只留下洛火儿一个人在训练场内修炼，她打坐吐纳，修炼功法，吸收火焰精华，体悟火系法则……

　　这大鼎中燃烧的火焰，都是从遥远蛮荒、奇地采集到的变异火焰，这些火焰的精华，都被洛火儿吸收、吞吐。

　　温度太高了，连地面铺着的紫钨钢都几近熔化，平时坚硬无比的紫钨钢，如今只是用脚轻轻一踩，就是一个深深的脚印。

　　洛火儿置身于这样极端的环境下，她脸色潮红，全身灼热。

　　这样的修炼，一直持续了两个时辰，大鼎中的变异火焰，慢慢沉寂下去，充斥于训练场的热浪，也慢慢消散。

　　洛火儿全身被汗水湿透，可是她潮红的脸上，却满是兴奋之色，她对火系法则又有了新的领悟，这么下去，她的《圣火无极书》很快就可以迈入第三重境界了。

　　“我的《圣火无极书》现在还是第二重巅峰，虽然在同龄人中，几乎找不到对手，可比起我想要的境界，还差得远……”

　　“父亲跟我说过，待我的《圣火无极书》修炼到第七重境界，才可以勉强帮他分忧，第七重啊……太遥远了……”

　　想起父亲要做的事情，洛火儿有些发愁。

　　力量不够，真是烦恼。

　　这样想着，洛火儿路过一块大镜子前，洛火儿随意的往镜子中看了一眼，正看到自己镜子中的姣好容颜。

　　原本这修炼场中是没有镜子的，但因为平时修炼场只有洛火儿一个人用，她就自作主张的在修炼场安放了十几块天水银镜。

　　这天水银镜，由炼器师制作，使用的金属也价值昂贵，做出来的镜子，可以一丝不差的倒映出一个人的容貌，比起凡人用的铜镜完全不在一个级别上。

　　十几块大镜子，按照一定的角度摆放着，站在训练场的某一个位置上，便可以看到自己层层叠叠的倒影。

　　而此时，洛火儿正站在这个位置上，欣赏镜中的自己。

　　洛火儿正值如花似玉的年龄，因为全身被汗水湿透，她的衣服全都贴在身上，勾勒出她完美的身材。

　　修长笔直，紧贴在一起的双腿，因为衣裙湿透，隐约可以看到娇嫩的肌肤，那一双浑圆的腿，同时具备了少女的卓约柔美，和力量弹性带来的美感。

　　饱满而坚挺的少女双峰，同样因为衣服湿透而春光隐约，甚至隐隐可以看到那微微凸起的一点。

　　镜中的洛火儿，正如一朵含苞待放的娇花，让人遐想无限。

　　洛火儿看着镜中自己的样子，刚才那一点烦恼很快抛到了九霄云外。

　　她自言自语道：“真是完美啊……习武天赋，荒天术与炼药术天赋，长相身材，我还有缺点吗？”

　　“我要是个男的，我也会爱上我自己的……说起来也是烦恼，日后要是没人配得上本小姐怎么办？这太阿神城，算是云集了好多天骄的地方，可是看看那些男的，真是不怎么样。嗯……本小姐宁愿一辈子不婚，也不能便宜了那些癞蛤蟆……”

　　洛火儿自言自语着，因为身体热和兴奋，她身上的皮肤都红润的像是能掐出水来。

　　她微微转了转身体，三百六十度欣赏自己的完美身材，而与此同时，之前冬儿布下来的，用于洛火儿修炼《圣火无极书》的隔绝阵法，也因为到了时间而消散。

　　就在隔绝阵法消散的时候，洛火儿脸上自恋的表情微微凝固，她突然心头一跳，感觉什么地方不对劲儿。

　　她慢慢的转身，看向自己的身后，只见不远处，一个背刀的麻衣少年，愣愣的站在那里，他脸上满是惊愕和莫名其妙的表情，正跟自己大眼对小眼！

　　洛火儿一下子懵逼了！

　　她足足呆了几秒钟的时间，突然护胸尖叫起来，“你……你……是怎么进来的！？”

　　洛火儿又羞又怒，她常住中央神塔六十九层，已经住了两年，这两年时间，这专供试炼者使用的六十九层中央神塔修炼室，就是她的专属修炼室了，为什么会有一个男的进来！？

　　“呃……”

　　易云看了看手上的金字塔型钥匙，将它微微举起，意思是——

　　我用钥匙开门进来的。

　　“你！！”

　　洛火儿怒目圆睁，想起刚才她自言自语的话语，她简直羞到死，那隔绝阵法，在自己说话前就减弱了大半，以高手的耳力，如此近的距离，很可能听到，何况，看口型也读出来了。

　　“你来了多久了！？”洛火儿咬牙切齿的问道。

　　“我……刚来……”易云急忙解释。

　　可是洛火儿看了一下易云身后已经关好的训练场大门，再加上他站着的位置跟大门的距离估算，洛火儿一下子明白，这小子来了好一会儿了！

　　“我……我杀了你！”

　　洛火儿气急败坏之下，直接抽出了一柄长剑。

　　“呃……别冲动！”易云感觉到洛火儿的杀气，连连后退，他真是日了狗了，原本今天入住中央神塔，用钥匙开了训练场的门，就遇到这种情景。

　　“我不知道你在这里练功，我不是故意的……”

　　“你！”洛火儿满脸羞红，身体一跃而起，一剑向易云劈斩而来！

　　这一剑斩出，剑光肆意，气势凌人，剑还没到，易云就感觉自己全身毛孔收缩，仿佛一万口剑，抵在自己身上！

　　有没有搞错！

　　易云整个人都傻眼了，这少女的剑招也太猛了吧，哪怕不用紫晶视野，他也能感觉到蕴含在少女剑中蕴含的那澎湃的能量，与之相比，李弘简直不值一提！

　　这一剑，自己绝对接不下来，这少女恼羞成怒之下的一次出手，多半不知道轻重，一不小心交代在这里，又或者重伤躺个十天半个月的，那可真是冤死了！

　　剑招不能接，那等于自杀，躲也躲不开，易云心里一万只草泥马奔过，怎么这么倒霉！

　　慌乱之中，易云看到剑光喷薄之下，红衣少女那一对饱满的小白兔，随着少女挥剑而调皮的跳动起来。

　　因为少女的衣服贴在身上，双手挥剑时，又没有顾得把胸护住，所以这一幕易云看得清清楚楚，甚至他能透过衣服，看到那白里透红的柔嫩肌肤。

　　一时间，易云计由心中起，恶从胆边生，这一剑他不能力敌，只能智取了！

　　他看着少女的玉兔，用手一指，喊道：“美女，我看到你胸了！”

　　“啊！”

　　洛火儿一声惊叫，剑气一下子溃散了大半。

　　剑气封锁解除，易云以迅雷不及掩耳之势抽出千军刀，一刀劈出。

　　“嚓！”

　　洛火儿剩余的剑气，全部被易云破开，易云就势展开入微大成的身法，直冲出去。

　　他瞬间就冲到了训练场的大门前，一脚将大门踢开，也幸亏之前易云进来的时候只是把门带上，而没锁上，要不然这紫钨钢门够易云喝一壶的了！

　　这个时候，逃跑最明智，在这少女气头上留下来，简直是找死，女孩原本就是不太讲理的动物，何况是盛怒之下的女孩。

　　“蓬！”

　　大门关上，易云瞬间没影了。

　　洛火儿一只手提着剑，一只手护着胸，呆立在训练场上。

　　她心里又羞又怒，整个人就像是被踩了尾巴的猫，炸毛了。

　　“该死的色狼小子，本小姐抓住你，一定杀了你！”

　　洛火儿原本就气得够呛，后面易云那一句“美女，我看到你胸了”，更是让洛火儿恨得咬牙切齿！

　　她低头看了看自己的胸口，那饱满的胸部轮廓，被沾湿的衣服完全勾勒出来，甚至还有一些地方隐约透明了！

　　这让洛火儿死了的心都有！

　　先是自恋的话被那家伙听到，而后又被看到了胸，她之前刚说，她宁愿一辈子单身，也不能便宜那些癞蛤蟆，结果转眼间，就被一只癞蛤蟆看光了！

　　“这只死癞蛤蟆！”洛火儿胸口剧烈的起伏着，“我也是笨，忘了可以用火系法则烤干衣服了！”

　　刚才事发突然，洛火儿哪里想到这么多，早就忘了自己走光的原因是因为衣服被汗水湿透了。

　　不过，其实就算洛火儿火系法则掌控精妙，用火焰烤干衣服，也得几息的时间，想再快的话，衣服都要烧了。

　　几息时间，也会被那家伙看光的！

　　洛火儿恨恨的想着，怒气冲冲的冲出训练室。

　　“砰！”

　　洛火儿一脚踢开了自己住处的大门，“死冬儿，你给我出来！”

　　洛火儿提着剑，气势汹汹的来问罪了。

　　平时修炼，因为不想被别人看到她的《圣火无极书》，所以洛火儿都会布下隔绝阵法，还让冬儿守门，可是冬儿今天却人都不见了！

　　“怎……怎么了小姐。”

　　冬儿抬起头，一脸茫然的看向洛火儿，她两只小手抓着一个圆滚滚的包子，正往嘴里塞，以至于说话都有些含糊不清。

　　看到洛火儿盛怒的样子，冬儿费力的吞下了嘴里鼓鼓囊囊的包子，又把包子放了下来，连碗一起推到了身后，似乎这种掩耳盗铃的举动，能让她心安一点。

　　“我让你守门，你在这里给我吃！”洛火儿怒道，气急败坏的她，一把夺过了包子碗，摔在了地上。

　　“啪！”

　　一声脆响，碗被摔碎了。

　　看着破碎的碗和脏了的包子，冬儿有些傻了，她脸上梨花带雨，十分的委屈。

　　冬儿不知道洛火儿怎么发这么大脾气。

　　洛火儿在那训练场修炼了两年了，两年时间，冬儿一开始守门还认真，后来都没人来，她自然也就松懈了，冬儿也是小女孩心性，有的时候洛火儿一次修炼就是十几个时辰，让一个小孩子天天守门，真的无聊到死。

　　所以她偶尔开开小差也是再正常不过的事情，小姐可是从来没有因为这个而怪罪自己啊……


第二百六十二章 我跟他是邻居？

　　“死冬儿，臭冬儿，你就知道吃！我让你吃！”

　　洛火儿捏着冬儿的耳朵，她这个时候，心里满腔怒火，没地方发泄，想起易云最后说的那一句看到自己胸的话语，洛火儿就暴走了。

　　“疼……疼……哎哟！小姐，冬儿的耳朵要被你揪掉了。”

　　冬儿委屈地说道，可怜的冬儿，到现在为止不知道发生了什么，自己好好的吃包子，突然祸从天降，然后就如此这般了。

　　洛火儿这才放下手，冬儿小耳朵红红的，大眼睛里满是泪水。

　　看着冬儿这可怜兮兮的样子，洛火儿一时间也心软了一些，但是她还是气不过，哼道：“我让你守门，你怎么在这里吃东西！”

　　冬儿摸着自己红红的小耳朵，委屈的道：“我……饿了啊……”

　　冬儿守门，也没个换班的，饿了很正常……

　　当然，冬儿就算不饿的时候，也未必都专心在训练场外面守门，她有很多事情做，比如发发呆，睡睡觉，摆弄摆弄花草，甚至连草上的一个小虫子，她都能看半天。

　　在中央神塔，洛火儿的大多数时间都用来修炼和练习荒天术，别看洛火儿不着调的样子，但洛火儿修炼却一直很努力，所以很多时候，只剩下冬儿一个人，她实在太无聊了。

　　“小……小姐，是不是《圣火无极书》被人看到了……”

　　冬儿抿着嘴，怕怕地说道，洛火儿让冬儿守门，一是不想修炼被打扰，第二，更重要的，她不想自己的家传功法《圣火无极书》被人发现。

　　“比那还糟糕！”洛火儿气呼呼地说道，实际上，就算她修炼《圣火无极书》被人看到，别人也很难分辨《圣火无极书》到底是什么级别的功法，洛火儿小心一些，只是出于以防万一的谨慎心理罢了。

　　“比那还糟？”洛火儿小嘴微张，眼睛瞪得圆圆的，她知道，自己今天闯祸了。

　　她虽然跟洛火儿感情非常好，但毕竟还是小姐和丫鬟，她也知道自己的职责，就是尽心尽力的服侍好洛火儿。

　　“到底怎么了小姐？”冬儿忐忑不安的问道，心中祈祷千万不要发生什么不可挽回的事情。

　　洛火儿脸一红，不知道怎么说了。

　　哪怕冬儿跟洛火儿亲密无间，洛火儿也不想把这么丢人的事情告诉冬儿。

　　难道告诉冬儿，自己说了一些自恋的话被一个不知道怎么闯进训练场的混小子听去了，而且身子还被看了？

　　不但如此，他还用近乎耍无赖的手段，从自己手中逃掉了？

　　想到这里，洛火儿心中羞恼，遭遇这么让她难以接受的事情，不但没地方发泄，而且谁都不能告诉，哪怕冬儿也是如此。

　　洛火儿满肚子气没地方撒，她又捏住了冬儿的耳朵，不过这次没用力。

　　“死冬儿，你给我听好了，以后守门，哪也不许去！还有，罚你十天不准吃包子，也不能吃饭！只给你一粒辟谷舍利！”

　　洛火儿这样一说，冬儿小脸一白，好像遭遇了世界上最可怕的事情。

　　“不能吃包子，不能吃饭……”

　　冬儿欲哭无泪，洛火儿说的辟谷舍利，是专门用来代替饭食的凶兽舍利，本身没有蕴含多么夸张的元气能量，只是吃一粒就可以十天不饿。

　　但这辟谷舍利没什么味道，吃下去跟吃白面疙瘩一样，想到十天时间没饭吃，只靠一枚没有味道的舍利度日，冬儿感觉自己简直要进地狱了。

　　“小姐……”冬儿扯着洛火儿的衣服，委屈地说道，一双水汪汪的眼睛仿佛会说话。

　　“没得商量！”

　　洛火儿恨恨地说道，但是看冬儿好像要死了的样子，她心一软，又道：“这次先轻一点，十天减成五天！”

　　说完，她甩开了冬儿的手，气冲冲的去了中央神塔的执事处。

　　她要问问，怎么会有一个不知道哪里冒出来的臭小子，拥有中央神塔六十九层训练场的钥匙。

　　……

　　中央神塔执事处，一个黑衣美女正在整理房间入住单，这个女子看起来二十出头，身材姣好，容貌靓丽。

　　中央神塔作为太阿神城的门面，有不少时候要接待各地的来客，作为服务人员，这美女的方方面面都没的说了。

　　洛火儿气势汹汹的来问罪，黑衣美女愣了好一会儿，听明白洛火儿的问题之后，噗嗤一声笑道：“火儿妹妹，你说的那人，多半是易云了。”

　　当时易云在中央神塔六十九层开房，正是这黑衣美女带他去看的房间，易云十三岁的年龄，刚入太阿神城一年，就一次性支付半年的房费，给黑衣美女的震撼相当大，所以她记得也分外清楚。

　　年纪这么小就这么厉害，将来前途无限，这可是真正的金龟婿，要是能养成就好了……

　　当时那黑衣女子，就是这样的心思，当然她也知道，这也就是想想了，她当年在太阿神城试炼六年，毕业成绩不说倒数也是下游，能留在中央神塔工作，靠的只是外表。

　　“易云！？他就是易云？”洛火儿根本不认得易云。

　　她知道易云，也就是因为易云拔了近千年太阿神城破纪录的头筹，让洛火儿心中不爽。

　　对易云这个名字，九成九的太阿神城试炼者提起来，要么是敬佩，要么是嫉妒，唯独在洛火儿这里，这个名字让她烦的不行。

　　这次，竟然又是易云！

　　“是啊，他就是易云，年轻有为呢。”黑衣女子咯咯笑着说道，“他是中央神塔六十九层的房客啊，他当然有训练场的钥匙，那训练场，本来就是相邻几个房间公用的地方呀。对了，还是你邻居呢！”

　　黑衣女子艳羡的看着洛火儿。

　　而洛火儿听了，只觉得一个铜盆掉在自己头上……

　　铛！

　　洛火儿懵逼了。

　　我跟那只癞蛤蟆，竟然是邻居！？

　　那不是意味着，以后都要跟这个家伙低头不见抬头见？

　　天！

　　如果没有今天的事情，洛火儿完全可以把易云当空气，就像是路边的癞蛤蟆，虽然洛火儿不喜欢，但是看到了也无所谓。

　　可是……今天的事情之后，再跟易云见面，易云脑海中必然会浮现那种种情景，想到这里，洛火儿就抓狂了。

　　黑衣女子，显然没有注意到洛火儿的心思，她还自顾自地说道：“你们都是太阿神城这几届试炼者中最出色的天才，可以多多交流切磋。哎，我真是羡慕你们呢……”

　　洛火儿听了，嘴角抽动几下，交流切磋？别开玩笑了！

　　“我不要跟他做邻居！”

　　洛火儿脱口而出，她没有想到，易云竟然能住得起太阿神城六十九层的房间。

　　“诶？”黑衣女子愣了一下，“为什么不要跟易云做邻居？易云付了房费，自然要入住中央神塔六十九层……”

　　中央神塔六十九层为试炼者准备的房间就那么几间，怎么换都是邻居，除非洛火儿去更高或者更低的楼层。

　　可是七十层以上，基本不会让太阿神城的试炼者使用，因为那里的元气浓度对低级武者而言，有些浪费了。

　　要入住七十层以上，每两个月缴纳一个荣耀积分，洛火儿就算排人榜第一，也没有这么多荣耀积分挥霍。用荣耀积分兑换住的地方，实在太浪费了。

　　至于下调到六十八层，洛火儿想想心里就不爽，凭什么我要下六十八层，要下也是那只癞蛤蟆下去啊！

　　“我要找到这小子，把这笔账算清楚！”洛火儿磨着小银牙，恨恨的想着。

　　……

　　此时，太阿神城药山，一片山清水秀之地。

　　一个麻衣少年，坐在草地上，背靠着一颗大树，正在树下安静的阅读古书，偶尔有一枚树叶飘落下来，掉在古书之上，他也只是轻轻的拂去。

　　《万兽图录》、《法则真解》……

　　易云原本想回中央神塔的住处去，在那里研究一下这两本秘籍，不过才一开门，就遇到一个暴力女，差点要了自己半条命。

　　易云觉得有些莫名其妙，不过毫无疑问的一点是，这个暴力女的实力远在自己之上，于是他只能暂时不回中央神塔了，于是他打着采药的幌子来到了庚子药山。

　　不得不说，楚王府的《法则真解》，确实是一本珍贵的典籍。

　　《法则真解》并没有单独说明任何一条法则真意的修炼方法，但是整本书，都在介绍法则真意，这是一套总纲性质的法则秘籍。

　　若是能悟透了，对自己日后修炼法则，有很大帮助。

　　在《法则真解》中的前言中介绍了，习武一途，有三千大道，条条大道通巅峰，这些大道，有的难走，有的简易，威力也不尽相同。

　　这三千大道，又被分为好多个大类。

　　第一大类便是——兵道！

　　以兵入武，无论刀道、枪道、剑道，都属于兵道的分类之中。

　　有的剑客，一生修剑，仅凭一柄剑，冲击武道极致。

　　同样，枪、刀、戟，也是如此！

　　易云在刀墓中参悟的刀道三十二字，便是一个在刀道造诣上已经难以想象的强者所留下的。


第二百六十三章 易云的道

　　兵道之后，第二个大类——五行法则！

　　金木水火土，这五种法则每一种修炼到极致，都可以逼近武道巅峰，若是能五行合一，那便能再进一步。

　　五行之外——自然法则。

　　借助大自然中，风雪雷电，山崩海啸的力量。

　　自然法则修炼到极致，也可以融合为一，武者本人化身天地，执掌造化之力。

　　以上三类法则，功法很常见，学习起来不算太难，往上修炼，也大有前景。算是武道中最普遍的三个大类，太阿神国的武者中，十个人中有九个选择这三大类为主修法则。

　　在三大类普遍之后，还有其他相对少见的法则。

　　很多法则、大道，往往成对出现，比如：刚柔、虚实、时空、阴阳、生死、因果、有无，杀戮与救赎，瞬息与永恒……

　　易云一路看下去，武道三千大道，包罗万象。

　　一般武者修武，只选择其中的一种，最多几种。

　　三千大道中的每一种道，都蕴含着无尽的玄奥，武者耗费一生的精力，也难以窥得其奥妙。

　　如果选择的法则太多，那很可能会因为分心而难以取得更高成就。

　　易云看着《法则真解》中关于每一种法则的介绍，性质、原理……

　　这《法则真解》属于基础性的描述，三千大道，它也只描述了其中的十六种。

　　不同的道，本身品质有高有低。

　　三千大道中，最高等级为“本源大道”！

　　本源大道，种类极少，凌驾于普通大道之上，是三千大道的王冠。

　　本源大道难入门，难参悟，难精通，难突破境界，甚至想找一本本源大道的秘法都难如登天，即便是太阿神国的圣贤，也很少有谁看过本源大道的典籍。

　　一般武者修武，基本不会选择本源大道，那基本等于堵死了自己的武道之路。

　　人族历史上，不乏有超级家族的天骄，自恃天赋傲人，选择了本源大道为自己的主修大道，结果未能成功，不得已又转而修稍微低级一些的法则大道，白白浪费了光阴。

　　这个世界上，有参悟本源大道到极高境界的人，这些人，也往往一开始选择的是普通大道，等到了圣贤之后，他们依旧能远超同级武者的话，他们才会去参悟本源大道，若有成就，再进一步，成就大帝，便是人族巨擘，凌驾于神国之上，受众生敬仰。

　　本源大道之下，第二个等级的大道，名为至高大道。

　　所谓至高的意思，是本源之下至高。

　　比如时空道、阴阳太极道、生死道、不朽道等等。

　　至高大道，同样极难，但是比起本源大道，还是稍稍容易了一些，功法秘籍，也相对多了很多。

　　至高大道之下，便一般不用大道来称呼了，而是以法则称呼。

　　比如金木水火土的五行法则，风雨雷电的自然法则，这些都被称为高级法则。

　　高级法则之下，三千大道中的最低级别，为普通法则。

　　刚柔法则、快慢意境、山水意境、震动法则，这些都是普通法则。

　　天赋出众的年轻武者，在紫血境就能慢慢掌控普通法则，到了元基境，便能相对熟练的应用了。

　　当然，想要将这些普通法则参悟到极致，那也不容易。

　　法则无止境，太阿神国的历史上，有很多圣贤，主修的就是普通法则，可是在圣贤境界的时候，他们也远没有将哪一条普通法则修炼到极致。

　　易云将整本《法则真解》浏览了一遍，《法则真解》中描述的十六种法则，分别为五行、刚柔、快慢、风雷、星光、阴阳、杀戮、救赎。

　　法则大道，修得越多，悟得越透彻，便越能接近武道巅峰。

　　然而易云清楚，饭要一口一口的吃，他虽然有本源紫晶相助，将来前途无限，可是在武道的起步阶段，也不能贪多。很多武者，一辈子也才专修一条法则大道。

　　易云对比一番，最终定下了自己的选择——纯阳道！

　　作为阴阳道之一的纯阳道，本身是至高大道。

　　宇宙形成之初，“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象”。

　　这无极便是混沌，混沌为本源大道，而这两仪，也就是阴阳，为至高大道。

　　纯阴、纯阳二气的演化，形成了如今的宇宙万物。

　　阴阳道，难学难精，这也是很多天骄，学习《太阿圣法》失败的原因所在。

　　定下了修习纯阳道的第一目标之后，那么凝聚法相图腾的方向也就随之定下了。

　　那就是猎杀纯阳荒兽，凝聚纯阳图腾！

　　易云选择《万兽图录》的时候，最看重的就是《万兽图录》没有法则方面的限制，无论猎杀哪一系的太古遗种，《万兽图录》对此都没有要求。

　　不像《五行天图》和《星辰书》，它们一个修的就是五行法则，另一个修的是星辰之力。功法本身，就定死了武者所要走的道。

　　修炼功法难得，尤其像《五行天图》和《星辰书》这样级别的功法，那更是无比宝贵。

　　很多武者为了迁就功法而定下自己的武道，但易云自然不会这样做。

　　“我要参悟纯阳道，修炼《万兽图录》，同时还要修炼《太阿圣法》的后续几卷，不但如此，我还要学习荒天术！要学的东西真多！”

　　易云拥有紫晶，能够完美控制荒兽体内的能量，学习荒天术事半功倍。

　　荒天术是一个对修炼大有帮助的辅助技能，易云自然不会错过。

　　而之前易云跟林心瞳分别的时候，林心瞳就曾经赠与易云一卷荒天师手册。

　　这大半年来，易云有时间便会看看荒天师手册上的内容，如今，易云虽然没有系统的修炼荒天术，但也对荒天术有了大致的了解……

　　“太阿神城，就有教授荒天术的课程，我从现在起步，为时不晚。”

　　易云已经决定，明天开始，他就去修习荒天术的课堂报道，同时法则、法相图腾的修炼，也同时进行。

　　想明白了自己今后要走的路，易云拿起了《万兽图录》残页，开始苦悟《万兽图录》中的内容。


第二百六十四章 不会才要学

　　在易云苦修《万兽图录》，参悟《法则真解》的时候，太阿神城又传出一个轰动的消息。

　　太阿神国的皇家荒天师——月华大师，入住太阿神城，成为太阿神城的新长老。

　　月华大师，与明日起，开始公开授课，讲解荒天术，每个月，开课三次。

　　这个消息在主修荒天术的试炼者圈子里，更是传得沸沸扬扬。

　　这可是圣贤荒天师讲课！

　　之前，很少有圣贤级的人物，会如此关注太阿神城的年轻试炼者，毕竟太阿神城的试炼者成就圣贤的可能性太低了，而对圣贤这个级别的人物而言，他们自己修炼才是头等大事。

　　所以，现在陡然得知月华大师要为紫血、元基境的小辈授课，试炼者们怎能不激动？

　　更何况月华大师还是整个太阿神国排名数一数二的荒天师！

　　人们都在议论，月华大师在这个时候成为太阿神城长老，其实并非巧合。

　　原因就是在数日前，洛火儿破了荒天术纪录。

　　洛火儿破的这荒天术纪录，已经维持了三万年。

　　三万年什么概念，普通圣贤，不过寿元一万年，只有圣贤中后期的大能，才能有三万年寿元。

　　不出意外，洛火儿将会成为未来太阿神国的第一荒天师，甚至如果洛火儿将来成为圣贤，那么她的荒天术成就，更是会达到一个极致，有可能成为太阿神国近十万年来，最厉害的荒天师！

　　因为这些，整个太阿神国，都会对洛火儿极为关注。各大势力，哪怕不可能拉拢到洛火儿，却也会为洛火儿提供种种便利，交好洛火儿。

　　而太阿神国皇室，现在也做出了表示。

　　皇家荒天师月华亲自来太阿神城，出任太阿神城长老，教授荒天术课程。

　　其实大家都知道，月华真正想教的只有一个人，那就是洛火儿！带上其他荒天术学徒，就是顺便而已。

　　不过即便太阿神城主修荒天术的试炼者们，明知道自己是绿叶，也兴致高昂，他们这算是沾了洛火儿的光了。

　　然而，等月华大师的课程表真正颁布下来的时候，很多试炼者却傻眼了。

　　月华长老每上一节课，旁听需要缴纳三千百龙鳞符文的学费！

　　学费按月交，也就是一个月九千龙鳞符文！

　　这太贵了！

　　很多荒天师学徒，根本缴纳不起这样高额的费用，也只有那些人榜排名靠前的试炼者，咬咬牙可以去听月华大师的课。

　　很多人失望的同时，却也明白，月华大师的课程设置这么贵的学费其实是情理之中。

　　光凭月华大师的名头，不知多少试炼者会趋之若鹜，甚至很多根本就没接触过荒天术的试炼者，都想凑热闹来上课。哪怕完全听不懂，见识一下月华大师的风采也是好的。

　　到时候，课堂爆满，月华大师还怎么讲课？

　　所以这九千龙鳞符文，便是一个门槛。

　　能支付得起九千龙鳞符文的，都是在荒天术有一定造诣的人，至于那些纯粹想见识月华大师风采的人，也会望而却步，没有谁会花九千龙鳞符文来看热闹。

　　学费虽贵，可是却有一个附加规定，让那些荒天术学徒有些期待，那就是——奖学制度。

　　跟随月华大师上课，成绩优异的人，得到月华大师的肯定，便可以得到奖学金。

　　这奖学金，便是从众人交的学费中抽取的。

　　如果谁能破了跟荒天术相关的太阿神城试炼纪录，便永久免收学费，除此之外，每月还有八千龙鳞符文的荒天术材料津贴。

　　这津贴可以叠加，破一条纪录，免学费并津贴八千。

　　破两条纪录，学费按照每月九千龙鳞符文返还，再加上双份津贴，那总共就是两万五龙鳞符文一个月！

　　这个附加规定，简直让人眼红。

　　傻子都知道，这最后一条规定，就是为洛火儿定制的！

　　这奖学制度，甚至可以认为是太阿神国皇室，对洛火儿的奖励和拉拢。除了洛火儿，谁还能破跟荒天术相关的纪录？

　　修炼荒天术太烧资源，而这材料的支出更是大头，很多荒天师，虽然人榜排得很靠前，身上大把的龙鳞符文，可是真正花销的时候，也是精打细算，日子过得紧巴巴的。

　　现在月华大师设立奖学制度，各种高额津贴，如果洛火儿真的能再破一项纪录的话，那她以后修炼荒天术，各种珍贵材料，都可以不要钱一样使用了。

　　想到这些，诸多荒天术学徒们，也只能感慨，谁让人家洛火儿天纵奇才，荒天术水平让他们望尘莫及呢。

　　太阿神城设立的初衷，就是集中资源，培养人才，一切公平竞争，得不到资源，只能怨自己。

　　……

　　月华长老的课，就这样开始了。

　　虽然学费昂贵，但是报名的人却依旧很多，人榜排名靠前，主修荒天术的试炼者，一个月拿出九千龙鳞符文来听课，虽然肉疼，但也支付得起。

　　九千龙鳞符文交上去，每个人领到一个小小的听课牌。

　　这听课牌很快就发下去几十个了，可是还是有很多人在排队，月华长老第一次上课，听课的人必然是最多的。

　　直到听课牌快发完了，很多人都离场了的时候，易云磨磨蹭蹭的来到了执事处，打算领取听课牌。

　　那负责发放听课牌的执事认得易云，眼看着易云要领听课牌，执事的表情顿时古怪起来，他提醒易云道：“这是荒天师学徒上的课。”

　　他是怕易云弄错了，怎么看易云都该去上讲述法则、功法、法相图腾这些武者学习的课堂才对。

　　“啊，我知道。”易云说话间，递出了自己的身份令牌，打算缴纳九千龙鳞符文。

　　看到一片片的龙鳞符文飞起，那执事愣了好一会儿才问道：“你会荒天术？”

　　这执事很清楚，易云是云荒出身，身家一穷二白，而修炼荒天术，需要大量的资源支撑，易云武道天赋妖孽也就罢了，荒天术他太可能学的起吧……

　　“不怎么会。”易云摇了摇头，而后理所当然地说道：“就是不会才要学啊。”

　　“呃……”

　　听了易云的话，那执事被噎着了。

　　不会才要学？

　　这听起来似乎没什么逻辑错误的话，让那执事直接无语了。

　　月华大师讲课，竟然有完全不会荒天师的菜鸟去学？那可是九千龙鳞符文才上三节的课程啊！

　　他知道易云在新人排位赛后富得流油，他也只能感慨，有钱任性，管你收多少学费的，只要有兴趣就学！

　　……

　　此时，在中央神塔，洛火儿很舒服的躺在床榻上，摆弄着手中的小牌子。

　　她没去领听课牌，直接有人将听课牌送到了洛火儿手上。

　　对此，洛火儿很是满意。

　　这不是跑个腿，和免学费的问题，关键是面子问题。

　　作为太阿神城最完美的天才少女，怎么能没有点特殊待遇呢？

　　“小姐，以后我们每个月都有八千龙鳞符文津贴了呢！这月华大师真是好人。”

　　小丫鬟冬儿眼巴巴的看着洛火儿，她到现在已经两天没吃饭了，虽然有辟谷舍利在，冬儿一点也不饿，可是嘴里、胃里都感觉空空的。

　　她希望洛火儿因为这件事心情大好，免了她的处罚。

　　洛火儿白了冬儿一眼，说道：“八千龙鳞符文的津贴算什么，根本不够本小姐花的，等本小姐再破一项荒天术纪录，拿到两万五千龙鳞符文一个月的津贴，甚至破三项纪录，拿到四万两千龙鳞符文的津贴。那个时候，这荒天术我爱怎么修炼，就怎么修炼。”

　　“是啊是啊，小姐最棒了！”冬儿立刻大拍马屁，同时，她一双大眼睛继续眼巴巴的看着洛火儿。

　　洛火儿哼了一声，“就知道你的小心思，再免你两天处罚好了，明天你跟我去上课！”

　　听了洛火儿免她处罚的话，冬儿欢呼一声，“小姐最好了！”

　　冬儿自然是不能进课堂的，她只能在外面等着。

　　……

　　就这样，在众人的期待中，月华大师的课程开始了。

　　这课堂，设立在中央神塔地下，一间面积上千平米的大型荒天术大殿，被拿来当做课室。

　　这大殿之中，摆放了各种炼制荒骨舍利的大阵、炉鼎，还有一排排的石桌，上面全部摆放了各种珍贵的材料。

　　光是看这布置、材料，就让很多人觉得，这一月九千龙鳞符文的学费，也不算太贵了，修习荒天术，对资源的消耗极大，而在课堂上，这些资源都是免费使用。

　　很多试炼者，提前半个时辰就来到了课室之中，怀着期待的心情，等待月华大师的到场。

　　这次上课的一共有一百零六个试炼者，等到洛火儿进课室的时候，已经来了快一百人了。

　　洛火儿的出现，自然引起了不小的轰动。

　　“是洛火儿！”

　　随着有人在人群中说了一句，顿时所有人的目光，都纷纷投向课室的入口。

　　在那里，洛火儿身穿一身紫红色的荒天师长袍，缓步走了进来，在公众场合，洛火儿就像换了一个人，一举一动都优雅高贵，尽显世家闺秀的气质。


第二百六十五章 冤家又见面了

　　在这一身紫红色荒天师长袍的映衬下，洛火儿光鲜亮丽，风姿卓越，她就像是一只骄傲的孔雀。

　　能交得起学费的在场试炼者，哪一个不是大有前途的天骄，有些还是出身隐世大家族，可是在洛火儿面前，他们顿时就被比下去了，成为了鲜花旁的绿叶。

　　可是这些天骄们，却浑然不在意这一点，他们乐得成为洛火儿的陪衬。

　　本身如日中天的洛火儿，不但荒天术天赋高，人也漂亮，若是能娶回家中，那简直是天大的好事儿。

　　不但抱得美人，而且自己在家族中的地位，也会因为娶了洛火儿而直线攀升。

　　“洛小姐，在下之前在神月楼摆下宴席，希望能一睹洛小姐的风采，可是洛小姐却没有来，不知道明天，洛小姐能否赏个脸呢？”

　　在洛火儿走近自己的位置时，杨岳峰上前一步，面带微笑地说道。

　　杨岳峰不指望劝说洛火儿加入楚王府，也知道想赢得洛火儿的芳心无比困难，但凡事总要去努力，万一成功了呢？

　　对杨岳峰这种自我感觉良好的世家公子，洛火儿统统把他们归为癞蛤蟆一类。

　　她正想随便编个借口敷衍杨岳峰，而就在这时，她眼角的余光，瞥见一个麻衣少年推开课室的大门走了进来。

　　相比这一屋子身穿华丽荒天师长袍的男男女女而言，这少年的衣着显得非常简单。虽然太阿神城的试炼者不会以衣着取人，可是穿一身麻衣来学习高贵的荒天术，却有点不伦不类，就像是一场高档舞会，人人盛装，却有人偏偏穿了一身土里土气的衣服，面对即将到场的月华大师，穿上荒天师长袍，也是对老师的尊重，穿麻衣，显得太不正式了。

　　看到这个少年，洛火儿直接愣住了。

　　在洛火儿身边，杨岳峰也呆了。

　　这不是……易云么？

　　他来这里干什么，难道学习荒天术？

　　洛火儿只是愣了一会儿，小脸便开始转红，原本脸上刻意维持着的笑容，也完全凝固了。

　　这个时候，易云刚关上大门，他转过身来，也看到了洛火儿。

　　两人一时间，大眼瞪小眼。

　　易云有点发懵，是她？

　　原本在中央神塔碰上的洛火儿的时候，易云还没多想，现在在这月华大师的课堂上，第二次见到洛火儿，易云突然有点意识到对方是谁了。

　　一个修习荒天术的试炼者，本身还住在中央神塔六十九层，那似乎只能是人榜第一的洛火儿了。

　　易云自然听说过最近洛火儿的事情，皇家荒天师月华大师，专门赶来太阿神城，似乎就是看中了洛火儿。

　　自己原来是看了洛火儿走光的样子，而且还大叫了一声：“美女，我看到你的胸了。”

　　想到这里，易云的表情有些精彩。

　　脑海中不自觉的回想起那天看到的一抹春光，易云下意识的扫了一眼洛火儿那挺翘的少女峰。

　　这纯粹是条件反射，可是这一个只动了眼珠的，微不足道的小动作，却被感知敏锐的洛火儿，原原本本的看在了眼里。

　　洛火儿更是愤怒无比，她的脸已经由红转青，两只小拳握得紧紧的，如果不是这么多人在场，她恐怕直接就暴走了。

　　一时间，空气中火药味浓郁，洛火儿的目光，仿佛迸出了火花。

　　易云感受到了杀气，他急忙收回目光，眼观鼻，鼻观心，似乎什么事情都没有发生的样子。

　　众目睽睽之下，洛火儿就这样看着易云，两人的表情众人看在眼里，一时间众人都非常莫名其妙，难道洛火儿跟易云之间有什么？

　　易云被洛火儿这样盯着，全身都不自在，他张了张嘴，想要说句道歉的话。

　　可就在这时，他耳边响起了洛火儿的元气传音：“那天的事，你要是说出去就死定了！”

　　呃……

　　易云苦笑一声，他知道，在这个世界，女孩子被人看了身体可是大事，如果是被自己喜欢的男性看到了，那也许还能接受，可是如果被素昧平生的陌生男人看了，那恐怕就算是易云前世见到的那些女孩子，只要把贞洁看得重的，多半都会难以接受。

　　何况是洛火儿还是一个心高气傲的天之骄女，她更是将自己的身体看得非常重要。

　　“你就是洛火儿姑娘吧，那天我很抱歉，我不知道你在里面，并不是故意的。另外那件事，我绝对不会说出去。”

　　易云用元气传音说道，语气尽显诚恳。

　　“哼哼！”洛火儿冷笑一声，“不是故意的？那今天你也不是故意的？”

　　洛火儿说的，自然是刚才易云瞄了一眼洛火儿胸部的事情。

　　“呃……”

　　易云无言以对，刚才那一眼，纯粹是男性的条件反射，根本没经过大脑，眼睛就自主做出的反应。

　　可是他脸皮再厚，也不能说刚才也不是故意的。

　　“你不准住中央神塔六十九层！”洛火儿突然用元气传音说道。

　　现在，洛火儿也慢慢的冷静下来了，她也不能把易云怎么样，因为被看了身体，被听到了一些没羞没臊的自恋话语，她总不能就把对方杀了吧。

　　可是洛火儿又不想看到易云，一看到易云她就无比尴尬和郁闷，所以，她怎么都不想跟易云做邻居。

　　“不准我住六十九层？”易云皱了皱眉，道歉归道歉，但易云也不会被人呼来喝去的。

　　“中央神塔谁都有入住的自由，洛姑娘如果不想看到我，可以搬到七十层。”

　　“你……”洛火儿被易云一句话堵上了，搬上七十层要荣耀积分，洛火儿虽然富裕，但荣耀积分也支付不起。

　　看到洛火儿的脸一会儿青，一会儿白，杨岳峰看不下去了。

　　他原本正跟洛火儿说话呢，想要邀请洛火儿去神月楼吃饭，就在他翘首以盼，等着洛火儿答复的时候，易云进来了，而且完全吸引了洛火儿的注意力。

　　两个人在这里已经对视了十息时间，而且看他们的样子，也许在用元气传音。

　　这云荒的穷小子，莫非跟洛火儿有什么瓜葛不成？

　　杨岳峰之前被易云打了脸，本来就跟易云本来就不对付，现在眼看自己心中的女神，似乎还跟易云有所牵扯，杨岳峰怎能舒心了？

　　他当即一步跨出，站在了易云和洛火儿中间。

　　“小子，你来这里做什么？”

　　杨岳峰质问易云。

　　易云之前的注意力都被洛火儿吸引了，直到杨岳峰跳出来的时候，他才看到了杨岳峰。

　　“嗯？这不是楚王府的那个想用两万龙鳞符文跟我换回《法则真解》的脑残少爷么，对了，他自我介绍的时候说过，他是荒天师，荒天术水平不错，人榜排名第十，也无怪会出现在这里。”

　　易云脑海中划过这些念头，根本懒得理会杨岳峰。

　　感觉到易云的无视，杨岳峰额头冒出一根青筋，“小子，你耳朵聋么，我问你话呢！”

　　易云看了杨岳峰一眼，冷声道：“你这不是问废话么，我来这里，当然是上课的。”

　　听易云说自己说的是废话，杨岳峰脸色一沉，“上课？就凭你？这里是学荒天术的地方，月华大师亲自授课，你会荒天术么？”

　　杨岳峰咄咄逼人，易云不耐烦的道：“会又如何？不会又如何？有规定说，要来上课，就必须会荒天术么？”

　　易云一句反问，在场荒天师学徒都有些愣神。

　　听易云的意思，他分明就是不会荒天术。

　　想想这也正常，以易云的经历，他怎么可能会荒天术。

　　可是不会荒天术，竟然花费九千龙鳞符文来上月华大师的课？

　　“哈哈哈！”杨岳峰大笑起来，仿佛是听了世上最好笑的笑话。

　　“你不会荒天术，竟然来这里听课？你也配？真是可笑之极！”

　　杨岳峰作为一名荒天师，而且还是天赋不错的荒天师，他有自己骄傲。

　　荒天术是他的领域，在武斗方面，他天赋或许不如易云，可是在荒天术上，他却是王者。

　　这易云，竟然想在自己主宰的领域上得瑟，这不是找虐么！

　　之前杨岳峰去要《法则真解》的时候被易云讽刺，他早已经怀恨在心，正想找机会报复，现在易云送上门来，倒是正合他的心意。

　　易云不再跟杨岳峰废话，他错过杨岳峰，找了一个位置坐了下来，周围所有荒天师学徒，都用古怪的眼神看着易云。

　　这哥们，太奇葩了，不会荒天术竟然也来凑热闹，他这是钱多没地方花么？


第二百六十六章 月华大师

　　这修习荒天术的课室，为每个荒天师学徒准备了一张石桌，石桌上，有一块炼制荒骨舍利用的阵盘，三尺见方的阵盘，上面刻满了符文。

　　在阵盘旁边，还有一个半米高的储物箱，这储物箱是类似于空间戒指的储物法宝，里面别有洞天，放着大堆的荒骨材料。

　　荒兽的骨骼，通常体积庞大，甚至有些太古荒兽，体长可达百里、千里，这样的巨型荒兽，荒骨堆在地上就像是一条蜿蜒的山脉，就算是圣贤级的荒天师，也很难将这么巨大的荒骨炼化成荒骨舍利。

　　易云看了看这些修炼荒天术最基本的材料，脑海中回想林心瞳留给他的荒天师笔记。

　　这笔记是苏劫写下的，苏劫当初留给林心瞳十八卷笔记，林心瞳将第一卷留给了易云。

　　原本林心瞳并不支持易云学习荒天术，因为修习荒天术对天赋的要求很苛刻，这样的人万中无一，再加上修习荒天术需要大量的资源支持，还要有名师指点，当时的易云，根本不具备这些条件。

　　可是在易云的坚持下，林心瞳还是跟易云约定，以两年为期，如果两年易云能从苏劫的笔记中参悟到哪怕一点点东西，学会最基础结印和能量掌控，那么，林心瞳就助易云学习荒天术，否则的话，易云就要将笔记还林心瞳。

　　苏劫的笔记，对初入门的易云而言实在太深奥了。

　　这大半年的时间里，易云虽然将苏劫的笔记看了很多遍，可是能懂的东西却十分有限。

　　他只是从笔记的概述中，大致了解了荒天术是怎么回事，真正一些基础、细节的东西，都有待学习。

　　学习荒天术，会占用一些精力，但是对易云而言，绝对是利大于弊。

　　紫晶为易云准备了天下间最精纯，最丰富的能量，现在易云对这些能量的利用只是简单的吸收、吞噬，这实在是暴殄天物。

　　如果能借助荒天术的手段，对这些能量进行加工，发掘出它们某些方面的属性，这会让易云的武道之路更加顺利。

　　而且荒天术学好了，也是一个积累财富的绝佳途径。

　　现在，易云缺一个老师，一个将他真正领进荒天术殿堂的老师……

　　易云正在研究那荒天术阵盘的时候，突然有人说道：“月华大师来了！”

　　随着这一句话，人们纷纷停下手中的事情，一个个站得好好的。

　　课室的大门被推开，一个身穿绛紫色荒天师长袍的女子，款步走了进来。

　　这个女子看起来不到三十岁的样子，蛾眉皓齿，曲线丰满玲珑，有一股成熟妩媚的风情。

　　“嗯？”

　　易云愣了一下，这就是月华大师？

　　原本他印象中的圣贤级荒天师，应该是像苏劫一样的老头子形象，没想到，月华大师竟然是一个风华正茂的女性，看容貌，真的很难想象，这女人光是成就圣贤，就已经是将近一千年前的事情了。

　　一千多年的光阴里，一直维持着如此靓丽的外表，这真是让不知多少女性嫉妒。

　　其实在武者的世界，有很多风华绝代的女子，她们往往不但天赋好，相貌也倾国倾城。

　　人的相貌，本就是三分先天，七分后天，城市富贵人家的小姐，多半要比贫苦地方的女孩漂亮。这是因为她们的吃穿用度很讲究，十指不沾阳春水，皮肤身材都要好很多。

　　而不管出身如何富贵的凡人家小姐，也比不过那些武者世界的天之骄女。

　　那些女子，原本从家族里遗传的血脉就好，而后天她们的成长，又有天地元气，各种灵丹妙药、天材地宝滋养。

　　这些让她们的身体愈发趋近于完美，肌肤白玉无瑕，身材也因为元气而发育完美，不会像凡人女子那样，因为营养不均衡而过胖、过瘦。

　　像月华大师，她因为天赋极好，突破圣贤的时候还很年轻，所以圣贤之后，青春也能长久保持。

　　“从今天起，我是你们的荒天术老师！”

　　月华站在大殿的正前方，手指轻点着石台上的阵盘，没有任何感情色彩地说道。

　　她的声音很柔和，虽然脸上没有表情，但不知为何，却就是给人一种妩媚之意。

　　一时间，台下许多少年，都看得有些发呆。

　　对十六七岁，精力旺盛的少年而言，成熟女性的杀伤力，往往比那些青涩少女更大。

　　“月华老师真漂亮！而且看起来很年轻。”

　　有人私下里传音。女性武者，往往更在意自己的外表，而在武者的世界中，让青春永驻的方法其实也有不少。

　　“在未来的数年时间里，我会在太阿神城任教，我会教授你们关于荒天术的一切，如果你们有本事，甚至可以学走我的‘千手月佛’！”

　　在月华提起“千手月佛”的时候，台下有了解这套秘法的人，忍不住发出一声惊呼。

　　在荒天师的世界里，同样有功法、秘术，这些功法秘术，主要用于提取和炼化能量。

　　“千手月佛”是一套印诀，一旦打出来，因为速度过快，看到的手印都是残影。

　　这是月华大师的看家本领，通过这套印诀，提取炼化荒骨，会事半功倍！

　　这“千手月佛”，是月华大师自己历练所得的机缘，也是月华大师在荒天术上有如此造诣的根基所在，没想到，她竟然愿意教授给别人。

　　可是，用脚趾头想想也知道，想要达到月华大师的标准，肯定难如登天。

　　“这千手月佛恐怕是准备教授给洛火儿了，我们这些人，是不用想了。”

　　有人私下里传音，月华大师风尘仆仆的赶到太阿神城，其实等同于收洛火儿为徒，她定下的很多标准，都是为洛火儿量身定做的。

　　想到这些，很多人不免失望，这“千手月佛”，他们是学不成了。

　　这时，月华大师又道：“你们这些人，天赋、基础，都有很大差异，我要大致了解一下，因材施教。现在，给你们一个时辰的时间，就用石桌上的阵盘，还有存储箱中的材料，选择自己最拿手的荒天术，展现给我看！”

　　月华说完，轻轻一拂自己的紫色长袍，坐在了椅子上。

　　台下的年轻试炼者听了，顿时心思动了起来，尤其那些对自己荒天术颇有自信的人，一个个开始摩拳擦掌。

　　他们都想着，能在这课堂一开始的时候，就引起月华的关注，那样日后就算没有机会学到“千手月佛”，也能更容易得到奖学金，让他们的试炼更加顺利。

　　很多人，迫不及待的拿出储物箱中的荒骨材料，挑选适合自己使用的，他们都准备好了，炼制出自己最拿手的荒骨舍利。

　　而此时在课室的一个角落里，易云听了月华的话，却有些发懵。

　　炼荒骨舍利？

　　他现在连最基础的印诀都不会，怎么炼荒骨舍利？

　　苏劫笔记中留下的东西，他初学阶段根本还用不上。

　　易云随手拿出几节荒骨，这些荒骨材料，他压根都不认识。

　　此时，易云身边的很多人，已经开始忙碌起来了。

　　他们一个个全神贯注，都拿出了十二分本事，就易云一个人没有任何动作，显得特立独行。

　　在易云发呆的时候，杨岳峰正要炼制自己最拿手的七宝图腾舍利，这种舍利，对武者凝聚法相图腾有帮助，对凝聚元前法相也能提高半成的成功率。

　　这算是杨岳峰荒天术最高水平的体现了。

　　他自信，只要拿出七宝图腾舍利，在场除了洛火儿等屈指可数的几人之外，再也没有谁能超过自己。

　　至于易云，这种垃圾怎么能跟自己相比？

　　杨岳峰下意识的看了易云一眼，正见到易云发呆的情景。

　　此时此景下，易云真的呆得可以了。

　　这傻逼！杨岳峰在心中说道。如果不是因为月华大师在场，他都想大笑着去嘲讽易云一番了。

　　易云的弱智程度，甚至超出了自己的想象，杨岳峰原本还以为易云也许会几手三脚猫本领，没想到他对荒天术根本一无所知，却非要来月华大师的课堂上丢人，真是蠢猪一头！

　　可惜，这小子蠢到这种程度，估计也不知道自己炼制的七宝图腾舍利是什么级别。在猪面前卖弄本领，似乎也没什么意义。只能说碾压这种货色，太没意思了。

　　杨岳峰摇摇头，不再去看易云，他专注于七宝图腾舍利的炼制，这七宝图腾舍利，有不小的失败率，他必须打起十二分精神，才能成功。

　　不但是杨岳峰，洛火儿也注意到了易云。

　　看到易云一动不动，洛火儿乐了。

　　她幸灾乐祸的自语道：“这癞蛤蟆，也太逊了，明明有还算不错的武道天赋，非要来这荒天师课堂上丢人现眼，真不知道怎么想的。”

　　洛火儿很快就不再理会易云了，她已经选好了要炼制的荒骨舍利，她要展现自己的本领，让所有人看看，属于洛火儿的荒天术。

　　易云持续发呆的样子，自然落在了月华的眼中，一开始，月华还以为易云在酝酿状态，很多荒天师在炼制荒骨舍利之前静坐一会儿，这也正常。

　　可是现在已经一刻钟，易云还一动不动，月华微微蹙眉，她站起身，向易云走了过来。


第二百六十七章 提炼荒之力

　　“你在做什么？”

　　月华走到易云的面前，她身材高挑，有一米七五以上，加上她强大的气场，站在人面前，相当有压迫感。

　　“抱歉，月华老师，我不会炼制骨舍利。”易云摊了摊手说道。

　　“不会？”月华愣了一下，她完全没有想到会有这种学生，“不会炼制骨舍利，也总该会结印吧，你可以先炼化荒骨，就算不成舍利，也没关系。”

　　月华审视易云的年龄，大概是十三岁左右，学习荒天术的话，真正的天才，在这样的年龄，已经能够炼制骨舍利了。如果不会炼的话，只能说，他不适合学习荒天术了。

　　易云还是摇头，“结印也不会。”

　　“嗯？”月华烟眉蹙起，你什么都不会，来我的课堂做什么？

　　这话她没有质问出来，可是脸上的表情已经很明显了。

　　易云解释道：“我是初学者，以前只是读了一点关于荒天术的文献，对荒天术很感兴趣，所以才来月华老师的课上学习。”

　　初学者？

　　听了易云的话，月华微微一怔，只是兴趣，就花费九千龙鳞符文来自己这里上课？

　　这少年，有点意思！

　　月华并没有觉得易云是神经有问题，反而有些欣赏易云想什么就做什么的魄力。

　　而且，这少年能眼睛都不眨的为自己的兴趣就拿出九千龙鳞符文，那他必然在其他方面有过人之处。

　　只是，欣赏归欣赏，月华却不认为易云真的能跟自己学会荒天术，她这次开课，带的都是有一定底子的学生，给他们授课，月华自然会讲得很快，易云一个初学者，怎么可能跟得上？

　　月华道：“有魄力是好事，可是也得认清自己的能力，我这次公开授课，不会因为你而放慢讲课的速度，很多东西，你可能根本听不懂。这节课你就旁听吧，如果下课之后，你觉得其实上我的课没什么意义，那我会让人将学费退给你。”

　　月华认为易云是初生牛犊不怕虎，没有认清自己，可是对这样一腔热血的少年，她心里却有些欣赏，所以才对易云如此照顾。

　　易云听了，心里对这美女荒天师，倒是生出了几分好感，他说道：“谢谢月华老师，我还是想试一试。”

　　“嗯，那随便吧。”

　　月华不再理会易云，而是走向了洛火儿。

　　洛火儿，才是月华重点关注的对象。

　　月华在洛火儿身边站了好一会儿，洛火儿的每一次结印，月华都看得仔仔细细，她的目光之中，有掩饰不住的赞赏之色。

　　她这次来太阿神城，就是为了洛火儿来的，这个少女，是整个太阿神国数万年一出的荒天术天才。

　　……

　　一个时辰的时间，很快就过去了。

　　大概只有一半的荒天师学徒，完成了荒骨舍利的炼制。其他人，要么炼制失败，要么没有在规定的时间内完成。

　　完成炼制的荒骨舍利，大多数都是供紫血境武者使用的。

　　只有少数几种舍利，可以供元基境武者使用。

　　比如杨岳峰的七宝图腾舍利，可供元基境初期的武者凝结法相图腾时使用。

　　可是这些跟洛火儿一比，就完全没有可比性了。

　　洛火儿最后一刻才放下阵盘，一枚紫莹莹的荒骨舍利，像是调皮的精灵一般，从阵盘上滚落。

　　看到这枚紫色的荒骨舍利，周围的荒天师学徒，都不知道该说什么好了。

　　洛火儿炼制的，是一枚紫心忘尘舍利，它可以用于元基巅峰的武者，突破更高境界时使用。

　　这跟其它舍利，完全不再一个档次上。

　　一个荒天师，如果有洛火儿现在的水平，已经完全可以在大家族做一个上宾了。

　　所有的舍利，月华一一看过、检查。

　　包括那些炼制失败的荒骨舍利，月华也都认真的看了一下，甚至偶尔点评几句，说出了那些人失败的原因，这让被点评的人一时间受宠若惊。

　　这可是一个圣贤荒天师的点评！月华说出的每一个字，众人都铭记在心，反复揣摩。

　　而唯独易云一人，连失败的作品都没有，自然也就没有得到月华的点评了。

　　在刚才一个时辰的时间，易云从头到尾什么也没干，看到易云像一根木桩一样杵在那里，很多人尴尬症都犯了。

　　他们都觉得，如果换了自己在易云的位置上，怕是早就如坐针毡了。

　　“啧啧，这小子心理素质可真好，傻站了半天，都不觉得尴尬么？”

　　“是啊，我看得都替这小子难受，他跟我们根本不是一个圈子里的，在这里强撑下去有什么意思？月华大师的点评，他也应该根本听不懂吧，真是难为他了。”

　　易云混在一群荒天师学徒之中，实在不伦不类。

　　就像是一群才子聚在一起吟诗作画，而这个时候才子中间插入了一个老农，对那些诗词什么的，老农一句话插不上嘴，只能跟大家讨论他家的庄稼地多收了几斤粮食，鸡笼子里的母鸡多下了几只鸡蛋。

　　这不是找不自在么，又何苦呢？

　　在场少年，都是十四五岁，十六七岁的年龄，正是自尊心和自我表现欲望强烈的时候，换了他们在易云的位置，一秒钟都撑不下去，早就中途离场了。

　　“这蠢货……”

　　杨岳峰不屑的看了易云一眼，他已经懒得跟易云计较了，都到了这个时候，易云还能在这里撑下去，花九千龙鳞符文找罪受，这不是神经病是什么？想要战胜一个神经病，那是不可能的，因为首先你得有跟神经病一样的思维。

　　杨岳峰自我感觉良好的想着，而这时候，月华大师正向杨岳峰走来。

　　杨岳峰行了礼，满脸期盼的交上了自己的作品。

　　月华看了几眼，也点评了几句，虽然没有明显的夸赞，但几句肯定的词语，依旧让杨岳峰倍感荣幸。

　　他悄悄的看了洛火儿一眼，想看洛火儿有没有关注自己，然而……他失望了。

　　不过杨岳峰没有灰心，他早就知道，追求洛火儿的难度太大，甚至他都没有抱什么希望，只是想着，就算无法追求到洛火儿，能跟洛火儿搞好关系，也对自己的未来大有帮助。

　　“大家的荒天术水平，我已经有所了解，现在，我开始授课，从最基础的能量提炼说起。”

　　月华检查了所有人的作品之后，回到了主讲台。

　　炼制荒骨舍利，首先要完成的一步，就是荒骨的能量提炼。

　　这一步，非常重要，要是能量都提炼不好，那再好的荒骨材料，也会被浪费掉，后续的能量掌控、提纯、活化等等，就更是无从谈起了。

　　月华道：“能量提炼，有十种常见的基础手法，各有优缺点，此外，不同的荒天术流派，还有一些属于自己流派的秘法，这些秘法，都是为了更有效率的提炼荒之力。”

　　“除此之外，还有只属于个人的提炼手法，你们如果修炼到更高境界，就可能综合几种基础手法，开发出只属于自己的提炼秘法，当然，那太难了……很多成名已久的大师，都难以做到……”

　　“不过，难归难，在太阿神国的历史上，却也曾有跟你们差不多大的年轻荒天师，开发出了属于自己的提炼秘法，这种提炼秘法，也只适合他们自己使用，可以说是只可意会不可言传……”

　　月华大师说到这里，目光飘向了洛火儿。

　　她的意思很明显，她是希望洛火儿能创造奇迹，开发出只属于自己的提炼秘法。

　　在场的众人，也只有洛火儿有这个可能了。

　　洛火儿知道月华的心思，她握了握小拳头，荒天术三大步骤——

　　第一步、提炼荒之力。

　　第二步、操控荒之力结印。

　　第三步，舍利成形。

　　这里最基础的就是第一步，她也下定决心，要参悟出只属于自己的提炼秘法，这对自己的荒天师生涯太重要了。

　　看到洛火儿坚定而充满野心的目光，月华大师满意的点点头，她又道：“今天的课程，只讲能量提炼，在课程结束之后，我会做一个小小的考试。”

　　“以后每一堂课结束的时候，我都会考试，你们的考试成绩，我会纪录下来，作为你们最终成绩的标准，成绩优异的人，我会给予奖励！”

　　考试？

　　听到月华要考试，有些人紧张，有些人兴奋，而洛火儿和杨岳峰，无疑都是兴奋的那一类人。

　　考试么？我最喜欢了！


第二百六十八章 考试

　　知道课程结束之后，就要考试，所有的试炼者都打起精神来。

　　要是能得到月华的欣赏，除了高额奖学金外，还可能学习到月华的“千手月佛”。

　　那等级别的秘法，让在场诸多试炼者梦寐以求。

　　月华道：“这十种基础提炼手法是一切秘法变换的基础，然而虽然说是基础，但是它们却不简单，莫说是初学荒天术的新人，就算是一些浸淫荒天术已久的大师，有时也会犯一些错误，现在，我就讲述一遍这十种提炼手法，跟你们之前所学互相印证……”

　　“第一种提炼手法……”

　　月华开始滔滔不绝的讲课，时不时的亲自示范给在场的试炼者观看。

　　不得不说，作为一个圣贤级荒天师，月华的荒天术水平已经无可挑剔，在场试炼者听月华讲课，都受益匪浅，以前很多不太明了的地方，都慢慢的融会贯通。

　　月华讲课的时候，洛火儿一边游刃有余的听着，一边悄悄看了易云一眼。

　　她是想看看，这呆子听天书的样子。

　　原本洛火儿认为，易云不可能听懂月华的讲述，那他要么眉头紧皱，一脸便秘的表情；要么神游天外，心思都不知道飞到哪里去了。

　　不管哪一种，都会让洛火儿觉得有趣，可是没想到，她看到的易云，却听课听得聚精会神。

　　他手中拿着一支笔，时不时的在纸上记录着什么。

　　武者的记忆力非常好，通常情况下能过目不忘，但那也是建立在理解的基础上。

　　如果有些东西无法理解，想要记住也不容易，这时候，纸笔就体现出作用了。

　　看到易云一会儿若有所思，一会儿写写画画，一会儿眉头微蹙的样子，洛火儿有些愣住了。

　　这家伙，要不要这么认真，明明他什么都听不懂，也学不会荒天术。

　　这倒不是洛火儿瞧不起易云，实在是易云起步就晚了，何况还是跟着月华这样的大师学艺，怎么可能跟得上。

　　明明学不会，还这么拼，他是傻呢？还是执着呢？

　　月华讲课，有时候涉及得很深，甚至一些荒天师学徒，也慢慢跟不上了，一处跟不上，就容易处处跟不上。

　　在场的试炼者，都是十几岁的少年，虽然他们奋发努力，但也难免有些小孩子心性，注意力不容易集中，特别是有很多东西理解不了的时候。

　　月华讲的东西，参悟起来很费脑，一两刻钟还好，持续大半个时辰，很多人都已经慢慢扛不住了。

　　洛火儿发现，已经有人时不时的走神，就算回过神来，努力听课，也感觉很多东西听不懂。

　　可是易云，他这一个根本不会荒天术的人，竟然自始至终，学得认认真真的，他的手在纸上飞速的写划着，没有半点懈怠。

　　“这癞蛤蟆……”

　　洛火儿难以理解了。

　　明知道希望渺茫，还如此认真努力……

　　这样的人，容易给人以心灵上的触动。

　　洛火儿对易云，一开始是嘲笑，幸灾乐祸，就等着看易云吃瘪。

　　可是随着时间的推移，易云的认真，让洛火儿心中对易云有了改观，无论什么时候，都不该去嘲笑努力的人。

　　类似于愚公移山的做法，明知事不可为而为之，这或许看起来很蠢，但如果嘲笑它，其实意味着自己距离成功越来越远。

　　月华讲了整整一个时辰，才停下了讲课。

　　很多人听得一个头两个大，但也有如洛火儿、杨岳峰之类的佼佼者，基本跟上了月华的思维，受益匪浅。

　　“好了，我刚刚讲的东西，你们消化一下，一盏茶功夫之后，我们考试。”

　　月华说话间，不少人开始紧张起来。

　　原本一些对考试很有自信的少年少女们，现在也心里没底了。

　　月华讲的东西太深，他们恐怕考不出什么好成绩。

　　看到很多人愁眉苦脸的样子，杨岳峰很是兴奋，考试他最喜欢了，他要通过这次考试赢得奖学金，同时要大放异彩，让所有人看看，他的荒天术天赋！

　　虽然比不过洛火儿，但是如果能通过努力，成为最接近洛火儿的人，那也说不定能引起洛火儿的关注。

　　杨岳峰越想越是期待，至于易云，他早就忘了。

　　杨岳峰频频看向洛火儿，信心百倍。

　　他要争的，就是第二名！

　　“好了，现在发考卷！”

　　月华手指轻轻扣了扣讲台，很微小的声音，让整个课室都安静了下来。

　　很多人屏住呼吸，心中紧张万分。

　　月华从空间戒指中拿出一叠卷轴，总共一百多张，她手指一弹，百张卷轴飞出，飞到了每个试炼者的眼前，这些卷轴，都是荒兽兽皮制作而成，上面一片空白。

　　接着，月华手捏印诀，只见她手指周围叠上了厚厚的残影，只是一瞬间，上百个印诀被她捏出来，化成百个金色符文，漫天飞舞！

　　此时，地下大殿中的光线原本就不算明亮，上百个符文一出现，顿时如百鸟朝阳，绚烂之极！

　　“嗯？这就是千手月佛？”

　　看到月华刚才的手法，很多试炼者眼睛一亮。

　　一瞬间打出上百个印诀，太强了！

　　人们惊叹。

　　听了这些人大惊小怪的议论，杨岳峰不屑道：“这哪里是千手月佛，只是月华老师随意打出的印诀而已，千手月佛，要比这个还要厉害很多！”

　　杨岳峰说话间，带着对月华的崇敬。随着这次课程的进行，杨岳峰的野心也越来越大，他也想学千手月佛！

　　“比这个还要厉害……”

　　人们吞了一口口水，都不说话了，月华大师的荒天术，早已经超出他们的想象了。

　　这时候，月华打出的百枚符文，飞到在场每一个试炼者眼前，落在了那空白卷轴之上，跟卷轴融为一体。

　　易云也接到了这样的一张卷轴，那卷轴上的符文，就像是用金笔写上去的。

　　“现在，你们取出任意品级的一枚荒骨，将荒骨的能量提炼出来，凝聚到符文之中。给你们每个人一刻钟的时间，之后我会将考卷收上来。”

　　月华说出考试的内容，实在是简单明了。

　　然而听起来简单，做起来却不容易，别看这小小的一枚符文，却是出自月华之手，它不但容量巨大，而且纹路复杂，想要契合它的纹路，用荒之力将它慢慢填充，谈何容易！

　　很多人，都皱起了眉头，有种狗咬刺猬，无从下口的感觉。

　　第一节课，考试内容就这么难！

　　有几个人，情不自禁的看了易云一眼，心中暗想，还好有这家伙垫底，他们就算再差，也能多少提炼一些能量。可是易云估计只能跟木桩一样傻站着了。

　　“月华老师真是人好，就算什么都不会的易云，也给发了一张考卷……”

　　很多人都觉得，其实给易云考卷也没意义，是月华为了照顾易云的自尊心，才一视同仁的。

　　这时候，如洛火儿、杨岳峰这样的佼佼者，已经选定了荒骨，开始提炼能量，充入金色符文之中。

　　这样程度的考试，难不倒他们，特别是洛火儿，她手指轻动，就像是有节奏的弹琴一般，所有的动作，如行云流水。

　　人们可以清晰的看到，洛火儿手下泛起的微光。

　　这是荒之力凝聚的光芒，提炼能量的手法、异象，都因人而异，因为每个人的体质，和能量的亲和度都完全不同。荒之力发光或不发光，都属正常现象，不过总的来说，还是凝聚出光芒来更好一点。

　　此时，易云还没有动手，他情不自禁的开启了紫晶的能量视野。

　　在能量视野中，荒之力的光芒要强烈的多，易云能清晰的看到，那些光点随着洛火儿的每一个动作，受到牵引，飞入金色符文之中。

　　刚才月华讲的东西，易云听得很认真，林心瞳留给自己的苏劫手卷第一卷，也是讲的能量提炼。

　　当时易云太多的东西看不懂，现在听月华讲了一遍，而且现场观看月华的演示手法，跟苏劫手卷讲述的相互印证，易云弄懂了很多之前不理解的东西。

　　特别是月华的演示，易云以能量视野来看，看得清清楚楚，她打出的每一个印诀，让能量有了怎样的变动，易云都敏锐的把握到了。

　　别的荒天师学徒，就算是洛火儿，也没办法如此清楚的看到这些。

　　理论联系实际，易云心中对荒之力的提炼，已经有了大致的概念。再凭借紫晶的帮助，提炼荒骨能量对易云而言根本不算什么。

　　心中回想一遍提炼荒之力的十大理论，易云动了，他挑选的是一截高等兽将级荒兽的荒骨，这种荒骨对荒天师学徒而言，难度不小！

　　其实如果易云愿意，他甚至可以提炼太古遗种的荒骨能量，但是那太惊世骇俗了。

　　手指轻动，荒骨中的能量，顿时被易云急速抽离出来。

　　在紫晶的能量视野中，易云可以看到那漫天的光点，如仙女散花一般飞舞，充斥了整间课室。

　　这些紫晶凝成的光点，没有谁能看见。

　　哪怕场面浩大，周围的人，也都对此视若无睹。


第二百六十九章 和解

　　提炼能量对易云而言，简单轻松，只是向金色符文中注入能量的时候，需要一些荒天术的知识。

　　那就是，要契合金色符文的纹理。

　　不过，有紫晶的帮助，这对易云来说，也不是什么问题。

　　当初易云修炼《太阿圣法》的时候，以纯阳之气临摹曜日图，那曜日图比这金色符文复杂百倍，可是易云也完成了。

　　现在，易云照葫芦画瓢简直不要太简单。

　　不过易云并不满足于此，他按照金色符文绘制的时候，也在不断的理解为什么要这么画，弄懂金色符文的原理，否则他永远也成不了荒天师。

　　易云的动作很快，可是紫晶吸收荒骨能量的过程悄无声息，没有任何光芒，甚至感觉不到任何的能量波动。

　　这也是紫晶的强大之处，迄今为止，紫晶的一切异动，都没有任何人能发现，当初剑歌两度探查易云的身体，完全被紫晶无视了。

　　此时在易云周围，人们或是愁眉苦脸，或是聚精会神，所有人都投入到了紧张的考试之中。

　　至于月华大师，她的注意力全部集中在了洛火儿身上。

　　看着洛火儿的手法，月华眼中掩饰不住的赞赏之意，在场这么多荒天师学徒，她只是将其他人当成是学生，而洛火儿，她却将其当成是弟子！

　　洛火儿提炼能量很快，可是易云更快，如果易云愿意，他甚至可以在二十息的时间内完成这一切。

　　不过，因为要理解金色符文中蕴含的道理，易云故意放慢了自己的动作。

　　可是即便如此，易云也只用了半刻钟的时间，就将自己选定的荒骨吸收完了，时间还充裕，加上易云对金色符文的理解越来越深，易云完全可以再吸收两块荒骨的荒之力，填充到金色符文中。

　　甚至易云不考虑荒天术的理解的话，他完全可以填鸭式的将金色符文填满，不过想了想，易云还是没有这么做，那太惊世骇俗了。

　　考虑再三，易云选了一块品质稍次一点的荒骨，将它的能量提取出来，充入了金色符文中。

　　前前后后，易云也就用了十分钟，距离考试结束还有五分钟。

　　而除了易云之外，其他人，基本都奋战到了考试结束前的最后一秒钟，包括洛火儿也是如此。

　　毕竟月华留下的金色符文，能容纳的能量太多太多，别说一刻钟，就是半个时辰，都填充不完。

　　洛火儿长舒一口气，轻轻捏了捏有些酸软的手腕，对自己的答卷很满意。

　　抬起头来，洛火儿正碰上月华赞许的目光。

　　月华对着洛火儿轻轻点头，洛火儿展颜一笑，她对这个老师，也很有好感。

　　不但因为她和蔼可亲，而且因为她长得漂亮。

　　“不错，好好练习你的手法，假以时日，你应该能悟出只属于自己的提炼秘法。”

　　月华难得赞赏了一句，这算是极高的赞赏了。

　　周围的试炼者听了，都是羡慕之极。

　　他们还在为契合金色符文上的纹路而努力的时候，洛火儿竟然即将悟出只属于自己的提炼秘法了。

　　真是人比人，气死人啊。

　　月华的赞赏，让洛火儿很开心，她正想卷起自己的考卷，突然想起了什么，悄悄看了易云一眼。

　　却见到易云早就站好了，而在他面前，那卷轴已经卷起来了。

　　“这家伙，也是难为他了……不知道他为何这么执着于荒天术，看在他这么努力的份上，希望他能学一点东西吧……”

　　洛火儿不去关心易云了，不管是提炼荒骨能量的手法，还是那考卷上的金色符文，对易云而言都太难了。

　　“交卷！”

　　月华简短地说道，所有试炼者，都将考卷卷起来，交给了月华。

　　“明天将成绩公布在神城的荒天师协会。下课。”

　　月华说完，直接离开了。

　　留下诸多试炼者，都是心中惴惴不安，也不知道他们的成绩如何。

　　“没考好啊……”

　　有人抱怨道。

　　“是啊，有点难……”又有人摇头，“说起来，岳峰兄一定成绩斐然！”

　　杨岳峰作为楚王府年轻一代的领军人物，在太阿神城交友极广，很多人，也乐得攀附杨岳峰。

　　这个时候，眼看着杨岳峰春风得意的样子，人们怀着各种各样的心思，恭维道。

　　“哈哈！各位就别挤兑杨某了，这次的考卷确实不容易，杨某的作答，也只能算中规中矩吧。”

　　“中规中矩也很好了，岳峰兄可得请客啊。”

　　“是啊，岳峰兄这次怕是要一鸣惊人了，羡煞我等！”

　　很多人笑着说道，在世家公子的圈子里，这等聚集起来，互相恭维的情景太常见了。

　　“各位说笑了，不过既然聚在一起，那咱们就去神月楼，畅饮一番！”

　　杨岳峰请客，那是一定要去神月楼的，这是世家公子的脸面问题。不过神月楼的消费标准也有很多种，这样的请客，杨岳峰一般也就是花费数百龙鳞符文。

　　“岳峰兄爽快！”

　　“不醉不归！”

　　一群人大笑着，呼朋唤友的向神月楼出发了。

　　看到这群人消失，易云不紧不慢的收拾好自己的东西，离开了课室。

　　他还有好多事情要做。

　　《万兽图录》、《法则真解》都要修炼，易云的时间太紧了。

　　而且再过些时日，易云就要外出猎杀荒兽，凝聚法相图腾，这才是太阿神城试炼最危险的地方。

　　很多天骄，会死在试炼的路上。

　　“喂！”

　　就在易云迈开脚的时候，他听到有人叫自己，回头一看，一个红衣少女，亭亭玉立的站在自己面前，正是洛火儿。

　　“洛姑娘……”易云干咳了一声，只要一看到洛火儿，他就情不自禁的想起那一幕……

　　“以后你要去训练场的时候，提前跟我说，我不喜欢跟别人共用训练场。”

　　洛火儿抿着嘴唇，开口说道。

　　她要修炼《圣火无极书》，而这《圣火无极书》是不能被别人看到的。

　　易云摸了摸鼻子，虽然听起来是划清界限的话语，不过这也算是洛火儿接受自己做邻居了，起码之前的那件事算是过去了，易云也不用担心在中央神塔住处，突然跳出一个火爆女提剑追杀自己了。

　　“好的，我应该不常用训练场。”


第二百七十章 易云的答卷

　　易云从中央神塔课室离开之后，并没有直接回住处，而是直接去了一趟万宝塔。

　　练习荒天术，需要大量的荒兽材料支持，如此才能做足够的练习。

　　太阿神城每天都有大量的试炼者外出神荒，去猎杀荒兽，些试炼者，或是为了凝聚、加固自己的法相图腾，又或者干脆只是为了磨砺自己的战技。

　　这些杀死荒兽的荒骨、材料都留在了万宝塔出售。

　　而会买这些东西的人，除了太阿神城的荒天师学徒之外，也有太阿神国的其他势力，一次性采购一大笔。

　　“五灵鳄的骨，四象蛇的牙齿，铁背鹰的利爪，重甲巨犀的角……”

　　易云按照自己对荒天术的理解，列出了采购清单。

　　这些材料，价格都在十几龙鳞符文到上百龙鳞符文不等。

　　一大批一大批材料的买下来，易云很快就花费了两万龙鳞符文。

　　这些荒骨，将易云的四个空间戒指，填满了两个。

　　“练习荒天术，真是花钱如流水，我这是之前发了一笔横财，才能这样挥霍，如果是一般的试炼者，一切花销都要精打细算，来太阿神城学习荒天术根本不可能了，只能在家族之中，借助家族的资源，学到小有所成，来到太阿神城后，才能借助荒天术自给自足。”

　　很多荒天师学徒，都是买了材料，用材料练习荒天术的同时，也制出成品荒骨舍利来换取一些收入，这样勉强能收支平衡。

　　“我不但要练习荒天术，还要抽时间去荒神殿练习《万兽图录》，我虽然不缺龙鳞符文，但缺时间……”

　　易云这样想着，向中央神塔住处走去。

　　而此时，在中央神塔九十八层，月华回到了自己的房间，这是一间占地三百平米的大房间，房间中的一切布置，都简约古朴，尽显典雅。

　　中央神塔九十八层，一共就只有四个房间，每个房间加上配套的修炼室、炼丹房、舍利间，面积都在一千平米以上。中央神塔九十八层的元气浓度，供四个圣贤修炼，也是刚刚好，如果再多的话，元气浓度就不足了，所以哪怕房间做得这么大，也并不浪费什么。

　　月华走到大厅之中，脱掉自己的长袍，随手从空间戒指中取出今天学生作答的考卷，放置在了桌上。

　　她从考卷中抽出了一张来，那正是洛火儿的卷子。

　　这时，在房间中，有两个双十年华的女子，盈盈走来，接过了剩余的卷子。

　　一个女子笑着说道：“师父，您既然看中了洛火儿师妹，就干脆收她为徒多好，为什么要采用公开授课这样迂回的方式呢？这样很多不伦不类的人，都混进课堂里了。”

　　这两个女子，都是月华的徒弟。她们看起来只是二十多岁，其实已经数百岁了。

　　月华摇头道：“洛火儿出身离奇，她所修功法、使用荒天术的手法，都跟太阿神国的正统传承有很大不同，甚至在很多地方，洛火儿的手法甚至要超过太阿神国。”

　　“前些天，太阿神国的大势力，开出各种优厚条件拉拢她，甚至只是交好她，她都保持着若即若离的距离，甚至她对太阿神国皇室也是如此。说不定，她出身的势力，更在太阿神国之上……如果那样的话，她多半已经有师父了。”

　　月华想得很多，如果洛火儿对她原本的师父感情很深，那么自己收徒恐怕会被拒绝，那反而不美。

　　而洛火儿的天赋，又让月华很想教导她，她有一种预感，洛火儿未来的成就，可能在自己之上。

　　与这样一个人建立师徒关系，尤其她背后再有大背景的话，那无论对自己，还是对太阿神国皇室而言，都大有好处。

　　“洛火儿的考卷我来批阅，其它的交给你们了。”

　　月华淡淡地说道，其实这一百多张考卷，以她的精神力强度，很快就可以批改完，但她还是不会做这种事，因为这些人并非她的弟子。

　　“是！”

　　两个女子带着考卷下去了。

　　她们以前也曾经做过类似的考卷，很清楚月华评定分数的方法。

　　月华考核荒天师学徒，在提取能量方面，主要就是两个考核点。

　　一个是提取能量多少，一个是能量掌控精度。

　　能提取的能量越多，能够炼制的荒骨舍利就越强。

　　而掌控力越高，那么炼制荒骨舍利的成功率自然也就越高。

　　放在考卷上的金色符文，一共有一百八十二处细小纹路。

　　这一百八十二处细小纹路，考验的是荒天师学徒对能量的提取和控制。

　　只有完美的提取每一丝荒之力，并完美掌控，才能让其契合这一百八十二处细小纹路。

　　而金色符文上除了这一百八十二处细小纹路之外，还有三处能量容纳点。

　　三处能量容纳点，考验的是荒天师学徒能够提取的荒之力总量。

　　能量越接近满溢，填充也就越困难。

　　以紫血境、元基境荒天师的实力，想要填满这三处能量容纳点根本是不可能的事情。

　　至于分数的计算。

　　按照完成度来。

　　考验能量掌控精度的一百八十二处细小纹路，每完美填充一个纹路得两分，不完美填充，得一分。

　　总共三百六十四分。

　　至于三处能量容纳点，填充一个一百一十分，总共三百三十分。

　　总分加起来六百九十四分，取个整数，算七百分。

　　按照往常的经验，一般荒天师学徒，能量掌控得一百四五十分，能量容纳再得个八九十分。

　　总共二百三四十分，就算是可以了。

　　超过三百分，算是非常不错。

　　三百五十分，算是天才！

　　四百分以上，那就是凤毛麟角了，当时月华收的两个徒弟，她们在十几岁的时候，做月华给的考卷，也就得了四百三四十分。

　　这样的成绩，已经让月华颇为满意了。

　　现在，月华对洛火儿的考卷非常期待。

　　她想看看，这个自己看好的荒天术天才，到底能得多少分。

　　考卷的卷轴徐徐展开，先是粗略的浏览了一遍，月华脸上就已经有了七八分笑容。

　　洛火儿的成绩，应该会让自己惊喜！

　　先批阅那三处能量容纳点，这只要一眼就能看出成绩。

　　精神力沉入三处能量容纳点当中，月华看出了洛火儿的能量填充度，大概六成。

　　这已经惊世骇俗了。

　　“能量填充，一百九十八分。”

　　接下来，一百八十二处细小纹路，这体现的是能量掌控能力。

　　它比能量填充度更重要。

　　因为随着荒天师修为的提高，他们提取能量的能力会稳步上升，可是能量掌控度，却很大程度上看天赋。

　　同样修为的荒天师，能量掌控能力差距巨大。

　　看着洛火儿的卷子，月华眼睛放光，这种感觉，就像是阅读一本上古荒天师留下的典籍一样，给人以探索未知和惊喜的期待感。

　　“完美、完美、完美……”

　　以月华的精神力，可以在几息时间内，分析出这一百八十二处细小纹路的填充情况，可是现在，她却在一个个的看，分析洛火儿每一个细小纹路上的手法是否有缺陷。

　　“完美、完美，又是完美！”

　　月华的眼睛越来越亮，她已经审了一百多个细小符文了，洛火儿的手法，都完美无缺。

　　“嗯……这个符文，有缺陷……”

　　在审到一百二十六个细小纹路的时候，缺陷出现了，这个细小纹路，洛火儿没有填满。

　　这让月华微微叹息，虽然很清楚，洛火儿能将完美一直坚持到现在，已经非常了不得，可是出现缺憾，让追求完美的月华，还是觉得可惜。

　　“这个纹路，只能得一分。”

　　月华摇摇头，暗叹自己太贪心，一个十几岁的少女，做到这一步已经很妖孽了，她还想要求什么呢……

　　第一百二十七个细小纹路，又是完美。

　　接下来。

　　完美、缺陷的符文相间杂。

　　越是到了后面，考试者的精神力强度越是难以支撑，即便是洛火儿也不例外，她没有办法保证每一处纹路都完美无缺，何况当时的考试时间只有一刻钟。

　　到了一百六十个细小纹路往后，很多细小纹路都已经空白了，一点能量都没有填充。

　　这样的情况，自然是零分。

　　算了一下，洛火儿在能量掌控度上的得分，一共是二百九十六分！

　　这绝对是一个妖孽的分数！

　　二百九十六分，再加上一百九十八分，洛火儿的总得分是四百九十四分！

　　只差六分，就超过了五百！

　　看到这个总分数，月华深吸一口气，四百分以上就是凤毛麟角，四百五十分几乎绝迹，接近五百分的分数，其难得程度可想而知了。

　　“这洛火儿，未来的前途不可限量！”

　　月华这样想着，很是期待，这样的一块美玉，简直可遇而不可求。

　　月华将考卷仔仔细细的收起来，然而不一会儿，她的两个徒弟风风火火的跑了进来。

　　“啪！”

　　门被一下子推开了。

　　“嗯？什么事？”月华有些意外，她的这两个徒弟原本就出身皇族和隐藏世家，一向举止得体、典雅，很少会这样失态。


第二百七十一章 易云的分数

　　“师父……”两个徒弟对视一眼，面色都极为古怪。“那些考卷……都是太阿神城的试炼者做的么？”

　　“当然！”月华很奇怪。“有什么问题吗？”

　　月华的回答，让两个徒弟更不知道说什么好了，“师父，你还是亲自来看一下吧，有一张卷子，很奇怪……”

　　“奇怪？”

　　月华微微一怔，回想了一下当时在场的试炼者，月华不认为有谁奇怪，除了洛火儿之外，只有杨岳峰等极少数的几个人，勉强还算凑合。

　　而这个凑合，也只是相对于太阿神城的标准而言，可是太阿神城每年都涌进来这么多试炼者，五百年就会来一百多万，在历史的长河中，这些当时被称为天骄的人，慢慢的也就被埋没了。

　　月华跟着两个徒弟，走到了她们批改试卷的房间。

　　在那一堆试卷中，有一张试卷被单独挑了出来。

　　这张试卷，虽然被批改过，但是分数却没填。

　　“就是这一张了……”两个女孩中的一个开口说道，她们其实已经算出了这张卷子的分数。

　　只是因为觉得太荒谬，没敢填。

　　“嗯？”月华拿起这张卷子来，精神力一扫，首先看最简单的三个能量容纳点。

　　填充度四成五！

　　比起洛火儿的六成填充度，这个填充度算不得什么，但是以太阿神城的标准来看，也绝对算是佼佼者。

　　四成五填充度，一百五十一分。

　　“差强人意吧。”月华心中这样评价，单单填充度，看不出什么特别的，接下来，能量掌控度，也就是那一百八十二处细小纹路。

　　看到那满盈盈的金光，月华已经渐渐意识到了什么，她没有用精神力迅速浏览，而是一个个纹路的看下去，像批阅洛火儿的试卷一样认真。

　　“完美、完美、完美……”

　　月华分析着这考生的手法，神色渐渐郑重起来，对方能量掌控的精确度，让她吃惊。

　　“竟然不比洛火儿差！”

　　月华很是心惊，能量掌控度，比提取能量的多少更重要，因为这个更看天赋。

　　如果这人真的能在一定程度上比得上洛火儿，那就真的是天大的惊喜了！

　　“太阿神城中，竟然一连出现两个妖孽级的天才……”

　　月华喃喃自语着，一直往下看，“完美、完美、还是完美！”

　　一直到第一百个细小纹路，都是完美。

　　接下来，一百一，一百二，一百三！

　　看到一百三十个细小纹路，依旧被完美填充的时候，月华真的惊呆了。

　　原本以为这个考生只是能勉强赶上洛火儿，可是没想到，他竟然在能量掌控度上，超过了洛火儿！

　　洛火儿完成第一百二十六个细小纹路的时候，已经出现缺陷了。

　　可是这个人，却一直是完美。

　　一百四，一百五……

　　月华真的吃惊了！

　　她呼吸逐渐急促起来，眼睛一眨不眨的看着这份考卷。

　　虽然迫切的希望看到最终结果，可是月华批阅的速度，却越来越慢。

　　几乎每一笔纹路，她都细细的审视。

　　直到一百六，一百七，依然是完美！

　　难道这份考卷……

　　月华脸上显现出不可置信之色。

　　越是想知道结果，她就越是批阅得缓慢，月华此时的神情，真的像是在阅读上古荒天师留下的典籍孤本一般。

　　直到一百八十，一百八十一，一百八十二……

　　总共一百八十二处细小纹路，全部完美！

　　满分！

　　月华整个人呆住了，她反应了半天才回过神来。

　　她专门为洛火儿准备的，有意难为洛火儿，其他太阿神城考生，应该叫苦不迭的试卷，竟然有人在能量掌控上，答了满分！！

　　她这才明白，她两个徒弟为什么会如此古怪的找自己来看这张考卷了，这根本不像是考生作答的考卷，而像是一份标准答案！

　　三百六十四的能量掌控，再加上一百五十一分的能量提取度。

　　这份试卷，总得分竟然达到了五百一十五分！

　　洛火儿才得四百九十四分的答卷，竟然有人考了五百一十五分！

　　这简直是一个荒谬的分数！

　　这到底是谁这么妖孽。

　　月华深吸一口气，将卷轴翻了过来，考生的名字，都写在了卷轴背面。

　　而后，她看到了那两个字——“易云”。

　　易云？

　　谁是易云？

　　月华并没有关注太阿神城的新人排位赛，也根本没听过这个名字。

　　“查一下，易云是谁？”

　　月华对自己的徒弟说道，在太阿神城，查一个人很容易，每个人入太阿神城的时候，都有身份铭牌。

　　很快，月华就得到了易云的资料，而她也看到了易云的影像留影。

　　看到眼前那个少年的虚影，月华整个人都愣住了。

　　怎么会是他！？

　　她做梦都没想到，易云竟然就是那个在自己课堂当日，身穿麻衣来上课的少年。

　　月华让所有人炼制荒骨舍利，那个少年傻愣愣的站了半天，问他为何不动手，理由却是他不会荒天术。

　　不会荒天术，在能量提取的答卷上，考了五百一十五分！！

　　这是开玩笑吗？

　　其实能量提取，只是荒天术的基础，并不需要太多的荒天术知识，需要的是天赋，和提取能量的手法。

　　理论上说，不太会荒天术的人，也不是没可能拥有超强提取能量的能力……

　　可是，这只是理论，实际上不管什么事情，都讲究一个熟能生巧。

　　如果此人之前从未而尝试过提取能量，他第一次就能做到这种程度，那也太变态了！

　　真的难以置信！

　　难道这小子所谓的不会荒天术是骗自己的？骗自己的意义是什么呢？

　　月华紧握易云的考卷，再度浏览易云的资料，她看到，易云竟然是出自于云荒的小部族。

　　一个云荒小部族出身的人，毫无背景，连普通平民都不如，荒天师对那里的人而言，那真是神仙一般的人物，没有接触才是正常的。

　　也就是说，易云说的自己不会荒天术，应该是真的……

　　不会荒天术的人，得了这样的成绩。

　　月华喃喃自语着，觉得自己简直跟做梦一般。


第二百七十二章 公布成绩

　　太阿神城的试炼者们，除了组成帮派之外，也组建了一些协会。

　　其中最大的协会是神荒冒险者联盟，这协会中的人，主要结伴去神荒历练，猎杀荒兽。

　　而这第二大的协会，便是荒天师协会。

　　荒天师协会位于中央神塔，每过一个月，荒天师协会都会举办各种各样的活动，而有些活动，还有太阿神城官方的支持。

　　今天，荒天师协会本来没有任何活动，可是大厅中却人满为患！

　　四五百个人聚集在这里，他们都是荒天师学徒，整个太阿神城的荒天师学徒来了八九成。

　　因为今天，是月华公布考试成绩的日子。

　　本来月华的课程，只有一百多个学生，很多荒天师学徒因为交不起学费没能去旁听，可是即便如此，他们也听说了月华在课程上进行了考试，都想来看看那些天才的成绩到底如何。

　　这次考核关系到奖学金和津贴，相当关键，而且大家也都认为，这次考核在相当程度上，表明了太阿神城所有荒天师学徒的水平。

　　到底谁强弱，用分数来说话！

　　其实第一已经毫无悬念了，洛火儿早已经不止一次的证明了自己的荒天术天赋，前几天的破纪录，更是让洛火儿如日中天！

　　大家关心的，只是第二名以后。

　　杨岳峰、李道火、周世光，这三个人，都可能争到第二名！

　　在人榜排名上，三人都是人榜前十，相差不大，不过人榜前十的人，并不全是荒天师学徒，如秦浩天、李潇，他们凭借猎杀荒兽得到的龙鳞符文，一样位居人榜前十。

　　月华的考试，是对太阿神城所有荒天师学徒的综合考量，评判意义重大，别说是太阿神城的荒天师学徒们关心，就是一些大势力，也都派出了各自的线人，来取得榜单的第一手资料。

　　特别是排在第二名到第十名的人，绝对是各大势力的重点关注对象。

　　此时，在中央神塔六十九层的训练场，洛火儿穿了一身雪白的练功服，两条修长浑圆的腿劈开成一百八十度，两腿内侧贴紧地面，上身向后弯曲，纤腰弓成了一个完美的曲线，柔顺的长发垂了下来，铺散在地毯上。

　　洛火儿正在练习家传的心诀。

　　这时候，冬儿推开门，鬼头鬼脑的跑了过来。

　　“小姐，今天是公布成绩的日子了，荒天师协会都聚集了好多人了，大家都等着看榜呢，你怎么还不去啊？”

　　洛火儿没有回话，她双手撑地，整个身体慢慢离地，双腿还保持着一百八十度劈开并绷紧的姿势，像是飞翔鸟儿的翅膀。

　　因为洛火儿动作，她身上的练功服都因为绷紧也紧贴在身上，完美的衬托出她挺翘的圆臀和胸部。

　　她很认真的完成了后续几个动作，这才潇洒的甩了甩自己的长发，无所谓地说道：“反正我是第一，有什么好看的，那些人的水平一个比一个烂，我用半只手结印，都吊打他们！”

　　洛火儿小嘴一翘，又继续练功了。

　　冬儿嘻嘻笑道：“小姐说的是呢！小姐第一确实没悬念，可是小姐也得看看自己是什么样的成绩吧？”

　　“考卷很难，得分多少，我心里也模糊的清楚，不看成绩也知道个大概。再说了，那么多人挤在那里看榜，我要是也跟着挤进去，不是显得很低端么？”

　　洛火儿撇撇嘴，其实这才是她不去看成绩的主要原因，她怎么能挤在人群里，踮着脚看榜单呢。这么低端的事情，不符合她身份。

　　“小姐说的是，那我去看。”

　　冬儿自告奋勇的请缨，迈着小短腿跑出了训练场。

　　等冬儿到了训练场的时候，这里已经人头攒动，一些根本不是太阿神城试炼者的各大势力使者，也混在这里。

　　一来他们准备看成绩，二来也是跟这些未来的新秀搞好关系。

　　在人群之中，最受瞩目的就是杨岳峰、李道火、周世光三人，在没有洛火儿到场的情况下，他们便是在场所有荒天师学徒的领军人物。

　　“道火兄，世光兄，好久不见了！”

　　杨岳峰跟李道火、周世光打招呼。

　　“岳峰兄别来无恙啊，这次大考，听说岳峰兄成绩极好，已经在神月楼设宴，提前庆功了，看来这次的第二名，非岳峰兄莫属了！”

　　李道火笑着回应。

　　“哪里哪里，我的成绩只是中规中矩，恐怕是比不过道火兄。”

　　杨岳峰“谦虚”地说道，几个公子聚在一起，就是互相吹捧，故意把对方捧得很高，而实际上他们心里怎么想的，只有他们自己清楚。

　　这次考试不但关乎他们个人名声，而且关系到重额奖学金，甚至如果能得到月华大师的欣赏，还有那么一丝机会学习“千手月佛”！

　　如此重要的考试，谁不想得第二？

　　三人表面在这里互相恭维，其实心怀鬼胎，都想着压下对方！

　　“虚伪！”

　　冬儿远远看着这三个人一边卯着一股劲争第二，一边假意奉承，撇了撇嘴，心中不屑。她虽然年龄小，但有时候也看得懂人情世故。

　　就在这时候，荒天师协会的大门被推开，两个身穿黑斗篷的中央神塔执法使走了进来，他们手里，抱了一个水桶粗细的卷轴。

　　所有人顿时安静了下来，他们意识到，这两个执法使很可能就是来公布成绩的，而他们手中水桶粗细的卷轴，就是成绩榜！

　　果然，两个执法使走到场中央站定，其中一个开口道：“月华大师让我们来公布成绩，我先转述一下月华大师的话，月华大师说了，这次考试，前两名可以得到‘千手月佛’的传承，如果他们两人愿意的话，月华大师会精心教导。”

　　这执法使的一席话，就像是一颗沉石投入了春水之中，原本寂静的场面，顿时喧闹起来！

　　前两名可以得到“千手月佛”的传承！

　　如果两人愿意的话，月华大师会精心教导，其实说白了，就是收为亲传弟子！

　　人们都知道，这次月华大师来太阿神城是抱着收徒的目的，可是她收徒也就是收洛火儿，其他人都只是抱着万一的希望，能够撞大运被月华大师看中，哪怕做一个记名弟子，都非常知足了。

　　而即便是记名弟子，也怕是要经过多次考试，次次成绩优异，才有可能。

　　他们万万没有想到，这仅仅第一次考试，月华大师就决定在洛火儿之外，再收一名弟子！

　　这真是天大的机缘啊！

　　到底谁是第二名，走了这样的大运？

　　一些排名靠前的荒天师学徒，全部都激动起来。

　　“道火兄，世光兄，没想到你我三人，有这样的机会，说不定道火兄和世光兄中的一人，就可能被月华大师看中了！”

　　杨岳峰言不由衷地说道，声音都有点抖，他现在恨不得李道火、周世光都去死，就剩他一个人被月华大师收为徒弟。

　　“哈哈！岳峰兄你也太自谦了，我看这次的第二名，多半是你岳峰兄了，若真是那样的话，岳峰兄要飞黄腾达了，日后可得多多照拂我二人啊。”

　　周世光也口不对心，说话间，他心跳都加速了许多，心中默念着：“一定是我，一定是我！”

　　此时，李道火、周世光、杨岳峰三人最是紧张，这是决定命运的时刻，他们当中的任何一人，都没有足够胜过其他二人的把握。

　　两个执法使说道：“我们现在贴出成绩，满分是七百分。”

　　其中一个执法使，撕掉了成绩榜上的封印，这成绩榜，还没有人看过。

　　榜单很长，一个执法使拉着榜单的卷尾，另个执法使牵着轴头，两人像打开画卷一样，将成绩榜徐徐展开。

　　所有人，都屏住了呼吸！

　　过了一小段空白之后，一个个名字显露了出来。

　　这些名字，按照得分从低到高的顺序排列，一开始出现的，都是排名末尾的，得分仅仅二百出头。

　　“分数这么低！”

　　有人暗暗咋舌，虽然是榜单末尾，可是七百分的满分，才得二百来分，三分之一都不到。

　　榜单展开的速度很慢，一个又一个的名字跳了出来，那些少年看到自己的得分，都是神色复杂，排名这么靠后，总不是一件光彩的事情。

　　慢慢的，几十个名字跳了出来，再往前的，都是排名中上游的，而得分也慢慢走高，超过了两百五十分。

　　接下来，两百六十分，两百七十分，两百八十分……

　　分数不断的往前跳，眼看到了三百分。

　　而这时候看到自己名字的少年，脸上已经都有喜色了，虽然得分有点难看，可是能在一群天骄中排到上游，足以自傲。

　　榜单已经展开了四分之三，估计轮到前二十名了。

　　剩下的人，全部都紧张起来。

　　杨岳峰故作镇定的摇着一把折扇，可是他手心却有细密的汗珠，扇子也越摇越快，都快把扇子摇烂了。

　　李道火脸上挂笑，可是笑容却非常勉强，简直要凝固在脸上。

　　周世光倒是没有隐藏自己的心态，他两只手握成拳头，眼睛一眨不眨的盯着榜单上跳出的名字。

　　他就怕看到自己的名字出现。

　　榜单又过了十几个名字，估算起来，应该轮到前十名了！

　　这个时候出现的每一个人，都大有名气，是各大世家走出来的荒天师天才！

　　可是这些人的得分，也就是三百二三十分。

　　满分七百分，世家出身的天才却得分不到一半，可见这份考卷有多难！

　　这时还没出现在榜单上的人，全部紧张万分，他们都希望自己是那个除了洛火儿之外的幸运儿。

　　又出现了几个名字，榜单已经只剩下轴头的一小截还卷着，好几个人脸上，闪过失望之色。

　　就在这时，榜单上的名字换了更大的字体，每个字都比原来大了三倍以上，因为字体大，卷轴展开的速度也愈发缓慢，所以每一个名字跳出来的时间，都变得更长。

　　杨岳峰等人，只觉得度秒如年！

　　他们都想先看到对方的名字，让自己的名字留到最后。

　　“周世光，三百四十五分！”

　　周世光的名字出现了，在台下站着的周世光只觉得脑袋轰的一声，双耳嗡鸣，头重脚轻……

　　他被淘汰了……

　　他的名字先于李道火和杨岳峰出现，也就意味着，他在三人中得分最低。

　　“世光兄，可惜啊……”

　　杨岳峰摇着扇子说道，他此时心中大喜，可是却故意拿捏出一副惋惜的神情。

　　“没……没事，恭喜岳峰兄和道火兄，周某技不如人。”

　　周世光抱拳说道，脸上的笑容却极为勉强，简直比哭还难看。

　　而这时候，杨岳峰和李道火却顾不得去周世光多说，因为下一个名字马上要出现，这才是最关键的时刻，两个人都心跳如鼓，瞳孔收缩，一眨不眨的盯着徐徐展开的成绩榜。

　　如果目光有热量的话，这榜单恐怕都要燃烧起来了。

　　下一个是——“李道火，三百四十七分！”

　　李道火身子一震，脸色刷的一下白了！他手指颤抖，几乎不敢相信眼前的一切。

　　他也败了，败给了杨岳峰！

　　而这时候的杨岳峰，心中狂喜！

　　“道火兄，太可惜了，就差一点！”

　　杨岳峰心跳飞快，血流加速，他本想做出从容自如的样子，可是实在装不出来了，他的声音都因为兴奋而微微发颤。

　　谁都能看得出，这时候杨岳峰简直要高兴疯了。

　　李道火之后，杨岳峰的名字果然出现了。

　　“杨岳峰，三百六十分！”

　　杨岳峰不知道是不是超常发挥，神灵附体，竟然一下子比李道火高出了十三分，突破三百六十分。

　　这个分数，果然高！怪不得他能跟洛火儿一起被选中。

　　很多人，都是这样的心思，他们已经开始向杨岳峰道喜了。

　　“恭喜岳峰兄！”

　　“岳峰兄要请客啊！必须神月楼的最豪华包间，连请三天才行。”

　　很多人笑着恭维，可是笑容却有些酸涩。

　　然而也有杨岳峰一系的人，或者是投靠了楚王府的人，是发自内心的兴奋，主子强了，他们也跟着腰杆子硬了。很多人，都庆幸之前投靠了楚王府了。

　　此时，杨岳峰早已经激动得脸颊发红，全身就像是一个烧开的锅炉，要喷发了一般。

　　不过，他还有一丝理智，没有到最后，不能得意忘形，说不定就有黑马杀出来。

　　“各位别恭贺得太早，太阿神城卧虎藏龙，说不定还有比我、世光兄和道火兄更强的人存在。”

　　杨岳峰看似谦虚和从容的说着，其实额头的青筋都显露出来，他的眼睛一眨不眨的盯着那展开的成绩榜，脑子中一遍又一遍的过着刚才出现过的名字。

　　刚刚成绩榜展开的时候，杨岳峰就已经在细数那些对他有威胁的人，那些家伙，一个不差的出现过了，也就是说，应该不会再有人能威胁他第二的位置。

　　他应该被月华大师选做了弟子！

　　这简直跟做梦一般！

　　“岳峰兄太谦虚了，这么怎么可能呢，该出现的，都出现过了。”

　　有人说着，就在这时，一个让杨岳峰心中长出一口气的名字出现了——

　　“洛火儿，四百九十四分！”

　　这一行字的字体，比之前更大，而且是横向写的，占了卷轴足足两尺的宽幅，那每个字，都不是笔墨写成，而是能量符文凝聚出来的，这一下子，就体现出差异了。

　　四百九十四分！？

　　这么高！？

　　看到这个恐怖的分数，在场的所有人都瞪大了眼睛。

　　排名第二的杨岳峰才三百六十分。

　　洛火儿一下子领先了一百三十多分，这简直丧心病狂！

　　人们都知道洛火儿的恐怖，可是直到如此夸张的成绩对比出现，人们才深深的意识到什么是让人难以企及的差距。

　　在人群之中，冬儿看到洛火儿的成绩后，小拳头用力扬了扬，仿佛这荣誉是她的一样。

　　“嘿嘿，小姐就是厉害，不但得了第一，而且领先第二那么多，我一会儿去告诉小姐这个好消息去，不过小姐估计也不会多高兴的，肯定说这是理所当然。”

　　冬儿已经料想到洛火儿的反应了。

　　洛火儿的成绩的确惊艳，可是这个时候，杨岳峰哪里会去管这些，他心中只有一个念头。

　　洛火儿都出来了，不会错了！

　　他就是第二名，因为洛火儿是第一，不可能有人比洛火儿还高！

　　“恭喜岳峰兄！”

　　“岳峰兄真乃人中之龙！”

　　一群人立刻上来恭贺、道喜，不管是言不由衷的，还是发自内心想跟杨岳峰一起飞黄腾达的。总之此时此刻，所有人都一致唱赞歌。

　　杨岳峰可是被月华大师选中的人，日后前途不可限量，现在正值他意气风发的时候，当然要交好了。

　　“哈哈，各位太客气了。”杨岳峰转过身来，坦然接受这些人的道喜。

　　他清了清嗓子，对周围的人说道：“这些年杨某苦练荒天术，虽然资质愚钝，但刻苦用功，一时一刻不敢松懈，承蒙月华大师抬爱，收杨某为徒，杨某也是诚惶诚恐，唯恐辜负了月华大师的期望，日后杨某定然愈发努力修炼，与各位共勉，一起为太阿神国而战，为守护天下苍生而战……”

　　杨岳峰此时真是春风得意，声音都高了八度，恨不得飞到天上去。

　　他其实已经极力维持自己“不以物喜，不以己悲”的形象，可是说出这番话的时候，他的嘴都快咧到耳后根了。

　　然而，就在杨岳峰一番慷慨激昂的话语说到尾声的时候，他却突然顿住了。

　　“呃……怎么了？”

　　他奇怪的看到，原本那些跟自己道喜的人，都变得呆滞了起来，他们一个个跟见了鬼一样的盯着自己身后。

　　而此时杨岳峰身后，就只有榜单而已。

　　杨岳峰心中咯噔一下，怎么了？

　　榜单出了问题？

　　他有点不敢回头，可是这时候，场面已经安静到诡异的程度，所有人呆呆的站在原地，表情就像是被施了魔咒，中了邪一般。

　　杨岳峰只感觉一阵冷风吹过，他背后鸡皮疙瘩都起来了，他甚至觉得自己不是在荒天师协会，而是在一片死寂的乱葬岗。

　　“洛火儿……洛火儿她……怎么会这样……”

　　在呆滞了许久之后，一个少年指着榜单，喃喃的说着，脸上全是不可置信之色。

　　看到这个少年的反应，杨岳峰瞬间只感觉自己的胸口好像被捅了一刀。

　　周围的一切，都缓慢了下来。

　　杨岳峰全身僵化，仿佛变成了一具从乱葬岗中爬出来的僵尸。他艰难的扭动着身体，一点一点的转过头去。

　　那刚刚还给他带来无尽荣耀和憧憬的榜单，此时仿佛变成了画着诅咒的邪恶卷轴，让人不敢再看。

　　杨岳峰强迫自己的视线，落在榜单之上。在那榜单之上，在洛火儿更前面的位置。

　　用闪耀的金色符文凝成的字体，写成了一行字——

　　“易云，五百一十五分！”

　　看到这行字的一瞬间，杨岳峰感觉自己全身的血液都被抽离，他的身体仿佛失去了支撑，几乎要倒在地上。

　　五百一十五分？

　　五百一十五分？

　　这行字仿佛魔咒一般在杨岳峰脑海中盘旋，那金色的字体，似乎衍生成了血的颜色，将他吞噬了！

　　易云……是易云，怎么可能是易云！？

　　这一百多个荒天师学徒，也只有一个人叫易云，也是那个最不可能的人！

　　“不——！我不信！”

　　杨岳峰狂叫起来，他的脸已经扭曲在了一起，一条条的青筋在他的脖子上和脸颊上蔓延开来，就像是在皮下蠕动的蚯蚓，让杨岳峰显得无比狰狞！

　　“一定是弄错了！易云根本不会荒天术，他怎么可能排在洛火儿的前面！？怎么可能排在我前面！？一定是弄错了！一定是弄错了！我才是第二！我才是第二！！”

　　杨岳峰已经语无伦次。

　　他无法接受这个事实，在给了他无尽希望，让他在人前春风得意之后，再将这一切都狠狠的夺走！这就好似在他的心上狠狠的割了一刀！


第二百七十三章 月华的邀请

　　“岳峰兄，岳峰兄，你冷静些！”

　　在人群之中，几个投靠了楚王府的试炼者跑出来，拉住了杨岳峰。

　　看杨岳峰这架势，如果不拉住他，他恐怕都要冲上去把榜单撕了。

　　而此时，在杨岳峰周围，那些荒天师学徒看了这离奇的榜单，也完全无法相信这是真的。

　　他们清楚的记得易云在月华大师课堂上傻站着的情景，他连最简单的骨舍利都不会炼制，又怎么会超过洛火儿？

　　真的弄错了吗？

　　“我要见月华大师！”

　　杨岳峰被人拉扯着，却还在嘶吼。

　　看到杨岳峰的样子，很多荒天师学徒都抱着同情和幸灾乐祸的心思。

　　其实现在情况已经很明显，无论这榜单是不是弄错了，都有一点可以肯定，那就是月华大师绝对不想收杨岳峰为徒。

　　杨岳峰的考试成绩，也就是三百六十分，这个分数也没比李道火高多少，怎么能入月华大师的眼？

　　也就是洛火儿那四百九十四分的逆天分数，还有易云那不知道是真是假的五百一十五分，才有资格被月华大师看重。

　　杨岳峰现在是爬的越高，摔得越惨！

　　如果他没有看到一步登天的希望，没有在众人面前说出那些慷慨激昂，让他没有退路的话语，他也不至于如此悲剧。

　　“你想见月华大师？”两个负责公布成绩的执法使用看白痴一样的眼光看向杨岳峰，“月华大师岂是你说见就见的。”

　　他们两人也没看过成绩，但这成绩是月华大师亲自交给他们的，以月华大师的精神力，炼制一颗荒骨舍利万千个印诀都能一丝不差，何况是录入一个成绩，怎么可能犯写错成绩的低级错误。

　　这易云，看来真的排了第一名……

　　两个执法使退走了，留下一群荒天师学徒还在发呆之中，今天这成绩榜，给他们的震撼太大了，完全颠覆了他们的认知。

　　而这时候，在人群之中，小丫鬟冬儿也完全懵了。

　　“小姐竟然不是第一……小姐不是第一？”

　　小丫鬟喃喃的重复着这句话，她瞪大一双水灵灵的眼睛，使劲的看着那已经被贴在墙上了的榜单。

　　可是不管看多久，“易云，五百一十五分”那一行刺眼的大字，却都好好的放在那里。

　　真的没有看错。

　　“我得去告诉小姐去……”

　　冬儿自言自语着，迈着小短腿，往中央神塔跑了。

　　六十九层的中央神塔，冬儿一溜烟的跑了上去。

　　“砰！”

　　冬儿推开了训练场的大门，而这时候，洛火儿还在修炼家传心诀，突然看到冬儿冒冒失失的跑进来，洛火儿烟眉微蹙，“臭丫头，你冒冒失失的做什么呢！”

　　洛火儿练功，需要静下心来，冬儿这么一会儿出去，一会儿进来，很影响她的修炼。

　　冬儿却顾不得洛火儿的训斥，说道：“小姐，小姐……那考试……考试……”

　　冬儿一激动，说话也不利索了。

　　“放榜了吗？嗯……我什么成绩？”

　　洛火儿很随意的问道，依旧一丝不苟的修炼，似乎放榜对她而言，只是一件小事。

　　冬儿一呆，刚准备说的话被堵回去了。

　　“小姐得了四百九十四分……”冬儿讷讷地说道。

　　“四百九十四分？满分多少分？还有第二名多少分？”洛火儿又是随口一问，她并不知道评分规则，她想知道四百九十四分大致是个什么概念。

　　“满分……七百分。”冬儿吞了一口口水，惴惴不安的道：“还有……小姐，你就是第二名，第一名是另一个人，他得了五百一十五分……”

　　嗯？

　　洛火儿原本正要翻转身体做一个回旋，听到冬儿的话，整个人的身体都僵住了，差点摔在地上。

　　“你说什么！？有人得了五百一十五分，比我还高！？”

　　洛火儿一下子瞪大了眼睛，功法也全乱了，一口气泄得一干二净。

　　冬儿吓了一跳，依旧用力的点头。

　　洛火儿傻傻的看着冬儿，她知道冬儿是个根本不会开玩笑的天然呆……

　　怎么可能有人比自己高？

　　难道是那个什么杨岳峰之类的家伙？

　　想起杨岳峰的癞蛤蟆嘴脸，洛火儿就觉得不可能。要是比不过那些癞蛤蟆，自己不如一头撞死算了。

　　“谁比我高？”

　　洛火儿一咕噜爬起身来，双手抓着冬儿的肩膀，她本来就比冬儿高很多，加上她此时的表情就像一只炸毛了的猫，一时间，冬儿有些害怕。

　　“那个……那个人叫易云……”

　　冬儿并不知道易云跟洛火儿的“故事”，当然不会明白“易云”这两个字，给洛火儿带来的冲击……

　　“谁！？”

　　听了这个名字的瞬间，洛火儿直觉的整个人被一道闪电劈中，完全懵逼了！

　　那……那个家伙？这怎么可能！

　　洛火儿眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得可以塞下一个鹌鹑蛋。

　　一提起易云，她就想起前些天他可恶的言行，这种混蛋，怎么可能排名在自己之上？

　　而且，他分明不会荒天术啊！

　　“咚咚咚！”

　　就在洛火儿无法接受的时候，外面响起了敲门声。

　　冬儿跑过去开门一看，一个双十年华的白衣女子站在大门之外，“小姑娘，你好啊。”

　　白衣女子甜甜的一笑。

　　“好……”冬儿愣愣的打招呼。

　　“洛火儿小姐在么？”白衣女子声音轻柔。

　　洛火儿走了过来，“你是……”

　　“我是月华大师的亲传弟子，你可以叫我梁师姐，家师想请洛小姐去一趟。”

　　白衣女子脸上始终挂着让人很舒服的笑意，洛火儿这个时候正想去找月华大师，她要亲眼看看成绩单，看看那个讨厌的家伙，怎么可能赢过自己。

　　“我这就去。”

　　洛火儿风风火火的换了一身衣服，跟着白衣女子去往月华的房间。

　　在中央神塔九十八层，白衣女子带着洛火儿，推开房门。映入眼帘的，是一间宽敞的大厅。

　　在这大厅之中，一个雍容华贵的女子坐在椅子上，此人便是月华。

　　而在月华身边，还有一个二十多岁的女子，这女子带来了一个少年，那少年正是让洛火儿已经不知道该如何去面对的易云。

　　一开始，洛火儿因为易云取巧抢走了自己破纪录的头筹，她对易云稍稍有点讨厌。

　　后来在训练场，那尴尬的一幕让洛火儿都想把易云杀人灭口、毁尸灭迹了。

　　接下来，这一次考试，易云五百一十五分的答卷，直接把洛火儿搞崩溃了。

　　这到底是什么人啊！怎么在一遇到他，自己就各种吃瘪倒霉？

　　洛火儿看到易云，易云也望过来，只要一触及易云的目光，洛火儿就全身不舒服，总觉得“如芒在胸”。

　　“学生洛火儿，见过月华老师。”

　　洛火儿恭敬的行了礼。

　　“嗯……”月华点了点头，面带微笑，“火儿，以后我就这么叫你了，你是不是心里有些疑惑？”

　　月华声音和蔼，换了谁，遇到这种事心里都会奇怪了。

　　一个从未接触过荒天术的小子，打败了一群天骄，这可能么？

　　“是！”洛火儿点头，有些不服气地说道：“老师，这个人我认得，他明明不会荒天术的，我不信，他的得分会比我高！我……我能不能看考卷？”

　　洛火儿都怀疑易云做的跟她是不是同一份试卷了。

　　月华轻轻一笑，说道：“想看一会儿给你看，其实……我也疑惑易云为什么会比你得分高，易云也是刚来，我还没来得及问他……”

　　月华说着，将目光投在了易云身上，这目光清澈剔透，似乎要将易云看穿一般。

　　易云微微屏住了呼吸，他知道，又到了解释的时候了。

　　天赋是一方面，但光凭天赋的解释，却还不够！

　　“易云……你的能量控制，得了满分，一百八十二个细小纹路，你全部完美填充了，你是怎么做到的？”

　　月华这样一问，易云还没来得及回答什么，洛火儿就捂住了小嘴。

　　什么？满分！？

　　“老师！我们真的是一样的考卷？”

　　洛火儿脱口而出，她很清楚自己做那份试卷的难度，就算再给她一刻钟的时间，她也很难保证将那一百八十二个细小纹路完美完成。

　　“当然，考卷只有一份！”月华认真的看着易云，双目如同夜晚的繁星一般璀璨。

　　得到月华肯定的回答，洛火儿真的觉得这太荒谬了，自己从小接触荒天术，难道还不如一个才学了一节课的新人？

　　洛火儿的反应，全部落在易云的眼里，易云摸了摸鼻子，尴尬道：“那个……洛火儿小姐的能量控制得了多少分？”

　　易云第一次尝试这样的考试，根本不知道在没有紫晶帮助的情况下，其他荒天师学徒的成绩，看洛火儿这么高傲的少女听了自己得满分后都如此失态，易云便知道，这次似乎玩的有点大了。

　　不过玩大了就玩大了吧，易云原本就不太在乎表现出能量掌控方面的优势，因为这个可以解释。

　　而能量填充度，这就需要修为的底蕴了，易云并不具备，在那方面也表现惊艳的话，那就会引起怀疑了。


第二百七十四章 拜准师

　　被易云问及自己的成绩，洛火儿小脸沉了下来，她成绩差那么多，说出来不直接就被易云比下去了么？

　　“火儿，你知道自己的成绩么？”月华笑着问洛火儿。

　　洛火儿不情愿的点了点头，“我大概有一百三十八个细小纹路完美填充了，二十个细小纹路没能填充，其他二十四个细小纹路，完全空白……”

　　洛火儿精确的说出了自己的成绩，月华点头，“不错！火儿能量掌控的得分是二百九十六分，易云却得了满分，也就是三百六十四分。虽然在能量填充方面，易云成绩不算惊艳，可是光凭能量掌控，就已经得了第一！”

　　“易云，你真的是……第一次接触荒天术么？”

　　月华灼灼的看着易云。

　　重头戏来了！

　　易云深吸一口气，依旧点头，“是！晚辈第一次接触荒天术。”

　　“哦？”月华眼中精芒一闪，那目光，甚至有些刺目！她显然有些怀疑易云的话了！

　　“但是……”

　　易云又追加了一句，“晚辈虽然不会荒天术，可是在能量提取方面，却得到过高人指点！”

　　要骗过月华这样的人，真真假假才能成功，全是假话的话，很容易被月华拆穿。

　　“高人？可有名讳？”

　　月华来了兴趣，能发掘出易云这样的天才，这样的高人可了不得。

　　“这……”易云微微沉吟，似乎有些犹豫，“他老人家没有嘱咐晚辈能不能透露名讳，所以晚辈也不好说，不过，他老人家为晚辈留下了手书……这手书上描述的，都是跟能量提取有关的经验总结。”

　　易云真真假假的说着，拿出了一道黑色的卷轴。

　　这正是苏劫留给林心瞳的荒天师笔记，苏劫的十八卷荒天师笔记，第一卷讲述的，正是能量控制！

　　因为能量控制，是荒天术的基础，在第一卷中讲述，也是理所当然。

　　大半年前林心瞳与易云分别时，留下这卷笔记，并约定了两年为期，当时林心瞳的原话是，“两年之后，只要你能学会基础结印和能量掌控，我就会助你学习荒天术。”

　　“嗯？这卷轴……”

　　看到苏劫的卷轴，月华瞳孔微微一缩，“我能拿来看看么？”

　　月华问道，易云犹豫了一下，似乎有些为难，这毕竟是林心瞳给他的东西，贸然给别人看，总是不好。

　　月华自然明白易云的心思，不但没有生气，反而觉得他的做法很正确，她笑道：“我不会看卷轴中的内容的。”

　　说话间，易云将卷轴递给了月华。

　　月华拿着卷轴稍稍浏览了一般，神色复杂起来，“果然是他……”

　　月华轻叹一声，似乎想起了一些往事，她将卷轴还给了易云，说道：“原来如此……没想到，你竟然得到了他的指点……”

　　“我原本还想问你要不要拜我为师，却不想你已经有师父了。”

　　月华心中苦笑，自己看到的两块璞玉——易云和洛火儿。洛火儿出身神秘，她别有师父也就罢了，易云一个云荒出身的平民子弟，竟然也有师父。

　　这还真是讽刺，以自己的身份，如果放出话来想要收徒，那想要拜自己为师的人，不知道会有多少，可是她现在想收易云和洛火儿为亲传弟子，还收不了。

　　月华实在觉得两人天赋难得，日后必有一番作为。相比而言，自己之前收的两个徒弟，就稍差了一些了。

　　想了想，月华轻叹一口气，说道：“你们可以愿拜我为准师？”

　　准师？

　　易云微微一怔，在这个世界，师父也分为许多种。

　　一是先师，因为一些机缘而得人传承，而那人已经故去，这种死去的师父，就叫做先师，比如易云在刀墓中悟道，刀墓的原主人，就是易云的先师。

　　第二是师父，经过正式拜师之礼的老师，这种师父，通常情况下只有一个。

　　但也有例外，那就是当你的实力超过自己师父的时候，师徒关系就自动解除，可以再另行拜师。

　　至于第三个，那就是准师，准师并非正式的师父，但也可以跟随对方学习技巧、武道，准师可以有很多个，拜师之礼也不怎么严格。

　　一般如月华这种圣贤级荒天师，她要收徒，不管是亲传弟子还是记名弟子，她都要做真真正正的师父，根本不会去做准师。

　　可是面对易云和洛火儿，月华却动了心思。

　　原本只有一个洛火儿，月华还不愿意自降身份，成为准师。

　　可是现在又多了个易云，月华实在心动，索性收一个也是收，收两个也是收，干脆一起做了准师算了。

　　这也是因为，易云的老师苏劫，月华自认不如，在苏劫之下做准师，倒也不算辱没了自己。

　　“月华大师，竟然愿意当我的准师？”

　　易云愣了一下，他知道准师的意义，这倒是让他受宠若惊了。

　　“月华大师应该跟苏老头认识……日后她怕也是知道，苏老头根本不是我的师父，不过我有苏老头的手卷也是事实，反正我也没说过拜了苏老头为师，只是说跟他学习过，根本没撒谎……”

　　易云想了想，觉得不会有任何问题，便说道：“承蒙月华大师抬爱，晚辈愿意拜师。”

　　易云很清楚自己现在的地位，他虽然表现出无与伦比的天赋，但他跟圣贤，跟太阿神国的那些大势力相比，差距太远了。

　　他需要资源，需要保护。

　　如楚王府那样的势力，怀着种种目的让他加入，又要签订灵魂契约，他自然不会同意，可是圣贤级的月华大师，原本就无欲无求，她要收自己为徒，还是准徒，完全是想要培养自己。

　　月华已经自降身份，自己若是拒绝，那就太不识抬举了。

　　易云行了拜师之礼，洛火儿在一旁看着，有些发呆，一时间也不知道拜还是不拜……

　　月华看着洛火儿，并不强求，她猜到洛火儿可能因为出身问题，有种种顾虑。

　　而实际上，月华想多了，洛火儿才不会管那些规矩、虚礼什么的，此时她的心思是，如果拜师了，那她岂不是要跟易云这个讨厌的家伙成为同门了？

　　那真是低头不见抬头见，这不是开玩笑么？

　　“火儿，如果你不愿意，也就罢了。”

　　月华表现得很坦然，这时，洛火儿一咬牙，对着月华一拜，说道：“火儿愿意拜师！”

　　月华满意的笑了笑，“好，以后你们就是同门了，你们要相互关爱，多多照拂……”

　　月华哪里知道易云和洛火儿的“往事”，她说得都是收徒的场面话，可是洛火儿却听得嘴角微微抽动。

　　这什么人生啊，她跟易云，竟然稀里糊涂的成了同门。这真的太让人无语了，当时训练场上，她被易云看到胸部，又被易云听到那些羞人话语的时候，洛火儿是绝对绝对不会想到她跟易云有一天，会有这样的关系……

　　真是让人哭笑不得。

　　“那……今天就到这里吧，以后易云的学费也免掉，如果有荒天术上的难题，可以随时找我解答。”

　　月华说话间，又从空间戒指中掏出两本笔记，一本递给易云，一本递给洛火儿，“这是为师的荒天术笔记，你们二人可以带回去参悟。易云的是最基础的东西，而火儿的，更深奥一些。”

　　月华考虑得很周到，易云虽然天赋惊人，可是基础太差了。

　　月华将许多年前为荒天师学徒准备的一本笔记给了易云，如此一来，也能弥补一下易云的基础。

　　“谢师尊。”

　　易云接过笔记来，对月华很是感激。

　　易云和洛火儿辞别离开，走出大门，易云发现洛火儿沉着脸，也不知道在想什么，显然她不怎么开心。

　　洛火儿在前，易云在后，两人很沉闷的往自己的住处走。

　　很不巧，他们还是邻居，住处也在同一个地方，自然一路同行。

　　两人都不说话，气氛尴尬之极。

　　易云觉得，毕竟他们还是同门，以后不能总这样，于是他干咳了一声，想打个招呼，缓解一下关系。

　　“呃……那个……”

　　易云刚说几个字，洛火儿却脚步一顿，转过头来看着易云。

　　易云愣了一下，也停下了脚步。

　　“什么‘那个’？你叫谁呢？以后我是师姐，你是师弟，你见到我就要喊师姐！听到没？”

　　洛火儿凶巴巴的说着，还扬了扬小拳头，对易云示威。

　　既然成为同门已经是不可改变的事实，那么自己当然要当师姐，想想这个讨厌的家伙，以后见面就要师姐长，师姐短的，似乎也没那么糟糕了。

　　多个小弟也好！

　　端茶倒水什么的都方便很多。

　　洛火儿是这么想的，至于易云怎么想的，是不是要反抗，这自然不在洛火儿的考虑范围内了。

　　于是，洛火儿慢慢的开心起来，原本沉下去的小脸，也展开了笑颜。

　　看到洛火儿的脸莫名其妙的由阴转晴，易云张了张嘴，半天不知道该说什么。

　　他还一句话没说呢……

　　这丫头，是不是脑子缺根筋啊……


第二百七十五章 麟骨胆

　　月华收徒的消息，很快在太阿神城传开了。

　　人们都以为月华是收了亲传弟子，并不知道月华只是做了准师，如果知道的话，那他们不知该是何种反应了。

　　杨岳峰听到月华收易云和洛火儿为徒的消息后，再次受到了沉重一击！

　　这几天，杨岳峰整个人都浑浑噩噩的，白天把自己关在屋里，完全见不到人。

　　到了杨岳峰这种地步，本身是楚王府年轻一代除了楚王世子之外的领军人物，他在圈子里混，最重要的就是一张脸面。

　　可是现在，他成了太阿神城最大的笑话。

　　当时月华授课的时候，杨岳峰就对易云冷嘲热讽，一副高人一等的模样，结果才第二天他就被易云狠狠的压下去了，脸都被打烂了！

　　瞅准这个机会，一些跟杨岳峰关系不和睦的人，有意将当初杨岳峰在人前的表现，包括他说的那些“慷慨激昂”的话语，添油加醋的给宣传出去了，一时间，杨岳峰成了贵族纨绔圈子里的笑料。

　　每每想起这件事，杨岳峰就抓狂，他屋子里的东西，几乎都被他摔完了。

　　“易云！我记住了！”

　　杨岳峰不敢去痛恨月华，他能恨的，只有易云，从《法则真解》收回失败，到这次他成了太阿神城的小丑，一切都拜易云所赐。

　　这笔账，他下决心要找机会算清楚。

　　……

　　此时，荒神殿——

　　易云身处荒神殿六号大殿之中，他已经在这里呆了足足八个时辰。

　　在易云面前的太古遗种雕塑，是一只巨大的血色火鸟。

　　火鸟展翅飞翔，全身的羽毛，都被大衍真金浇筑，就像一轮曜日，在易云面前灼灼燃烧。

　　易云几乎就站在火鸟的跟前，距离不足三尺，那惊人的热量，让易云感觉自己仿佛被万火焚身，全身滚烫。

　　汗水流出，转瞬间又蒸发成水汽，那滋味，相当难熬。

　　“这七彩血羽，真是可怕……”

　　易云大口的喘息着，他已经来七彩血羽所在的六号荒神殿许多次了。

　　七彩血羽是太阿神城第一任城主所选的，拥有一丝上古三足金乌血脉的太古遗种，易云修炼《太阿圣法》的时候，就选择了这座荒神殿，在这里修炼纯阳之气，事半功倍。

　　可是在此之前，易云每次就是在六号荒神殿中呆一两个时辰而已，从未像今天这样，一呆就是八个时辰。

　　这实在是对易云的一大挑战。

　　易云不断的以紫晶操控六号荒神殿中的纯阳之力，同时借助这股纯阳之力，体悟《万兽图录》！

　　想要靠《万兽图录》来修成法相图腾，十分不易，这不但是一本为圣贤准备的图腾秘法，而且本身还是残卷。

　　即便是易云，有紫晶的帮助，参悟起《万兽图录》来，也是非常吃力。

　　“别人杀死的太古遗种，又经历了千百万年的时间，果然不能用来凝聚法相图腾。”

　　易云承受着高温的煎熬，心中微微可惜。

　　修炼《万兽图录》，最好是凝聚太古遗种的能量。

　　而武者修炼法相图腾，又必须吸收那些自己所杀荒兽的能量，如此才能完成，眼前的七彩血羽死去多年，即便有紫晶帮助，易云也无法束缚这些能量凝成属于自己的法相图腾。

　　“紫晶虽然逆天，但有时候，也会遵循某种冥冥中的规则。”

　　易云心中默默地说道，紫晶对能量有绝对的掌控力，但也不是万能的，比如有生命控制的能量，紫晶就无法吸收。

　　现在，在凝聚法相图腾方面，紫晶也遵循法相图腾的规则。

　　“看来，必须要我亲自去猎杀荒兽，才能凝聚属于我的法相图腾，以我现在的实力，猎杀太古遗种根本不现实，只能用一些低级荒兽代替了，可是猎杀低级荒兽，修成《万兽图录》就难了。”

　　易云选择的路，一开始就比别人难很多。

　　不光是法相图腾，还包括刀道三十二字、《太阿圣法》、纯阳大道这些，易云选的，都是非常难的那一类。

　　入门难，精通难，可是一旦修成，对易云的好处也不言而喻。

　　别人还要中途再改秘法，再另行参悟，而易云不用，这些大道，已经够易云修到极高境界了。

　　到第九个时辰，易云从六号荒神殿中走了出来。

　　他全身的皮肤都被烧红了，这九个时辰的修炼，对易云而言真是一种折磨。

　　虽然七彩血羽的能量不能用于凝聚法相图腾，但易云也不是毫无收获，他借助六号荒神殿中的纯阳之力，不断的推演《万兽图录》，现在，易云对《万兽图录》的理解已经越来越深刻。

　　等易云真的去神荒猎杀荒兽，那凝聚《万兽图录》法相图腾也会更加容易。

　　易云拖着疲惫的身子回到住处，舒舒服服的洗了一个澡，又打坐调息了小半个时辰，这才慢慢恢复过来。

　　而这时候，门被敲响了。

　　易云推开门一看，见到洛火儿的小丫鬟站在门口。

　　她看着易云，结结巴巴的道：“月华老师，给你布置的课……课业……要你完成之后，给……给月华老师批改。”

　　小丫鬟说着，将一枚玉简塞给了易云，而后转身就跑了。

　　易云笑了笑，精神力探入玉简之中一扫，里面写的都是关于能量提取和基础荒天师结印的练习，易云将这些完成，送给月华看，月华便会指出易云手法上的不足。

　　“没想到月华大师如此用心的教导我……”

　　这么认真的教育方式，让易云有些受宠若惊了。他收起玉简，向荒天师协会走去。

　　荒天术协会设有专门的炼骨室，而月华又为易云和洛火儿划出了专属区域，这专属区域中的荒天术设施都是最好的。

　　易云推开炼骨室的大门，洛火儿已经在里面了。

　　除了洛火儿之外，还有洛火儿的小丫鬟冬儿和六七个妙龄少女。

　　这几个少女，显然是得了洛火儿的首肯，才能进入这里，她们也是荒天师学徒。

　　“会长，你看我这手法怎么样。”

　　一个扎着马尾的女孩对洛火儿说道，同时拿出了一张卷轴，在那卷轴之上，有一枚能量凝成的符文。

　　会长？

　　易云愣了一下，洛火儿怎么是会长了？

　　想了想，易云这才记起来，洛火儿组织了一个洛火会，是整个太阿神城仅次于凌霄盟的大帮会。

　　而洛火儿本人，就是会长。

　　“这小姑娘，用自己的名字给帮会命名，她也是够自恋的。”易云心中笑笑，不禁想起了他跟洛火儿第一次见面时，洛火儿对着镜子说的话。

　　“你来了？”洛火儿看了易云一眼，竟是面带微笑的跟易云打招呼，她随手指了个位置，说道：“你就在那里吧。小玲，让让。”

　　“好的，会长。”

　　那个叫小玲的女孩很乖巧的把位置让给了易云，这些少女，显然都是洛火会的了。

　　一屋子莺莺燕燕，只有易云一个男的，易云摸了摸下巴，这洛火儿，怎么今天对自己这么和善？还向自己笑？

　　易云走到自己的位置上，拿出玉简，准备完成月华布置的课业。

　　“东西都准备好了，是师父找人送过来的。”洛火儿说着，指了指易云面前的石桌，那里堆满了材料，果然都是课业需要的东西。

　　“好的。”易云点了点头，他发现洛火儿说话的时候，眼神游离，没有看向自己。

　　易云看了一眼那些材料，跟洛火儿桌上的一模一样，在能量提取方面，易云比洛火儿有过之而无不及，所以课业内容也完全相同。

　　易云回想了一下月华课上讲的东西，伸手要去拿材料，可是就在他一只手接触其中一种材料的时候，他突然感觉到了一丝不对劲的地方……

　　嗯？

　　易云微微一怔，因为有紫晶在他体内，易云对能量的变化极为敏感。

　　这材料，有古怪……

　　易云审视着这份材料，材料名为麟骨胆。

　　这是荒兽麟蛇的蛇胆，麟蛇很奇特，它的蛇胆外皮不是肉囊，而是一层半寸厚的骨头壳子。

　　一层骨头包裹着胆汁，这种胆囊也算麟蛇独一份了。

　　这麟骨胆，也是麟蛇全身上下最值钱的材料，麟骨胆能量的提取并不容易，一不小心就会失败了，这也是月华大师用这个来布置课业的原因。

　　察觉到不对劲，易云第一时间的就开启了能量视野。

　　能量视野一开，周围的一切景象，便化成了最本源的能量形态，一切表象都消失了。

　　易云终于看到隐藏在这麟骨胆中的玄机！

　　在这块荒骨的内部，有一丝奇异的能量节点。

　　在这节点之中，有四种不同的荒之力汇聚到一起，这些能量被一道咒印所束缚，维持着微妙的平衡。

　　它们相互抵消，十分隐秘，如果不是易云有能量视野，很难发现它的存在。

　　易云稍稍分析，便明白，只要自己将精神力注入这块荒骨之中，想要提取能量，就会打破这四种荒之力间的微妙平衡，之后，麟骨胆便会爆炸开来！

　　因为能量并不强，这种爆炸不会伤及易云，但是却会溅易云一身又苦又涩的胆汁。


第二百七十六章 人生充满悲剧

　　这能量节点是什么玩意儿？

　　易云愣了一下，荒兽麟蛇体积巨大，它的蛇胆也有小孩脑袋大小，要是他这么按部就班的提取麟骨胆的能量，一旦蛇胆爆炸，里面的胆汁足够把他全身浇透了。

　　不会是月华老师布置的陷阱吧……

　　易云觉得不太可能，月华老师就算考验自己，也不该做这样的事情。

　　这时，易云突然意识到了什么，眼角的余光微微一瞥，他果然发现，此时洛火儿看似在磨磨蹭蹭的提取能量，其实她的眼睛一直鬼灵精怪的往自己这里瞟。

　　如此一来，易云就明白了，这是洛火儿的恶作剧。

　　易云无语了。

　　“这小丫头，真是记仇啊。我让她尴尬了一次，她就想着报复回来，让我也出丑……”

　　“怪不得今天一见面，这丫头就主动跟我打招呼了，还有这一屋子的洛火会成员，其实也是洛火儿请来的‘观众’吧……”

　　大概洛火儿觉得，易云要当众出糗才比较好玩，就她一个人看，自然是不过瘾。

　　这些洛火会成员，根本不知道洛火儿搞了什么手脚，她们多半会以为易云是操作失误，才让麟骨胆爆炸的。

　　易云脑海中瞬间闪过这些念头，所有的一切，他已经了然于胸。

　　于是，易云不紧不慢的将这枚麟骨胆放了回去。而后他又装模作样的检查起其他材料来。

　　这个时候洛火儿根本没把心思放在能量提取上，她一直偷偷的观察易云。

　　原本易云拿起麟骨胆的时候，她正心里激动，等着看好戏，却不想这小子，又把麟骨胆放回去了。

　　而后易云越来越磨蹭，摸摸这个材料，看看那个材料，似乎完全没有开始的意思。

　　洛火儿等得心急，她是那种心里有事就藏不住的人。

　　“这臭小子，怎么还不动手？”

　　洛火儿很不爽，她耐着性子，等了足足一刻钟的时间，易云终于开始提取能量了。

　　洛火儿的眼睛亮了。

　　嘿嘿，好戏来了！

　　她已经迫不及待想看易云淋了一身苦胆汁的样子了。

　　她一边擦亮眼睛，关注着易云，一边装模作样的做着自己的事情。

　　只见易云将麟骨胆拿在手中，浑然不觉其中的异样。

　　易云沉吟了一会儿，开始向麟骨胆中注入精神力，他按照月华笔记中的手法结印，慢慢抽取麟骨胆中的荒之力。

　　其实对易云而言，不结印也能提取荒骨能量，不过他还是想熟悉荒天术中的所有东西，这有助于他理解荒天术。

　　“这傻小子，果然什么都没发现，也不知道他是怎么瞎猫碰死耗子，在能量控制上得了满分，论玩能量，这傻小子怎么可能比得过本小姐？本小姐随便小施手段，就够他喝一壶的了。嘿嘿，马上就爆炸了，到时候肯定特好玩……”

　　洛火儿幸灾乐祸，这能量陷阱是她自己设计出来的，专门为易云量身定做的，不得不说，洛火儿相当的聪明，设置的能量陷阱也非常巧妙。

　　她带来这么多观众，还都是美女，让易云在一群美女前出丑，到时候这些女孩子再将易云今天的糗样跟她们的闺蜜宣扬一番，那就有更多人知道了。

　　想到这些，洛火儿就很爽，至于问这样的报复方法是不是有些幼稚，洛火儿才不管，本小姐就是这么小气的人。

　　然而……随着易云精神力不但输入麟骨胆中，足足五息时间过去了，麟骨胆却并没有爆炸。

　　洛火儿心中奇怪，这是怎么回事？

　　原本这能量陷阱应该一触即发，难道自己算错了，其实能量平衡被破坏需要一个短暂的过程？

　　洛火儿也叫不准自己设计的陷阱了，她自我安慰着，依旧耐心等着，可是……

　　十息过去了，麟骨胆依旧悄无声息。

　　二十息……麟骨胆还是没事。

　　“怎么搞得？”

　　洛火儿懵了，她亲手布置的能量陷阱，原本该瞬间爆炸，现在都二十息了，还不爆？

　　眼看着三十息时间过去了，易云提取的能量越来越多，已经开始在一张空白卷轴上凝成纹路，可是麟骨胆还好好的抓在易云的手上。

　　洛火儿傻眼了，难道自己做的能量陷阱有问题？

　　洛火儿自持聪明，感觉自己不应该犯这样的错误。然而……事实摆在眼前。

　　她很希望，麟骨胆中的能量陷阱只是卡壳，很快就会“正常工作”，可是……

　　一炷香时间过去了……

　　洛火儿终于彻底放弃了。

　　“这臭小子，运气也太好了！”

　　洛火儿咬牙切齿的自语着，心中忿忿。现在她只想知道，自己布置的能量陷阱到底哪里出错了？

　　她脑海中将能量陷阱的原理整个推演了一遍，应该没有什么问题才是啊……

　　慢慢，又过去一炷香时间，易云已经完成了麟骨胆中荒之力的提炼，他擦了擦额头上的汗，将麟骨胆放在了一边。

　　“就能提炼这么多了……实在是修为不够，没办法把里面的荒之力全部提炼出来。”易云故作体力不支地说道，其实如果易云借助紫晶，火力全开的话，多少个麟骨胆都不够他提炼的。

　　“咦？洛姑娘，你怎么脸色那么差？”

　　易云“不解”的看向洛火儿。

　　洛火儿黑着一张小脸，她搞不明白为什么易云的运气总是这么好，这样都被他躲过去了。

　　“我没事。”洛火儿硬邦邦的说了一句，也不去追究易云不叫她师姐的事情了。

　　“哦……”易云耸了耸肩，也不再搭理洛火儿，他说道：“我元气消耗太大，得补充一下，你们继续。”

　　易云说着，走到大厅角落里盘膝坐下，他吞下了一枚骨舍利，闭上双眼，开始打坐调息。

　　“这个没用的家伙，提炼这么点能量就没体力了……”洛火儿心中鄙视易云，可是让她很不爽的是，这样的弱渣竟然也能赢自己！

　　稍稍迟疑了一下，洛火儿又看了易云一眼，她发现易云好像切断了感知。

　　在安全环境下，武者打坐调息的时候，往往会切断感知，跟周围环境隔离起来，这样打坐调息的效果最好。

　　现在易云看似也是这种情况了。

　　洛火儿随意晃荡了两下，确定易云注意不到自己，她快步走向了易云刚才提取能量的石桌，拿起了易云刚刚操作的麟骨胆。

　　“咦，小姐，你做什么……”

　　冬儿看到洛火儿的动作，奇怪的问道。

　　“嘘！”

　　洛火儿做了个噤声的手势，又悄悄的看了易云一眼，确定易云没反应，才开始探查起这枚麟骨胆来。

　　她现在就想知道，这麟骨胆中能量陷阱到底哪里出错了。

　　她以自己炉火纯青的荒天术为基础，布下的陷阱竟然会不爆炸？有没有搞错！

　　莫非，自己设计的陷阱有基础性的理论错误？

　　要是有这种错误还不自知的话，那可危险了，说不定什么时候就会因为这错误的理论而出事！

　　洛火儿沉下心来，她将精神力沉入麟骨胆之中探查能量结构，想看看错误到底在哪里。

　　在荒天术上，洛火儿是有什么东西都得弄清楚的人。

　　然而，当洛火儿的精神力刚刚接触能量陷阱的一刹那，能量平衡瞬间被打破，四种荒之力，疯狂爆发出来。

　　迅雷不及掩耳！

　　“蓬！！”

　　洛火儿原本正专心致志的找能量陷阱的错误，她完全没有想到，易云的精神力探进去什么事都没有，自己的精神力一接触，能量陷阱就爆了！

　　这是什么道理！？

　　突如其来的爆炸，洛火儿几乎来不及反应，她猛然向后跃出，可是那绿油油的蛇胆汁还是在能量的推动下狂喷出来，淋了洛火儿一身！

　　这也是洛火儿提前布置好的，就是为了防止易云察觉不对的时候躲开，可是现在，所有的设计，洛火儿都自己中招了！

　　欲哭无泪！

　　洛火儿整个人呆在原地，全身的胆汁都在往下淌，头发湿漉漉的一片，衣服也湿了一大块，脸上绿油油的，就像是一只掉进了脏水沟的花猫。

　　洛火儿彻底石化，整个人傻站在那里，大脑一片空白。

　　“小姐！小姐！你怎么了？”

　　冬儿万万没有想到洛火儿只是拿起那枚麟骨胆，就突然爆炸，其他洛火会的成员，也都是吓了一跳，她们纷纷停下手中的荒天术练习，赶紧过来看看洛火儿有没有事。

　　“会长，你怎么了？”

　　“会长没事吧？”

　　一个个少女，关切的问道。

　　听了这些人话，洛火儿真的疯了，谁能告诉我，这到底是怎么搞得！？

　　这时候，易云也因为听到动静，终止了自己的打坐。

　　他表情满是疑惑的走过来，挤进一群莺莺燕燕的少女之中，奇怪的看着洛火儿，“洛姑娘，你没事吧？这是爆炸了？怎么回事啊？能量失控了么？”

　　荒天师炼制荒骨舍利的时候，如果能量操控，的确可能造成爆炸，就像炼药师炼药不慎会炸炉一样。

　　可是一般只有半吊子荒天师才会犯这种低级错误，对技艺纯熟的荒天师而言，就算炼制荒骨舍利失败，他们也不会让能量爆炸。

　　洛火儿当然不是半吊子荒天师，能量失控什么的，对她而言，简直是颜面扫地！

　　可是现在，除了能量失控，她用什么解释？


第二百七十七章 前往神荒

　　洛火儿现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　眼看着一群洛火会少女关切的目光，洛火儿就想暴走。

　　特别是那个混在人群中的该死小子，他竟然也关切和不解的看着自己。

　　回想这几天的经历，洛火儿简直觉得不堪回首，而这一切，都跟易云有关。

　　这易云就像自己命里的克星一样，什么事情一遇到他，就要倒霉。

　　“会长，多多小心啊，高手也有失手的时候，可不能大意，伤了自己就不好了。”

　　几个洛火会成员显然真的以为洛火儿是能量操控失误，才导致了这样的爆炸。

　　洛火儿真的要气死了，本小姐什么实力，怎么可能犯那种低级错误？

　　她到现在都没想明白，能量陷阱为什么在易云那里没事，到了自己这里就爆炸了。

　　而麟骨胆已经炸没了，能量陷阱也彻底报销了，她根本没法探查问题出现在哪里。

　　“难道是那小子搞的鬼？”

　　洛火儿恨恨的看向易云，易云的表情，带着三分不解，三分迷茫，三分关切，除此之外丝毫看不出异样来。

　　“不可能是他……”

　　洛火儿心中摇头，易云刚刚接触荒天术，就算他在能量控制方面的天赋很高，也不可能不动声色的做出这样的手脚，那可是她自己亲手做出来的陷阱啊。

　　洛火儿全身衣服都脏了，加上出了这样的洋相，她根本待不下去了，她现在只想离开好好洗个澡。

　　这荒天师协会也没有洗澡换衣的地方，洛火儿身上虽然带了衣服，也没有地方换。

　　可是现在怎么回住处都是个问题，就算用火系能量蒸干这些蛇胆汁，也会让洛火儿全身花花绿绿的一大片。

　　对洛火儿这么要面子的人来说，让她全身花花绿绿的穿越中央神塔，给那么多人围观，简直比杀了她还难受。

　　咬了咬牙，洛火儿从空间戒指中取出衣服来，想套在身上。

　　可是女孩子的衣服，上半身修身纤细，下半身裙摆还宽，一身脏衣裙外面再套一套衣裙，显得有些不伦不类。

　　“洛姑娘，我这里有一件还算宽大的衣服，不知道你会不会嫌弃。”

　　易云从空间戒指中取出了锦龙卫的飞鱼服。

　　易云来太阿神城的时候，也带着这件飞鱼服，有了空间戒指之后，自然就将飞鱼服放进空间戒指里了。

　　飞鱼服下摆宽大，而且还有备用的披风。

　　洛火儿本能的就想拒绝，可是话到嘴边，她看到易云拿出的飞鱼服的披风，在领子部位可以三百六十度围拢，如果披上披风，再系上带子的话，它就像是一个斗篷似的，将自己的身体完全包裹起来，从外面什么都看不出。

　　她现在，确实需要这样一件披风。

　　洛火儿咬了咬嘴唇，从易云手中把披风接了过来。

　　飞鱼服就不用了，单单一件披风已经够了。

　　披风围拢，非常合身。金色的披风上面绣着飞鱼纹图案，不但不显怪异，还让洛火儿多了一种巾帼英雄的英气。

　　“谢谢……”

　　洛火儿讷讷的跟易云道了谢，带着冬儿就离开了荒天师协会。

　　她一路快走，回到了中央神塔住处，她进了浴室，来来回回冲洗了好几遍，这才将身上的苦味冲掉了，至于沾上胆汁的那些衣服，她统统丢掉不要了，因为麟蛇胆汁太难洗了。

　　还有易云的那件飞鱼服披风，里子也沾上了胆汁，她下意识的就想丢，然而想了想，她将披风丢给了冬儿，说道：“把披风洗一洗吧，尽量洗干净一些，晚上我还给他……”

　　“哦……”冬儿乖乖的应了一声。

　　洛火儿有些出神，沉默了好一会儿之后，她幽幽的说了一句：“冬儿，你说我是不是有些过分了？”

　　“啊？”冬儿一呆，“小姐，你说什么过分？”

　　“没什么……”洛火儿轻轻摇头，冬儿还不知道洛火儿跟易云的各种过节。

　　冬儿拿着披风下去了，洛火儿看向窗外，若有所思。

　　仔细想想，易云那天看到自己的身体，听到自己说的话，全都是无意的。

　　易云在月华老师的课堂考试上赢过自己，也是凭真本事。

　　易云没有做错什么，她却想着报复易云，结果自食其果……

　　刚才，她全身被蛇胆汁湿透的时候，易云也没有幸灾乐祸，反而还递了一件披风出来，缓解了自己的尴尬……

　　想到这些，洛火儿觉得心中有些愧疚，她对冬儿说道：“冬儿，你洗披风之前，去万宝塔中兑换一枚麟骨胆，我一起带给易云吧……”

　　洛火儿把易云的麟骨胆弄炸了，他的能量提取自然就没办法全部完成了，买一枚麟骨胆补救，也算是洛火儿道歉了。

　　……

　　当天晚上，易云听到有人敲门，打开门一看，洛火儿手捧一件叠的整整齐齐的披风，就这样亭亭玉立的站在门口。

　　那披风之上，还放着一枚完整的麟骨胆。

　　“呃……”

　　易云愣了一下，正要开口说话，洛火儿就将这些东西一股脑的塞到了易云怀里，“白天的事儿，谢谢你了，披风已经洗好了，还给你。”

　　洛火儿说完，转身就走。

　　留下易云有些发呆，他看了看手中的披风，上面还残存着火系法则的余韵，显然披风洗干净之后，洛火儿用火系法则将披风烤干了……

　　“我是不是有些过分了……”

　　易云看着洛火儿的背影，摸了摸下巴，摇了摇头。

　　同一件事情上，他跟洛火儿产生了同样的想法，却是一种有趣的巧合……

　　……

　　日升日落，云卷云舒。

　　太阿神城的生活，按部就班的进行着，易云每天的生活便是修炼、再修炼……

　　荒天术、刀道、《法则真解》、《万兽图录》、《太阿圣法》……

　　易云要修炼的东西太多了，而且每一样，都是一条很难走的大道。

　　很多武者，莫说是紫血境的时候，就算是成就雄主之后，也根本不敢碰《万兽图录》、刀道三十二字这一类的东西。

　　慢慢的，两个月时间过去了。易云在太阿神城，已经呆满了半年。

　　这两个月来，易云不断的压实自己的根基，他之前的修炼，修为进展速度太快，仅仅用了大半年时间，就从最基础的凡血一层，修炼到了紫血中期。

　　修炼快，难免有些根基不稳的地方，易云现在都静下心来一点一点的修复。

　　在易云又一次从刀墓中走出来的时候，苍颜走了过来，他敲着易云的胸口说道：“小子，你怎么还不去挑战地榜！”

　　在他看来，易云在两个月前就杀到了地榜一千出头，现在两个月时间过去，易云应该有冲击前一千的实力了。

　　太阿神城的新人，一年冲入前一千就了不得了。

　　易云半年入前一千，那还不得让那些大势力惊掉眼珠子。

　　可是易云这两个月来，深居简出，除了修炼还是修炼，这让苍颜很是窝火，这小子，怎么一点都不急呢！

　　易云道：“要修炼的东西太多了，地榜先放一放吧。”

　　易云倒是不在意，他现在实力虽然增长了，但是增长得还不多，等他实力突飞猛进的时候，再去挑战地榜不迟。

　　“臭小子，你就不能老实点，好好的武道之路，你慢慢走就是了，你天赋这么好，好好参悟刀道和《太阿圣法》，再弄一本不错的图腾秘法，将来前途不可限量。你却又要学荒天术……以你的天赋，其实想用资源的话，神国肯定不会短了你，你根本不需要自己去赚。”

　　苍颜不知道该说什么了，易云学的太杂，太难，苍颜很是为易云担心。

　　易云笑了笑，说道：“谢前辈关心，晚辈对荒天术有些兴趣，还是想学一下的……”

　　易云知道，在太阿神国，自己表现出足够天赋后，神国皇室自然会培养他。

　　可是易云的目标却并不是太阿神国，日后他走出这个国家，面对更广阔的世界，那个时候，却未必还有势力扶持自己了。

　　多一项本领，就多一条出路。

　　“《万兽图录》你还准备练呢？”苍颜还惦记着让易云还图腾秘法的事情，《万兽图录》是一本连圣贤都练不成的秘法，易云以紫血境修为参悟《万兽图录》，又能参悟出什么东西来呢？

　　“嗯。”易云点头。

　　“你真的不打算换？我可以把《万兽图录》的荣耀积分返还给你……”

　　苍颜“谆谆善诱”地说道，他原本以为易云很快就会知难而退，没想到这小子打算一条道走到黑。

　　易云摇头，“我这次参悟刀墓，其实也是准备跟前辈辞行的，我打算……走进神荒，开始凝聚我的法相图腾。”

　　易云两个月的修炼，也是为自己神荒之行做最后的准备。

　　武者来太阿神城试炼，最终都要走进神荒，与荒兽厮杀！

　　这也是太阿神城最重要、最危险的试炼，很多试炼者，会死在历练的路上。

　　“凝聚法相图腾？”苍颜一怔，“你是准备凝聚《万兽图录》的法相图腾？”

　　“是……我打算，试一下……”易云平静而坚决地说道。

　　神荒，他终于要走向这片未知而神秘的世界了……


第二百七十八章 神荒独行

　　对太阿神城的试炼者而言，去神荒猎杀荒兽是一件大事，往往一次历练，就持续大半个月的时间，如此长时间的外出，要做好各种准备。

　　荒野独行，可不是仅仅实力强大就够了，还要懂得种种技巧，了解野外生存的知识。

　　易云在出发之前，除了京城四小霸王输给他的空间戒指外，他还花费了五万龙鳞符文，买了一枚容量更大的空间戒指。

　　接着，易云用了一天的时间，采购各种补给。

　　其中包括骨舍利、疗伤药、保命用的阵盘、备用武器等等。

　　易云还买了一张太阿神城附近的详细地图，用了一些时间熟悉神荒的地形，熟悉可能见到的每一种荒兽，了解它们的实力、弱点、习性……

　　这一切准备工作，都必须做得尽善尽美，须知太阿神城每年死去的试炼者，有百分之九十九是死在了神荒试炼的路上，至于在竞技场武斗意外死掉的，少之又少。

　　很多时候，一些看起来不起眼的知识就能救命。

　　易云听说，就在前些日子，一个三人的试炼者小队全灭，其原因，只是他们将穿心蛇认错成了金线蛇。

　　两种蛇都是通体金色，两米多长，外观上几乎没有分别，可是，穿心蛇却比金线蛇强大十倍不止，而且它拥有致命剧毒，哪怕是初入元基境的武者，被咬到了，也会在五息之内毒发身亡。

　　穿心蛇和金线蛇根本不能靠外观来分辨，两者唯一的不同，就是它们的习性有所区别，金线蛇前进的时候，它身体左右摇摆，走出来的轨迹是曲线，而穿心蛇走出来的却是一条直线。

　　太阿神城的很多试炼者，他们死亡除了因为实力不足之外，也有很多是太过大意了。

　　易云现在的实力虽然不错，可是比起地榜排名靠前的试炼者，他还差很远，而即便地榜排名靠前的试炼者，也可能死在试炼的路上，易云当然要小心了。

　　易云并没有组队，他是一个人试炼，如此一来，试炼的风险又增加了许多。

　　这一日，天朗气清，艳阳高照，天空中有白云朵朵，易云带上之前准备好的所有物品，前往神荒历练。

　　以前，易云也曾离开太阿神城去庚子药山采药，但那些时候，易云都是通过传送阵去的。

　　可是今天，易云却要直接通过大门离开太阿神城。

　　走到太阿神城的城门前，易云从万米高空之中，俯视下方的蛮荒大地。

　　那无边无际的荒原，跟天连接在了一起，雄壮而古老。

　　一条条水桶粗的铁索从太阿神城根基所在的巨大岩柱上垂落，一直绵延到万米之下的平原上，烟波浩渺。

　　这便是太阿神城通往神荒的路了，为了防御兽潮，太阿神城的入城之路是绝对的天险，一夫当关万夫莫开。

　　易云深吸一口气，身体一跃而起，他轻巧的落在了铁索之上。

　　而后，易云用一条结实的绳索搭在铁索上，整个人悬空，两只手分别抓着绳索的两端，在重力之下，易云直接滑了下去。

　　从万米高空，仅凭一条绳索，近乎自由落体的向下飞驰。

　　易云可以听到耳边呼呼的风声，看到那古老的蛮荒大地越来越近。

　　神荒，已经不知道存在了多少年，神荒内部，不知有多少秘藏秘宝，也不知道埋葬了多少天骄人杰的尸骨……

　　而现在，易云却要用自己的脚，来探索这片土地。

　　“轰！”

　　易云双脚落地，因为极限的速度，易云双脚陷入地面之下，溅起了一片土石尘埃。

　　放眼眼前的荒原，有稀疏的草地，黑色的原野，裸露的岩石，还有一棵棵苍劲高大的古树，一直延绵到遥远的天边。

　　易云锁定了一个方向，开始奔跑。

　　一般武者在神荒中奔跑，要选择一个合适的速度，不能太快，倒不是体力的问题，是因为速度太快，来不及发现周围环境中潜伏的荒兽，警戒不足的时候，就会被荒兽偷袭。

　　一些因为跑得太快而冲进荒兽窝里，最终尸骨无存的例子，在太阿神城的历史上并不鲜见。

　　但也不能跑得太慢，神荒太辽阔了，速度太慢，用大量的时间，也只能探寻一点点地方，那会错失很多机缘。

　　易云先是用正常的速度跑出去几十里后，便陡然加快了速度，同时，易云也开启了紫晶能量视野。

　　在能量视野中，所有能量体将回归本源，无所遁形。

　　有紫晶在，易云并不太需要分心警戒。

　　在太阿神城周围，根本没有多少荒兽可以猎杀，强大的荒兽，被太阿神城的力量所震慑，早已经躲得远远的了。

　　易云的目标是落星渊，传说在数千万年前，一颗燃烧着灼灼阳炎的巨大星辰从天空中坠落，砸进了神荒大地，将一条绵延万里的山脉拦腰砸断，硬生生的砸出了一道巨大的深渊。

　　这道深渊，就是落星渊！

　　当年星辰落地的时候，那席卷神荒的阳炎，不知烧死了多少强大的荒兽，如果靠近爆炸中心，太古遗种都不能幸存，会瞬间灰飞烟灭！

　　数千万年过去，那颗陨落星辰造成的毁灭早已经修复，然而落星渊却依旧如一条巨大的伤疤，横亘在神荒大地之上。

　　那颗星辰，已经与落星渊融为一体，当时席卷神荒的阳炎虽然熄灭，但在落星渊深处，却依旧有七彩阳炎燃烧着，方圆数百万里的阳气，都汇聚于此！

　　所以落星渊之内，也云集了大量的纯阳系荒兽。

　　易云修炼《万兽图录》，第一个属性选择，便是纯阳。

　　落星渊，也成了易云的第一个目标。

　　不过，以易云现在的实力，却不敢真正的深入落星渊，他也只是在落星渊的外围猎杀荒兽，凝聚法相图腾。

　　耳边风声呼啸，易云足不点地的飞驰。

　　掠过大片的荒野，前方是一片草原，草丛有半人深，这种草，名叫寒星草。

　　寒星草的草叶上，常年凝聚着冰冷的寒露，这种寒露的温度远在冰点以下，但却不结冰，凡人想穿过寒星草草原，走几步路就会被寒露冻僵。

　　易云强提一口元气，体内气血流转，身上热力蒸腾。

　　他冲进了寒星草草原之中，晶莹的露珠阳光下夺目璀璨，将易云身体一点点的浸湿，然而易云也只是感到体外冰凉，却丝毫没有影响到他的行动。

　　极致圆融的身法配合紫晶的能量视野，易云在复杂的地形里时如鹰鹏冲天，时如蟒蛇潜伏。

　　在路上，易云也碰到一些荒兽，如潜藏在荒野地下十米深处的幽灵蟒，还有匍匐在某座山头上的三斑虎，这些都被易云及时用紫晶的能量视野探测到，早早的回避开来。

　　易云此行的目的很明确，就是猎取纯阳系荒兽，吸取它们体内的纯阳之力和兽血，凝聚法相图腾。

　　这一路上，除非有大价值的荒兽，否则易云不会停留。

　　落星渊十分遥远，易云一路上小心翼翼，潜踪匿行，等地平线上的残阳被彻底吞没，苍穹之上的星斗横空铺开的时候，易云不得已停了脚步。

　　此刻他来到了一处裸露的原野上，夜风吹滚着细碎的石子，不断击碎夜晚的冷寂。

　　晚上的神荒，更加危险，易云需要通过睡眠、打坐来保持体力。

　　易云手持千军刀，很快就挖掘出了一个可以容纳一人睡眠的地坑，地坑下仔细铺垫上了软绵的适合睡眠的干草。

　　虽然说武者体力强健，但是这荒原上因为长了许多寒星草，夜露深寒，冰冷刺骨，不可避免的对武者身体有一定的侵袭，造成气血上的不必要损失。

　　地坑周围，易云又在几处地方挖掘陷阱，摆放了一方方的三角阵盘。

　　每个阵盘不过拳头大小，里面却蕴藏着微弱的爆炸性能量，这是许多太阿神城的武者去神荒之上历练，必带的“起爆阵盘”。

　　这“起爆阵盘”并不能杀死荒兽，但是却可以警示，要知道，武者无论打坐还是睡眠的时候，对周围环境的感知都会下降，而有些荒兽，却精通隐匿之道。很多试炼者，都是在睡眠和打坐中被偷袭而死。

　　睡眠和打坐不可或缺，要是长时间绷紧一根神经，警惕四周的话，那不用荒兽来杀，自己都会精神疲惫，而战斗力大大下降。

　　所以，很多时候，这种物美价廉的“起爆阵盘”，有救命的奇效。

　　布置好了“起爆阵盘”，易云又从空间戒指中取出一个布包，将布包里的粉末全部洒了下去。

　　这是王级荒兽的粪便粉末，这种粉末会散发只有荒兽能闻到的特殊气味，让其他荒兽误以为这是一头王级荒兽的领地，从而不敢前来。

　　两层保险布下去，易云腰间悬着千军刀，身披细鳞甲，背后背着太苍弓蜷进了地坑里。

　　武器不离身，是武者外出猎杀荒兽时必须养成的一种习惯，一旦有任何风吹草动，随时随地能够迅速进入战斗状态。

　　神荒之上，步步杀机，任何小心谨慎都不为过。

　　然而即便一切都布置妥当，却依旧不能保证万无一失……


第二百七十九章 千足黑蚕

　　夜深人静，寒风习习，冰露悄悄蔓延……

　　酣睡中的易云，忽然转醒。

　　一种本能的危险感觉泛上心头，易云瞬间开启能量视野，在他的视野之中，出现了一只全身毛茸茸，跟球一样缓慢蠕动的荒兽。

　　这荒兽，有一双黑漆漆圆滚滚的大眼睛，全身长着诸多细小的触手，这些触手在地上摩擦着，但是诡异的却没有发出一丝声音。

　　不但如此，这蠕虫的气息也极为隐秘，根本不散发出半点来，它行走之间，全身的毛孔流出腐蚀性的液体，所过之处，在大地上流下了一条被腐液侵蚀的痕迹。

　　这些腐蚀性液体，也慢慢的渗入土层之中。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　随着几声微不可闻的轻响，易云之前布置下的起爆阵盘，却是因为那渗入土壤之中的腐蚀性液体，在刚刚要启动的时候，就哑火了，它们直接被腐蚀了。

　　易云浑身肌肉顿时紧绷，体内紫晶光彩流溢，这头荒兽是千足黑蚕！

　　易云在《神荒》典籍上到过，千足黑蚕是一种很难缠的荒兽，它喜欢夜晚伏击猎物，而且它性情有些迟钝，王级荒兽的粪便，它也根本视而不见，再加上它体内流出的液体能腐蚀起爆阵盘，让试炼者失去预警的时间，所以它算是独行试炼者的克星了。

　　千足黑蚕身上毛发如同钢针，其中蕴含了剧毒的体液，可以像箭矢一样射出，武者被沾上一点，便会被腐蚀成残渣。

　　这是千足黑蚕最厉害的一招，尤其它全身万箭齐发的时候，几乎没有躲避的可能。

　　一般试炼者，如果看到千足黑蚕，都会躲着走，避免它拼死一击。

　　在来神荒之前，易云做了充足的准备，千足黑蚕的弱点是速度，对付它，首先就要拉开距离，远程攻击。

　　跟这种全身剧毒，又有坚韧如钢的无数毛刺保护的荒兽近身搏斗，几乎等于自杀。

　　易云手持太苍弓，突然从地坑中暴起！

　　砰！

　　土石飞溅，突如其来的爆炸，让千足黑蚕的行动猛然顿了一下。

　　而这时候，易云身体已经飞退到了十丈开外，他在空中弯弓搭箭，太苍弓宛如夜空中的满月。

　　易云全身元力迅速凝聚，如潮水一样涌到森然漆黑的箭头上，追风箭在夜晚闪烁着凄厉的艳芒。

　　咻！

　　易云一箭射出，流光划破深夜的天空，易云射出的追风箭箭镞里，安放了爆破法阵！

　　这一箭，以闪电一般的速度击中千足黑蚕！

　　轰隆！

　　一声巨响，爆破阵法爆炸，千足黑蚕凄厉的嘶鸣一声，大量的体液溅射到虚空之中。

　　黑血溅落到荒野周围的一些草丛上，随着嗤嗤嗤的闷响，毒血掉落的地方被侵蚀出了一个个孔洞。

　　就在千足黑蚕遭殃的那一刻，易云双眼如鹰隼盯紧了千足黑蚕，双臂绷紧，弯弓连射！

　　崩！崩！崩！

　　弓弦崩啸声如闷雷沉鸣，利箭破空，在虚空中留下肉眼可辨的元气痕迹。

　　黑暗中，这些箭矢如流星沉坠，带着撕裂一切的气势，将千足黑蚕被爆破法阵炸开的伤口笼罩了！

　　嗖嗖嗖！

　　这几支箭矢不偏不倚洞穿了千足黑蚕身上旧的伤口，沿着柔软的血肉射了进去。

　　箭头撕裂千足黑蚕身体孱弱的腹部，彻底洞穿，又重重扎进了土地里。

　　千足黑蚕发出一声惊天动地的嘶鸣，全身皮肉收缩，一身的刚毛如飞矢一般激射出来！

　　千足黑蚕平时也只会射出几十根刚毛来击杀猎物，可是这一次，被死亡所威胁，千足黑蚕射出了所有的钢毛，密集如雨！

　　这是真正的无差别攻击！

　　与千足黑蚕搏斗的试炼者，很容易死在千足黑蚕这拼死一击上，因为根本没有闪避的余地！

　　易云早就料到千足黑蚕会不计一切代价的拼死反扑，他脚尖在地上一踏，脚下的土地爆开，易云的身体像是裹挟了狂风，冲向了千足黑蚕的侧翼。

　　嗖嗖嗖！

　　无数钢针擦着易云的身体飞过，可是全部被易云避开了。

　　易云所在的位置，正是钢针最稀疏的地方，这里正对着千足黑蚕的伤口！

　　刚才易云的攻击，炸烂了千足黑蚕大片的皮肉，这里的刚毛也随之被破坏，所剩不多的几根，也因为皮肉被毁而无法射出了。

　　这就让千足黑蚕的无差别攻击，多了唯一的破绽！

　　这也是易云早就算好的，否则易云也很难对付千足黑蚕的临死一击，他制造了这处破绽，正好供自己容身！

　　眼看最后的攻击无法奏效，千足黑蚕慌了，它刚才几乎射出了身体上全部的钢针！

　　在短时间内，它的战斗力将会大大降低。

　　它体内酝酿起毒液，想要喷射毒液腐蚀掉易云的身体，而这时候，易云已经一步踏出，身体化成一道光影，飞到千足黑蚕的眼前。

　　嚓！

　　千军刀出鞘，发出嗡嗡的呜吟，一道雪亮的刀光，以惊人的速度贯穿了千足黑蚕头颅，没等千足黑蚕的毒液喷出来，它头颅就因为千军刀中凝聚的庞大元气而爆碎开来。

　　原本凄厉嘶鸣的千足黑蚕像是被人掐住了脖颈，声音戛然而止。

　　它的身体激烈的抽搐了几下，轰然倒地。

　　易云整个攻击过程一气呵成，没有给这千足黑蚕任何喘息之机！

　　看到千足黑蚕已经死去，易云脑海中回想起《万兽图录》的心诀。

　　凝聚法相图腾，首先要从荒兽尸体上凝聚兽印。

　　所谓兽印，就是被杀死荒兽全身生命精华和荒之力的凝聚！

　　通常情况下，荒兽被杀死之后，它们全身的生命精华和荒之力就会慢慢的消散在天地之中。

　　血肉中的力量消散得最快，骨头中的力量则消散缓慢，它可以被荒天师拿来炼制荒骨舍利。

　　不是荒天师的武者，很难利用这种力量。

　　然而，当武者修炼了图腾秘法之后，却可以在一定程度上借用天地法则，让荒兽体内的生命精华和荒之力，同自己体内杀气形成了一种共鸣，从而慢慢将这股力量抽离开来。

　　只有武者自己亲手杀死的荒兽，才能用自身的杀气与之产生这种共鸣。

　　借助图腾秘法，这些被剥离开来的力量，会慢慢凝成很小的一个光团，这光团内部有死去荒兽的印迹。

　　这就是兽印。

　　其实武者借助图腾秘法所凝聚的兽印，只占据死去荒兽整体能量很小的一部分。

　　所以即便抽走了兽印，这死去的荒兽，还是可以拿来兑换龙鳞符文，用这种荒兽的荒骨炼制的舍利，效果也不会差多少。

　　想要凝聚兽印，并不简单，很多武者杀死好多头荒兽，才能勉强凝聚出一枚兽印来，而且品质还极为有限。

　　兽印品质低，最终凝聚出来的法相图腾自然也威力有限。

　　为了顺利凝聚法相图腾，很多试炼者，都会尽量选取比较容易学习的图腾秘法。

　　虽然说越是高级别的图腾秘法，凝聚出的兽印品级也就越高。

　　然而高级别的图腾秘法根本学不会，杀死几十头荒兽才勉强凝聚出一枚兽印，品质也粗糙之极，那就算再高级的图腾秘法也没有任何意义了。

　　比如易云所修炼的《万兽图录》，就是这种秘法。

　　连太阿神城的圣贤，借阅《万兽图录》也只是参悟一下其中的奥义，根本不会修炼这套谁也练不会的秘法……

　　易云在千足黑蚕的尸身前闭目冥思了一会儿，将精神力沉入紫晶之中……

　　位于易云心口的紫晶，此时闪烁出了奇芒，易云感觉到身体仿佛出现了一股漩涡，他刚刚杀死千足黑蚕所产生的杀气，遍布这一轮漩涡之中，发出轻轻的呜吟。

　　在千足黑蚕体内，大量的生命精华、荒之力，全部被这漩涡所牵引，如潮水一样涌出！

　　呜呜呜……

　　能量在半空中剧烈的震颤，最终凝聚成一个拳头大小的兽印。

　　这一枚兽印，散发着赤金色的光芒，其中包裹了一只蚕宝宝的虚影，易云心念一动，这一枚兽印便呼啸着飞入了易云体内。

　　嗖！

　　兽印的能量冲入易云的四肢百骸，一种说不出的感觉，遍布了易云的全身。

　　虽然有过多次吸取荒兽精元的经历，但是从没有那一次，像今天这样，让易云全身毛孔都舒张开来，整个人似乎有一种灵魂和血肉都一同升华的感觉。

　　“这就是凝聚法相图腾的过程么……”

　　易云感觉全身莫名的畅快，他身体的每一寸骨血、经脉，都在这荒兽精华的滋润中，悄无声息的发生着蜕变。

　　易云体内涌动的生命力，如同勃发的秧苗一样，一股股的升腾。

　　一直过了十几息的时间，兽印中的能量全部被易云吸收干净的时候，他才睁开了眼睛。

　　好舒服！

　　易云不知道别人凝聚法相图腾时，从荒兽尸体上抽取的兽印是什么样子的。

　　那跟自己用紫晶抽取的兽印，会有什么不同么？

　　不过现在不是考虑这些的时候，按照《神荒》的记载，一头千足黑蚕濒死的时候，它会散发一股特殊气味，告知附近的千足黑蚕前来。

　　很快，这里就会云集十几头千足黑蚕，甚至有一定的可能，出现一头千足黑蚕王，那绝不是易云能抗衡的。

　　他必须，马上离开这里！


第二百八十章 谜之少年

　　易云用最快的速度取下了千足黑蚕体内的蚕丝和部分毒液，再取下了它的几只钢牙，装进空间戒指中，之后他展开身法，向荒野深处疾驰而去。

　　试炼者去神荒历练，存储空间是个大问题，一般的大型荒兽，只取其身上最珍贵的几种材料，否则很快空间戒指就满了。

　　在飞驰的过程中，易云开启了紫晶的能量视野。

　　周围空间的荒之力，如水波似的荡漾，易云很快就看到，荒原远处有能量点出现。

　　“一头、两头、三头……”

　　这些能量斑点正是一头头的千足黑蚕。

　　易云即刻调转方向，与千足黑蚕群错开，向荒野深处奔去。

　　刚才在那头千足黑蚕偷袭之前，易云已经酣睡了两个时辰，对他而言已经足够。

　　大荒的夜晚虽然危险，但是易云以紫晶视野开路，遇到危险倒也能提前避开。

　　在急速奔行的过程中，易云顺便感受着自己体内开始慢慢凝聚的法相图腾。

　　光是杀死一头千足黑蚕，法相图腾还远远没有凝聚起来。

　　不过，易云已经能感觉到它在孕育了。

　　一般武者的法相图腾，一旦出现就固定了。

　　可是《万兽图录》的法相图腾，它的形态却随着杀死荒兽的不同，拥有各种离奇的变化。

　　从雏形，到成形，再到圆满，甚至它还可能发生变异和进化。

　　变异了法相图腾，那不知道该是何等景象……

　　易云有些期待，不过他也知道，自己现在的状态，距离法相图腾变异还太遥远。

　　他的万里长征，才走下了第一步。

　　漆黑的荒野，无边无际，易云不知道奔行了多久。他遇到一些潜伏在黑夜中的荒兽，都提前避开。

　　当第一缕晨曦刺破了黑暗，远方的大地，弥蒙了一层雾气，这雾气不断的变换形态，有一股难闻的气味。

　　这是瘴气！

　　随之，易云听到了咕噜、咕噜的气泡声。

　　一条漆黑的，一望无际的大沼泽出现在了易云面前，那淡淡的雾霭，就如薄纱一样笼罩在泥浆上。

　　到了这里，空气中那股刺鼻味道浓烈到了极点。

　　“是黑水沼泽。”易云想起神荒中的记载，这黑水沼泽的腐泥和瘴气都有毒，越往深处，毒性越大。

　　尤其是那沼泽中的黑泥，如千足黑蚕的体液那样，有腐蚀性。

　　按道理而言，这种剧毒的黑水沼泽中应该寸草不生才对。

　　可诡异的是，在沼泽中长着一种鲜艳的水草，水草盛开着妖艳的花朵，与周围散发着腐臭的黑色泥浆形成了鲜明的对比。

　　易云知道，这妖艳的花朵名为血尸花，它以腐尸为养料，喜欢瘴气，血尸花本身也有剧毒。

　　以易云的状态，如果以元气包裹身体，倒也能抵抗泥浆中的腐蚀，可是随着时间的推移，易云的元气将会迅速消耗。

　　而这黑水沼泽，绵延广阔，易云估计自己最少要走上一天一夜才能渡过沼泽。

　　可是在这剧毒泥沼中，易云估计自己坚持不到一个时辰。

　　而且，黑水沼泽还有黑水古鳄这样数量极少的荒兽生存，碰到一头，也是麻烦！

　　“难道要绕路？”

　　易云微微蹙眉，如果要绕路的话，又要走一大圈才能够到达落星渊，路途遥远，加上偶尔碰上的荒兽，基本要十天路程才行。

　　易云正在思索的时候，突然心中一动。

　　那是……

　　易云不可思议的看向远方，在那里，薄薄的瘴气之中，一个身穿青衣的少年，骑着一头青牛，慢慢走来。

　　青牛四蹄在沼泽上虚踏，却不沾半点泥渍。

　　而牛背上的少年，手持一支短笛，头戴青竹斗笠，悠扬的调子飞出，逗弄着沼泽中的清风，一簇簇的血尸花，也随风摇曳。

　　原本似乎杀机处处的毒沼，此时好似突然变成了春光明媚的世外桃源，连那妖艳的血尸花，也似乎变得柔和了起来。

　　易云一时间愣住了，青衣、青牛、短笛……

　　这像是农家牧童打扮的少年突然出现在这湮灭生机的黑水沼泽中，眼前的画面，实在太有视觉冲击力了。

　　这少年，与这无尽的神荒实在格格不入。

　　他到底是……

　　易云眼看着青衣少年骑着青牛走近，他一只手摸到了千军刀的刀柄上，全身元气流转。

　　他根本看不出这个少年的境界，感觉对方完全就是一个普通人，即便以紫晶视野探查，这少年身上蕴含的能量也不见得强大多少，只是他体内拥有五彩斑斓的生命磁场，绚烂而美丽。

　　少年看到了易云，他把短笛稍稍拿开嘴角，对着易云轻轻一笑。“你好。”

　　少年的声音让人如沐春风。

　　易云没有放下戒备，他微微点头，算是回礼。

　　“你是……神荒的试炼者？”

　　易云本能的感觉这少年的强大，可是看他的年龄，不过十六七岁，如此天骄，简直让人难以想象。

　　“试炼者？”少年微微一怔，旋即笑了，他轻轻摇了摇头，“我不是，我只是一个旅者，路过神荒而已……”

　　“旅者？路过神荒！？”

　　易云心中一惊，看这少年所来的方向，他多半是横穿了黑水沼泽。

　　剧毒的黑水沼泽，他就这样从容穿过，而这还不是最让易云吃惊的。

　　他惊愕的是，这少年的行进方向，分明是向着太阿神国去的，而他所来自的北方，根本荒无人烟，神荒往北，那都是无尽的荒原，其中蛰伏着无数强大的荒兽，很多荒兽，人族圣贤遇到，都要落荒而逃！

　　这少年竟然说，他路过神荒，如果他真的从北方来的话，那他到底来自于哪里？

　　总不可能是神荒的另一端吧……

　　易云心中翻起了惊涛骇浪，可是表面上，他却依旧保持着镇静，他不再说话，这谜一般的少年，跟现在的他完全不是一个世界的。

　　或者，他根本就不是少年吧……

　　“嗯……你很有趣。”

　　少年看着易云，轻轻一笑，“我们应该还会再见的。”

　　他说完，便骑着青牛，从易云身边擦肩而过。

　　悠扬的笛声再度响起，那欢快的音符似乎化成了实质，飞舞在蓝天白云之中，无拘无束。

　　天空中的食腐鸟，也被音符吸引，在少年身边不远的地方围着他飞舞。

　　远离沼泽的水塘中，也有一只只长相奇异的剧毒鱼儿跃出水面，吐着一个个气泡，快乐之极。

　　这些被人恐惧和厌恶的生命，此时却仿佛成了一个个欢快的精灵，这一幕，给易云留下了极为深刻的印象……

　　易云目送这少年消失在视野之中，他感觉到，这少年的笛声中有一种奇异的魔力，能够操控荒兽的思维……

　　少年刚刚走过黑水沼泽的时候，简直如花园漫步一般从容。

　　他的目标如此明显，那些荒兽怎能觉察不到，可是……也许因为这奇异的笛声，他没有遭受任何攻击。

　　“这少年，真是诡异，他应该拥有操控荒兽的能力……他去太阿神国做什么呢？”

　　易云喃喃自语着，武道之路，千奇百怪，有人有御兽的能力，也不奇怪。

　　至于这少年为什么去太阿神国，或者又只是路过太阿神国，易云也懒得再想，他现在应该关心的，是如何渡过这片黑水沼泽。

　　绕路的话，实在太远。

　　易云沿着沼泽边缘前进，行进了大概一刻钟的时间，易云脚步猛然一顿。

　　嗯？

　　他的能量视野中，出现了一团纯黑色的能量，正潜伏在地下。

　　“咕噜、咕噜——”

　　雾霭迷蒙的沼泽深处，忽然有一丝不同寻常的动静，淤泥翻涌，冒出了大团的淤泥气泡。

　　一个黝黑的轮廓，出现在迷雾最中央……


第二百八十一章 横渡沼泽

　　黑影朦胧在迷雾之中，而易云却通过紫晶的能量视野看了个明白。

　　在能量视野中，黑影分明就是一头十几米长的巨型鳄鱼。

　　这鳄鱼有着如岩石般的黝黑皮肤，头颅上有一只独角，厚厚的眼睑覆盖住了大半的眼睛，全身沾满了剧毒腐臭的黑泥。

　　这是一头黑水古鳄。

　　黑水古鳄只生活在腐蚀性的沼泽地里，力大无穷，全身皮肤无比坚韧，刀枪不入。

　　它习性古怪，喜欢吃死尸、腐败的尸体。

　　易云是活人，不过这也没关系，它并不介意偶尔吃点新鲜的，又或者现将易云杀死，拖入泥浆之中做储备粮食。

　　看着这头黑水古鳄，易云心中一动，随之，他的嘴角逸出了一丝弧度。

　　黑水古鳄摆动着尾巴，慢慢向易云游来，一片片泥浆，被它庞大的身体推开。

　　别看黑水古鳄体型巨大，可是它的动作非常敏捷，它锁定某一只猎物之后，就会慢慢靠近，一旦猎物转身逃跑，它就会迅速冲出，发出雷霆一击！

　　然而面对易云，这看似弱小，却完全没有逃跑意思的猎物，黑水古鳄倒是有些奇怪，它那琥珀色的瞳仁，锁定了易云的一举一动。

　　易云默默的抽出了太苍弓，在能量视野的追溯下，黑水古鳄无所遁形。

　　易云拿出武器的举动，一下子激怒了黑水古鳄。

　　它咆哮一声，以惊人的速度，向易云冲杀而来！

　　易云身体飞退，弓弦如同霹雳炸响，寒芒呼啸中，黑水古鳄的腹部正中一箭！

　　轰！

　　蕴含在箭镞中的元气爆炸开来，淤泥飞溅！

　　黑水古鳄吃痛，它腹部虽然覆盖了鳞甲，可是依旧因为这剧烈的爆炸而溢出了一片血迹！

　　嗖嗖嗖！

　　易云弯弓连射，黑水古鳄蜷缩身体，以更加坚韧的背甲承受了这样的攻击。

　　元气连续爆炸，追风箭在泥沼中掀起了一场汹涌的泥雨。

　　泥沼之中，黑水古鳄暴怒。

　　它没有想到自己锁定的，看似弱小的猎物，竟然让它如此狼狈。

　　它嘶吼一声，巨大的身体从泥沼中一跃而起，它身后的长尾如石柱倒塌，向易云甩了下来。

　　易云这一刻身法施展到极致，整个人化为一叠残影，一个纵跃已是十几丈开外。

　　这一尾落空，砸在大地之上，只听轰隆一声巨响，大量的泥浆飞溅而出！

　　易云用千军刀击溃了这飞溅的泥浆，转身就逃，黑水古鳄咆哮一声，在易云身后穷追不舍，它庞大身躯的后面甩起了滚滚泥浪。

　　它很快跟随易云冲出了黑水沼泽，来到了荒原之上。

　　黑水古鳄的速度是快，但要在泥沼中才能如鱼得水，一旦脱离泥沼，它的速度就明显降了下来。

　　愤怒的追踪了一番，在追出数里之后，这黑水古鳄却感到了一丝不安。

　　离开沼泽太远，让它有了一丝危险感。

　　它减慢了速度，想要折返黑水沼泽，而就在这时候，易云停了下来。

　　易云嘴角泛起了一丝玩味的弧度，好不容易把这个大家伙引到了这里，他又怎么会让它逃掉？

　　易云摘下了太苍弓，他从空间戒指中取出一根箭矢，弯弓搭箭。

　　眼看着易云不再跑了，而是要向它攻击，这黑水古鳄又是一声咆哮，向易云扑杀而来。

　　易云嘴角浮现起一丝不坏好意思的笑容，他手指一松，一箭如流星射出！

　　嗖——

　　箭矢划破大气，发出尖锐的呼啸！

　　黑水古鳄自恃防御强大，根本不惧易云的这一箭，它硬生生的向箭矢撞来！可是就在箭矢命中黑水古鳄的瞬间——

　　蓬！

　　一声恐怖的爆响，箭镞中暗藏的阵珠爆炸开来！一道道仿佛是蛛丝般的能量波纹涟漪般扩散，携带着奇异的冰寒力量。

　　能量波纹席卷到的地方，裸露的地表被瞬间冻结出了细碎的白色冰晶。

　　为了这次神荒之行，易云专门准备了许多箭镞镂空的箭矢，其中安放了各种不同用途的阵珠。

　　这冰寒力量的阵珠，易云准备了五六支。

　　这种阵珠并不算强大，并不能杀死荒兽，但是却对荒兽有很好的束缚、限制作用，能够辅助武者活捉荒兽。

　　咔嚓！

　　被追风箭击中的黑水古鳄被细碎冰晶完全覆盖，黑水古鳄本来就是冷血动物，对寒冰能量的抵抗力很低，因为这冰纹阵珠，它庞大的身躯动作一下子迟缓了许多。

　　黑水古鳄疯狂的挣扎，冰晶被它巨大的力量撑碎，眼看黑水古鳄就要挣脱出来，可是这短短的瞬间对易云而言已经足够了。

　　嗖——

　　易云身形如同猎豹，一下窜上黑水古鳄头颅上，全身骨骼如爆豆般发出一连串的声响！

　　他伸手一摸，竟是从空间戒指中摸出了一块板砖模样的武器。

　　这是易云在神荒试炼前专门准备的，千军刀一出就容易见血，而很多时候，易云却并不一定要杀死对手。

　　新人排位赛时，易云板砖用得顺手，这次历练，他也准备了一块。

　　没有纹刻任何阵法的板砖，唯一的特点就是够沉！够硬！

　　易云腰身绷紧如蛟龙，元力汹涌入双臂之中，他对准黑水古鳄的鼻梁，一砖盖了下来！

　　按照《神荒》书中记载，黑水古鳄全身鳞甲极厚，刀枪不入，尤其背甲更是如此，它腹部贴近地面的时候，让人根本失去攻击它的兴趣。

　　可是，它却有唯一的弱点，就是鼻梁的正中间，这里聚集了黑水古鳄大量的神经，一旦受到重击，就会造成黑水古鳄神经麻木。

　　一般来说，黑水古鳄非常注意保护自己的弱点，只要它一甩头，就可以躲开原本正中鼻梁的攻击，可是这显然不包括有人骑在它身上，用板砖往鼻梁上砸的这种情况！

　　铛！

　　宛如金属碰击的巨响，易云这一击势大力沉，有百万斤巨力！

　　黑水古鳄被易云这一砸，整个被砸懵了，以它不算灵活的头脑，怎么都没想到，这个被它追杀的人类，竟是突然暴走，抱住了它的头颅就是猛地一砸！

　　鼻梁弱点受到攻击，黑水古鳄暴怒，它咆哮一声，正欲反口把易云咬下来，然而这时候，易云的第二砖到了！

　　铛！

　　又是一声巨响，黑水古鳄的咆哮才出了个开头，就直接哑火了。

　　这第二砖砸得黑水古鳄脑袋晃晃悠悠的，它两只琥珀色的大眼睛前全是金星在飞舞。

　　它拼着最后一点力量，身体连连翻滚，试图将易云掀翻在地。

　　但易云双腿如同铁箍，死死的扎住黑水古鳄的脖子，任它如何翻腾，也完全奈何不了易云。

　　这也是易云选择将黑水古鳄引出黑水沼泽的原因，否则它在黑水沼泽里翻滚，让易云全身浸入剧毒泥浆之中，也够他喝一壶的。

　　“还有力气玩死亡翻滚？”

　　易云嘿嘿一笑，第三砖盖了下来！

　　咚！

　　黑水古鳄的鼻梁都被易云砸断了，鲜血流出，黑水古鳄全身抽搐！

　　自从被一箭冰冻了身体，让它瞬间行动迟缓之后，易云就抓住了它的弱点，一个劲猛砸。

　　咚！咚！咚！

　　第四砖，第五砖，第六砖，易云砸上了瘾。

　　黑水古鳄从一开始的咆哮，翻滚，到了最后伏地哀嚎，庞大的身子都缩在了一起，瑟瑟发抖。

　　它以前也见过神荒的试炼者，也曾吃过试炼者的尸体，将几个试炼者追得落荒而逃。

　　它却从没有见过这么凶残的人类，竟然用这种方式殴打它。

　　是的，这不是武斗，就是殴打。

　　它也明白了，自己根本就不是这个可怕人类的对手。

　　看到这头黑水古鳄被砸蔫了，易云这才稍稍停手，可是他的双腿依旧死死的卡住黑水古鳄的脖子，那金属板砖就悬在黑水古鳄的鼻梁上，对黑水古鳄来说，这是一个可怕的威胁。

　　“你！”易云开口了，“我不知道你能不能听懂我的话，现在你做我的临时坐骑，载我过黑水沼泽，你要是有什么异心，比如想游到一半的时候就潜入沼泽之中，我保证瞬间让你鼻子开花！”

　　易云一只手拿着板砖，另一只手还抽出千军刀，森寒的刀锋抵在黑水古鳄的鼻梁上。

　　“掉进黑水沼泽，我会消耗元气，但撑够一两个时辰也没什么问题，足够在这期间杀死你。”

　　易云说话间，千军刀在黑水古鳄的鼻梁上一刀一刀的划着，虽然没能划破黑水古鳄的鳞甲，但是透过鼻梁传来的森森寒意，却让黑水古鳄吓得魂飞魄散。

　　荒兽本就有一定灵慧，此刻性命受到威胁，又被易云一顿胖揍，它似懂非懂的弄明白了易云的意图。

　　至少不反抗，按照易云的想法来做，就没有性命之忧了。

　　“前进！”

　　易云千军刀一指，那黑水古鳄愣了一会儿，才勉强弄懂易云的意思，沿着易云所指的方向，开始爬行起来。

　　慢慢的，它越爬越快，冲进了黑水沼泽。

　　有这黑水古鳄当坐骑，易云也避免了身体陷入沼泽中，消耗大量元气的情况，如此一来，易云只要用元气驱散瘴气就可以了。

　　他可以保持最好的体力，用最快的速度，渡过黑水沼泽。


第二百八十二章 落星渊

　　易云一手拿着金属板砖，另一只手拿着千军刀，刀锋就悬在黑水古鳄的鼻梁上，黑水古鳄唯恐被易云宰了，只能听从易云指示，带易云渡河。

　　哗啦——

　　黑水古鳄身躯碾破沼泽腐蚀淤泥，向沼泽深处进发。

　　进了沼泽深处，看清楚里面情形，易云也是暗暗感叹，这黑水沼泽，实在是一处死地。

　　这沼泽之中，有许多暗藏着的泥潭，一不小心，就会陷入其中。

　　这里蛰伏的荒兽极少，但却有大量的荒兽尸骨，所有的荒兽，血肉都已经被腐蚀干净，仅剩的荒骨也早已灵性大失，被沼泽的毒素侵染得发黑。

　　易云甚至看到，有绵延如山脉的巨蟒骨骸半埋在沼泽之中，一根根的肋骨就像是百丈长矛，直刺青天。

　　易云很难想象，这样强大的荒兽，是怎么死在这里的。

　　沼泽中荒兽很少，但是有毒的植物却很多，充满剧毒的藤木，有数丈高、色彩鲜艳却会吞噬尸体的诡异花朵……

　　其中易云还看到了灵舟的残骸，折损在沼泽深处，船体已经被严重腐蚀，上面长满了一种鲜红如血的苔藓。

　　能在神荒横空飞行的浮空飞舟，往往体型巨大，各种阵法、武器、弩炮装备齐全，需要十几个人族雄主级的人物才能操控。

　　当时易云从天都城赶来太阿神城时，乘坐的就是这种飞舟。

　　而一般的小型浮空飞舟，在天空中受到飞行荒兽的袭击，很容易就坠毁。

　　飞舟坠毁的时候，不会飞行的紫血境武者在空中跟飞行荒兽搏斗，那根本就等于自杀。

　　所以试炼者外出历练，根本就没乘坐浮空飞舟的，大型浮空飞舟根本不可能操作，价格也太贵。

　　小型浮空飞舟没什么作用，而且这东西体积太大，也不能塞入空间戒指里。

　　易云眼前这艘灵舟，属于不能飞的小型舟船，应该是一些试炼者专门准备用来横渡黑水沼泽的。

　　但是在中途出现了意外，也许是被类似于黑水古鳄的荒兽袭击了，船毁人亡。

　　这样的小船，实在没什么防御力，何况黑水沼泽根本就没有多少水，到处是剧毒的淤泥，一艘船在淤泥中行进，那速度可想而知了，绝对比不过易云坐下的这黑水古鳄。

　　有前车之鉴，易云为了防止这黑水古鳄突然想玩玉石俱焚，手中的千军刀更进了几分，这让黑水古鳄全身哆嗦了一下，它四条短腿拼命的前后划着，更加卖力的游了起来。

　　一路行进，到了残月如钩的时候，易云才终于看到了远处的陆地。

　　直到陆地出现，易云长舒一口气，一直紧绷着的神经终于放松下来。

　　他抽走了抵在黑水古鳄鼻梁上的千军刀，一个纵跃跳上岸边。

　　背后的黑水古鳄瞪着琥珀色的眼睛，不安的看着易云。

　　易云嘿嘿一笑，“谢啦！”

　　说罢，易云转身飞驰，黑水古鳄如蒙大赦，忙不迭的摇动尾巴钻入泥沼里，远远遁逃。

　　……

　　渡过这黑水沼泽，落星渊已经越来越近了。

　　易云已经能感觉到空气中的纯阳气息越来越浓郁了，他找了一处安全之地，打坐调息了几个时辰，将自己调整到最佳状态。

　　明天，才是真正战斗的开始。

　　这一夜，倒是风平浪静，没有出现像千足黑蚕那样无视王级荒兽粪便的愣头青。

　　翌日清晨，朝阳升起，易云站在一片山崖之上，放眼望去，前方是一望无尽的裸露荒原，地面是暗红色的碎裂碣石和一些细碎砂砾。

　　在荒原的尽头，地平线所在的地方，那一道广袤无际的深幽断面，将那绵延的山脉从中剖开，嶙峋的断崖交错，大地仿佛是被什么东西硬生生给切开了一样。

　　如果从浮空飞舟向下俯瞰，就会觉得这深渊断面，仿佛是一个神灵用神剑硬生生挖开的巨大疤痕。

　　落星渊最中央的所在，有隐约阳火闪耀，热力衍化的赤霞蒸腾千丈，将天上流云蒸发得干干净净！

　　越往落星渊，大地就越干燥，这里连云都不会有，更别说下雨了。

　　渊面下，更多的地方氤氲着一层火焰般的烟霞，将里面的情形遮蔽得若隐若现，看不分明。

　　到了这里，空气明显变得热了许多。

　　滚滚的热力中，前方的光线跟水波似的在轻微荡漾、扭曲。

　　终于到了！

　　目的地就在面前，易云内心微起波澜，加快了脚步。

　　踩着灼热的砂砾，易云风一般来到了落星渊的边缘地带。一股股炽烈的风，从深渊下方一波波的席卷过来，呼吸到鼻子里，鼻翼都感觉到莫名的滚烫。

　　站在悬崖上向下张望，充斥视野的是一片广袤无际的巨大深坑，深坑之下，隐约有绵延的峡谷轮廓，还有诸多深不可测的裂缝。

　　这一切，都潜藏在浩渺的淡红烟雾之中，看不贴切……

　　而在这烟雾之中，竟是有一些不知名的奇异巨木从几百米的下方，直插云霄，无比壮观！

　　终年不下雨的地方，却长出这样的奇木来！

　　“真是神奇的地方……”

　　易云由衷的感慨，他很难想象，是什么样的陨星，落在大地之上，可以形成这样的奇景。

　　“嗯？”

　　在热风声中，易云隐约听到了模糊的兽吼，他心中一动，开启了紫晶的能量视野。

　　广袤无际的渊面下，通过紫晶的能量视野，易云渐渐感应到许多的能量光斑和生命活动的迹象。

　　他心不禁也炽热起来。

　　落星渊外围在太阿神城中有详细的介绍资料。

　　可是落星渊最深处的“坠星之门”，神城介绍的资料却很少，少到只有一句话的描述，那就是——

　　“坠星之门内，阳炎灼烧千万年，亘古不灭，其中环境千变万化，凶险非常，切莫进入！”

　　这坠星之门内到底如何，易云虽然很有兴趣，但他也有自知之明，这种地方，他区区紫血境修为，进去后肯定是凶多吉少的，还是远离为妙。

　　毕竟越是险恶的环境，越是丰厚的纯阳元力，其中诞生了的荒兽也就会越强大。

　　其实就算不进坠星之门，在落星渊外围，也是凶险频频。

　　太阿神城建立这千百万年来，不知道有多少来这里试炼者，彻底的陨落在落星渊，沦为这里强大荒兽的食物。

　　有这些前车之鉴，易云万事小心。

　　平静了下心神，易云眸子里的神采渐渐明亮，长吸一口气，他选择了一个方向，整个人如大鸟般向这暗红色的深渊跳去。

　　落星渊外围高不过百丈，降落的过程中，易云紧紧贴着悬崖峭壁，千军刀连连劈斩在断崖上，斩得落石迸溅，削减坠落之势。

　　呯！

　　易云沉重的坠落在地，激起阵阵暗红色尘埃。

　　抬头望去，就看到头顶的天空，已被暗红色的烟霞所遮蔽，变得隐约起来。

　　易云所在的地方，赫然是一块巨石之下，光秃秃的巨石如小山一般，一棵棵枯寂的树木立在上面。

　　这些树木漆黑，闪烁金属般的光泽，有些枝桠上有隐约的金黄色嫩芽，彰显着其顽强的生命力。

　　在这落星渊之中，易云一直开着能量视野。

　　哗啦啦——

　　易云听到了流水声，这声音让易云诧异，落星渊明明不下雨，而且温度很高，这里竟然有河？

　　易云循声望去，就看到自己几十丈远的地方，小山包的那一头饶过来一条河流。

　　易云走近一看，让他吃惊的是，这溪流竟然有一股森森的寒意，轻轻伸手触摸，河水冰冷刺骨，绝对在冰点以下！

　　易云愣住了，这一条冰河是怎么回事？

　　河水清澈见底，里面有一条条巴掌大小，透明的鱼儿在游动。

　　易云正奇怪这条古怪河流的时候，能量视野之中忽然有了异动。

　　天空上骤然风声呼啸，尖锐的破空声迅速逼近。

　　易云没有抬头，能量视野就看清楚了头顶上那声音的真面目。

　　那赫然是一条背后双翼，爪牙尖利，牛头羊身的怪禽。

　　它张开双翼后足足有三丈多长，在易云头顶投下巨大的阴影。

　　“双翼牛魔。”

　　易云一矮身，狂风呼啸着从他头顶吹过，这双翼牛魔的铁翼如同刀锋一般劈斩下来，一旦被斩中，也许就身首异处了。

　　易云身体贴着地面掠出，太苍弓迅速出现手中，凌厉箭矢追魂夺命，化为寒芒流星，瞬间射向那荒兽头颅。

　　在紫晶视野之下，易云看这双翼牛魔看得非常清楚，这一箭直射双翼牛魔的要害！

　　双翼牛魔的实力比黑水古鳄差了很多，它的双翼虽然坚硬如玄铁，但是它的腹部却非常柔软，是它的弱点所在。

　　近距离内，双翼牛魔俯冲之势迅疾，即便感觉到危险，依旧来不及闪躲。

　　嚓！

　　双翼牛魔腹部瞬间被追风箭爆穿！

　　轰隆！

　　这头双翼牛魔重重的撞击在岩石上，一股股纯阳的元力气息从它腹部散逸出来。

　　在落星渊最外围，荒兽的实力还是很弱的，易云解决这双翼牛魔十分轻松。

　　易云正欲吸收这双翼牛魔的魂印时，他突然听到一声娇喝。

　　旋即，凌厉的剑光冲天而起。

　　易云微微一怔，循声看去，嗯？这里有其他人？


第二百八十三章 巧杀

　　易云瞳孔精芒一闪，视线穿过层层迷雾，即刻看到了远处的情景，那是一个一个少年和一个少女，在跟一头体型巨大的红色蚂蚁搏斗。

　　这红色蚂蚁易云也认得，它名为铁火蚁，全身披着红色甲胄，刀剑难伤。

　　它的弱点是触角，一旦切掉它的触角，这铁火蚁就像是瞎了一样，不但感知迟钝，而且会受到极大的损伤。

　　到时候再斩杀它就容易多了，可是铁火蚁对自己的触角保护得非常小心，一旦谁想攻击它的触角，那么首先要面对铁火蚁那恐怖的钢牙！

　　那一对少男少女，实力明显比铁火蚁差了一截，一时间险象环生。

　　“应该是太阿神城的试炼者……”

　　易云从对方的衣着和所修功法中判断出，对方应该出自太阿神城。

　　他稍稍犹豫，没有立刻赶过去，他看那男女虽然支撑得十分勉强，但是一时半会也不会落败。

　　他现在要先尝试吸收纯阳兽印，这可是易云来落星渊杀死的第一头纯阳荒兽，作为开门红，这可不能浪费了，否则的荒兽死去一段时间，这兽印就凝聚不出来了。

　　易云以精神力联系到体内紫晶之中，一股漩涡般的力量出现，依附在那头被易云杀死的双翼牛魔身上。

　　涡涡涡——

　　能量流转，荒兽体内的元阳精华被抽取出来，一枚拳头大小的双翼牛头兽印在虚空凝结，栩栩如生。

　　这兽印一出现，仿佛要飞走一般，易云心念一动，一股庞大吸引力牵引过来，兽印瞬间被吞噬进易云体内。

　　兽印进入体内之后，易云浑身一震，只感觉那股纯阳力量在身体里流传，最终进入了骨血当中，徐徐汇入丹田。

　　吸收进来的纯阳元气像是火炉一般，灼灼焚烧，锤炼易云体内骨血，让这种融合更加彻底。

　　“落星渊里的荒兽，纯阳元气果然浓郁精纯，我终于可以凝结纯阳图腾了……”

　　易云按照《万兽图录》中的记载，尝试着这兽印凝结成纯阳图腾，这是易云第一次真正开始凝结《万兽图录》的法相图腾，之前他杀死的千足黑蚕，因为不是纯阳系荒兽，易云也只是收容了它的兽印，没有像今天这样，以能量为砖石，构建法相图腾。

　　作为一种品阶不祥，连圣贤都难以参悟的顶级图腾秘法，易云对《万兽图录》的法相图腾充满了期待！

　　体内能量运转，易云感觉到身体在悄无声息的蜕变着，他欣喜莫名，也愈发认真。

　　然而当双翼牛魔的兽印，完全被易云分解，最终成就法相图腾的时候，易云却有些高兴不起来了。

　　双翼牛魔虽然实力比较弱，但体内蕴含的纯阳能量也不算少，可是用它完成的法相图腾，恐怕万分之一都没有。

　　这么少？

　　易云无语了，他有本源紫晶的帮助，易云自信在凝结兽印方面，他有无与伦比的优势，可是即便如此，想要真正练成这《万兽图录》，也难到了这种程度。

　　莫非自己要猎杀一万头双翼牛魔级的荒兽才能勉强将法相图腾凝聚出来？

　　一万的数字，说起来简单，可是真正去杀，那还不知道杀到什么时候，而且易云也不知道当自己杀掉大几千头的荒兽后，能量凝聚到最后，会不会出现什么意外。

　　很多武者，法相图腾即将凝聚起来的时候，却因为种种原因，而功亏一篑！

　　也是因为这些，在元基境之前就凝聚法相图腾的人，才会被誉为绝世天才，甚至秦浩天在凝聚法相图腾方面，都没有什么优势。

　　“这《万兽图录》，还真是棘手……别人的图腾秘法简单，眼看成功的时候功亏一篑，其实也损失不大，可是我的图腾秘法就不一样了……一旦失败，那可损失大了……”

　　易云苦笑，他本以为有本源紫晶帮忙，练就这《万兽图录》也不会太难，可是现在看来，就算本源紫晶，也要遵循一些规则。

　　《万兽图录》中写道，要真正将《万兽图录》练成圆满，要猎杀一万头太古遗种。

　　太古遗种跟普通荒兽最大的区别，就在于能量品质方面。

　　紫晶可以随心所欲的操控能量，但是却改变不了能量品质，双翼牛魔的能量品质显然太低了，用它来构建《万兽图录》的法相图腾根本不够资格！

　　“我想杀太古遗种根本不可能，看来我只能尽可能的去猎杀更高级的纯阳荒兽，看看那些纯阳荒兽的能量，是不是勉强能用来构建《万兽图录》的法相图腾了。”

　　易云轻叹一声，这就是功法品级太高的弊端，人家圣贤都练不会的秘法，自己紫血境就来练，难度可想而知了。

　　“也无怪当初苍颜前辈百般阻挠我选择《万兽图录》，哪怕我之前只用数天时间，领悟出刀道三十二字来，他也不看好我学习《万兽图录》，这套图腾秘法，实在太难了……”

　　易云正想着，不远处突然响起一声少女尖叫，似乎遭遇什么莫大的危险。

　　“呃？撑不住了？”

　　易云转身一看，却见那铁火蚁全身凝结了一层冰晶，似乎进入了狂怒状态，疯狂的向那一对男女攻击。

　　这冰晶，显然是那对男女使用的爆炸性阵珠弄出来的，可是不但没有伤到铁火蚁，反而激怒了它。

　　好歹大家都是太阿神城出来的，虽然素不相识，但易云也不会见死不救，他抽出千军刀，身体拉出一连串的残影，向那铁火蚁掠去！

　　刀风呼啸，易云的出现，让周围的天地能量剧烈的波动起来。

　　那苦于应付铁火蚁，根本无暇他顾的男女，这个时候才注意到不远处还有一个人。

　　见到易云，他们大喜过望，那少年当即喊道：“朋友，我们三人合力，一起击杀这铁火蚁，有什么保命的底牌就别吝啬了，杀了铁火蚁，材料什么的你拿大头！”

　　因为被铁火蚁攻击，少年的声音非常急促，他觉得自己给出的条件也相当优厚了。

　　然而他话还没说完，易云已经如一阵狂风一般冲到了铁火蚁的头颅之前！

　　易云的攻击目标，自然是铁火蚁的触角！

　　那铁火蚁，似乎没有料到突然有个渺小的人类竟然敢冲到它眼前来，它稍稍一顿，两只触角条件反射的缩了回去！

　　与此同时，它张开那两只铁钳一般的钢牙，向易云的身体咬来！

　　铁火蚁的钢牙，连玄铁柱子都能一口咬断！

　　“啊！”

　　不远处的少女发出一声惊叫，铁火蚁非常难对付，谁都知道它的弱点是触角，可是想要攻击到它的触角谈何容易。

　　铁火蚁反应极快，贸然冲上去，不但很难攻击到铁火蚁的触角，反而会遭遇铁火蚁最强的攻击！

　　少女下意识的想到易云被一口咬死的情景，一颗心都悬了起来。

　　电光火石之间，易云眼疾手快，他施展入微大成级的身法，身体在半空中硬生生的向后缩回，与此同时，他一只手在空间戒指上一抹，随着一抹黑色的寒光闪过，易云将金属板砖送了出去。

　　“咔嚓！”

　　铁火蚁这一口，结结实实的咬在那金属板砖之上！

　　易云的板砖，虽然没有阵法纹刻，但却用的是最硬最沉的百炼寒铁，铁火蚁这一咬，别说牙了，脑袋都震得一麻。

　　这种感觉，就像是有人拿了百万斤的巨锤，当头一砸，任你铜头铁骨，也是猛地一晕。

　　而就在铁火蚁眩晕的百分之一眨眼的刹那，易云手持千军刀，身体横空侧移，对准铁火蚁的两只触角，刀锋斩落！

　　“嚓！”

　　刀气喷薄，如同雪白的匹练，映照长天！

　　哪怕铁火蚁的触角已经往后缩回，依旧没能躲开这直捣黄龙的一刀。

　　“嚓！”

　　铁火蚁的两只触角凌空飞起，直接被易云剁了下来！

　　“嗄——！”

　　铁火蚁发出一声凄厉的惨叫，声音直穿耳膜！

　　铁火蚁一下子变得跟瞎子一样，因为剧痛，它到处乱撞，撞塌了大片的山岩。

　　铁火蚁身上的甲壳之所以硬，不但是因为这些甲壳本身，也是因为其中云集了一层纯阳能量。

　　触角是铁火蚁沟通天地纯阳之力的媒介，要是没有了触角，铁火蚁全身的能量便会从伤口那里流逝，再攻击它，会变得容易得多。

　　易云只待这铁火蚁疯狂了十息时间，他看准一个机会，身影一闪，直接来到铁火蚁的脑袋之前，一刀插入了铁火蚁的口中！

　　“噗噗！”

　　易云抽出千军刀，带出一蓬绿色的汁液肆意喷薄，铁火蚁疯狂的挣扎了几下，又是撞碎了一个房子大小的巨石，最终摔倒在地。

　　易云轻舒一口气。

　　搞定！

　　这铁火蚁，还是比之前的双翼牛魔要厉害多了，否则这对男女也不至于如此不堪了。

　　而这时候，在易云身后，那对原本打算跟易云合力，祭出各种底牌对付铁火蚁的少男少女，已经完全惊呆了。

　　他们愣愣的看着易云的背影，嘴巴微张，久久不能合上。

　　这个小家伙看起来也就是十三岁左右，根本像是一个试炼新生的样子，他竟然就这么干净利落的把铁火蚁干掉了？

　　简直是个人形荒兽啊！


第二百八十四章 相遇

　　易云将铁火蚁杀死，挥刀切下了铁火蚁的两只钢牙，铁火蚁一死，体内元气流失，那一对钢牙就容易切割了。

　　“这位兄台，请问尊姓大名？”易云身后传来一个少年的声音。

　　易云转过身来，那被铁火蚁追逐的少年抱拳道：“在下楚山，这是我妹妹楚洛。我们是太阿神城二年试炼者。”

　　少年先做了自我介绍，“今天多亏兄台了，否则我们可能就要浪费掉之前准备的保命阵符，要是那样的话，我们就只能离开落星渊了。”

　　很多试炼者，外出历练的时候，都会花费一大笔龙鳞符文准备一块高级的保命阵盘，作为最后的保险，一旦这保命阵盘用掉了，他们就要考虑是否回城，否则的话，试炼者的死伤率只会更高。

　　易云还没说话，就在这时候，不远处传来破空之声，一个持剑少女，还有一个五大三粗的壮汉，急速赶来。

　　“楚山、楚洛，你们没事吧！”

　　持剑少女就像是一道光影，几个闪烁，便出现在楚山和楚洛的跟前，一看到来人，易云愣了一下。

　　这一男一女竟是楚小冉和囚牛。

　　他倒是知道，楚小冉和囚牛这些日子，一直都外出历练，只是没想到，他们竟然也在落星渊。

　　看了一眼楚小冉，易云发现几个月不见，楚小冉的体内元气愈发精纯，她恐怕已经在积蓄力量，准备冲击元基境了。

　　“她的修为，已经达到紫血巅峰了吧……”

　　易云这样想着，他虽然凝聚了天目珠，但也没办法一眼看出楚小冉的准确修为。

　　“妹妹这么快就赶来了！”

　　看到楚小冉，楚洛心中一喜，拉住了楚小冉的手。

　　易云这才注意到，几个人都姓楚，多半是出自镇国公一系的。楚洛、楚山虽然年长，但显然不是楚小冉的对手。

　　“嗯，收到你们的求救信号，就赶来了！还有……易云！没想到在这里也能碰上，真是巧！”

　　楚小冉早就看到了易云，对易云，楚小冉是真心佩服。

　　“原来你是易云！怪不得这么年少就有这样的实力！”

　　楚洛、楚山自然听过易云的名字，只是没见过本人而已，他们也知道，他们视为天骄的妹妹，就是败在这个人的手下。

　　“是巧，其实我在落星渊很正常，倒是楚姑娘，明明是修炼寒冰系法则的，为何要来落星渊？”

　　楚小冉微微一笑，说道：“落星渊吸干了周围的纯阳之气，在落星渊的下方，是一处极阴之地，有一条冰河，从那极阴之地里流出来，我这些天，就是在那里历练的。”

　　“哦？还有这种事。”易云当时只是查阅了纯阳之地的资料，还真不知道有纯阴之地，竟也在落星渊。

　　之前他确实见到了一条小河，河水温度在冰点以下，看来就是那条冰河的支流了。

　　大概这也是物极必反的道理吧。

　　“哈哈，易小兄弟，既然碰到就一起吧。”囚牛对易云的印象也很好，所谓不打不相识。

　　他大大咧咧的拍了拍易云的肩膀，“易小兄弟之前肯定查了很多关于落星渊的资料，不过资料毕竟是资料，肯定比不过我们这些活地图，我囚牛可是在这落星渊混了好几个月了！哪里有什么荒兽，哪里的荒兽适合你，我都能分析出来，而且大家一起，也有个照应！”

　　囚牛的话，让易云微微犹豫，落星渊的确十分凶险，自己一个人应对会非常累。

　　特别到了晚上，一边警戒，一边休息，很是要命。

　　不过一个人，也有一个人的好处……

　　易云正犹豫着，囚牛道：“易小兄弟，这铁火蚁是你杀的，你赶紧试试凝聚法相图腾吧，虽然想在元基境前凝聚法相图腾很难，不过易小兄弟这么有天分，还是有机会的！”

　　囚牛这样一说，大家都看着易云，等着易云凝聚兽印。

　　他们都想看看，易云这样修炼刀道和《太阿圣法》圣法的双料天才，兽印会凝聚成什么样子。

　　一般来说，紫血中后期的武者，想要凝聚兽印非常艰难，甚至一个都凝聚不出来。

　　比如囚牛，他就凝结不了兽印，他来落星渊，纯粹是为了试炼和赚取龙鳞符文。

　　“呃……”

　　眼看着一群人像好奇宝宝一样看着自己，易云有些无奈，一个人的好处，就是随便凝聚兽印，没有人围观。

　　易云也不知道自己用紫晶凝聚起来的兽印，跟别人差距有多大，不会显得太奇怪吧……

　　“你们凝聚的兽印什么样子？”易云随口问了一句，如果差异太大，他就不想跟这些人一起了。

　　“是一个模糊小兽的样子……”刚刚度过了危险，楚洛显得很兴奋，抢着回答道。

　　她还未突破元基境，只是在非常偶然的情况下，能凝聚出一枚兽印来，但距离凝聚法相图腾的要求还差得远。

　　“易云你是不是还没尝试过凝聚兽印？”楚洛问道。

　　“试过了……”易云说着，精神力联系到紫晶之中，他有意减弱了紫晶对能量的控制力，既然大家凝结的兽印，都是模糊小兽的模样，应该也不会太惊世骇俗吧……

　　最多只是自己凝聚的兽印能量强一点？

　　易云这样想着，丹田之中已经掀起了一个漩涡。

　　铁火蚁逸散出的纯阳之力被这漩涡牵引，迅速凝聚起来，那就好似一颗颗萤火虫一样的光粒，它们在天空中，凝聚成一个金色蚂蚁的样子。

　　这蚂蚁活灵活现，像是有生命一般。

　　易云心念一动，蚂蚁飞向了易云。

　　而这时候，在易云周围，楚洛、楚山等人都怔怔的看着这只蚂蚁兽印，表情就像活见鬼了一样。

　　这也太快太容易了吧！

　　易云天赋出众，他能凝聚出兽印这些人并不会奇怪，可是这兽印实在太夸张了！

　　兽印飞到易云的丹田之中，消失不见。

　　易云感受到自己体内的法相图腾雏形似乎完善了一丁点，可是距离真正凝聚出来还差得远。

　　他转过头来，就看到楚洛、楚山等人一副目瞪口呆的样子。

　　“呃……我的兽印很奇怪？”

　　易云已经稍稍减弱了紫晶对能量的掌控，反正普通荒兽，对《万兽图录》的贡献也不大。

　　“奇怪？”楚洛心跳得厉害，“何止是奇怪……你凝聚的兽印，比我们的……简直……”

　　楚洛都不知该怎么说话了，她现在都不想跟易云一起了，实在太打击人了。

　　她在凝聚法相图腾方面，也算是有天赋的，至少还能在紫血境凝聚出兽印来，而像囚牛这样的人，一次兽印都没能凝聚成功。

　　可是跟易云一比，真的没法比了。

　　这时候，楚小冉开口说道：“易云，你知道你刚才凝聚兽印的情景，要是被太阿神城的教官们看到，会有何感想么。”

　　“我们凝聚的兽印，也就是花生那么大，大概只有你兽印大小的十分之一，而且……”

　　楚小冉说到这里叹了一口气，“你凝聚的兽印，活灵活现，而我们的兽印，只是模糊的虚影，这品质差距大了，即便是人族雄主，他们想要让自己的法相图腾进化的时候，凝聚出来的兽印，大概也就是你现在的样子。”

　　楚小冉真的不知道该怎么评价易云了，这根本就是一个怪物，跟他在一起，太伤自尊心。

　　自己引以为傲的地方就是两个，一个是法相图腾，一个是法则领悟。

　　现在第一点已经被易云完全碾压了，剩下的第二点，还能维持吗？

　　“跟人族雄主差不多么……”

　　易云听到这个评价，觉得还不算离谱吧，如果跟圣贤一样，那还不知道会掀起什么样的波澜。

　　“易兄弟，你这让我这样的怎么活啊……”囚牛拍着易云的肩膀，苦笑地说道，比起易云，他在法相图腾上的天赋实在太渣了。“老弟，你修炼的是什么图腾秘法？照你这个速度，恐怕不出一个月就练成法相图腾了。”

　　囚牛颇为羡慕的问道。

　　“呃……我修炼的图腾秘法？”

　　易云捏了捏眉心，有些头疼，这囚牛真是个好奇宝宝，自己学的那秘法，说出去实在有点惊世骇俗，不，应该说，说出去的话，别人会以为自己神经病。

　　不过这东西，似乎也瞒不住……

　　“咋了，还保密啊，哈哈，等你法相图腾练成，一用出来的时候，大家也都看得差不多啦！”

　　图腾秘法的确没有什么好保密的，这跟武技招式不一样。

　　“那个，我选的秘法有点难学……”易云含糊地说道。

　　“难学？那是自然！易兄弟你这么有天赋，不选一个难一点的怎么对得起自己？这秘法的品质一定得高！”

　　易云没想到这囚牛看起来酷酷的，一旦跟他熟识了，他的话这么多。

　　眼看着其他人也都看向自己，似乎对自己选的秘法相当好奇，易云也只能干咳一声，说道：“我选的是《万兽图录》……”

　　《万兽图录》！？

　　这秘法名字说出来的时候，四人的反应完全不一样，楚洛、楚山是一脸茫然，不知道那是什么玩意儿。

　　然而囚牛、楚小冉却都已经听得傻眼了。

　　他们都接触过太阿神城一些价值最高的资源，当然看过《万兽图录》……

　　“你说啥？你选的，是那个圣贤都练不会的《万兽图录》！？”

　　囚牛激动的抓住了易云的手臂，这也太离谱了！


第二百八十五章 包场

　　看到囚牛这么激动的样子，易云心里狂汗，这家伙，以前没发现他喜欢一惊一乍的。

　　好吧，圣贤都学不会的秘法，听起来确实有点离谱……

　　“易云，你为什么选这套秘法？”

　　楚小冉也觉得不可理解了，易云在法相图腾上的天赋的确出众，他区区紫血境，比起人族雄主级的人物，凝结出来的兽印都有过之而无不及。

　　可是也就是跟人族雄主比了。

　　真的人族圣贤，他们能杀死的荒兽更加强大，凝聚出的兽印也更加绚丽。

　　更别说，圣贤还有更强的灵魂力，加上他们的经验，他们对法则秘法的领悟，那更是甩开易云一大截。

　　易云现在选择《万兽图录》，别说是紫血境了，就算是元基境，也凝聚不出来，那不是白白浪费了时间么。

　　“易云，你刚才凝聚的兽印吸入体内，对凝聚《万兽图录》的法相图腾有多大帮助？”

　　楚小冉问易云道。

　　“九牛一毛吧……”易云无奈的回答，“现在看来，这秘法是有些难……”

　　“何止有些难！”囚牛听得都无语了，“易兄弟，你天赋那么好，可别浪费了自己的时间，你现在换一套秘法完全来得及，那些高等级的图腾秘法，只要是元基境能修炼的，我看你都没问题！”

　　囚牛诚心的劝易云，其实连易云自己，都有些动摇了，或许他选择《万兽图录》真的是一个错误……

　　到现在为止，易云看不到任何在元基境练成《万兽图录》的希望。

　　“也许真的该换一套了，我之前想的，是简单了些。”

　　易云已经可以预想，等他回去找苍老头换秘法的时候，苍老头一定笑得很欠扁，也许还会揶揄自己几句，说：“早就知道你会回来的，老子走过的桥，比你走过的路还多百倍不止，听我的怎么会有错？知错能改，善莫大焉！”

　　这老头……

　　易云摇了摇头，就让他得意一次吧。

　　虽然修炼《万兽图录》失败，但易云也不觉得后悔，这些事情，总是要去尝试一下才了解。

　　而且等到自己成了人族雄主级的人物，再练《万兽图录》，应该就不难了。

　　“这样最好。”楚小冉点头，对易云的决定表示赞同，“不过易云你也真是心比天高，这种圣贤练不成的秘法，还是残卷，我听了描述就完全没有看的兴致了，你竟然却将它换了回来，光是这份魄力，就让我佩服！”

　　同样的事情看什么人做，要是一般人选《万兽图录》，楚小冉会以为他脑袋被门夹了，可是易云选，那评价却不一样了，当得起有魄力的评价。

　　“走，我们去历练吧，我知道一个好地方！”

　　囚牛哈哈笑着，大步走在前面领路，他是个好战分子，除了新人排位赛之外，其它时间他都在神荒厮杀。

　　“好。”

　　众人附和。

　　易云也没有特立独行，他已经初步打算暂时放弃《万兽图录》，那跟这些人同行也没什么，更安全一些。

　　众人穿过一片石林，中途遇到几头偷袭的荒兽，也都众人轻松解决。

　　囚牛所说的地方，是一片峡谷，易云迈入这峡谷的时候，就感受到峡谷的纯阳之力要比外面浓郁许多，这似乎是落星渊中所谓“灵脉”的地方。

　　当然，它肯定不能与“坠星之门”相比了。

　　“这地方，确实不错。”

　　易云说着，就看到有三五个人已经在这里了。

　　这几个人，光从衣着上看，也是太阿神城的试炼者，而中间有一个人，身穿紫色飞龙服，手中拿了一柄紫色的长剑，盛气凌人。

　　周围的人，明显以那紫剑少年为尊，不管是言语还是行为，都对紫剑少年极为恭敬。

　　“是杨浩然！”

　　楚小冉微微蹙眉，太阿神国的皇室就姓杨，杨在太阿神国也是大姓，很多超级世家追溯上去，都能跟太阿神国皇室有血缘关系。

　　这杨浩然所在的家族就是其中之一，杨浩然虽然不是嫡系皇族，但也有皇族待遇，可以身穿飞龙服，这也是因为他天赋出众的原因。

　　“杨浩然……三年试炼者中声名最显赫的几人之一，天榜排名前百，地榜也是一百出头，而且他还组织了自己的帮会，名叫紫枫会，自任会长，是太阿神城的风云人物。”

　　在易云旁边，楚山说道，如楚山这样的人，对太阿神城的风云人物都如数家珍。

　　易云等人看到杨浩然，杨浩然自然也看到了易云。

　　他没有什么表示，他周围几个小弟就走了过来，“让开！这峡谷我们包场了！”

　　这些小弟们，早就投靠了杨浩然所在的家族，借助杨家的威势，他们平时行事也非横跋扈。

　　囚牛脾气最是火爆，看到这几个小喽啰如此耀武扬威，他脸色一沉，“你们是什么东西？也配跟我说话？这落星渊的峡谷，不属于任何人，谁都能在这里历练，凭什么让我们走？”

　　囚牛几乎就要动手，然而这时候，楚山站出来，一把拉住了囚牛，“囚牛老弟，别跟他们争了，我们换个地方就是！”

　　在外历练，很多时候也不能意气用事，眼前这杨浩然，地榜排名一百出头，本身修为是元基境中期，他们这些人加起来，都不够人家一个人打的。

　　囚牛当然也明白那个杨浩然的厉害，可是他实在咽不下这口气来，“楚山，你怕什么，他还能杀了我们不成！”

　　太阿神城禁止试炼者相互杀戮，他们给每个试炼者准备的身份铭牌之中，都有巧妙的阵法设计。

　　这身份铭牌，能纪录每个试炼者杀死的荒兽，根据荒兽的强大程度，将其换算成一个数值，这个数值，就是天榜排名的来源所在。

　　否则光是看材料多少的话，就有人可以私下里购买荒兽材料回来冲天榜排名，那天榜排名也就失去公信力了。

　　不但如此，身份铭牌还能纪录试炼者杀死的试炼者，一旦发现有自相残杀的事件，回来会处以死刑！

　　除非你不回太阿神城了，流落神荒。

　　而如此广阔的神荒大地，就算是秦浩天凭借自己的实力，也根本走不出去，那等于自杀。

　　囚牛正想推开楚山动手，而就在这时，只听一声恐怖的咆哮，一头通体金色的蛮牛从峡谷深处狂冲而来，向着杨浩然直冲而来！

　　“玄金蛮牛！”

　　囚牛深吸一口气，这玄金蛮牛，力大无穷，身上的牛皮防御力极为恐怖，比铁火蚁都有过之而不及，而且最重要的是，玄金蛮牛几乎没有弱点。

　　如果对上玄金蛮牛，囚牛单打独斗的话，完全没有把握。

　　这时候，眼看着玄金蛮牛冲来，杨浩然神色淡然，他身体跨前一步，一剑刺出！

　　“嚓！”

　　紫金色的剑芒闪过，这头玄金蛮牛，竟是被杨浩然一剑刺入眉心，那柄紫金色的剑，无往不利，玄金蛮牛的头骨被直接刺穿，剑气绞碎脑髓。

　　接着杨浩然轻巧的一个闪身，玄金蛮牛那巨大的身体，就这样从他身边错过，直挺挺的斜冲出去，一头撞在一块巨石之上。

　　“哗啦啦！”

　　巨石崩塌，玄金蛮牛被杨浩然一击毙命！

　　“哈！公子太强了，杀玄金蛮牛如杀鸡，真是轻松！”

　　几个小弟即刻恭维起来，他们来落星渊根本不怎么历练，主要是给杨浩然当跟班，必要时候溜须拍马。

　　“看到没有，傻大个，我们公子要杀你的话，就是一剑的事情！”

　　一个小弟对囚牛傲然说道。

　　囚牛满脸涨红，可是他不得不承认，他跟杨浩然比起来，实在差距太远了！

　　“赶紧滚！我们公子马上就要完成法相图腾的进化，这里我们包场了！”

　　“虽然我们公子不能杀你们，但是将你们一个个打成重伤却没问题，这不会被神城的规则处罚。”

　　几个小弟你一言我一语的说着，其中一个还对囚牛挑衅的比了比手指，接着他们转身就走，他们相信囚牛等人，最终只能打落牙齿往肚里咽。

　　“算了，我们走。”

　　楚小冉开口了，楚小冉生平高傲，她自然也咽不下这口气，但形势所逼，也是无奈。

　　楚小冉正要走，发现易云却没动。

　　“易云？”

　　“哈！不着急。”

　　易云笑着说道，面对刚才几个眼睛长在头顶上的几个小弟，泥人都要愤怒了，可是易云却似乎完全没往心里去，而且也没有走的意思。

　　“易云……你不是要跟他们动手吧，这杨浩然，可是元基境中期！”

　　两个月不见，楚小冉猜到易云实力上涨了不少，可是上涨再多，也不可能是元基境中期天才的对手。

　　当时易云击败的李弘，修为也只是接近元基而已。

　　紫血跟元基，有非常大的差距！

　　“不会的，我自有分寸，我们先在这里看一会儿。”易云笑了笑，嘴角泛起一个轻微的弧度。

　　看到易云嘴角的弧度，楚小冉莫名的心头一跳，其实易云是在很正常的笑，可是在楚小冉看来，她却不知怎么的，觉得这笑容有种不坏好意的味道。


第二百八十六章 搞破坏

　　“你们怎么还不走？”

　　杨浩然的几个跟班远远地喊道。

　　易云道：“我们又不抢你的荒兽，只是在这里看看，这没问题吧！”

　　“你们是想偷学浩然公子凝结兽印的技巧？”那跟班自以为看穿了易云的意图，不屑的一笑，“给你们看又如何，你们还以为凝聚兽印这种东西是能看会的？”

　　“随他们吧。”杨浩然开口了，他们既然愿意当观众，也无妨，尤其楚小冉和楚洛，都是青春少女，有一些美女观众也是不错的。

　　“浩然公子的法相图腾马上就进阶了吧……”一个跟班问杨浩然道。

　　“嗯……今天顺利的话，也许就能完成了。”杨浩然很是自信，他在法相图腾方面，具有相当的天赋，虽然没能在元基境之前就凝聚法相图腾，可是他元基境之后，每每凝聚兽印，都品质极高，修炼图腾秘法一日千里。

　　“浩然公子果然了得，这才元基境中期，就要凝聚精英级法相图腾，日后，元基境巅峰就是兽将级法相图腾，成为人族雄主，那就是兽王级，雄主巅峰，怕就是太古遗种级了！”

　　法相图腾的等级划分，跟荒兽相同。

　　一般来说，只有圣贤大能，才能凝聚太古遗种级的法相图腾。

　　而杨浩然成就圣贤大能的可能性，几乎等于零，就算成为人族雄主巅峰级的人物，也是极难，更别说在人族雄主巅峰的时候，拥有太古遗种级的法相图腾了。

　　“真是牛皮都能吹破了！”

　　在易云身边，囚牛冷哼着说道，他有意压低了声音，免得被那些狗腿子听到，又起一番争执。

　　“拿出阵盘来，留影，我们录下浩然公子法相图腾进阶的过程，日后这些影像可是宝贝。”

　　几个跟班说着，拿出一块留影阵盘来，录制杨浩然凝结兽印的过程。

　　从前天开始，他们就每场必录了，这些，可都是杨浩然的光辉历史，可以让别人敬佩和瞻仰的。

　　杨浩然开始凝结兽印，而易云等人都在看着，杨浩然虽然不缺女人，但在优秀的异性面前，却依旧想自我展示一下，让这些新生们好好见识一番。

　　精神力联系到玄金蛮牛的尸体之中，杨浩然按照图腾秘法的记载，掌控这些肆意流散的纯阳之力，将它们慢慢的汇聚到一起。

　　紫血境武者，想要凝聚兽印很难，可是到了元基境，因为丹田铸成元基，武者对能量的掌控更加容易，这个时候，大多数武者都拥有凝聚兽印的能力。

　　如果元基境武者还不能凝聚兽印，那其实是一件很丢人的事情。

　　纯阳之力越聚越多，眼看凝成一个核桃大小的光球。

　　楚洛说过，她凝聚的兽印也就是花生米大小，而且还是在极偶然的情况下才能凝聚，杨浩然现在随意一试，就是核桃大小的光球，这就是元基境和紫血境的差距。

　　“浩然公子真是天赋异禀！”几个跟班赞叹道，他们这也不全是有意奉承，而是真心佩服，因为太阿神城九成九的元基境武者，他们凝聚兽印都不能像杨浩然这么轻松。

　　就连一直不服气的囚牛，也不得不承认，杨浩然有骄傲的资本。

　　就当这核桃大小的光球就要凝聚成兽印的时候，易云心中一动，精神力联系到紫晶之中，一股紫色的漩涡悄然出现……

　　紫晶能控制的是无主能量，玄金蛮牛死后，它遗留的能量就是无主能量。

　　易云完全可以借助这股能量来练习荒天术，或者直接吸收，这都没问题。

　　但想要用这股能量来凝聚法相图腾，那就需要借助图腾秘法了，而使用图腾秘法又需要让杀气与能量共鸣，玄金蛮牛不是易云杀死的，这就不可能了。

　　但是，如果只是搞破坏，那就容易多了。

　　易云心念一动，远处的纯阳之力，立刻紊乱起来。

　　而这时候，杨浩然操控的兽印刚刚凝结了一半，而且就在他眼前，他正准备将这兽印吸入体内。

　　能量的突然混乱，让杨浩然措手不及，他几乎根本来不及反应。

　　“爆！”

　　易云瞳孔猛然一缩，精神力驱动紫晶之力，如箭矢一般射出！

　　“轰！”

　　一声爆响，能量光团在距离杨浩然脸部仅仅半尺远的地方直接爆炸了！

　　“嗯！？”

　　杨浩然吓了一大跳，他身子猛然向后跃开，可是那爆炸的冲击波，依旧冲得他灰头土脸。

　　他头上的束发也被冲击波冲散了，一头蓬乱的长发披散下来！

　　“……”

　　在杨浩然周围，几个已经准备好了赞词，等着奉承杨浩然的跟班也被波及，一个个狼狈不堪，他们看着脸都黑了的杨浩然，当场傻眼了。

　　这到底是……怎么搞得？

　　看着天空中残余的能量，那能量的爆炸虹影还留在了他们的虹膜里，确定刚才发生的一切不是幻觉。

　　几个跟班都呆如木鸡，浩然公子凝聚的兽印，竟然爆炸了？

　　元基境中期的武者来凝聚兽印，一般只有品质的高低，很少有人凝聚到一半爆炸的。

　　别说这几个小弟了，就算是楚洛、楚小冉，也是十分惊异，杨浩然怎么会失败？

　　而这时候，囚牛突然大笑起来。

　　“哈哈哈哈！笑死爹了，刚才是谁说来着，说我们是想偷学你们浩然公子凝结兽印的技巧？还说我们学不会？哎妈，这种技巧，咱还真学不会，哈哈哈哈哈哈！”

　　囚牛拍着大腿，声音肆无忌惮。

　　杨浩然双目血红，他满脸杀机的看着囚牛，囚牛一副死猪不怕开水烫的表情，“怎么，你想打人么？只要你没杀了老子，老子今天就用阵盘把你凝聚兽印的样子录下来，到时候去太阿神城宣布，浩然公子凝聚兽印失败，恼羞成怒要打人。”

　　囚牛根本油盐不进，也根本不怕杨浩然动手。

　　杨浩然冷笑一声，“一群不知天有多高的燕雀，见到鸿鹄偶尔低飞，就以为自己飞得比鸿鹄高了，真是可笑之极！”

　　“一池，放诱兽草！”杨浩然头也不回的对一个跟班说道，声音如刀。

　　“诱……诱兽草……”那叫一池的跟班明显愣了一下，诱兽草会散发出一股特殊的气味，引诱荒兽前来，这种诱兽草，一般在神荒其它地方才使用，如果是在落星渊这样荒兽又多又强的地方，使用诱兽草却非常危险。

　　万一引来了对付不了的荒兽，那就遭殃了。

　　“怎么，你以为我会应付不了？”

　　杨浩然声音中蕴含杀机。

　　一池吞了一口口水，他不敢违逆杨浩然，只好把诱兽草放了下来，又用药物催熟，开花。

　　随之，一股异香逸散了出来。

　　诱兽草效果果然显著，只是半炷香时间之后，突然听得一声咆哮，一头黑色的巨兽从一块巨石背后伸出脑袋，血红色的眼睛，盯着那诱兽草，露出贪婪之色。

　　“苍血猿！”

　　看到这突然出现的荒兽，杨浩然目露嗜血之色，他主动出击，身影一闪，已经出现在苍血猿的身前，手起剑落。

　　杨浩然这时候心中有一股狠劲儿，连连用出杀招，只是十息时间，他就将这苍血猿杀死了！

　　苍血猿身首异处，杨浩然看了囚牛一年，那一口尚在滴血的紫剑，仿佛在示威一般。“你会看到，你我之间的差距的！”

　　“哼！”囚牛冷哼一声，也不惧杨浩然，其实他也知道，刚才多半是杨浩然失手，这次他认真起来，怕是没什么好笑他的了。

　　而这时候，易云悄悄的靠了过来，看似无意的对囚牛传音道：“牛兄，你刚才不是说要录像么？”

　　囚牛摇了摇头，传音道：“没啥好录的，姓杨的这次多半要成功了，难道录他出风头的样子么？”

　　“要是他出风头了就删掉，万一失败了呢……”易云看似无意地说道。

　　“有道理！”囚牛这样想着，拿出了留影阵盘，反正录一下，自己也没什么损失。

　　看到囚牛的动作，杨浩然笑了。

　　这白痴！真是头脑简单，四肢发达，自己凝聚兽印爆炸的景象，用百年不遇来形容都不为过，他竟然还以为自己能错第二次？

　　杨浩然气沉丹田，很轻松的将苍血猿体内的能量抽取出来，凝成了一个核桃大小的能量团。

　　杨浩然甚至有意让这能量团对准了囚牛，让他有个更好的拍摄角度。

　　能量团慢慢蠕动，向杨浩然飘来，它已经具备了八成兽印的形态了。

　　看到这一幕，杨浩然很是满意，他示威似的看了囚牛一眼，核桃大小的兽印，而且形态如此清晰，这可是紫血境战士望尘莫及的存在。

　　“想记录影像？那你就记下来吧！”

　　杨浩然不屑的笑着，他张开嘴，就要将这兽印吸进去。

　　而就在这时候，杨浩然突然面色一变，脸色煞白。

　　“轰！”

　　毫无征兆的，苍血猿的兽印爆炸开来，而且就在杨浩然面前三寸爆炸。

　　杨浩然反应再快，也完全来不及了，他急速后退，然而依旧被炸得满嘴是血，牙齿都差点崩落了。

　　“呯！”

　　杨浩然后退的时候，撞到一块石头，差点摔倒在地。

　　他用紫剑一撑，站稳身形，此时的杨浩然，披头散发，脸色铁青，表情狰狞。

　　这到底是……怎么回事！？


第二百八十七章 祸水东引

　　“哈哈哈哈！笑死爹了！笑死爹了！”囚牛笑得都跳起脚来了，“牛爷我这辈子没见过这样的好戏！”

　　“易兄弟，你太有先见之明了！还好我录下了！”囚牛猛地一拍易云的肩膀，得意的扬了扬手中的留影阵盘，这杨浩然，简直是个傻逼啊！

　　易云笑了笑，说道：“我就是随便说说，没想到还真被我说中了，这是传说中的乌鸦嘴吗？”

　　“哈哈哈！什么乌鸦嘴，你这是神佛之口啊，说什么灵什么，我就是觉得，怎么没在那家伙嘴里面爆炸呢？”

　　囚牛有些可惜地说道，易云听得一阵恶寒，那不就是所谓的口爆了？这囚牛，也是够腹黑的。

　　不过真的想在杨浩然嘴里爆炸，那也不太可能，三寸距离，已经是易云能做到的极限，否则随着兽印的成形，也随着兽印跟杨浩然的丹田联系越来越紧密，这兽印能量就会蜕变成有主能量，那紫晶就操控不了了。

　　看到囚牛手中的阵盘，杨浩然握紧双拳，指甲深深的扣入血肉之中。

　　今天到底怎么了，为什么会这样！？

　　“公……公子……这只是意外吧……”一个跟班看杨浩然面色不善，壮着胆子解释道。

　　“闭嘴！”杨浩然一声低吼，那跟班立刻噤若寒蝉，不敢说话了。

　　意外会有两次吗？

　　这到底什么原因？

　　杨浩然真的要抓狂了，他搞不清楚问题出现在了哪里，甚至他都怀疑自己的灵魂是不是出了问题，突然不适合凝聚兽印了？

　　不过不管原因是什么，杨浩然都感觉，今天不适合再修炼下去了。

　　不说他连连失败，就算他现在的心态，也已经无法宁静了，修炼法相图腾，需要一个平和的心态。

　　现在一群人看着他，还用留影阵盘留影，杨浩然感觉自己就像是一个在舞台上表演的小丑一样。

　　虽然杨浩然想再尝试凝结一次兽印，可是不知为何，他有一种预感，就算尝试第三次依然会失败。

　　他深吸几口气，这才勉强平复下狂怒的心情。

　　他手持紫剑，一步步的向囚牛走来。

　　“干什么，想打架？”面对杨浩然，囚牛也有些虚，对方毕竟是太阿神城地榜排名一百的人物，就算是易云上去，也是不够看。

　　“阵盘给我，地方让给你们了！”

　　既然不适合修炼，杨浩然便打算离开了，那地方自然就要留给囚牛等人，可是他却不想囚牛拿着他出丑时的阵盘。

　　以囚牛的为人，说不准就将这阵盘影像泄露出去，这对杨浩然而言，也是一件挺恶心的事情。

　　“嘿！”囚牛笑了一声，正想用阵盘数落杨浩然几句，来个落井下石。

　　可是他还没开口，易云却道：“给他吧。”

　　“易兄弟……”囚牛看了易云一眼。

　　他看杨浩然不顺眼，觉得不坑他一把太可惜了，然而既然易云这么说，囚牛想了想也就算了。

　　易云道：“凡事差不多就行了，没必要撕破脸，杨浩然也有他的底线，真正打起来，我们也不是对手。”

　　“浩然公子，大概也只是偶尔失手吧。”

　　前面几句话都是对囚牛传音，最后一句话，易云是对杨浩然说的，杨浩然哼了一声，拿起阵盘，头也不回的走了。

　　看着杨浩然吃瘪的背影，囚牛意犹未尽的砸吧砸吧嘴，“真是可惜，喜欢杨浩然的女生特别多，我真想知道把阵盘给那些女生时，她们的表情呢。元基境中期，凝聚兽印连续失败两次，哈哈，这杨浩然也不知道哪根筋搭错了。”

　　囚牛兴致勃勃，他觉得今天实在太爽了，原本被杨浩然搞得各种憋屈，现在一口气吐出来，痛快！

　　“要我说啊，易兄弟你人也太好了，这么容易就把阵盘还给他了。”囚牛还惦记着这茬儿，对易云说道。

　　易云笑了笑道：“做人留一线，再说，我们也没损失什么。”

　　易云的话，引起了楚山的附和：“易兄弟说得对，没必要闹得太僵。”

　　楚洛也道：“易云小兄弟天赋异禀，性格还这么谦和，人也好，心胸还开阔，真是难得。”

　　一群人纷纷说着，易云憨憨的笑了笑，这些人，倒是慧眼识珠，我的人品确实一直很好，心胸也一向开阔。

　　易云坦然接受了这些人的夸赞，正微笑的时候，却恰巧对上楚小冉的目光，楚小冉深深的看了易云一眼，眼神中蕴含一股难以言喻的神采。

　　易云心中咯噔一下，这小姑娘，不会看出什么了吧？

　　不过楚小冉就算隐约的觉得什么地方不对劲，也只是猜测罢了，她也没有任何证据。

　　没有人会相信，易云一个紫血境武者，有影响杨浩然凝结兽印的能力。

　　“说起来，这诱兽草他们还没带走呢！”

　　易云看到地上的诱兽草，急忙转移话题，免得楚小冉多想。

　　他身影一闪，来到诱兽草的旁边，将它采了下来。

　　楚洛道：“这诱兽草你采下来也作用不大，诱兽草一旦催熟，它的效果也就是持续一两个时辰也就没有了，至于在落星渊的话，使用诱兽草还是太危险了，可能引来我们对付不了的强大荒兽。”

　　楚小冉虽然这样说，但是易云想了想，还是将诱兽草收了起来。

　　在空间戒指中，诱兽草的气味会被隔断，倒也不担心引来荒兽。

　　他们现在已经占据了落星渊外围最好的峡谷，这里有很多价值极大，体内蕴含纯阳之力无比丰富的荒兽，在这里试炼，可以节省很多时间。

　　几人稍稍分开，彼此之间相互照应，一路沿着峡谷推进。

　　……

　　崩！

　　一声弓弦鸣动，天空上一只想要偷袭易云的红色大鸟被太苍弓射了下来。

　　这是喜欢吃人心肝的火隼，传说中，一些荒野部族，也有类似易云前世所见天葬的传统，他们将死去人的尸体喂给火隼，以此下葬，灵魂升天。

　　火隼腹部被追风箭贯穿，临死之前，它尖利的爪子犹自不甘的冲易云贯下。

　　不过易云早就准备好了，千军刀一刀斩出，这只火隼被易云一刀劈飞！

　　“易兄弟好箭法！”囚牛称赞道，他称赞的不是易云射箭的准度，而是力度，能一箭贯穿火隼，这箭的威力相当恐怖！

　　易云没说什么，他精神力联系到紫晶之中，紫光流转，将这只火隼体内的纯阳元气凝聚成兽印。

　　到现在为止，易云已经在这峡谷中击毙了两头岩火豚和一只火隼。

　　可是他吸入体内的兽印，距离构建《万兽图录》的法相图腾依旧遥遥无期……

　　“看来我这次外出历练也持续不了多久了，得回太阿神城换一套图腾秘了。”

　　易云正想着，突然听到后方峡谷传出一声惨叫，接着，就是一声野兽的厉鸣！

　　“嗯？什么事？”

　　易云心中一惊，在他身边，囚牛、楚小冉也都各自握紧了武器。

　　惊变未到，一股杀气便蔓延开来！

　　易云开启紫晶视野，最早看到后方的景象，视野之中，那灼灼燃烧的能量之火，让易云心中一颤，一头恐怕已经接近了王级的恐怖荒兽，在向他们直冲而来！

　　而跑在这荒兽前面的，是杨浩然！

　　“啊——！”

　　又是一声惨叫，杨浩然的一个跟班，被这荒兽长矛一般的步足钉死在了地上，整个胸腹全部被贯穿，五脏破碎，七窍流血！

　　易云整个人都被震住了，他虽然早就听说神荒千百万年来死人无数，太阿神城的试炼者，死残率可达到百分之二十，然而这却是他第一次见到试炼者在神荒的历练中死去。

　　一个大活人，哪怕他的存在感很弱，但毕竟却是一条鲜活的生命，就这样转瞬间变成一堆烂肉！

　　残酷的世界！残酷的神荒！

　　“公子救命！”

　　在杨浩然身后，有一个跟班撕心裂肺的呐喊，然而杨浩然又岂会管他，现在他只恨自己带的随从不够多，这些随从每多一个，就能拖延一下背后的这巨型怪物，哪怕只是拖延半分速度都好。

　　不过没关系，杨浩然记得，易云、楚小冉等人进了这片峡谷。

　　易云、楚小冉这些人，比他带的几个随从强多了，有他们殿后的话，自己幸存的几率会大很多。

　　杨浩然这样想着，愈发加快了自己的速度，向易云等人冲来。

　　这一切都发生在电光石火之间，易云大喊一声：“逃！”

　　说罢，易云转身就跑！

　　嗯！？

　　楚小冉和囚牛没有易云的能量视野，还不知道发生了什么，但是听到那惨叫，看到易云的反应，他们也是二话不说，直接跟着易云逃跑！

　　楚山、楚洛也是不含糊，他们两人的实力在所有人当中最弱，眼看着强如易云的人都如此面色大变，他们便知道，绝对是出现了某种可怕的存在。

　　在这样的存在面前，自己就是被秒杀的份儿！

　　他们只是稍稍犹豫，就忍痛使出了之前面对铁火蚁都没有用出的保命底牌——极速阵符，这个时候，也只有这阵符能帮他们了。


第二百八十八章 人刀合一

　　“这杨浩然，够损的！”易云心中暗骂。

　　这条峡谷，通往落星渊的深处，按道理而言，杨浩然出了峡谷，应该是往落星渊边缘走，找地方安营过夜。

　　他碰上了这可怕的荒兽后，也应该是往外逃，如果那怪物不愿意出落星渊的范围，他可能就活下来了。

　　不过杨浩然的选择，却恰恰相反，他往落星渊里面逃。

　　显然杨浩然是觉得直接逃出落星渊的希望很渺茫，所以才祸水东引，让自己等人来给他殿后。

　　“易云，到底发生什么事了？”

　　楚小冉问道，可是她问话的功夫，已经不用易云回答了。

　　因为她已经看到，杨浩然在向他们狂奔而来，而在杨浩然身后，还有一只巨大的金色蜘蛛，它通体布满了虎形斑纹，头上有三只惨绿色的眼睛，全身都在微微发光。

　　“这是三眼蜘蛛！？”

　　楚小冉搜遍脑海中的资料，也就是三眼蜘蛛跟这怪物最为接近，可是三眼蜘蛛身上没有虎纹，而且身体也不会发光。

　　难道是变异的？

　　楚小冉倒吸一口凉气，神荒中的荒兽无穷无尽，种类繁多，这些荒兽，有的时候遇到什么奇特的机缘，比如吞噬了天材地宝，或者其它方面的原因，就可能会有变异个体诞生。

　　而这种变异个体，大多比原本的个体更加强大！

　　原本三眼蜘蛛已经非常强了，楚小冉自认不敌，何况是变异三眼蜘蛛！

　　也无怪杨浩然都要逃跑了！

　　他们现在身处一条峡谷之中，只有一条路，如果跑不过这变异蜘蛛，他们恐怕都会死在这里！

　　“诸位不要逃，停下来同我一起，击杀此獠！”在楚小冉等人的身后，杨浩然大喊，声音在狂风之中断断续续，“我刚刚已经跟这怪物大战过，我虽然不是它的对手，但也相差不多，有你们相助，一定能赢！如果一直逃下去，我们会被它一个个杀死！”

　　杨浩然狂叫着，楚山一时间几乎都想停下来了，杨浩然说得有道理，他们现在可是往落星渊深处跑，越往里怪物就越多，也越强大，那根本等于自杀。

　　如果停下来背水一战，也许还有一线生机。

　　“不要信他的话！”

　　就在楚山迟疑的时候，他耳边传来易云的厉喝声，“他只想让你慢下来，给他殿后，我保证如果你停下来，他会越过你，第一个逃跑！”

　　易云通过紫晶视野，能够感受到这变异三眼蜘蛛的强大，那绝不是他们一群孩子能对付的了的！

　　也许要人族雄主前来，才能挡住这三眼蜘蛛。

　　“前方二十里，有一处深潭，潭水冰冷刺骨，深不见底，我们也许可以从那里逃走！”

　　在众人奔逃的时候，楚小冉冷静地说道，她原本就是修炼寒冰法则的武者，对落星渊中的极寒之地，十分了解。

　　“那深潭你探过吗？”易云急促的问道。

　　“没有！我只深入数百丈，再往下潭水漆黑，不知通往哪里，就没有继续下潜了，那可能连着一条地下河！”楚小冉快速给出了自己的分析。

　　“二十里，应该来得及，拼了！”

　　易云下定决心，以他们的实力，全速奔行二十里也只是一两百个呼吸的时间！

　　楚山、楚洛都有疾行阵法加持，也能跟得上，否则易云也管不了他们了，易云现在自身难保。

　　背后的杨浩然越追越近，他的速度要比所有人都快。

　　“这群小畜生，倒是狡猾，不过没用，我依旧能超过你们！”杨浩然咬牙切齿，他也知道寒潭这个逃生地点！

　　二十里，十五里，十里……

　　距离寒潭越来越近，可是变异三眼蜘蛛也越追越紧！

　　就在这时，在易云等人面前，毫无征兆的出现了一头黑色的巨猿形荒兽。

　　苍血猿！

　　众人心中一惊，之前杨浩然用诱兽草引来，又斩杀的强大荒兽正是苍血猿！

　　杨浩然实力强大，可也用了好几招才将其斩杀。

　　而对囚牛、楚小冉而言，要杀苍血猿很难很难，它全身的防御力，比铁火蚁都要强大许多。

　　铁火蚁还有触角是弱点，苍血猿根本没有弱点！

　　它出现在这个时候，在众人面前挡着，简直就是一场噩梦！

　　“糟糕！”

　　时间就是生命，楚山、楚洛眼看着苍血猿出现，心中闪过一丝绝望！

　　他们只要在这里停滞哪怕几息的时间，他们就会被后面三眼蜘蛛撕成碎片！连杨浩然都用了十息时间才杀死的怪物，他们怎么可能从它这里通过？

　　就在几人几乎绝望的时候，一道人影一闪，冲在了众人的最前方，易云手持千军刀，身体一跃而起！

　　那一刻，他双目中杀机崩现，内心却冷静到了极点，刀墓三十二字，一字字的在脑海中掠过，其中的刀意，在刹那间变得无比明晰。

　　轰！

　　在易云身后，皓日真气迸发出来，形成波澜壮阔的汤谷画卷，而易云的刀，也发出龙吟虎啸一般的呜吟，千军刀仿佛变成了易云血肉的延伸，与易云融为一体！

　　“刀道三十二字——人刀合一！”

　　易云整个人，与千军刀一起，化成一道炫目的刀芒，直劈苍血猿而去！

　　苍血猿咆哮一声，一巴掌向易云砸来！

　　它那一身怪力，这一巴掌完全可以轰塌小山！

　　然而，易云实在太快了，快到苍血猿的攻击根本还没落下，易云的刀，已经劈到了苍血猿眼前！

　　“唰！”

　　血色的刀芒横贯长空，似乎因为那刀芒吞噬了光线，以至于周围都暗了下来，仿佛天地间，就只剩下这一刀！

　　苍血猿身体猛然一震，鲜血飞射，易云这一刀，从头到脚，将苍血猿一劈两半！

　　在强大的冲击波下，苍血猿的两片残躯向两面飞射出去，重重的摔在岩石上。

　　而易云连人带刀，穿体而过，全身染血！

　　嗯！？

　　在易云身后，囚牛、楚小冉都震惊了，楚山、楚洛，更是不敢相信他们的眼睛，之前易云杀荒兽虽然也厉害，但他大多是取巧，攻击荒兽的弱点，他从未像今天这样，一刀正面劈斩，将一头全身防御力都无比恐怖的苍血猿一劈两半！

　　别说是楚小冉等人了，就算是跑在后面的杨浩然，心中也是咯噔一下。

　　这一刀太可怕了，就算是他，用出最强的一招，恐怕也就是这个效果而已！

　　当然，攻击力只是战斗力的一方面，杨浩然还拥有易云所没有的法相图腾、法则领悟、元气总量等等诸多方面的优势，可是即便这样，也让杨浩然惊悚了！

　　一个紫血境武者，他的攻击力能达到这种程度么？

　　他突然觉得，今天得罪了此人，如果他活下来的话，日后他恐怕会对自己变本加厉的报复。

　　想到这些，杨浩然心中闪过一丝杀机。

　　“易云，你没事吧！”

　　楚小冉一边展开身法疾驰，一边开口说道。

　　这一刀斩出来，易云全身虚脱，这算是他这两个月来，多次在刀墓中潜心领悟刀道后，能斩出来的最强一刀了！

　　刀之道，杀戮为心，心中无敌，则所向无敌！

　　那刀墓主人留下的刀道三十二字，最可怕的地方就是攻击，而以皓日真气催动的刀意，无疑能将这份攻击力发挥到极致！

　　只是……凭借易云紫血境的修为，想支撑这一刀，消耗太大了！

　　一刀斩出，消耗近乎一半的元气，很难再战。

　　如果自己修为达到元基境，同样的一刀，自己施展十次都不成问题，也是因为这个原因，易云现在，还是不可能与地榜排名数百的元基境中期高手过招。

　　在易云一刀斩杀苍血猿之后，楚山、囚牛等人士气大振，他们一口气向寒潭冲去！

　　而这时候，在他们身后，杨浩然却发出了一声怪叫！


第二百八十九章 刚脱虎口，又入狼群

　　听了杨浩然的怪叫，易云心中一喜，这家伙要是被变异三眼蜘蛛追到了，那真是皆大欢喜。

　　这也算是恶有恶报，而且杨浩然还能为自己这些人拖延一点时间。

　　然而，易云还没来得及关注杨浩然身上到底发生了什么，只见到一声轰响，能量肆意汹涌，宛如火山喷发。

　　杨浩然，引爆了一块高阶爆炸阵盘！

　　这块阵盘，稍稍阻碍了变异三眼蜘蛛的行动，而后，杨浩然全身迸发出淡金色的流光，他的速度在瞬间骤增，向着易云等人直冲而来！

　　“这家伙，真是阴魂不散！”

　　易云心中暗骂。

　　不过这也是情理之中，连楚山、楚洛都专门购买了特殊阵盘、阵符，作为保命底牌，杨浩然又怎么会没有？

　　他这样的人，是不会那么容易就死在试炼中的。

　　易云心中划过这些念头，而此时，楚小冉所说的寒潭已经出现在众人的视野中了！

　　在一面陡峭的悬崖之下，有一片深蓝色的水潭，此时峡谷中有风，可是水面却没有半点涟漪，安静的像是一块寒玉一般。

　　这样一处寒潭，透露着一丝诡异的气息。

　　“就是那里了！”楚小冉说道。

　　这个时候，众人哪有心思去分辨这寒潭里面会有什么，他们以极限的速度，冲入了寒潭之中。

　　“噗通！”

　　水花溅起，易云跳入水中，立刻感受到了冰寒刺骨的冷水。

　　那真是冻到人骨髓里的温度，如此低温，这潭水竟然也不结冰。

　　而且不但如此，易云觉得这寒潭中的水沉重而粘滞，阻力极大，十分诡异！

　　易云也不去多想，他运转体内纯阳之气，瞬间就驱散了寒冷，他就像是一条灵活的游鱼一样，向寒潭深处游去。

　　易云以前就练过“龙筋虎骨拳”的“龙舞汪洋”，对深潜非常熟悉。

　　易云五人相互照应，楚山、楚洛实力弱一点，但是全力催动元气之下，他们也能应付潭水的寒冷。

　　“噗通！”

　　又是重物落水的声音，是杨浩然追上来了。

　　“这家伙，真是没天理了，他竟然没死！”

　　囚牛咬牙切齿地说道，这个时候，大家都自身难保，谁也没空去管杨浩然，所有人，卯着一股劲往水潭深处游去。

　　很快，周围环境就黑了下来。

　　这水潭对光线的隔绝能力非常强，只是下潜几十米，潭水就已经变得伸手不见五指。

　　虽然几个人都在用力的划水，可是却没有丝毫的水声，周围一切静得可怕。

　　神秘的深潭，就像是魔兽的巨口，将所有人都吞了下去。

　　这时候，易云才明白，当时楚小冉为什么只下潜了一半，就没有再继续深入了，实在是这深潭给人一种强烈的不安感，没有人知道，下方到底有什么。

　　潭水隔绝了声音、光线、感知，似乎要让人永远坠入永恒的黑暗中一般。这简直像是传说中的地狱之门，一直游下去，也许会游到地狱。

　　“大家都在吗？”

　　易云耳边响起了楚小冉的元气传音，潭水深入两百米之后，几人只隔了十米的距离，竟是很难感知到对方的存在。

　　武者虽然能在黑夜中视物，但也要有一丝光线才行，完全没有光线的情况下，武者也看不到东西。

　　更何况在这潭水之下，元气的波动被隔绝得厉害，就连楚小冉的元气传音，都因为这种隔绝而变得断断续续。

　　“在！”

　　易云传音道，他开启能量视野，在这奇异的潭水中，能量视野所能见到的范围也比陆地上大大缩减，不过总算要比楚小冉这些人强很多。

　　易云首先往上看，他要看看那变异三眼蜘蛛到底追上来了没有。

　　此时在易云上方，潭水一片死寂，变异三眼蜘蛛还在！

　　但它的速度变得非常缓慢，它似乎也惧怕这未知的深潭，不敢下潜太快。

　　很多荒兽，对一些不祥之地的预感比人类更强烈，这算是唯一的好消息了。

　　不过，易云等人还是得往水下游，谁也不保证那变异三眼蜘蛛不会突然发狂再向他们追来。

　　“嗯？杨浩然……”

　　易云微微蹙眉，他在能量视野中看到了杨浩然，因为潭水黑暗，杨浩然跟他们已经渐渐远离了，现在距离他们大概有一百多米的距离。

　　“这家伙……”

　　易云心里有些不爽，这杨浩然一开始独霸试炼地，自己用计将他逼走，没想到他竟然引了一只变异三眼蜘蛛来，让他们险些全军覆没。

　　这罪魁祸首，竟然还命大活下来了，反而他那些跟班，全都死了。

　　不过现在，易云根本不是杨浩然的对手，想报仇也打不过他，就算打得过，碍于太阿神城的规则，他也不可能把杨浩然怎么样了。

　　易云懒得去想杨浩然，他转而向下，准备用能量视野探一探寒潭下方的路，这一看，易云头皮发麻！

　　在这潭水之下百米的地方，有三个隐隐约约的巨大洞口，洞口附近水流汹涌，一股巨大的吸力牵扯着潭水，向那三个洞口流去，形成了三个黑色漩涡！

　　易云不知道这漩涡通向哪里，他心中有一股强烈的不安感。

　　这样的洞口，不知道有多深。武者虽然能在水中呆很久，但也不能无限呆下去，如果洞窟深不见底，一直通向未知的密地，他们说不定会死在这地下深潭。

　　易云的第一想法就是换个方向逃，变异三眼蜘蛛的威胁已经减弱了许多，这个时候没必要再去深不可测的洞窟中搏命，也许这深潭中还有其它水路可以走。

　　易云正四下查找出路的时候，他却猛然间感到一股寒气从头到脚袭来，让他心脏收缩，血流停滞！

　　在这深潭之下，就在他们五人周围大概五十米的地方，竟是有一大群怪鱼围着他们绕成了一个圈！

　　这每一条怪鱼，都只有一尺来长，它们安静的悬浮在水中，慢慢的围拢过来，就像水下幽灵一样。

　　它们都长着琥珀色的圆眼，这对圆眼空洞无神，像是没有焦距一般。它们越游越近，悄无声息的逼来，这样的场面，简直让人惊悚！

　　“我们被包围了！”

　　易云传音道。

　　“什么！？”楚小冉等人还没发现这些怪鱼。

　　“一种水下荒兽，长得像鱼，《神荒》里根本找不到这种荒兽的资料，这水潭里至少有一百多条！”

　　怪鱼虽然很小，可是易云不会忘记，前世巴掌大小的食人鱼，一旦聚集起一大群来，那绝对是一场噩梦。

　　“水下荒兽？”

　　楚小冉等人在这潭水中就跟瞎子一样，根本感知不到所谓的怪鱼。

　　他们不知道易云为什么能察觉到，但是他这么说，自然是没错的。

　　“在哪里？”

　　囚牛一只手摸着空间戒指，想要随时取出武器出手。

　　易云苦笑一声，在几百米深的水下，尤其是这种压力极大，冰冷刺骨，而且水又沉重粘滞，还能隔绝感知的环境下，他们这些人的战斗力剩余估计也就一两成。

　　比如囚牛的武器是一面厚重的塔盾，易云实在不敢想象，囚牛用一块重得离谱的塔盾，能在水下对这些鱼造成什么伤害。

　　而这些鱼却是天生的水下杀手，在水中，它们的战斗力才能发挥到极致。此消彼长之下，他们五个人打一群，胜率无比渺茫！

　　易云脑海中各种念头飞速流转，就在这时，楚小冉、囚牛等人全都看到了这水怪，因为这些水下怪鱼的琥珀色眼睛，亮起了血红色的光芒。

　　一百多条怪鱼，一百多双红色的眼睛先后亮起，就像是黑夜中的幽灵一般悬浮在五人周围。

　　楚小冉等人，全部屏住了呼吸！

　　真的被包围了。

　　刚脱虎口，又入狼群！


第二百九十章 坠星之门

　　借着怪鱼眼睛中的红光，众人已经能模糊的看清周围四五米的范围，他们背靠背的围成一个圈，面对这一群怪鱼。

　　易云握紧了太苍弓，此时此刻，他冷静非常，他很清楚，如果正面搏斗，他们这些人怕是要被咬成碎片。

　　“水潭下方百米有三处漩涡，以我弓箭为信号，我射出一箭的时候，我们所有人一起冲，你们取出空间戒指中最重的物体，加快下坠，同时将体内元气运转到极致……也许我们还能冲进漩涡里……”

　　现在已经无路可逃，漩涡虽然充满了未知的危险，但也总比在这里喂鱼好。

　　“好！”

　　囚牛等人纷纷答应，一个个全神贯注，只等易云的信号箭。

　　易云深吸一口气，他手一翻，手心多出了一件东西，那是……诱兽草！

　　当时杨浩然留下的诱兽草，现在这株诱兽草还有一个多时辰的使用时间，易云一不做二不休，他将自己的元气逼入诱兽草之中，一下子将诱兽草中所有的气味都逼了出来！

　　接着，易云以最快的速度，将诱兽草塞进了一支追风箭镂空的箭簇里，弯弓，搭箭，所有元气灌注其中。

　　“崩！”

　　弓弦争鸣，宛如惊雷在水中炸响，这一根追风箭带着诱兽草的气息，直射出去！

　　而易云射箭的方向，正是杨浩然所逃的方向！

　　诱兽草能模拟出荒之力天材地宝的气息，对荒兽拥有极强的吸引力，这些怪鱼在一瞬间的停顿之后，立刻被这株诱兽草所吸引了。

　　一群怪鱼，追逐着那根箭像闪电一般游出！

　　“逃！”

　　不用易云多说，楚小冉等人，早已经爆发了所有元气，向水潭深处游去！

　　而在易云身后，终究还是有少量的怪鱼，因为易云等人突然逃跑，而向他们追来。

　　“囚牛！”

　　楚小冉一声厉喝，囚牛取出空间戒指中的大盾来，以大盾开路，身体狂冲，怪鱼减少了四分之三，已经没办法再形成围拢之势。

　　楚小冉也取出长剑，剑舞如云，有四五条挡路的怪鱼，一下子被剑气逼开，五人一鼓作气，冲向了水潭的底部。

　　只是下潜了几十米，人们便感到一股强大的吸力袭来，根本不用他们游泳了，他们不由自主的被这股漩涡吸了下去！

　　水流太快了，那些怪鱼在这漩涡水流之下，已经退缩了，它们摆动着尾巴，平衡着自己的身体，没有追下来。

　　而易云、楚小冉等人，却都如同狂风暴雨中的浮萍一样，很难控制他们的身体，他们就这样随着高速水流，不由自主的被吸入了地下深处。

　　“轰！”

　　易云等人进入了无尽的隧道之中，这隧道中完全漆黑，易云凭借紫晶视野，却能看到周围的环境，这地下隧道大概有十丈宽，石壁光滑无比，被吸入其中，就像是骑上了一条飞龙，速度极快，身不由己！

　　这地下隧道，并不是笔直的一条，而是还有少数的分岔，因为水流湍急，易云无法控制自己的转向，在经过一处分岔之后，易云无语的发现，周围的楚小冉、囚牛等人都消失了，他就剩下一个人了！

　　无尽的黑暗，越来越快的速度，易云心中极度不安，这来自于对未知的恐惧，他根本不知道这地下世界到底有什么。

　　“水流这么急，应该还有出口，也许通往一条地下河或地下湖泊……”

　　易云这样安慰着自己，这漩涡要是没有出口，他就要死在这无尽的隧道里了。

　　这水中激流，持续了大概一刻钟的时间，水流慢慢的不再寒冷，而是变得温热起来。

　　长时间的窒息，即便是武者也受不了，易云原本憋下的一口气早已经用尽，现在他凭借丹田中的元气来维持自己的生命活动。

　　就在这时，易云只听“轰隆”一声巨响，他感觉自己被一股大力抛了出去，光线骤然明亮，易云睁开眼睛一看，他竟是飞到了半空中。

　　出来了！

　　易云大口呼吸，他在空中伸展着身体，就像是回归天空的鸟儿一般欢畅。

　　易云回头一看，他看到了一个巨大的洞口，在往外喷吐水流，形成了一个大瀑布！

　　而瀑布之下的景象，却让易云震撼，他此时正下方是一片红色的云海，那粗大的瀑布，就滚滚的流入了红色云海之中，仿佛一条万丈匹练。

　　这景象，真是人间奇景！

　　“呼——”

　　易云急速下坠，扑入了红色云海之中，他只感到一股灼热的气息，扑面而来，这里的纯阳之气滂湃汹涌，比之前的峡谷浓郁了数十倍！

　　即便是修炼了《太阿圣法》，易云也感到这纯阳之气太浓烈，让他吸入之后，丹田都仿佛都燃起了火焰。

　　好高！

　　当易云冲过火云之后，他看下方的大地，至少有上千米的距离，他是从一座高山的山崖下跌落。

　　易云急速下落，在临近地面的时候，易云弯弓射出一箭，直射在垂直的岩壁之上，这一箭，箭尾上连着一根绳索。

　　借着箭势，易云整个人抓着荡了起来，轻轻松松的落在了地上。

　　易云抬眼望去，这是一个瑰丽玄奇的世界。

　　天空上笼罩着挥之不去的艳红云霞。

　　山峰连绵，在云霞下氤氲蓬勃生机。

　　一颗颗凄红的茁壮树木，参天绝地。

　　更远的地方，有赤地百里，火焰升腾，仿佛是一片死亡绝境。

　　生与死，在这里划开分明的界限。

　　不时有沉闷兽吼从遥远的地方传来，震动天地。

　　看到这些景象，易云心头微跳，他真的难以想象，这里会是一个位于地下的世界！

　　一个地下世界，会如此广阔？

　　“这还是落星渊吗……”

　　易云脑海中划过这个念头，而就在这时，天空中又有一个人落下。

　　易云抬头一看，是楚小冉！看来虽然那漩涡中有好几条岔路，很多岔路，都通向了同一片世界。

　　“咻！”

　　剑气破空，楚小冉借助剑气的反震之力，轻松落地，她跟易云一样，骤然来到这个世界的时候，心中全是震撼。

　　“这里……”楚小冉烟眉蹙起，眼前的景象，与她脑海中的记忆相互印证，慢慢的，她对这个世界有了一丝模糊的概念。

　　“这恐怕是……坠星之门了！”

　　坠星之门！？

　　易云心中一惊，他自然知道坠星之门，数千万年陨落在落星渊的巨大星辰，其核心部位就是落在坠星之门里面，这里纯阳之火万载汹涌，熊熊不灭。

　　坠星之门是落星渊的核心区域，在太阿神城流传的，关于坠星之门的资料很少，因为寻常试炼者，根本就不会进入这里来。

　　“我们竟然进入了坠星之门里，这坠星之门，不是天外掉落的一颗陨落星辰砸出来的么？一颗陨星，砸出了一个世界？”

　　易云感到不可思议，原本他想象中，哪怕这陨星再大，也就是砸一个大一点的坑，千万年后，哪怕这坑中纯阳之火亘古不灭，那也只会出现一个燃烧着熊熊火焰的火狱。

　　可是眼前这些景象，很难想象这是一颗陨星导致的。

　　这么广阔的世界，到底是地下还是在地上？

　　如果是在地上，为什么自己俯瞰落星渊的时候，为何看不到这个世界？

　　如果是在地下，头顶那广阔的天空和云海是怎么回事？

　　楚小冉道：“未必是陨星……陨星其实只是对外的说法而已，之前我听父亲说过，落星渊掉落的星辰，可能是一个绝世强者留下的洞府，数千万年前，这洞府从天而降，砸出了落星渊和坠星之门……”

　　“什么！？”

　　易云心中大震，一个绝世强者留下的洞府？

　　一个洞府，砸出了落星渊，砸出了数千万年不灭的纯阳之炎，砸出了一片瑰丽多采的神奇世界？

　　那这个绝世强者，到底是什么级别的人物！？

　　这样的强者，留下的洞府，那该是什么级别？里面会不会有惊世传承？

　　“别想了。”

　　察觉到易云的心思，楚小冉叹了一口气，轻轻摇头，“自古以来，太阿神国不知多少圣贤探查过落星渊，想窥得这神秘洞府的入口。可是，众人都一无所获，所以……所谓陨落星辰是洞府的说法，其实只是人们的推测罢了，究竟是不是，还是两说。”

　　“就算它真是洞府，以我们两个小辈的能力，哪怕气运逆天，也不可能进入其中。”


第二百九十一章 紫晶的悸动

　　数千万年时间，不知多少大能探索过的坠星之门，恐怕每一寸土地都被搜遍了，可是……找不到洞府的入口所在。

　　在这种情况下，楚小冉不抱任何侥幸心理。

　　楚小冉道：“坠星之门中潜伏着强大的荒兽，其中很多荒兽的实力，超出了我们的想象，别说对付这些存在了，光是它们的威压，就能让我们承受不住。”

　　“现在当务之急是从坠星之门中出去，运气不好的话，我们可能会陨落在这里……”

　　楚小冉面色凝重，在坠星之门中穿行，真的要看运气，因为这里的荒兽，要比那变异三眼蜘蛛强大不知多少倍。一旦被它们盯上，逃跑的可能都没有，基本就是死路一条。

　　易云点点头，他正要附和楚小冉几句，忽的，他心中一动，刚才一瞬间，他感受到自己体内紫晶的悸动。

　　紫晶自从沉入自己心脏之中，就一直安然沉睡，它会随着自己的心跳而轻轻的搏动，每一次搏动的间隔，都像是钟表一样精确，几乎从未出现过异常。

　　包括当时剑歌长老两次用天目探查易云全身的时候，紫晶都没有做出任何反应来。

　　此时，紫晶突然发出的悸动，让易云感到不同寻常。

　　这是怎么了？

　　易云沉下心来，仔细感知，他隐隐的觉得，自己体内的本源紫晶，似乎与这个世界的某件东西，形成了一种隐隐的联系。

　　而这种联系，似乎指引着自己去探寻。

　　“到底是什么？”

　　易云心中奇怪，他本能的想去找到这联系的所在，然而他也知道，这坠星之门中到底有多危险。

　　以他紫血境的修为，在坠星之门行走，那就像是蚂蚁在车水马龙的街道上穿行，一不小心就要粉身碎骨。

　　就在这时，天空中又掉下来了几个人。

　　囚牛、楚山、楚洛，先后落了下来，看来漩涡通道中所有的岔路，最终都汇聚到了这坠星之门里。

　　楚山、楚洛此时都是脸色苍白，显然消耗不小的样子，看到眼前这广阔的世界，他们一个个都惊得说不出话来。

　　楚小冉向囚牛等人一一解释，而这时候，易云却陷入了沉思，他的精神力一直联系着紫晶，去寻找那冥冥中的指引……

　　“易云，我们该走了！”

　　这时，楚小冉的声音在易云耳边响起，她一只手拿着一张刚刚绘出的简易地图，一边看地图一边说道：“关于坠星之门，我知道的资料也很少，我凭借记忆、感觉还有一些臆测选了一条路线，也不知道能不能带大家走出去。”

　　楚小冉是众人当中对坠星之门了解最多的人，听她的推测，总比乱走要好很多。

　　“走吧，大家齐心协力，共度难关！”楚小冉说着，迈开步子，囚牛等人自然跟上。

　　“易云，你怎么了？”

　　发现易云没动，楚小冉有些奇怪。

　　易云微微沉吟，他抬起头来，眺望一个方向，那里燃烧着一片火海，这火海便是那纯阳之火万年不灭的火狱了。

　　易云隐隐的觉得，紫晶悸动的根源，就来自于那片火海。

　　而楚小冉选择的路，却是与这片火海相反的方向。

　　火海为死地，楚小冉选的则是生路。

　　从直觉上判断，跟着楚小冉走，走出坠星之门的概率确实很大，可易云却不想这样。

　　他说道：“你们走吧，我暂时不想离开。”

　　听到易云这样的回答，楚小冉愕然，她几乎以为自己听错了，“你说什么？”

　　“我想……去那里看一看……”

　　易云指了火海所在的方向，楚小冉完全愣住了，囚牛、楚山等人，也用不可置信的目光看向易云。

　　就算他们对坠星之门完全不了解，也能猜到那火海的可怕，往那里走，简直是死路一条！易云疯了么？

　　“易兄弟，你想什么呢？就算是我带路，带着大家瞎走，我也不会往那个方向走！”

　　囚牛不能理解地说道。

　　“是啊易兄弟，这可不是开玩笑的事情，这是坠星之门，不是落星渊外围，其实就算落星渊外围，我们也不敢乱走，那是要出人命的！”

　　楚山也跟着附和。

　　然而易云却主意已定，紫晶的悸动，易云不知道意味着什么，可是易云有种预感，如果不去探查一番，自己会后悔。

　　武道之路，千难万难，易云虽然有紫晶这逆天之物相助，但也不可懈怠，需要自己的努力和拼搏。

　　很多习武之人，为了搏那百分之一的机缘，冒着丢掉性命的风险去探索秘境，而且这些人，完全没有任何指引，也根本意料不到秘境中的收获。

　　比起这些人来，易云有紫晶的指引，已经好太多了。

　　习武一途，是与天争命，如果机缘摆在面前，只因有危险而不去争取的话，那不如放弃武道了。

　　“易云，你真的决定了？你该不是想去找那传说中强者洞府的入口吧……你可知道，这坠星之门的火狱，这千百万年来，不知有多少大能探索过，他们的感知力、实力，都远超你的想象，可是他们在火狱之中，也没找到入口所在！”

　　楚小冉认真的看着易云，她感觉易云真的不可理解，他就算天赋再好又如何，在探索秘境方面，紫血境小辈怎么可能比得过圣贤？

　　“是！”

　　易云点了点头。

　　楚小冉无奈了，她不知道易云到底要干什么，以她对易云的了解，易云是一个很理智的人。

　　“好吧，既然你决定了，我只能祝你好运了……”

　　楚小冉当然不会陪易云去冒险，那等于送死。

　　“也祝你们好运。”易云说道。

　　楚小冉叹了一口气，“但愿吧……”

　　这短短一两个时辰在落星渊中的经历，让楚小冉直觉的感到，易云似乎有一些秘密，他对危险的感知，对危机情况的处理能力，都远超其他人。

　　如果易云真的对危险有一种预感的话，他或许还有那么一丝机会活着回来。

　　楚洛还想说什么，可是易云这时候已经背着太苍弓，独自一人向火狱走去。

　　“小冉，你就这么……”楚洛话说一半，没有继续说下去了，遥远的地平线，那冲天而起的漫天火焰灼灼燃烧，映衬着易云的背影，有一种萧瑟孤独的味道。

　　空气因为高温而跳动扭曲着，易云的身影，很快就变得模糊而朦胧。

　　楚洛几次想叫住易云，终究没有开口。

　　“我们就这么让他去了？听说当年圣贤探坠星之门的人，都有陨落的……”

　　楚洛真的不明白，易云这样一个半大少年，去火狱能做什么。

　　楚小冉道：“圣贤陨落，是因为过于深入火狱，易云应该心中有数，不会做那等送死的事，可是即便这样，他活着回来也很难……也许，他有什么不得不去的理由吧……”

　　楚小冉这样猜测着，不再去想易云。

　　“我们走吧……如果我没猜错，这里应该是坠星之门的外围，只要运气不差，我们能活着离开……”

　　“好吧……”楚洛、囚牛等人，又深深的看了易云一眼，转身向坠星之门的出口走去……


第二百九十二章 火狱

　　坠星之门内，凶险非常，易云独自一个人踏上征程，他很清楚，自己的实力，在这坠星之门中，就像是大潮之上的一朵小浪花，随时可能覆灭。

　　他必须万事小心到极致，易云一直开启着能量视野，将面前看到的一切都牢牢记在心里。

　　紫晶对能量的掌控不单单体现在外界能量上，也体现在自身能量方面，易云凭借紫晶，完全收拢体内所有的元气。这种感觉，就像是一个看不见的薄膜，将易云完全笼罩起来，使得他就像是跟这个世界隔绝了一样。

　　他小心的靠在一块岩石上，有紫晶的能量视野，易云对所有强大的事物有敏锐的感应，可以提前避开。

　　冥冥中，易云感觉到有一头可怕的荒兽，在远处向他这里望了过来，易云屏住呼吸，在岩石之后一动不动，仿佛他自己，就是一块石头。

　　直到能量视野中的那恐怖荒兽慢慢移开，易云才从岩石背后绕了出来，他开启天目珠，以能量视野探查四周，确定方圆数十里内都没有什么强大荒兽隐藏，他才快速的通过这一小片荒原。

　　一次又一次，易云借助紫晶的能量视野，和坠星之门中的种种隐蔽，艰难的前进着，从他出发的地方，到火狱，不过几十里的距离，易云却走了整整两天。

　　等接近火狱的时候，易云已经两天没休息，因为精神的高度紧张，他额头都是虚汗。

　　易云握紧太苍弓，轻轻的喘息，在坠星之门，太苍弓和千军刀，也都只是能给易云以心理上的安慰罢了，真的遇到了荒兽，这两件武器，在它们面前跟玩具没什么区别。

　　从易云所在的这个位置，他已经能看到火狱的全貌。

　　火狱，说是充斥着千万年不灭的火焰，然而实际上，真正临近了看，易云才看清，火狱里的根本就不是火，而是一片片的五彩流光。

　　这些五彩流光完全是纯阳之气所凝成的。它们在火狱中晃动升腾，像是一层层的仙云一般，充满了祥瑞的感觉。

　　远远看去，它们就像是一片片火焰，照耀着苍穹。

　　临近火狱，易云感觉温度已经攀升到了一个不可思议的地步，他全身的皮肤，都被火狱所炙烤，有种要开裂的感觉。

　　纯阳之气与火焰有许多相同之处，然而它却并非火焰。

　　一根木头点燃了，在黑夜中发光发热，那就是火，可是，却不能称之为纯阳。

　　只有一颗星辰点燃了，射出太阳一样的光芒，它才是纯阳！

　　纯阳可以衍生出火焰，然而火焰，却未必能进化成纯阳。

　　易云不断的调整着自己体内的元气，他要让自己恢复到一个相对不错的状态，才能冒险进入火狱。

　　嗯？那是……

　　易云瞳孔陡然一缩，他精神力立刻联系到紫晶之中，让自己体内的能量，完全与外界隔绝，进入屏息状态。

　　他看见，在火狱之中，竟然有六七只荒兽在火狱中跳跃穿梭，吞吐火狱的纯阳之气。

　　在紫晶的能量视野中，易云清晰的看到，那些荒兽都是一丈多高的火猿，它们一个个身体雄壮，碧眼金睛！

　　在这个世界的神话传说中，有石猿被混沌真火炼制，不但没死，反而成为了荒兽中的大圣，那是远超人族圣贤的强大存在。

　　眼前的火猿，自然跟那头被混沌真火炼制的石猿扯不上关系，可是也远远不是易云能对付的了的！

　　这种能在火狱中随意穿梭，吞吐纯阳之气来让自己进化的荒兽，绝对要比之前易云见过的变异三眼蜘蛛强大许多倍！

　　“这帮猴子，真是麻烦！”

　　易云背靠岩石，一动不动，如果不是紫晶封锁体内能量，被这些火猿的任意一只发现了，自己的下场可想而知。

　　来到坠星之门，易云才感到自己力量的渺小，这里随意一个存在，都能轻松灭了他。

　　这也让易云更加坚定了探寻火狱的决心。

　　他想要知道，到底紫晶在召唤着什么。

　　这些火猿不离开，易云就不可能进入火狱，其实别说进入火狱，易云现在动都不敢动一下，如果从这里贸然离开，他很可能被那些火猿发现行踪。

　　他只能静静的等待着。

　　然而火猿似乎在这里修炼上了瘾，很多荒兽吞吐日月精华，一次修炼就是几个月，几年甚至更久的时间。

　　一颗颗汗水，沿着易云发梢滴落，只要这汗水离开紫晶隔离的区域，就会瞬间被火狱那超高的温度所蒸发。

　　易云心中默默计算着时间，他估测自己在这里已经呆了起码十个时辰。

　　这么算，他来坠星之门已经三天了，时间待的越久，就越可能有意外发生，而且三天时间不眠不休，易云的体能已经开始下降，精神力也因为高度紧张而变得有些疲惫。

　　易云咬紧牙关，没有丝毫松懈，他依旧维持着能量视野，这是他活命的倚仗，如果没有能量视野，仅凭天目珠，有很多潜伏的荒兽，易云是不可能发现的。

　　所幸，荒兽有很强的领地意识，这群呆在火狱中的火猿，似乎有一定的地位，它们呆在这里的时候，其他荒兽都没有靠近过，这才保证了易云的安全。

　　时间推移，又是一个时辰过去，就在这时候，陡然间，火狱之中响起了一声凄厉的嘶鸣。

　　啸——

　　那像是某种鸟鸣，然而声音之高亢，简直超出了易云以前所能想象的极限，一声鸟鸣，让空气形成了肉眼看见的涟漪波动，宛如冲击波一般四散爆发。

　　“蓬！”

　　这突如其来的声浪，震得易云全身血脉倒流，心跳停滞，他五脏六腑剧痛，两道鲜血，沿着双耳流出。

　　什么怪物？

　　易云来不及去想，他快速吞吃了一枚舍利，镇住体内的伤势，就在这时，火狱中掀起了一阵狂猛的风暴！那原本安详燃烧的五彩纯阳之炎，全部被这狂风所搅乱。

　　一只翼展十几米，有着斑斓羽毛，七彩长尾的火鸟，从火狱深处冲了出来！

　　这只火鸟，看起来就像是凤凰一般，它有着尖尖的利爪，全身兀自燃烧着火焰，之前那席卷火狱的风暴，就是这火鸟闪动翅膀所掀起来的！

　　在火狱外围，那一群正在嬉戏的火猿，突然看到这火鸟从火狱深处冲出，所有的火猿都怪叫一声，四散奔逃！

　　火鸟金色的眸子中，透射出冷漠的光，它伸出利爪，以闪电一般的速度，抓住了两只火猿，腾飞而起！

　　“吼！吼！”

　　火猿发出愤怒的咆哮，它们也是强大的荒兽，突然就这么被抓起，它们自然要反抗。

　　它们用结实的手臂，抓住火鸟的利爪，想要将爪子掰开，可是一切都是徒劳。那爪子如长刀一般，直接切入了火猿的五脏六腑！

　　两只火猿，七窍流血，身体都被切割开来，全身不断的抽搐。

　　火鸟带着两只火猿的尸体，飞到一座石山上，它像是巨石一般砸落在山顶，砸碎了大片的红色岩石。

　　易云从头到尾，一直屏住呼吸，他此时心中震撼莫名，这样强大的火猿，没有丝毫反抗之力的被这火鸟杀死了？这火鸟也太逆天了吧！

　　那是什么鸟？七彩血羽么？

　　易云想起太阿神城荒神殿六号殿摆放的纯阳太古遗种雕塑，那雕塑就是七彩血羽，然而与之对比，这火鸟却又有一些区别。

　　其实很多荒兽，到了这样的级别后，它们都有很大的个体差异，它们因为成长经历，吞吃天材地宝，吸纳天地精华的不同，而呈现出不同的样子，不同的能力。

　　“嗯？它背上有伤？”

　　易云看到那火鸟的背后，那里有一道触目惊心的伤口，就像是被一枪捅上去的一样。

　　伤口有一个脸盆大小，周围皮肉外翻，可以见到白森森的骨头和内脏，而且伤口边缘处，还有烧焦的痕迹，这让易云感到心跳凝滞，这是什么存在，伤到了如此强大的火鸟？

　　伤口看起来很新，不出意外，这火鸟就是在火狱深处受了伤。

　　“这火狱……”

　　易云屏住了呼吸，火狱之中有能伤到火鸟的东西，那自己进去……

　　那等存在，只要百分之一的力量，就能让自己灰飞烟灭吧。

　　这时候，那石山顶部的火鸟，已经开始吞吃两头火猿的尸体，它撕下火猿的四肢，整个吞吃下去。

　　火猿之中的纯阳之力，都被火鸟所吸收，慢慢的，它背后的伤口开始愈合。

　　很多强大荒兽有着很强的自愈能力，这火鸟也是如此，可是它背部的伤口似乎萦绕了一股神秘的力量，愈合之后，又重新的裂开，如此反反复复。

　　“原来，这火鸟吞吃火猿，是为了疗伤……到底是什么伤了它？”

　　易云转而看向了火狱，那火狱外围的火猿，早已经逃了个干净。

　　只剩下那安详燃烧的五彩火焰，仿佛神秘的彩雾一般，笼罩了火狱之下的世界，那里，到底有什么呢？

　　火鸟吃完了火猿的尸体，展翅飞走了。

　　易云握紧太苍弓，身影一闪，向那茫茫火海飞奔而去……


第二百九十三章 七彩光焰

　　火狱之中，五彩云雾层层叠叠，这纯阳之气聚集到极致所形成的火焰，温度极为恐怖。

　　易云感觉，这火狱就像是一个镶嵌在神荒大地中的太阳一般，他进入火狱，就像是投身到太阳之中。

　　以易云的修为，根本承受不住这纯阳火焰的炙烤。他能倚仗的，只有紫晶，以紫晶对能量的掌控，排开火狱中浓郁的纯阳之力。

　　“嗡嗡嗡——”

　　易云精神力联系到紫晶之中，形成了一个金色的漩涡。

　　不过这漩涡，却是从里向外倒旋。

　　易云以前凭紫晶掀起的能量漩涡，都是为了吸收能量，而这一次，却是将能量排开。

　　一股股纯阳之力，像是海潮一样四散流溢，易云就像是入水的游鱼，向火狱深处疾驰而去。

　　坠星之门的火狱，是一个巨大的漏洞形状，火狱不断向地下深处延伸，越到深处，火焰的温度也就越高！

　　易云虽然有紫晶护体，可是依旧感觉全身灼热。

　　因为纯阳之气实在太浓，而易云精神力有限，他虽然操控紫晶，但也不能完美操控，偶尔会有纯阳之气，透过紫晶的庇护，流入易云的身体经脉之中。

　　只有一丝纯阳之气涌入，易云顿时便感觉五脏六腑像是被火焰焚烧，身体好像是要被烧焦。

　　“好厉害的纯阳之力。”

　　易云闭目凝神，体内元气运转到极致，凭借紫晶和《太阿圣法》，易云勉强操控住这一丝涌入体内的纯阳之力，将它慢慢炼化，归入经脉之中，慢慢汇聚丹田，成为自己能量的一部分。

　　这一丝纯阳之力涌入之后，易云便感觉，自己的体内元气似乎更醇厚了一些，《太阿圣法》也有所精进。

　　如果能长时间在这纯阳火狱中修炼《太阿圣法》，自然事半功倍。

　　只是，实在太危险了，若是没有紫晶，在这火狱中修炼，很容易被纯阳之力焚毁经脉。

　　除此之外，坠星之门中的各种强大荒兽，也是危险所在。

　　易云一路小心翼翼，他使用能量视野，警惕着四周。

　　在纯阳火狱中，无论感知还是能见度，都被这里狂暴的能量大大削弱，不光易云如此，荒兽也是这样，人族圣贤来了，还是如此。

　　可是易云的能量视野却有方圆几十里，近百里的范围，可以清楚得察觉到这范围内任何一丝风吹草动。

　　易云看到了一头小山一般的荒兽，它全身覆盖着赤红色的鳞甲，像是一块红色石头一样静静的潜伏在火狱之中。

　　它的头颅，四肢都看不见，全部缩在鳞甲之中，似乎是陷入了休眠一般。

　　易云在《神荒》一书上，完全找不到这红鳞荒兽的记载，他不管对方是不是在休眠，都怀着最谨慎的心态，小心的绕开。

　　因为火狱呈漏斗形，下方比上方窄，易云垂直往下走，自然就看到了火狱的岩壁。那是一片片嶙峋怪异的岩石，岩石呈现暗红色，仿佛被烧红的烙铁一般。

　　“嗯？火狱连荒兽的遗骨都能轻松烧毁，这些山岩却能好好的在这里？”

　　易云有些奇怪，他用感知探查岩壁，并没有发现特殊之处，仿佛那只是普通的岩石一般。

　　“真是神奇……”

　　易云突然在想，按照正常情况，这火狱应该不被边界束缚才对，因为真的有边界的话，那边界就该被纯阳火狱烧毁了。

　　想不明白，易云也不再去想，他只能认为，可能是某种冥冥之中的法则禁锢了火狱，让这些火焰没有将边界也烧掉。

　　在深入火狱十几里的时候，有东西向易云飘了过来，易云凝神一看，那是一具残缺的骸骨。

　　骸骨有十几米长，因为残缺严重，已经看不出是什么荒兽了。

　　这些骸骨被纯阳之火煅烧，已经多处开裂，其中的荒之力早就被灼烧干净，看样子再过不久，这荒兽骸骨就要化成灰烬了。

　　在火狱，没有什么荒兽尸骸能遗留下来，遍体是宝的荒兽尸身，被这里的纯阳火焰一烧，也会慢慢毁灭。

　　“太可惜了。”

　　易云微微摇头，这不知名的荒兽，如果不是被纯阳之火烧焦，把它的尸体带回去的话，那定然价值连城，能换海量的龙鳞积分。

　　这可都是财富，不知能换来多少资源。

　　易云感到很心痛，这些荒兽，死在火狱外面多好，放在这里当柴火简直是暴殄天物。

　　“算了，我有紫晶在身，目标何至于此，一头不知名荒兽的遗骨而已，等我日后成就自己的武道，再回头看这些遗骨，也不算什么了。我的格局不至于这么小，一头荒兽的尸骸得不到又怎样。”

　　易云嘴上这么说着，可是手上却在这骨骼残骸中挑了几块还能看的，默默的收入了空间戒指……

　　……

　　继续向下，紫晶的指引始终若有若无，但是方向却十分明确，那是在火狱深处！

　　又往下了数里距离，易云始终小心翼翼，而就在这时，易云感觉像是通过了一层薄薄的水面一般。

　　在这层水面之下，纯阳火焰变了形态，从一开始五彩之色，变成了七彩。

　　那七彩光焰，就像是天地间最美的云霞，神秘、瑰丽，而又充满杀机！

　　在这云霞之中，有纯阳火焰凝聚在一起，像是飞鸟、奔兽的形态，栩栩如生，似乎这些火焰，已经有了一丝灵性。

　　到了这个深度，易云感到操控紫晶变得有些吃力，越来越多的纯阳之气，透过紫晶，流入了易云的体内，汇入经脉之中。

　　这样暴虐的能量，每降服一丝，都让易云痛苦不堪。

　　可与此同时，体内元气不断凝厚，也让易云欣喜异常，在这火狱中修炼，真是可以用痛并快乐着来形容。

　　就在这时，易云感觉体内紫晶传来的悸动，突然强烈了那么一点点，这一丝变化微不足道，但却让易云欣喜。

　　“是这里么……”

　　易云沿着紫晶的指引，穿过一片火焰云霞，他屏住了呼吸，越到最后的关头，他就越是谨慎，以免功亏一篑。


第二百九十四章 火狱巨花

　　此时，在易云面前，是一片延绵的石壁，紫晶所指向的位置，就在这片石壁上了。

　　“石壁……”

　　易云微微蹙眉，这石壁看起来没有什么奇怪的，莫非这里有什么机关不成？

　　易云伸手在石壁上摸索，石壁滚烫，即便有紫晶护着手，易云也感到难以承受。

　　他什么都没有发现，可是紫晶，却就指向这里。

　　这石壁，肯定有古怪，火狱的温度这么高，却烧不化这石壁。

　　易云抽出千军刀来，一刀劈斩，直接切下了一大块岩石。

　　暗红色的岩石，拿在手中，易云翻来覆去的看，却没有任何特别的。

　　易云运转《太阿圣法》，以元气灌注到岩石之中。

　　“蓬！”

　　只听一声爆响，岩石爆碎，化成了无数的粉末。

　　这些粉末纷纷扬扬的洒向火狱，并没有被纯阳火焰灼烧成灰烬。

　　易云深吸一口气，这千百万年来，不知道多少圣贤来过坠星之门，寻找坠星之门的秘密，可是都失败了，以至于最近百万年来，已经没有什么大人物对坠星之门感兴趣……这坠星之门的秘密，必然极为隐秘，即便他有紫晶，恐怕也不那么容易窥破。

　　易云想到这一层，慢慢的静下心来。

　　易云开启紫晶视野，观察这平整的岩面。

　　在紫晶视野之中，岩面光芒璀璨，一缕缕神秘的能量汇聚起来。

　　而这股能量，似乎被什么束缚着，难以喷发出来。

　　易云看着看着，突然脑海中划过一道灵光，他提起千军刀，以皓日真气灌注刀身，一刀刺向了那能量汇聚点。

　　蓬！

　　皓日真气爆发，随着一声爆响，在易云的能量视野中，这一刀就像是一颗沉石投入了沉寂的春水之中，那能量的束缚被打破，所有的能量，喷薄而出，最终汇聚成一颗神秘璀璨的黑色光球，从岩面上缓缓升起。

　　这光球之上，能量流转，让人心旷神怡。

　　“这是……”

　　易云心中一震，终于发现一点不同寻常的东西了！

　　这黑色光球，易云只能用紫晶的能量视野才能看到，仅凭肉眼的话，什么都看不见。

　　易云犹豫了一下，小心翼翼的触摸这黑色光球，光球触手并不灼热，而是有些温暖的感觉。易云觉得，自己就像是在触摸一块暖玉。

　　易云尝试挪动这枚光球，想要看看它是不是什么机关，然而失败了。

　　光球毫不受力，易云一只手可以从它中间穿过去。

　　易云不知道该如何是好了，他在多番尝试都失败后，甚至想着用紫晶来吸收光球中的能量，然而他却发现，这些能量似乎被阵法禁锢住了，根本无法吸收。

　　紫晶掌控能量，也不是无所不能，当时易云在荒神殿，透过大衍真金来吸收太古遗种的能量时，一样困难重重。

　　时间流逝，几个时辰过去，易云尝试了各种方法，那光球根本纹丝不动，易云彻底没办法了。

　　用紫晶寻找到的神秘光球，它到底是什么？

　　紫晶的悸动，是来自于此么？

　　易云冒了这么大的风险，眼看寻找到这里的秘密，可是却不能破解，实在让人郁闷。

　　他不可能就这么空手回去。然而继续呆在这里，也是无计可施。

　　“嗯？”

　　就在这时，易云心中一动，他侧移了几步，慢慢的走动，同时注意着紫晶的异动。

　　紫晶的指引，让易云又找到一个地方。

　　这里……

　　易云眼中闪过一道精芒，这个地方，同样有能量汇聚。

　　手提千军刀，易云一刀刺出。

　　“嚓！”

　　能量平衡再度被打破，又是一个能量光球从岩石表面缓缓飞出。

　　这颗能量光球，跟第一个光球大小等同，只是颜色不同。

　　第一个光球是黑色，而这一个光球，却是暗红色。

　　光球不止一个！

　　易云继续去寻找，按照紫晶的指引，一颗又一颗的光球被他寻找出来，这些光球彼此之间相隔有近有远，看起来毫无规律。

　　而它们的颜色就是两种，黑色与暗红。

　　“数量太多了！”

　　易云用了几个时辰的时间，竟然找到了上百个光球！

　　这么多光球，分散在岩壁之上，看起来极为壮观！

　　这是一个大阵吗？

　　易云看着这些光球，心中第一个念头就是这个。

　　这很可能是某个绝世强者布下的阵法，易云对阵法的了解少之又少，尚远远不如太阿神国的阵法师，别说这种绝世大阵，就是一个普通阵法，他都破不了。

　　现在面对这无数的光球，他根本毫无头绪！

　　“这迷局，也太难了！”

　　易云皱眉，这千百万年来，多少圣贤探查坠星之门，一无所获，它们没有紫晶的指引，恐怕根本找不到引发这些光球的点。

　　没有紫晶的能量视野，就算引发了光球，也怕是根本看不到。

　　而且，光球这么多，想要全部将其引发，这概率无限渺茫。

　　现在，易云凭着紫晶，什么都有了，却也不懂这光球大阵……

　　想到这一层，易云苦笑不已，就差这临门一脚！冒了这么多风险，付出这么多努力，难道在这里失败？

　　“嗯？等等！”

　　易云心中一动，在刚才一瞬间，紫晶的视野，又有异动！

　　一股若有若无的感觉，让易云屏住了呼吸。

　　“又是什么东西？”

　　这个感觉，跟之前光球带来的轻微悸动完全不同，这让易云心跳加速，会不会是这大阵的阵眼？

　　易云用紫晶收敛全身能量，慢慢靠近紫晶感应的地方……

　　绕过一片如剑锋一般突起的石林，易云看到石林后面的情景，一时间震撼莫名。

　　这石林后面，有一块盆地。盆地之中，竟然生长着一株巨大的花朵！

　　这株花的花茎，高达十几米，有四五人合抱那么粗，那巨大的叶子，有房子大小。

　　花朵已经盛开，一共七枚花瓣，每一枚花瓣一种颜色，花瓣饱满，美丽无极。

　　这是一朵七彩之花！

　　而这七种颜色，与火狱之中的七彩光焰颜色一一对应，给人一种心灵上的震撼！

　　“不可思议！”

　　这么大的花，易云第一次见，而最让易云震撼的是，这一株花，竟然长在了火狱之中！

　　这里的温度如此之高，很多纯阳系荒兽都不敢深入，这神秘的花朵，却在其中怒放！

　　这神荒世界，真是瑰丽无穷，有无穷无尽的强大荒兽，又有如此奇花。

　　可是这奇花虽美，却多半不可能是光球大阵的阵眼了，这应该只是一株生长在火狱中的神奇植物。

　　“嗯！？那是……”

　　易云突然屏住呼吸，他看到，在那巨大花朵的花心，有一团神秘的火焰在安静的燃烧着。

　　这团火焰，也是七彩之色，散发着淡淡的光晕，给人一种如梦如幻的感觉。

　　易云以紫晶的能量视野观看，看到这七彩火焰，就像是一轮小太阳一般，散发着无穷的光和热，将整片能量视野，都照得七彩斑斓！

　　“这难道是……”

　　易云屏住了呼吸，他想起之前所阅读的，关于纯阳之气的种种资料，还有《太阿圣法》的记载……

　　这恐怕是一枚纯阳之灵！

　　当纯阳之气无限浓郁，又经历漫长时间之后，就可能孕育出这纯阳之灵！

　　一枚纯阳之灵，能让人的体质蜕变，向纯阳之体衍化。

　　同时纯阳之灵，对《太阿圣法》的修炼者而言，更是无与伦比的大补之物！

　　如果武者吸收一枚纯阳之灵，再来修炼《太阿圣法》，那修炼速度，根本是一日千里。

　　以纯阳之灵来施展《太阿圣法》的招数，也是威力无穷！

　　“我居然遇到一枚纯阳之灵！”

　　易云心跳如鼓，这真是一场天大的机缘！


第二百九十五章 纯阳之灵

　　易云虽然心中无比激动，但却没有丧失冷静，他很清楚，纯阳之灵虽好，可是对紫血境武者而言，想要吸收近乎不可能！

　　纯阳之灵中蕴含的能量实在太强了，那真的可以用小太阳来形容，一个紫血境武者，将一轮小太阳吞入体内，必然五脏尽焚而死！

　　直接吞噬纯阳之灵几乎等同于自杀，其实连圣贤也不敢这么做。

　　易云所见的典籍中记载，在太阿神国，曾经有圣贤荒天师，尝试将纯阳之灵炼入荒骨舍利之中，慢慢吸收，可是在炼制的过程中，因为纯阳之灵能量暴躁，最终炸炉！

　　易云清楚纯阳之灵的可怕，他不敢贸然接近，现在易云能够倚仗的，只有紫晶。

　　直接吞噬纯阳之灵是不可能的，他只能远远的，靠紫晶来吸收纯阳之灵中的能量。

　　想到这里，易云有些沮丧。

　　纯阳之灵中蕴含的能量实在太多，而易云现在修为有限，想要靠紫晶一点一点的，将纯阳之灵的所有能量都吸过来基本不可能，因为他的身体根本容纳不了！

　　一头荒兽才能吃下的东西，让一只小猫来吃，又能吃下多少？

　　吃剩下的怎么办，难道丢在这里？

　　下次来，这纯阳之灵可能已经改变了位置，想要找到，可不容易。

　　易云脑海中闪过这些想法，觉得自己的心好痛，先是凭借紫晶的指引，找到光球大阵，可是大阵不能破，眼看着机缘摆在自己面前，得不到。

　　接着又发现了纯阳之灵，然而又吃不下。

　　这种宝山在面前，却搬不走的感觉，实在让人抓狂。

　　“不管了，能吸收多少是多少！”

　　易云以精神力联系到紫晶之中，开始尝试吸收纯阳之灵中的能量，他将《太阿圣法》运转到极致，因为他很清楚，以自己的实力，哪怕只是一丝一丝的吸收纯阳之灵，也危险重重！

　　一股纯阳之气被紫晶的力量牵引着，向易云飘来。

　　然而……纯阳之灵的本体只是晃动了一下，并没有能量溢出。

　　“嗯？”

　　易云微微一怔，他以紫晶吸收纯阳之灵的力量，却也只是吸收了外围一点纯阳之气，真正核心的能量，没能吸收？

　　为什么会这样？

　　易云不信邪，他加大了吸收的力度，紫晶之上，再次出现了那小小的紫色漩涡。

　　而这一下，不但纯阳之灵没有反应，那株七色花还微微的抖动了一下，花瓣有合拢的趋势！

　　易云心中一呆，什么？

　　眼看着那花瓣慢慢合拢，要将纯阳之灵包住，易云傻眼了。

　　这搞什么！

　　自己用紫晶吸收纯阳之灵，还什么东西都还没吸收到呢，这纯阳之灵，竟然要缩回去了。

　　那一朵七色花，在火狱中成长，易云估计，自己多半是那它没辙的，贸然攻击，说不定被七色花反击。

　　这七色花，很可能已经通灵！

　　对了……通灵！

　　易云脑海中猛然闪过这个念头，他突然明白，自己为什么不能吸收纯阳之灵中的能量了。

　　紫晶，只能吸收无主能量，却不能从其它生命体内掠夺能量。

　　比如死去的太古遗种，死去的药草，它们体内的能量，便是无主能量。

　　可是真正鲜活的生命，它们体内的能量，紫晶不能吸收。

　　比如之前易云捕捉天蕴紫阳参，因为它是活的太古遗药，紫晶也不可能隔空吸收其中的能量。

　　现在，眼前的纯阳之灵，已经拥有了灵智，说它是一个生命也不为过，紫晶自然无能为力了。

　　想到这一点，易云心里好似有一万只草泥马奔腾而过，他真的要吐血了！

　　这都什么跟什么啊！

　　发现光球大阵，破解不了！

　　见到了纯阳之灵，先是以为无法带走，已经失望了一把。

　　接下来才知道，他连一滴能量都吸不到！

　　看得到，吃不着。

　　难道自己费了这么大力气，就是来看戏的？

　　易云心中抓狂，他几乎忍不住冲动，想要提着千军刀上去对着这七色花乱砍一番了。

　　当然，这也就是想想罢了，他很清楚，以自己的实力，在这七色花面前，完全无能为力。

　　而就在这时候，易云突然心中一震。

　　能量视野中，再有异动！

　　而且这次的异动，跟以前完全不同，有什么东西带着一股惊人的杀气，向自己所在的方向直冲而来！

　　有荒兽！！

　　易云想也不想，身体一跃而出，他急速奔行，同时以紫晶收敛体内能量，屏住呼吸！

　　易云很清楚，出现在火狱这一层的荒兽，绝对不是自己能对付的存在。

　　“啸！”

　　易云只听一声凄厉的鸟鸣，穿云裂石，直刺耳鼓！

　　这鸟鸣似曾相识，易云心中一寒，这是自己在火狱外围看到的那只火鸟！

　　能轻易吞吃火猿，实力难以想象的火鸟，它只要轻松的一爪，就能让自己四分五裂！

　　易云头也不回，只是开启能量视野，看着后面的情况。

　　只见滔滔火狱之中，那巨大的火鸟，展开双翼，直扑下来，它全身羽毛斑斓，拖着燃烧火焰的七彩凤尾！

　　它的目标，就是生长在盆地之中的七色花！

　　“蓬！”

　　火鸟两只巨爪，抓住了粗大的花茎，同时它尖利的喙，也啄向了七色花的花冠！

　　花冠剧烈的变形，可是这七色花，却拥有惊人的韧性，即便火鸟如此撕扯它，它的花冠也没有破裂。

　　“咻！”

　　一声清鸣，七彩火焰从花心中直冲而出，向着火鸟冲来！

　　这是纯阳之灵发起的攻击！

　　看到这纯阳之灵飞来，火鸟如临大敌，它尖啸一声，全身羽毛如同箭矢一般竖起。

　　“嚓！”

　　利爪破空，火鸟一爪抓住了纯阳之灵！

　　然而纯阳之火灼烧，即便这只火鸟也承受不住，它的爪子很快就被烧伤，一块块血皮掉落，鲜血淋漓！

　　在它背后，原本的伤口，也重新崩裂，溢出了鲜血。

　　易云记得，当时在火狱外围，初见这只火鸟的时候，就见到它背后有一个脸盆大小的血洞，血洞周围，都是烧焦的痕迹，连内脏骨骼都露出来了。

　　火鸟吞吃火猿，也是为了愈合自己的伤势。

　　现在看火鸟捕捉纯阳之灵的情景，易云陡然明白，看来火鸟背后的大洞，十有八九就是这纯阳之灵留下的！

　　火鸟深入火狱，早就发现了纯阳之灵，它想要将纯阳之灵吞吃掉，结果被纯阳之灵所伤，甚至可能，那纯阳之灵是被火鸟吞下去之后，又从它身体中穿了出来，所以才会留下一个触目惊心的大洞！

　　火鸟出了火狱，其实是为了养伤，如今它卷土重来，还是为了这纯阳之灵！

　　“我竟然在这怪物嘴边夺食……要是被它发现我的意图，那它绝对上天入地，也要把我撕个粉碎。”

　　易云一阵后怕，还好他有能量视野，在火狱之中，所有荒兽的感知都被削弱的情况下，凭借能量视野，易云首先发现了飞来的火鸟。

　　否则稍稍再慢半秒钟的时间，他就尸骨无存了！

　　火鸟咆哮，双翅肆意翻飞，火狱之下，掀起了狂猛的风暴！

　　无数的七彩火焰被席卷，易云隔了很远，依旧感觉到脸上灼热，紫晶的能量护盾，也被这狂风吹得几欲碎裂，如同一层脆弱的蛋壳一般。

　　“可怕！”易云看着火鸟跟纯阳之灵的搏斗，心中震撼。

　　面对这样的存在，易云根本毫无反抗之力。

　　哪怕这火鸟因为吞噬纯阳之灵而元气大伤，那它仅剩的实力，也远远不是易云能对付得了的。

　　易云可是记得，那火鸟背后开了一个大洞的情况下，都能瞬间秒杀两头火猿。

　　他只能在这里等着，等到火鸟吞了纯阳之灵，又或者再次吞吃失败后，离开这里。

　　等到火鸟彻底离开，易云才能出来，至于出来能做什么，易云也不知道，大概也就是继续研究那深奥无比，不知何年何月才能研究出来的光球大阵吧。

　　想到这里，易云也是无奈，都怪自己实力太弱，以至于这火狱中的种种机缘，他都得不到，这火鸟吃肉，他连汤都没有。

　　易云正感慨着，突然手脚冰寒，心中猛地一个机灵。

　　他感觉刚才一瞬间，一股杀气掠过了这里，将他身体锁定了！

　　“什么东西！？”

　　易云条件反射的探查能量视野，而在能量视野中，方圆十里之内，都没有什么荒兽潜伏，只有那火鸟和纯阳之灵！

　　是那只火鸟所发出的杀气，它发现自己了！

　　易云倒吸一口冷气，他没有想到，这火鸟在与纯阳之灵搏斗的时候，它还能发现隐藏了全部气息的自己。

　　它竟然有这么敏锐的灵觉！？

　　是了，这只火鸟不知活了多少万年，它虽然不能口吐人言，但智慧很高。

　　它心中清楚，它吞吃纯阳之灵的时候，正是它最虚弱的时候，甚至它如果重伤将死的话，一头火猿级别的荒兽，都可能杀死它。

　　如此，它绝不会容许附近有任何威胁它的存在，以免鹬蚌相争渔翁得利。

　　所以它在与纯阳之灵搏斗的时候，反而是它灵觉最敏锐的时候，它仔细搜寻周围的一切，也就发现了易云！


第二百九十六章 破阵！九九归一

　　易云手心全是冷汗，如坠冰窖！

　　现在该怎么办？

　　他不知道那火鸟与纯阳之灵的搏斗会持续多久，而不管它是胜了，还是败了，自己呆在这里都死无葬身之地！

　　逃！

　　这是易云的第一个念头，可是往哪里逃？

　　这火狱极深，其中危险重重，易云下来的时候，是利用紫晶视野，避开了所有荒兽，一点一点的深入的。

　　而往外逃的话，他如果还用这种避开荒兽威胁的龟速，那他不管跑出多远，都要被火鸟追上杀死了。

　　可是如果速度太快的话，他又可能冲入危险之中，被别的荒兽杀死！

　　易云心念急转，他陷入了来到这个世界以来最大的危机之中！

　　火鸟的杀气始终锁定了易云，易云干脆也不藏了，这个时候藏也没用。

　　趁着火鸟与纯阳之灵搏斗，易云一跃而起，不管怎么说，先跟那火鸟拉开一些距离，总是能给自己一个反应的时机。

　　“呼——呼——呼——”

　　火狱之下，狂风肆虐，火鸟与纯阳之灵的搏斗场面越来越宏大，这样的风暴之中，易云只要稍稍卷入，就可能灰飞烟灭！

　　他向上拔高了百丈，依旧被这风暴吹得身形飘摇。

　　在向外逃的过程中，易云始终用能量视野观察着火鸟和纯阳之灵的搏斗，注意其中的每一丝细节，他想看那火鸟是否可能露出的破绽，甚至被纯阳之灵弄死了才好。

　　然而，让易云失望的是，火鸟似乎逐渐占了上风。

　　它一次次的啄咬，几乎要把纯阳之灵吞掉了。

　　“嗯？那些光球……”

　　在易云的能量视野中，不但投影出了火鸟，也投影出了石壁上那上百个光球。

　　易云发现，任凭风暴任何肆意，那上百个光球，却纹丝不动，哪怕一点轻微的能量波动都没有，丝毫不被风暴所影响。

　　此时的易云，命在旦夕，原本他根本就无心再去管这些光球，可是，因为身体拔高百丈，换了一个角度，易云突然发现，这棋盘上的黑红两种光球看起来分布得毫无规律，但是仔细观察，它们其实错落有致，相邻的两个光球，其距离是固定的。而如果是相隔更远的光球，它们的距离，又是这最短相邻距离的整数倍。

　　这是……

　　易云感知一扫，这光球的数量，其实不足一百，而是九十九枚。

　　其中五十枚光球为纯黑色，四十九枚光球为暗红色，不多不少。

　　难道说……

　　易云突然心有所悟，趁着那火鸟正全神贯注的吞噬纯阳之灵的时候，易云身体不断的拔高，在一个更高的角度，观看下方的光球大阵。

　　九十九个光球尽收眼底，在暗红色的岩石映衬之下，它们的微光，深深的印入易云的虹膜之中。

　　易云脑海中陡然划过一道闪电。

　　他突然明白了，这九十九个光球组成的大阵，其实是……一个棋局！

　　五十个黑子，四十九个红子，它们坐落在四方格子上，彼此之间交错有致，契合着某种冥冥中的规律！

　　棋局……

　　这棋局，莫非就是坠星之门的秘密所在？

　　易云心跳加速，也许破解了这棋局，就会窥得这落星渊的秘密了！

　　他看了一眼与纯阳之灵搏斗的火鸟，又看向这棋局，心中闪过种种念头。

　　往上逃，基本上是死路一条，不被火鸟追上，就是慌不择路，被其它荒兽杀死。

　　那么，不如拼死一搏，看看能不能破了这棋局！

　　眼前的棋局，看起来像是围棋。可是易云对围棋虽然有所涉猎，但他的棋艺，也绝对达不到破解这神秘棋局的程度，何况这个世界的棋，到底跟易云前世围棋规则是否相同还不一定。

　　也就是说，易云想靠棋艺破解棋局根本不可能，他完全不懂这棋局的下一步要怎么下。

　　“啸——！”

　　就在这时，突然听到一声响彻火狱的凄厉鸣叫，易云转头一看，只见那火鸟，全身燃起了赤金色的火焰，它仿佛在浴火涅槃，而在它身后，那升腾的火光，凝成了一只三足金乌的虚影！

　　“三足金乌！”

　　易云心中一震，三足金乌，是传说中的太古神兽。

　　“扶桑十日，谁掌纯阳！”

　　这是《太阿圣法》的总纲一句话，所谓的扶桑十日，就是扶桑树上，升起十轮曜日，而这每一轮曜日之中，都有一只三足金乌！

　　金乌是太阳的化身，是纯阳生灵，这只火鸟能凝聚金乌虚影，证明它体内有一丝上古金乌的血脉！

　　这火鸟，是一只金乌遗种！

　　一只金乌遗种，在这纯阳之力凝聚的火狱，自然能发挥出最强战力！

　　它现在爆发出祖先的血脉，证明这金乌遗种，已经开始拼命了！

　　易云屏住呼吸，留给自己的时间越来越少。

　　金乌遗种拼上性命之后，无论如何，都会在短时间内有一个结果。

　　可是这么短的时间，自己破得了这大阵吗？

　　易云调整心态，压下慌乱的心情，他从数百丈高度，纵观这方巨大棋盘。

　　冷静……我要冷静！

　　易云平静下心神，他发现，在能量视野中，那黑子和红子所携带的能量截然不同。

　　红子其实才代表了纯阳之力，而黑子之中，却封锁了一股森森的阴气！

　　阴气……

　　易云脑海中急速流转，在落星渊中，虽然纯阳之力极盛，但也有至阴之力，之前的冰河，深潭，都说明了这一点。

　　楚小冉能在落星渊中历练，也是源于此！

　　物极必反，纯阳而生阴！一片纯阳的山谷，却又有纯阴，制约着这种平衡。

　　易云看着下方的棋局，其中纷乱复杂的能量肆意涌动，九十九个棋子，每一个棋子的情况，都倒影在了易云的脑海之中。

　　生死攸关的时刻，人会陷入两个极端，要么是极度慌乱，六神无主，精神都接近崩溃，什么事情都会办砸。

　　要么就是极度冷静，脑海变得前所未有的清明。

　　而易云，就是后者。

　　他此时的大脑，甚至冷静到摒弃了一切人类感情。

　　包括周围的环境，对易云而言也完全消失了，那狂猛的风暴，那森森燃烧的火狱，那激烈搏杀的纯阳之灵和金乌遗种，一切的一切，易云都忘记了。

　　他的脑海中，只有这九十九个棋子，只有那纷乱复杂的能量流动。

　　掌控紫晶这么久，易云对能量，有着超乎寻常的敏锐直觉！

　　能量，如若没有制约，它会按照最本源的法则来流动，它流动的轨迹，能够组成宇宙中最完美，最和谐的画卷。

　　然而眼前的棋盘，其中九十九份能量的流动，却有那么一丝不圆融的地方。

　　在紫晶的视野下，易云直接窥视棋盘的能量本源，以至于这一丝不圆融变得越来越清晰！

　　阴阳不平衡！

　　易云脑海中划过一道电光。

　　九十九个棋子，五十至阴，四十九纯阳。

　　阴盛阳衰！

　　而这坠星之门，火狱滔滔，则是阳盛阴衰。

　　原本有一种可能，在这棋盘大阵和坠星之门间，形成完美的平衡。

　　可是，就是一份能量的缺失，让这平衡没有建立……

　　易云的脑海越来越清明，此时在他的视野中，连他自己的身体都消失了。

　　九十九个棋子，跟坠星之门连在了一起，那缺失的一份能量，也被易云清晰的把握住了！

　　易云心中突然明悟，他长啸一声，体内紫晶掀起了巨大的能量漩涡，周围的天地元气，全部向易云汇聚而来！

　　易云双目如星，认准一个方向，身体疾驰而去！

　　九十九个棋子，九十九份能量，缺失的那一份，就用身体来填补！

　　易云以紫晶为引，携带着澎湃的能量，重重的落在了棋盘上！

　　那一刻，易云的身体，也化成了一枚棋子。

　　第一百枚棋子！

　　九十九再加一，就是一百。

　　九九归一！

　　九为数之极，九九为至尊之数，而九九加一，却重新化为一，正如一个轮回。

　　这是一个完美的平衡！

　　易云就是那最关键的一个“一”。

　　当易云携带着这份缺失的能量注入棋盘大阵，整个大阵，突然沉寂了下去。

　　九十九个光球，突然变得暗淡起来。

　　能量流转，大阵暗淡，仿佛暴风雨之前的宁静。

　　易云屏住呼吸，看着那九十九个光球，慢慢融入了大地之中。

　　“隆隆隆！”

　　整个岩壁都开始震颤起来，岩石崩断，纯阳喷涌！

　　一方沉重的青铜大门从地面缓缓浮现，带着一股古朴苍莽，而又无限浩大的气息。

　　易云整个人，被这股气息深深的震住了，他看着这方大门，感觉在大门面前的自己，似乎如蝼蚁一般的渺小。

　　完全不在一个层次上！

　　大门之上，古老的雕文，形成了四种神兽的浮雕，它们分别是——

　　五爪金龙、七彩凤凰、火焰麒麟、三足金乌！

　　四种神兽，两两成对，其中每一道纹路，都似乎蕴含了大道法则一般，让人只是看一眼，便心神震撼。

　　“这到底是……”

　　易云感觉，自己似乎站在了一扇世界大门之前，只要推开这大门，就似乎打开了另一个世界！


第二百九十七章 残破世界

　　“隆隆隆！”

　　当易云走近这扇青铜大门的时候，大门便轰隆隆的开启了！

　　一时间，一股雄浑无极，似乎蕴含着宇宙本源大道的气息，扑面而来。

　　与此同时，纯阳火狱之中，掀起了巨大的七彩漩涡，那些七彩光焰，都倒逆着被这大门吸入其中！

　　沐浴着这股澎湃的力量，易云没有迟疑，他一个箭步，冲入了青铜大门之中。

　　在不远处，与纯阳之灵搏斗的金乌遗种被青铜大门惊动了。

　　它不可置信的看着眼前的情景，它在火狱中呆了不知多少万年，从来不知道，在这火狱的深处，会有这样一扇大门！

　　就在金乌遗种稍稍分神的一瞬间，纯阳之灵一次冲击，烧掉了它大片的翎羽。

　　金乌遗种惊叫一声，身体连连后退。

　　纯阳之灵虽然有意识，但它只有本能，没有智慧，并不知道这突然开启的青铜大门意味着什么。

　　它被金乌遗种攻击，本能就是反击金乌遗种。除此之外，周围环境不管发生了什么，对它而言都没什么意义。

　　金乌遗种不可能跟这纯阳之灵达成协议，一起探索青铜大门。

　　眼看着那个卑微的人类，竟然进入了青铜大门，要探索大门之中的秘密，金乌遗种心中大怒！

　　在它意识里，这纯阳火狱就是它的领地，这领地上的一切东西，都该归它所有，这突然出现的青铜大门，里面的一切，自然也都是它的。

　　它怎么能容许，一个人卑微的人类掠夺它的东西？

　　金乌遗种咆哮一声，想要甩开纯阳之灵，先去杀死那个卑微的人类。

　　可是纯阳之灵如跗骨之蛆，不断的燃烧金乌遗种的羽毛和血肉！

　　只要金乌遗种稍稍退却，它就发动雷霆暴雨一般的攻势，让金乌遗种根本脱不开身。

　　金乌遗种虽然厉害，可是这纯阳之灵也不是吃素的，这是人族圣贤都难以炼化的存在！

　　金乌遗种又急又怒，它根本甩不开纯阳之灵，它又怕青铜大门之中的好处，都被易云拿走了。

　　它尖啸一声，燃烧了一丝纯阳血脉。

　　燃烧纯阳血脉，能给金乌遗种换来短时间强大的力量，可是也会在之后的很长时间里让它极度虚弱，元气大伤！

　　这个时候，金乌遗种已经顾不得了。

　　它身上燃烧的火焰更加旺盛，它的力量在瞬间攀升到了极致。

　　“啸——”

　　金乌遗种发出一声凄厉的嘶鸣，它伸出尖锐的爪子，不管不顾的抓向了纯阳之灵。

　　它用这种伤敌一千，自损八百的攻击方式，就是想要快速解决战斗！

　　嗤嗤嗤！

　　纯阳之灵烧焦了金乌遗种大量的血肉，可是金乌遗种却不顾损伤的抓住纯阳之灵，将它一口吞了下去！

　　上一次，它就是用这样的方式吞了纯阳之灵，却因为没有耗光纯阳之灵的能量，结果被纯阳之灵在它体内烧出了一个血洞。

　　吃一堑，长一智，金乌遗种很清楚，用这种方式想要灭杀纯阳之灵很困难。

　　可是它别无选择了，它拼着燃烧血脉，用体内熊熊燃烧的血脉之火，暂时镇住纯阳之灵。

　　它要趁着这个机会，首先灭杀那个人类！

　　那人类实力弱小，它只要一瞬间就能杀死，接下来，它可以再慢慢对付腹中的纯阳之灵。

　　这样一来，它既可以吞了纯阳之灵，有可以杀死那人类，独占青铜大门之中的机缘！

　　“啸——”

　　金乌遗种发出一声尖啸，向着青铜大门疾飞而去！

　　……

　　此时，易云已经冲入了大门所在的世界。

　　呼——

　　一道蒙蒙的清光闪过，易云感觉自己像是穿过了一道透明的薄膜，眼前豁然一亮，随即，易云看到一幕让他震撼的情景！

　　大门里并不是易云原本所想象的仙人洞府。

　　这是一片真正的世界，有山、有河、有湖泊、有森林。

　　只是，山川已经倒塌，河流被扭断，湖泊干涸，森林枯萎……

　　入眼的一切，都触目惊心！

　　这是一个残破的世界！

　　易云在地面上疾驰，空气中，充斥着古老而精纯的元气，让易云仿佛全身心都被洗礼。

　　不难想象，这片世界曾经是一片灵杰之地，然而此时，一切都不再了。

　　易云却顾不得去细细分辨残破世界中的景色。他全力飞奔，寻找这世界的一线生机！

　　青铜大门开启了，却没有关上，易云也不知道该如何关上它，这也就意味着，那金乌遗种随时可能追来。

　　足不点地，易云跳过一座干涸的湖泊，在这湖泊的边缘，竟是有一座倒塌的仙宫。

　　古老的石壁，虽然已经断裂，但是依旧流露出美玉一般的光泽，似乎任凭无穷的时间，都不能在这石壁上留下痕迹。

　　仙宫都倒塌了……

　　易云看得心惊肉跳，看着那些建筑的残片，上面似乎依旧萦绕着道韵，经历数千万年而不散，哪怕已经成为遗迹，却依旧给人一种大道如天，不可靠近的感觉。

　　难以想象它们在过去，是多么的恢弘壮丽。

　　甚至可能，这是大帝的帝宫。

　　易云不敢停留，绕过了这片倒塌的遗迹，这遗迹的后面，是干涸的河床。

　　这条河足有几十里宽，已经不知道干了多少岁月，按照易云的理解，一条河一旦干涸，就会慢慢的被灰尘风沙填满，甚至最后彻底失去痕迹。

　　可是这条河却没有。

　　低头一看河床，易云心中发寒。

　　这河里，竟然堆着骸骨。

　　那大多是不知名生物的骸骨，有的骸骨巨大无比，像是一座山脉一般横亘在河床中。

　　也有的骸骨只有猫狗大小，已经半截埋在土中。

　　其中，也有人类的骨骼，甚至有些骨头，在闪烁着微微的晶光，有纯阳之气，从骨头中渗出，缓缓流散到环境之中……

　　一块骨头，经历数千万年的时间，依旧能熠熠发光，可见生前此人的强大。

　　可是这些人，这些强大的生物，却全死了……

　　连世界，都近乎崩裂！

　　易云不知道这个世界经历了什么，它有多大。

　　滚局典籍上描述的，关于落星渊的来历。说是一颗巨大的星辰，坠落在神荒，砸出了落星渊。

　　那么这世界想来也不会太大，否则整个神荒都怕是要没了。

　　也许，砸落下来的，只是一个世界碎裂的一角……

　　那原本的世界，发生了什么，为何会有一个世界碎片，穿过遥远的宇宙，最终砸落在神荒大地上呢？

　　易云难以想象，他可以肯定，这个世界曾经的居住民，怕都是一些超凡的存在！

　　太阿神国在他们面前，恐怕不算什么了。

　　易云脑海中划过这些念头，他的速度却丝毫没有减慢半点。

　　嗯，那是……

　　易云眼睛一亮，他看到了远处的一座山川。

　　这山川孤峰突起，像是一柄神剑一般直插青天。

　　山川顶端，白雪皑皑，一座仙宫，分明屹立在山之巅！

　　那竟然是一座完整的仙宫，没有倒塌！

　　整座仙宫，甚至散发着淡淡的光辉，让人心旷神怡。

　　“一座没有断裂的山峰，还有山峰上的完整仙宫！！”

　　易云屏住了呼吸，那仙宫之中，是否留下了大能的传承？

　　易云加快速度，向仙宫疾驰。

　　而就在这时候，易云突然听到背后响起一阵凄厉的鸣叫。

　　回头一看，那金乌遗种，展开双翅，尖啸着飞来。

　　它全身燃烧着熊熊火焰，速度惊人！

　　金乌遗种，目有怒气，似是要将易云碎尸万段！

　　“糟！”

　　易云头皮发麻，这个时候，这金乌遗种追来了，它如此快的速度，自己可能还不到仙宫，就要被这金乌遗种追上了！

　　易云咬紧牙关，速度飙升到了极限。

　　而在他身后，金乌遗种穷追不舍。


第二百九十八章 绝路

　　易云的身法已经入微大成，在同阶武者中，他的速度可以傲视群雄，可是对金乌遗种而言，那就完全不够看了。

　　绝对的实力差距，让他们的速度完全就不是一个数量级的。

　　任凭易云如何奔跑，在金乌遗种看来，易云的速度，都如同乌龟一样。

　　“啸——”

　　金乌遗种咆哮一声，展翅向易云冲来，它伸出利爪，想要将易云一爪抓死，然而就在这时候，疾飞的金乌遗种，身体骤然一顿，它背后猛然隆起了一块脸盆大小的血肉，与此同时，金乌遗种咳出了一缕鲜血，似乎极为痛苦。

　　“蓬！”

　　金乌遗种重重的撞在地上，撞碎了一大块岩石，扬起无数烟尘！

　　“嗯？”

　　易云猛然一呆，这金乌遗种，竟然自己往地上撞？

　　他脑海中瞬息间闪过一道念头，开启能量视野。在能量视野中，这金乌遗种全身能量燃烧，而在它体内，还有一团更加耀眼的能量。

　　那是纯阳之灵！

　　是了，这金乌遗种，还没有完全降服纯阳之灵，它强行吞下了纯阳之灵，两个存在依旧在进行生死厮杀！

　　只不过战场变成了那金乌遗种的体内！

　　一方要炼化纯阳之灵，而另一方，它的力量已经深入金乌遗种体内经脉，想要将金乌遗种烧死！

　　两大纯阳系生灵，无论那一个，都远远不是易云能对付得了的！

　　虽然金乌遗种的大部分力量，都被分出来对付纯阳之灵，可是它依旧只要一次攻击，就能让易云身首异处。

　　眼看着仙宫还在数十里之外，根本来不及赶到，易云身形一转，向一片干涸的湖泊直冲而去！

　　这巨大的湖泊下面，都是不知名生物的骸骨！

　　这些骸骨经历了不知多久的时间，看起来似乎已经腐朽，但也有的骸骨闪烁着玉石一般的光泽。

　　易云在骸骨中疾驰。

　　这些骸骨有的大如山岳，骨头的缝隙可以让独角巨犀奔过，但也有的跟人类差不多，把路挡得死死的，易云见缝插针，将入微身法发挥到了极致！

　　在这白骨森林中，易云可以得到最大的掩护，而体型巨大，翼展十几米的金乌遗种，却会受到极大的限制。

　　“嗄！”

　　在易云身后，那金乌遗种发出沙哑的咆哮，它连滚带爬的又飞了起来，向易云追来。

　　眼看着眼前挡路的白骨森林，金乌遗种根本无视，像是炮弹一般冲了进来！

　　“噗噗噗！”

　　一截截的白骨被金乌遗种撞断，瞬间化成白色粉末，金乌遗种势如破竹！

　　然而它只是飞了几秒钟，却身形一顿，发出了一声惨叫！

　　一根白森森的骨头，像是长矛一般，刺进了金乌遗种的翅膀之中，直接洞穿！

　　“蓬！”

　　金乌遗种从空中摔了下来，撞进了骨头堆里。

　　一截断骨，表面流转着莹莹的宝光，哪怕经过了千万年的岁月，也是熠熠生辉。

　　就是这一节骨头，锋锐无匹，金乌遗种那如玄铁一般坚韧的翅膀，也不能抵挡它的刺入。

　　金乌遗种的身体剧烈的抽搐，受伤的翅膀上全身是血，它好不容易用嘴将这截断骨拔了出来。

　　一小股血流，沿着伤口喷射出来，溅了金乌遗种一脸。

　　金乌遗种自幼生在坠星之门，它从未遇到过这样坚韧的骨头，明明看起来已经腐朽了，竟然如此坚硬锋锐，在没有元气加持的情况下，竟然都能破开它的防御，这超出了它的理解范围。

　　它再度挣扎着爬起来，在它体内，纯阳之灵还在灼灼燃烧，侵蚀着它的血脉。

　　两个纯阳生灵，它们的争斗已经到了你死我活的白热化阶段。

　　眼看着那个人类又跑出了很远，金乌遗种全身的羽毛都因为愤怒而竖了起来。

　　如此渺小的一个生灵，在它的眼中就如同蝼蚁一般，它原本以为可以轻松将之解决，所以才吞了纯阳之灵来扑杀易云。

　　然而事情的发展让它始料未及，竟然拖了这么久！

　　有纯阳之灵在体内，每拖延一息的时间，金乌遗种都感觉自己距离死亡更近一分。

　　它的时间不多了，如果再去追击那个人类，它有可能被纯阳之灵烧死！

　　虽然金乌遗种感觉，只要再来一次扑杀，就可以轻松杀死易云，可是它却不想冒险了。

　　为了一个卑微的人类，而将自己的高贵的生命置于险地，这不值得。

　　尤其金乌遗种之前已经燃烧了纯阳血脉，这次跟纯阳之灵的搏斗注定了是你死我活！

　　它犹豫了一下，决定先专注于对付这纯阳之灵，将纯阳之灵彻底吞噬之后，它再去追杀那个该死人类。

　　对金乌遗种而言，吞噬纯阳之灵才是最重要的，这甚至可以让它体内血脉进一步纯化，甚至让它的身体，再长出一只爪子来。

　　那样，它就显化出上古三足金乌的形态了！

　　为了这纯阳之灵，金乌遗种努力了许多年，它不想在这个节骨眼儿上功亏一篑！

　　然而就在这时候，金乌遗种却看到那个人类跑出了干涸的湖泊，冲向了一座山峰。

　　那座山峰就如同大地上穿出的神剑一般，陡峭无比，而在那山峰的顶部，赫然有一座仙宫！

　　金乌遗种不认得仙宫，但是它隐隐的感受到仙宫的强大气息，似乎仙宫之中拥有了不得的机缘！

　　如果被那个人类进去的话，一旦封死仙宫的大门，它就可能进不去了！

　　而那些机缘，它自然也得不到了。

　　想到这些，金乌遗种展开翅膀，为了那仙宫中的机缘，稍稍冒险拖延百息，先杀死那个人类也是值得的！

　　它长啸一声，强压着体内肆虐的纯阳之灵，冲天而起！

　　它的一只翅膀已经被白骨洞穿，伤及了经络和骨骼，严重影响了它的速度，可是即便如此，它还是要比易云快得多。

　　金乌遗种只用了二十几个呼吸的时间，就轻松的追上了易云。

　　而这时候，易云已经冲入了一片森林之中！

　　这片森林，早已经枯死，只剩下一截截的干枯的古木，像是断戟一般直插青天。

　　数千万年的时间，无论什么木头都该腐朽了，可是这些古木，依旧残留在这片破碎的世界里，哪怕已经枯萎，却依旧傲然而立！

　　金乌遗种一朝被蛇咬十年怕井绳，哪怕看着那些木头都已经腐朽，它也不敢冲进去，只能在森林顶部盘旋。

　　如此一来它自然捉不到易云了。

　　易云借着枯木森林的掩护，一口气向仙宫中冲，而金乌遗种这时候已经在头顶超过了易云，它在空中稍稍盘旋了两圈，张开了鹰隼一般的嘴。

　　“呼——”

　　一个金色的火球毫无征兆的从金乌遗种口中吐出，像是流星一般直落下来！

　　嗯！？

　　易云心中大惊，他没想到这火鸟还有这招，这枯木森林，可挡不住火球。

　　易云咬紧牙关，入微大成的身法在瞬间发挥到极致，他生生改变了方向，向一侧飞扑而去。

　　“轰！”

　　火球爆炸，掀起了狂猛的冲击波。

　　易云虽然已经躲开了正面攻击，但被余波所波及，他只感觉一股不可抵御的大力袭来，他的身体就像是一根稻草一般飞出。

　　“蓬！”

　　易云摔在一棵大树上，树干轻轻一颤，易云背后剧痛，五脏六腑摔得都要错位了。

　　他撑着千军刀站在起来，嘴角溢出一丝鲜血。

　　好可怕的力量！

　　这金乌遗种是强弩之末时发出的攻击，而且他还躲过了火球本身，只是余波的波及，就让他如此狼狈。

　　“呼！”

　　金乌遗种收拢翅膀，坠入了森林之中，正落在易云面前三丈远的空地上。

　　此时的金乌遗种，一根翅膀被鲜血完全染红，它体内的气息也彻底紊乱，双目瞳孔涣散，完全不像鹰隼那般犀利，显然它已经到极限了。

　　在能量视野之中，易云可以看到，金乌遗种体内疯狂冲撞的两股暴虐纯阳能量，让它的身体几乎要爆炸开来！

　　这金乌遗种，已经不行了！

　　可是即便是这种状态下的金乌遗种，也不是易云能奈何得了的，它只要随意一击，就会让易云粉身碎骨。

　　而反过来，如果易云攻击金乌遗种，那么哪怕金乌遗种一动不动，任凭易云攻击，易云却也破不开金乌遗种的防御！

　　这是让人绝望的实力差距。

　　此时此刻，金乌遗种琥珀色的瞳仁中，仿佛燃烧着火焰，它盯着易云，突然暴起！

　　两只铁爪，像是锋锐的刀锋，向易云直抓而来！

　　这一爪激起的纯阳之力，形成了一个强大的牢笼，将易云禁锢住，以易云的状态，已经无法闪避了！

　　只要轻轻一擦，易云的身体，就会像豆腐一样被剖开！

　　千钧一发之际，易云冷静到了极致，他从怀中摸出了一个贴身佩戴的平安香囊。

　　这香囊的正面，绣了一个“柔”字，背面则绣了大荒人所信仰的神纹祈福。

　　平安香囊里面，是苏劫留下的保命符纸！


第二百九十九章 绝地反击

　　当初易云跟苏劫相见时，易云跟林心瞳交手，林心瞳压制实力，虽然赢了易云，但却因为她动用了《玄女心经》，自己认输。

　　也因为这个，苏劫留给易云两件东西，一颗赤麟兽的头颅，还有一张黄不溜秋，跟草纸一样的符纸。

　　苏劫说过，这符纸，可以在关键时候救易云一命。

　　这是易云行走神荒的最后底牌，也是他冒险入火狱的倚仗之一。

　　此时此刻，面对这金乌遗种，易云唯一求生的希望，就是这苏劫的符纸了！

　　“苏老头啊苏老头，你那么喜欢坑人，也坑过我，这次，你千万不要坑了！”

　　易云心中祈祷着，他将自己的全部力量，都灌注到这香囊之中，按照苏劫的嘱咐，引发了符纸之中的能量！

　　昏暗而暮气沉沉的森林之中，香囊飘动，绢黄的符纸从香囊中飞出，像是一只老迈的飞蛾，扑向了那一团熊熊燃烧的纯阳火焰！

　　飞蛾扑火，完全不成比例的对撞，时间仿佛在这一瞬间停止了。

　　金乌遗种的利爪，易云凝固的表情，还有那飞起的黄纸，一切都似乎定格了……

　　“呼！”

　　一声轻响，符纸燃烧起来。

　　然而如此不起眼的符纸，金乌遗种根本无视，它依旧一爪抓向易云。

　　就在这一刻，符纸燃烧的火焰之中，飞出了一根金色的光剑。

　　只有半尺长短的光剑，以不可思议的速度，刺向金乌遗种！

　　金乌遗种瞳孔猛然一缩，荒兽的本能，让它瞬间感受到了危险，然而此时此刻，它已经是强弩之末，根本来不及做出任何反应。

　　光剑太快了！！

　　“嚓！”

　　光剑从金乌遗种的利爪缝隙中穿过，狠狠的刺进了金乌遗种的心脏！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅！

　　金乌遗种的身体猛然一震，它的心脏，被这一道光剑贯穿了大半！

　　光剑去势已尽，然而其中的能量，却如同跗骨之蛆一般传递到金乌遗种的身体之中！

　　如果是金乌遗种全盛时期，它还能压制这股力量。

　　可是此时此刻，这股力量跟纯阳之灵的力量汇聚到一起，成了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“啸——”

　　金乌遗种发出一声痛苦凄厉的鸣叫，声音直冲天际！它的身体，几乎要爆炸了！

　　首当其冲的易云，被这叫声所震，他的双耳鼓膜直接破裂，两道鲜血从耳朵中喷射而出！

　　双耳的剧痛，完全没能影响到易云，这一刹那，易云冷静到极致，他手持千军刀，体内元气爆发！

　　刀墓三十二字，一字字的在易云脑海中掠过，他所领悟的最终刀意，融合了他的滔滔杀机，一起迸发出来！

　　轰！

　　在易云身后，皓日真气凝成了汤谷的虚影，隐隐有曜日之光，从中流溢而出！

　　这副壮美画卷诞生的同时，易云手中的千军刀，也发出龙吟一般的清啸，千军刀仿佛与易云融为一体！

　　刀即是人，人便是刀！

　　“刀道三十二字——人刀合一！”

　　易云与千军刀一起，化成一道炫目的纯阳之光，直刺金乌遗种胸口！

　　金乌遗种虽然不是防御见长的荒兽，可是它的羽毛也如刀锋一般坚韧，那防御根本不是易云能破开的，而且差得远。

　　易云这一刀，灌注了自己的全部力量，而他选择的攻击点，就是光剑破开的地方，也就是金乌遗种已经被重创的心脏！

　　“嚓！！”

　　易云的一刀，沿着金乌遗种的伤口，直接刺入了血肉，六尺长刀，贯入了大半！

　　“呯！”

　　强大的冲击力和爆发的能量，让千军刀直接折断了！

　　金乌遗种再强，体内血肉的防御力也极为有限。被这一刀贯入，金乌遗种发出一声惨叫！

　　易云手中一轻，看到千军刀断裂，他想也不想，入微大成身法展开，身体急退出去！

　　而与此同时，金乌遗种暴怒的一爪也抓了下来。

　　金乌遗种到底是要死去的时刻，这一爪的速度慢了许多，擦着易云的胸口划过！

　　可是即便如此，那爪子掀起的厉风，却切在了易云的身上！

　　只是厉风，就像是切纸破开了易云的护体元气。

　　三道深深的血痕从易云的肩膀到腰间划过，仿佛要将易云的身体彻底切开！

　　鲜血飙射而出。

　　易云的身体倒飞出去，在地上疯狂的翻滚了不知多少圈，身体的剧痛和失血，让易云几乎瞬间晕厥。

　　他强咬舌尖，让自己保持着清醒，他知道这个时候晕过去，就几乎等同于死。

　　易云一直维持着能量视野，在能量视野中，他看到金乌遗种体内的能量疯狂的暴躁起来。

　　纯阳之灵，还剩下最后的一股执念，要冲破这金乌遗种的身体！

　　而金乌遗种已经燃烧的纯阳血脉，这个时候失去了控制，也与纯阳之灵不计后果的对决。

　　易云的连续重击，让这头太古遗种生命到了尽头，而它体内暴虐的力量，因为失去了约束，要彻底爆发！

　　“不好！”

　　易云忍着剧痛，咬紧牙关，身体一滚，滚到了一棵直径七八米的大树背后。

　　几乎在易云滚入大树背后的同时，只听“轰隆”一声巨响。

　　金乌遗种体内的纯阳能量爆炸了！

　　血肉飞溅，内脏焚毁，金乌遗种的身体从里而外，崩碎开来！

　　它的躯体极为坚韧，即便这样的爆炸，都没有将它炸得粉身碎骨，它的躯体大部分保留了下来，只是被炸成了两截！

　　血肉碎片连同着冲击波，肆意向四周飞射，易云感觉自己背后的大树巨震，树皮被撕开，树根断裂，大树倾倒。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这株十几人合抱的大树，从中间折断，上半截古木重重的砸在了地上。

　　而易云却躲在了树桩和倒塌树干所形成的空隙之间，躲过了树干的碾压。

　　“噗噗噗！”

　　枯枝连同血肉掉了一地，易云周围的土地，已经洒遍了血雨。

　　结束了……

　　在能量视野中，金乌遗种已经彻底死去，就连它体内禁锢的纯阳之灵，也似乎失去了生机，它的本体变得如同风中残烛，仿佛随时熄灭。

　　易云此时，也是身受重伤，他双耳鼓膜破裂，身上三道触目惊心的伤口，五脏六腑都被划破，体内大出血！

　　如果不是背后这株大树救命，易云被最后的爆炸卷进去，也是命丧于此了。

　　“这树……”

　　易云摸着那苍劲虬扎的枯木，心中也是震撼无比。

　　这是什么树啊，哪怕死去了，还能屹立千万年不朽，哪怕干枯了，也能承受太古遗种爆炸的冲击波！

　　虽然它最后断裂了，但也让自己免于此劫。

　　易云背靠树桩，现在他真的是一根手指都不想动了，只想睡过去。

　　可现在不是睡觉的时候，他还有更重要的事情要做。

　　易云手指颤抖着，从空间戒指中拿出一枚疗伤舍利。

　　这是易云花费大价钱购买的疗伤药，内脏破开，鼓膜破碎的伤，都能治好。

　　艰难的吞下这颗疗伤舍利，易云感觉体内洋溢着一股暖流，从丹田流向四肢百骸，滋润着他的破碎的身体。

　　有了这疗伤舍利，易云恢复了一些元气。

　　之后，易云又拿出一些昂贵的草药，涂抹在自己的各处伤口上。

　　易云用的，全都是他空间戒指中最好的药草，可以说是不计成本。

　　他要快速的恢复元气，让自己有一个相对良好的状态，来完成接下来的事情。

　　十息之后，易云撑着树干站了起来，走到了那死去的金乌遗种跟前。

　　深吸一口气，易云握了握拳头。

　　这是极为关键的时刻！

　　《万兽图录》——原本易云几乎想放弃的图腾秘法，现在，他却看到了练成的曙光！

　　《万兽图录》凝结法相图腾要求猎杀太古遗种，易云以前杀死的各种纯阳荒兽，其中蕴含的能量吸入体内之后，对凝结法相图腾而言都是九牛一毛。

　　而如今，易云终于有了这个机会！

　　闭目凝神，易云将自己的感知联系到本源紫晶之中。

　　《万兽图录》的心法，流过易云的脑海，凭借本源紫晶，易云能够达到《万兽图录》种种苛刻的要求。

　　易云双手结印，金乌遗种尸体中的纯阳能量，被他一点一点的抽离出来。

　　凝结太古遗种的兽印，谈何容易。

　　可是凭借着紫晶的支持，只要是无主能量，那么哪怕它再难以控制，也都不成问题了。

　　沉寂的枯木森林之中，亮起了万道金光，仿佛有凤凰在森林中涅槃。

　　而与此同时，那几乎崩散的纯阳之灵，它其中蕴含的纯阳之力，竟然也被紫晶吸收过来，融入了即将凝成的兽印之中，这是一次意外的结合。

　　纯阳之灵在金光中跳动，像是火苗一般。

　　森林间的金光越来越盛，仿佛天地奇宝诞生前的天地异象。

　　这等奇景，若是被人看到，那必然要惊为天人，因为人族圣贤的法相图腾进阶，也没有这样的神光！

　　光芒闪耀之中，一只火鸟从金光中飞出，它有着鹰隼一般的嘴，乌鸦一般的眼睛，赤色双翼，生三足！

　　三足金乌！

　　或许因为祖先的血脉，或许因为纯阳之灵的注入，这金乌遗种的兽印，竟然呈现出了三足金乌的体态！

　　这让易云惊喜，一只三足金乌的兽印，这足以凝聚自己的法相图腾！


第三百章 易云的法相图腾

　　在滔滔金光之中，易云感受到了浓郁的纯阳之气，那仿佛是一轮喷薄的太阳，易云屏住呼吸，以紫晶操控着这枚兽印，慢慢融入了自己的身体之中。

　　“嗤！”

　　纯阳之力燃烧，易云感觉自己的身体仿佛被扔进了一个火炉之中，火炉里燃烧的火焰，是灼热的太阳之火！

　　易云经脉之中烈火熊熊，七彩纯阳之力，像是澎湃的海潮，在易云体内肆意激荡！

　　易云感觉，自己的每一条经脉，每一个毛孔都灼热无比，喷薄纯阳之气。

　　太痛了！

　　将自己置身于火炉之中，肆意灼烧，这种痛苦，可想而知！

　　易云紧咬牙关，他早就预料到了这种痛苦，以他的身体和修为，承受太古遗种的兽印冲击，如此猛烈的能量涌入经脉，怎能不痛？

　　易云盘膝坐下，全身的肌肉都微微的颤抖、痉挛，在易云的身后，七彩光焰升腾，渐渐凝成了一只金乌虚影，那赤金色的羽毛，一片一片的，仿佛融入了易云的体内。

　　一时间，易云感受到了一股来自于血脉骨髓的灼痛。

　　仿佛血管中流动的不是血，而是岩浆。

　　这是……

　　在能量视野中，易云清晰的看到，来自于金乌遗种的纯阳之力，不断的被自己的血液骨髓吸收。

　　他原本红色泛紫的血液，在吸收了大量金乌遗种的纯阳之力后，竟是慢慢的带了一点淡金色。

　　他的骨髓，也反射着点点金色光泽。

　　这难道是……

　　易云脑海中划过一道灵光。

　　纯阳之体！

　　这是苍颜长老所说的纯阳之体！

　　纯阳之灵，原本就能让人的体质蜕变，向纯阳之体衍化。

　　而且易云还吞下了金乌遗种的兽印，凭借这二者叠加。他慢慢的拥有了纯阳之体的属性。

　　易云记得，苍颜介绍《太阿圣法》修炼记录的时候，曾经提过的纯阳真人，他没有紫晶，但只用了二十天，就修成《太阿圣法》。

　　原因就是此人拥有纯阳之体，修习《太阿圣法》事半功倍。

　　那人后来创下了纯阳宫，成为太阿神国的一代大能。

　　纯阳之体，也有品级之分，体质越纯净，修为天赋就越高。

　　易云知道，自己现在只是纯阳之体的起步，比起那纯阳真人的体质，应该差了很多。

　　但这已经让易云无比激动了。

　　万事开头难，有了这最初始的纯阳之体，日后随着他的修为不断提升，可以寻找到更多的纯阳系天材地宝，那么他的体质，也必然会越来越纯净，最后达到极致。

　　林心瞳是顶级的纯阴之体。

　　易云相信，自己到了最后，也能成为最顶级的纯阳之体。

　　而且最关键的是，成就纯阳之体后，易云的天赋会慢慢发生改变。

　　易云穿越到一个大荒少年身上，这个少年，实在太平凡了，无论根骨、体质，都是如此。

　　易云有紫晶相助，能量不缺，可是他体质受限，空有一堆能量，能承受的却有限，现在，随着纯阳之体的出现，易云日后，也能慢慢尝试修炼速度一日千里的畅快感了。

　　时间流逝，纯阳之体给易云带来的喜悦，冲淡了纯阳火焰灼烧经脉的痛苦，不知不觉中，他丹田中的纯阳能量已经满溢到极致。

　　“啪嚓！”

　　易云仿佛听到了一声轻响，他的丹田猛然一震，仿佛瞬间扩大了许多倍，那些纯阳之力，和易云原本的能量融为一体。

　　他的实力，直接突破了紫血中期，迈入紫血后期！

　　而这并不是终点，易云感觉到自己的力量在急剧攀升，一直攀升到紫血后期顶峰，接近紫血巅峰的时候，才慢慢止住了去势。

　　这可以说是厚积薄发了，易云在紫血中期停留了很久，突破后就直接接近紫血巅峰。

　　在易云修为达到紫血后期顶峰的时刻，在易云身后，开始喷薄出雾气蒙蒙的火焰光影。在这迷蒙的光影中，那金乌的虚影，越来越清晰，越来越巨大，它的体型，一直暴增到了十几米高，翼展接近三十米！

　　而且这金乌虚影，腹生三足，头像乌鸦，嘴如鹰隼，跟神话传说中的金乌，一般无二！

　　这便是易云的法相图腾——上古三足金乌！

　　易云起身，他此时因为没有用紫晶控制能量，全身的衣物早就被焚烧干净。

　　他全身赤裸的站在枯木森林之中，他身后的金乌虚影，也展翅欲飞！

　　如此逼真的法相图腾，简直就像是一只真正活着的金乌，给人以巨大的压迫感！

　　这金乌立在易云的身后，眼睛中迸发炽热的光芒，身上火焰滔滔，如滚滚血浪，这等视觉震撼，难以言喻！

　　相比而言，当时楚小冉凝成的冰原雪狼虚影，有四五米高，而且体态也模糊许多，只是虚影，完全不似真正的荒兽。

　　那冰原雪狼如果放在这金乌的面前，那就是田鼠和苍鹰的体积对比。

　　“这就是我的法相图腾，《万兽图录》练出的法相图腾！”

　　易云仰视那巨大的三足金乌，心中充斥着一股豪情。

　　有了这金乌图腾，他可以搏击长空，肆意翱翔！

　　“《万兽图录》，的确是一套顶级图腾秘法，我这才只是猎杀了第一头太古遗种，就凝成了这样强大的法相图腾。当然，能有这样效果，应该也是和紫晶有关，除此之外，纯阳之灵的精华，也被我吸收了许多，这也是一部分原因。”

　　当时苍颜给易云展示的三套图腾秘法，这《万兽图录》，应该是其中威力最大的。

　　“对了，纯阳之灵！”

　　易云刚才只是凝聚兽印，虽然吸收了很多纯阳之灵的精华，但纯阳之灵的本体，易云却并没有吸收掉。

　　易云开启能量视野，搜寻四周。

　　他很快发现了隐匿在金乌遗种尸体之中的纯阳之灵，它已经近乎失去生机。

　　纯阳火狱，孕育不知多少万年，才慢慢产生的一抹灵智，就这样几乎被抹去了。

　　易云精神力灌注到紫晶之中，这纯阳之灵本体受到牵引，慢慢向易云飞来。

　　此时此刻，纯阳之灵已经完全失去抵抗能力了。

　　“咻！”

　　纯阳之灵没入易云的体内，一直飞入了紫晶之中，最后被封进了紫晶内部。

　　“嗯？这是……”

　　看到纯阳之灵飞入紫晶之后，易云心中一怔，他看到，在紫晶之上，不知何时，出现了一个像是纹身一般的印记。

　　这印记，是一只金乌！

　　“我吸收了金乌兽印，紫晶之上，也浮现出了金乌印记，还有这等事……”

　　易云感到神奇了，这紫晶，似乎还有许多秘密等着他去探寻。

　　当纯阳之灵被吸入紫晶内部之后，得到紫晶的能量滋养，它似乎恢复了些许元气，又开始缓缓燃烧起来。

　　这种感觉很奇怪，易云觉得，就好似是体内多了一枚火种。

　　“纯阳之灵，也被封入紫晶之中了……”看到这等情形，易云心中欣喜，有这纯阳之灵在紫晶之中，他可以不断的从纯阳之灵中汲取力量。

　　而且，紫晶也会慢慢滋养纯阳之灵，让它不断强大起来。

　　如此一来，自己又多了一张底牌。

　　修为迈入紫血后期，凝聚金乌法相图腾，现在又多了纯阳之灵的力量，这次火狱之行，让易云实力翻了几倍不止。

　　“不知道我现在冲击地榜，能到什么名次？”

　　易云很是期待，不过现在，他自然不会回太阿神城，他还要探索一下这神秘的世界。

　　易云转头，看向那这高耸山峰的山巅，在那里，一座仙宫傲然而立，它神秘高远，给人一种大道如天的感觉。


第三百零一章 纯阳剑宫

　　易云从空间戒指中，取出一套衣服穿上，而后他兔起鹘落，向仙宫飞奔而去。

　　这座如剑一般的山峰，看起来不高，但是真正攀爬的时候，易云却感觉这山峰仿佛有一种魔力，这登山的距离，好似被拉长了，他足足攀爬了一个时辰，才到山顶。

　　山顶之上，山风呼啸，易云俯瞰这片大地，只感觉放眼所见的一切，都似乎是笼罩在了一层蒙蒙的烟尘之中，暮气沉沉。

　　而在入口处，那青铜大门，如今已经封闭，这片世界，再度与世隔绝了。

　　一片不知从何而来的世界碎片，其中遗留了完全超出太阿神国实力层次的力量，如今只剩下这一座仙宫还保存完好，其它所有的一切，都已经作古了。

　　易云转过身来，仰望这座仙宫。

　　这座仙宫的形态，也如一柄神剑，直插云霄。

　　在仙宫周围，有四根粗大的立柱，立柱上刻满了各种浮雕。

　　易云默默的走到立柱之前，观看浮雕。

　　那一幅幅浮雕连接起来，是一个整体，其中雕刻的景象让易云心惊。

　　他看到了被锁链锁住的神龙，看到呼风唤雨的人族大帝被镇压，看到有绝世强者，打碎了世界。

　　这其中，有场面宏大的战争，交战双方，似乎是两个不同的种族，一方骑乘着太古荒兽，另一方，则驾驭着威力巨大的法宝。

　　“这世界碎片的坠落，会跟浮雕上记载的大战有关么……”

　　易云仔细看过了每一幅画面，为其中宏大的场面所折服，很难想象，这个世界到底有多广阔。

　　自己现在所见到的世界，怕只是沧海一粟吧。

　　就算是太阿神国的圣贤，他们又能窥探到这个世界多少呢？

　　走过这巨大的立柱，易云来到仙宫之前，抬头仰望，仙宫之上，有一个金色的牌匾，牌匾上的字，似乎被什么人抹去了，只留下几道断裂的笔画，透露着一股凌厉之气。

　　靠近仙宫，易云感受到了一股难以明言的压抑之感，这种压抑的感觉不仅仅来自于肉体上，也来自于精神世界。

　　似乎这里有一种无形的力量，压制着易云全身能量运转，压制着他的一切生命活动。

　　他的心脏、呼吸、血液流动，甚至思想，都放缓了。

　　一尊黑石雕塑，屹立在仙宫大门百余丈之前，雕像高达十丈，雕刻的是一个高大伟岸的中年男子，他脸上覆盖着黑红色的鳞甲，双目如星辰一般深邃，背后背着一柄长剑。

　　虽然只是一个雕塑摆在那里，但却有一股上古时代的荒蛮气息和绝世强者的威压散发出来，传至四面八方，上达云霄，让易云心神巨震。

　　在这雕塑的背后，有一方残缺的黑色石碑，石碑的文字似乎是以剑雕刻，字字苍遒有力，洒脱锋锐，仿佛力透石碑而出。

　　看着文字，易云眼前似乎浮现出一人凌空持剑而书的身影。

　　这石碑，就是那雕塑的中年男子所刻么？

　　易云看向石碑上的文字，那文字的写法，与现在有些不同，但易云也看过诸如《太阿圣法》和《万兽图录》之类的上古典籍，却也读得懂。

　　石碑上书：“立七杀石碑，明吾心志！待它日，天道崩灭，乾坤不存，吾为天地，掌生死，灭轮回，取众生之魂，铸我长剑，洒我不灭之血，屠尽邪魔！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　一共七个杀字，一个比一个触目惊心！

　　七杀石碑！

　　易云深吸一口气，这几行字，只是读下来，他便感受到一股滔天的杀机，似乎此人心中有无限的恨意，直欲斩灭苍天。

　　“这到底是什么人，竟然在石碑上写，等到天道崩灭，乾坤不存的时候，自己成为天地，执掌生死轮回……这气势……”

　　易云暗暗咋舌，这立碑之人，真是不得了。

　　易云抬头看向石碑上方，这石碑的厚度足有三丈，却被一剑削去了顶部，留下了一个极为平整的切面。

　　易云走到石碑之后，更是心惊，那削去石碑的一剑，竟然还在继续向后延伸，地面上，留下了一道长长的黑色沟壑，且越来越深，越来越宽。

　　顺着这条沟壑望去，易云更是震撼了。

　　原来这一剑，一直延伸到了这剑山的后方，沿着山体，一直纵劈下去。

　　高达数千丈的山峰，被切出了一道整齐的缺口，缺口蔓延到大地。那苍凉古拙的大地之上，被这剑势劈出了一条笔直的峡谷，峡谷深不见底，一直延伸到视野的尽头。中途，一条大江被拦腰截断，一片森林被劈开。

　　易云看得久久无语，仿佛这个残破的世界，被这一剑一分为二，这是何等威势！

　　莫非是这刻下石碑文字之人，在书写石碑之后，因为心中的恨与不甘，一剑斩出，留下了这样的惊世剑痕？

　　待吾为天地，屠尽邪魔……

　　邪魔是谁？留下这剑痕的人，在那场大战中失败了吗？

　　易云看着这道剑痕，隐隐的感到，这剑痕中除了有可怕的杀机之外，还有一股寂灭之气。

　　看得久了，易云觉得眼睛疼痛，就连皮肤也传来刺痛感，浑身的肌肉不由自主地绷紧起来。

　　越是看得久，这剑痕之中的剑意也越发明显，让易云站在原地一动也不敢动。他呼吸越来越粗重，如临生死大敌一般，就像是这一剑，马上就就要穿越时空，斩在他天灵上。

　　时隔几千万年，想不到这剑痕之中，竟依然存在这样的剑意！

　　易云运起纯阳之气，这才缓解了这种感觉。

　　“已经过了这么久，还有这等威势，如果是当年，这一剑的威力，恐怕能直接把整个神荒斩开吧……”

　　易云感慨，若是退回千万年前，再看这剑痕，光是剑痕中遗留的剑意，就让自己难以承受，这遗留的剑气，足以杀死他了。

　　易云深吸一口气，这等级别的存在，已经超出了自己的理解。

　　他转身，离开这道剑痕，走向仙宫的大门。

　　古拙的大门，没有任何雕饰，易云一步步的走近，越是临近大门，易云越是感到一股如芒在背的剑气，仿佛要将他的身体切割开来。

　　他屏住呼吸，艰难的走到大门之前。

　　易云还没伸手去推门，便有一道流光闪过，直接将易云吸了进去，光芒一转，易云已经在仙宫之内了。

　　大殿光线昏暗，地面铺着黑色的不知名岩石，首先映入易云眼帘的，是一柄斜插在地上的剑！

　　这柄剑，剑镡古拙，剑锋锈迹斑斑，剑身之上，还有一道明显的断纹。

　　“断了？”

　　易云心中感慨，这定然是一柄绝世宝剑，可惜……剑身断裂，灵性大失，再经历如此悠久的时间，它恐怕已经脆弱不堪了吧！

　　易云默默的走过去，伸手慢慢的握住剑柄。

　　就在这时，易云突然看到一道黑影站在自己身前不远处，他心中一惊，猛然向后跃开，同时千军刀出鞘！

　　定睛一看，那黑影，身形晃动，根本不是实体，而像是一团幽幽燃烧的火焰。

　　它全身裹在黑斗篷里，只有两只红色的眼睛，十分明亮，像是黑夜中的宝石一般。

　　“你是……”

　　易云原本还以为，可能是某种未知的生灵，比如七杀碑上提到的“邪魔”。

　　然而他感觉，此黑影对自己并没有杀意。

　　如果真有杀意的话，能够在这仙宫中的存在，恐怕随意就能让自己灰飞烟灭了吧。

　　“多久了……竟然还能有人进来……”

　　黑影话语萧索，带着一股难以言喻的落寞。

　　“前辈是这仙宫的守护者？”易云试探性的问道。

　　黑影道：“我是剑灵……伴随主人征战不知多久的岁月了，如今，我的本体已经毁灭，只剩下一缕残魂，沉睡在这纯阳剑宫之中，用这种方式，减缓我消散的时间。如今，因为你进来，我才苏醒，但如此长时间的沉睡，也让我油尽灯枯了……”

　　黑影声音虚弱，易云听得心中一动，“前辈沉睡了几千万年吗？”

　　“记不清了……在星空中流浪了太久，落入这个世界，本以为没有人能入得此门，没想到，你却有此机缘……”

　　星空中的流浪？

　　是了，几千万年，只是这世界碎片坠入神荒的时间，在此之前，这世界碎片也不知道漂泊了多久。

　　易云心中有很多疑问，这黑影看出易云的想法，说道：“过去的事情，你无需多问。相对这个世界而言，你还算不错了，有低阶纯阳之体，你若是能在这个世界称雄，已经十分不易。然而这并不够，你想问的那些，其实问了也是无用。这剑宫的内层，你进不了，除非你悟出主人留在剑宫中的剑意，那时你也许能炼化这剑宫，得到剑宫中主人留下的东西，可是那对你而言，太难太难……”

　　易云沉默，他心中清楚，在那黑影剑灵眼中，自己大概只是蛮荒世界中，运气极好的一个普通少年，资质算是还勉强，也只是勉强而已。

　　就凭自己，想悟出剑宫中的剑意？

　　黑影剑灵显然不抱任何希望。

　　一个人想修剑，需要极高的天赋，易云显然并没有这样的剑道天赋，而且他的武器还是刀。

　　落入这个世界，大概这黑影剑灵压根就没想过还能继续它主人的传承吧。


第三百零二章 回神城

　　“我要沉睡了，这次会睡得更深，不知以后还会不会醒来，你既然入了这纯阳剑宫，就算与我有缘，这柄断剑，送给你吧，你可以自行离去，亦可在纯阳剑宫中修炼，你有纯阳之体，在这里修炼，事半功倍……”

　　黑影剑灵说完这些，身影逐渐模糊，最终完全消失了。

　　只剩下易云一个人，站在这大殿之中。

　　“嗤嗤嗤。”

　　随着几声轻响，原本斜插在地上的那柄断剑自行拔出，跌落在了地上。

　　看着这柄锈迹斑斑的断剑，易云心中有些无语，他冒险深入火狱，破开棋局大阵，到了这残破的世界，却进不了仙宫的内部，只得到这一柄看起来卖相极差的断剑。

　　不过易云也知道，既然黑影剑灵将这断剑送给自己，那么它总该有些不凡……

　　只是不凡的地方在哪里呢……

　　易云拿起这柄断剑，翻来覆去的看，剑锋毫无锋锐的感觉，怎么看这一柄剑都弱得可以。

　　“古代大能的佩剑，哪怕经历几千万年的腐朽，也应该坚硬无比，虽然剑锋未必锋锐，但总比千军刀要结实得多。”

　　易云看了看手中的千军刀，轻叹一声，这柄刀，也算陪伴自己许久了，可是与金乌遗种厮杀，就这样断了，六尺刀锋，只剩三尺。

　　等到回太阿神城，也要换一把刀了，这柄刀，也算是为他立下汗马功劳了。

　　手持断剑，易云手指轻捋剑锋，感受着这柄短剑粗糙的质感，易云有一种心灵的悸动。

　　“黑剑灵认为我是一个刀客，不认为我能悟出剑宫主人的剑意，我却要试试。哪怕现在悟不出来，将来，也会慢慢的悟透。”

　　易云提着手中的断剑，走出纯阳剑宫。

　　他现在，跟剑宫主人至少在一个方面已经接近，他们都修纯阳法则，也是因为这个原因，这个世界碎片会砸出落星渊这样的纯阳之地。

　　至于刀与剑的差别，易云其实并不在意，刀和剑算是这个世界最普遍的武器，易云当初选择千军刀，原因只是因为千军刀看起来威势十足而已，而不是他与刀之间有什么契合。

　　刀亦可，剑亦可，对易云而言是等同的。

　　易云看《法则真解》的时候，他清楚，无论刀道、剑道，都属于兵道的分支，兵道又是习武三千大道中的一个大类。

　　想要修到武道极致境界，光是走一条大道，其实太过单薄了一些。

　　如果有本事，领悟的大道越多，那么这个人本身就越是接近天道本源，成就大帝之后，他的实力也便越强。

　　“剑道，我就算刀剑同修，又有何妨。”

　　易云定下心神，他一直走到了剑宫主人留下的七杀碑之前。

　　放眼望去，那巨大的剑痕，仿佛要将天地都劈开一般。

　　易云斜举手中锈剑，断裂的剑锋，沿着那道剑痕遥指虚空。

　　与此同时，易云开启了紫晶的能量视野。

　　在能量视野中，易云可以直窥本源能量的流动轨迹。

　　当初，在刀墓中，易云就是凭借能量视野，看到了刀道三十二字中的本源刀意，如今，易云又是如此。

　　紫晶太过神奇，在易云看来，那黑剑灵见识非凡，但是它显然也没有察觉到紫晶的存在。

　　这件神物的等级，完全超出了易云的想象。

　　在紫晶视野中，一切的表象都消失了。

　　那七杀碑上，每一个杀字，如果用肉眼看，都差不多，可是用紫晶的能量视野看，却完全不同了。

　　剑宫主人，在刻下七杀碑的时候，他将自己的剑意，也写进了七杀碑里。

　　每一个杀字，都凝聚着不同的剑意，纹刻了不同的大道法则！

　　虽然说易云进不了纯阳仙宫，无法得到这仙宫主人的传承，可是光这七杀碑，就已经是至宝了！

　　只是，剑宫主人的境界，已经完全超出了易云的想象，他留在七杀碑中的剑意，哪怕易云能直窥其本源，想要理解起来，也太难了。

　　这也许是临近至高剑道的剑意，接近于剑的极致。

　　易云在这七杀碑和惊天剑痕前，一立就是一天一夜，他一动不动，参悟着剑道本源。

　　然而，他境界太低了，能参悟出来的东西少之又少。

　　直到易云体内元气耗尽，他才睁开眼睛，离开了七杀碑，站在七杀碑面前，实在太考验毅力了，易云每时每刻都要运转纯阳之气，抵消那剑意给自己带来的压迫感。

　　此时，易云精疲力竭，可是他在七杀碑剑道的领悟上，却进展微乎其微。

　　这是一条直指至高的大道，攀爬起来，何其艰难。

　　然而，易云并不气馁。

　　他知道，武道之路原本就是披荆斩棘。

　　习武，要承受难以想象的寂寞，很多强者，一次闭关就是数十年时间。

　　这么长时间，一个人在密室中枯坐，那种寂寞，可以让人疯狂。

　　然而，对武道的追求，却会缓解这种寂寞，此时支撑易云的，便是这七杀碑中的剑道。

　　……

　　易云回到纯阳剑宫中，这剑宫，他只有两个地方能去，一个地方是大厅，第二个地方就是修炼室。

　　等易云来到修炼室的时候，他更深一层的体会到了，为何黑剑灵会说，这纯阳剑宫，对自己而言是一处修炼宝地。

　　这修炼室的纯阳大阵，历经数千万年的时间，却也没有被废弃，依然能够汇聚天地元气。

　　这密室的纯阳之气，纯度惊人，在这里修炼，事半功倍。

　　此外，修炼室内用来打坐的石台，也是一件宝物，坐在这石台上，易云感觉自己的脑海更加清明，体内元气的运转速度都加快了许多。

　　这等修炼地，比起中央神塔都要好。

　　易云干脆决定在这纯阳剑宫中长住下来，他此次外出历练的时候，中央神塔六十九层的住处已经暂时退掉了。

　　中央神塔住处，跟客栈一样，按天计费，哪怕提前已经支付了龙鳞符文，但只要没住，就可以退。

　　现在易云觉得，自己可能日后要经常来这纯阳剑宫，在中央神塔住的时候，也许不多了，甚至包下的这半年住宿时间，就够自己在太阿神城历练六年使用了。

　　这残破的世界也有昼夜，易云每天白天在七杀碑前领悟剑意，到了夜里，便在仙宫密室打坐修炼。

　　饿了就吃空间戒指中带的食物和水，他行走神荒的时候，空间戒指中也收集了许多荒兽肉，足够易云吃的了。

　　就这样，易云开始了他武道生涯中第一次长时间闭关。

　　他要用这闭关的时间，巩固自己的修为，也为他刀剑双修的武道之路，打下基础。

　　春去秋来，时间悄然流逝，易云不知道时间过了多久，只知道自己的头发不断的长长，他的身高，也在飞速的增长。

　　十三四岁的孩童，原本就是长身体的时候，易云在云荒的时候营养不良，身体发育缓慢，而现在，他吃荒兽肉和骨舍利，这都是大补之物，他的身高，一天一个样。

　　易云很快发现，他原本带的衣服，都短了一截。

　　他已经不知不觉间，长到了成年男子的身高，甚至在成年男子中，都算中上的个头，他的身体越来越结实，身体肌肉线条柔美而不夸张，除了他脸上还有些稚气外，单论背影的话，他已经跟成人没什么两样。

　　七杀碑中蕴含的剑意，虽然易云不能理解，但是常年累月，易云在七杀碑前承受剑意的洗礼，慢慢的，易云已经能够不运转《太阿圣法》就承受这股剑意。

　　不知不觉间，剑宫主人这惊世一剑的神韵，似乎融入紫晶之中，潜移默化的烙印在易云的精神之海里……

　　这是一种难以言喻的感觉。

　　如今，易云虽然不可能劈斩出这种剑意，但是这剑意的所有法则结构，却都被易云铭记在心了。

　　他觉得，是时候离开了。

　　他打算回太阿神城。

　　太阿神城中央神塔地下，除了刀墓之外，还有一座剑墓！

　　易云现在确认，剑墓和刀墓的级别，要比纯阳剑宫等级低，相对而言，剑墓中的法则，必然比纯阳剑宫更好领悟一些。

　　进入剑墓，奠定修剑的基础，再来纯阳剑宫中领悟这份剑意，或许到时候，自己真能凭借剑意进入纯阳剑宫，甚至直到将纯阳剑宫炼化，让它成为自己的仙宫！

　　想到这些，易云就热血沸腾起来。

　　这种仙宫的宝物级别，超出了他的想象。

　　它甚至可以放大缩小，收入体内，亦可飞天遁地，当做灵舟使用。

　　如果真的能掌握了这样一座仙宫，行走神荒简直不要太轻松。

　　要知道，同样是行走神荒，太阿神国动用浮空飞舟，需要十几个人族雄主协同合作，才能驱动这样的空中要塞！

　　在易云离开的那天，黑剑灵依旧没有醒来，它彻底沉睡了，易云这些岁月做的一切，它都不关心，不过问，甚至可能根本不知道，在黑剑灵的意识里，像易云这样的下界少年，确实不需要它耗费精力来关心，毕竟它的寿命，确实不多了。

　　易云收拾行囊，跃下剑宫所在的山川，在他临近青铜大门的时候，大门应声开启，易云就这样顺顺利利的到了火狱之中。

　　时隔这么久，易云进火狱和出火狱的时候，已经完全不一样了。

　　无论是他的实力，还是他的心态！

　　可以说，易云已经脱胎换骨！


第三百零三章 城主寿宴

　　初冬，太阿神国下了第一场雪，距离易云离开太阿神城，已经过去了十个月了。

　　跟易云一起进太阿神城的这一批试炼者，已经成为了二年兵。

　　而新一届的太阿神城试炼者，也早在三个多月前就进入太阿神城，完成了他们最开始的杂役工作。

　　如今，正是这些新人进行新人排位赛的时候。

　　这一届的新人排位赛，奖励比起上一届足足翻了一倍！

　　这主要是因为，太阿神城城主大寿将至！

　　像太阿神城城主这等级别的人物，一般整百岁举办一次寿宴，而且因为寿宴当天，他可能在闭关，或者外出探索遗迹等等诸多原因，而无法举办寿宴。

　　其实，当代太阿神城城主有些神秘，最近数百年，他很少出现，更别说举办这样形式主义的寿宴。

　　太阿神城的具体事宜，都是剑歌、苍颜两位长老主持。

　　这次他突然宣布举办寿宴，让人十分意外，有人猜测，这里是否有些特殊原因。

　　当然，这都是高层才要考虑的事情，对太阿神城的试炼者来说，这绝对是一件大喜事。

　　且不说能参加这等传说人物的寿宴，见证如此盛事，本来就是三生有幸。

　　而且寿宴期间，太阿神城各种资源售价都打了折扣，同时对应的各种奖励也纷纷上浮，这才是最实际的好处！

　　当然，这次新人排位赛排名靠前的新人们，就成了城主寿宴最大的受益者。

　　为了争这新人第一，新人们都是卯足了力气，纷纷拿出了看家本事。

　　此时这场比赛，正是新人冠军的争夺！

　　比赛双方，是一个少年和一个少女。

　　少年叫鲁杰，出身不算显赫，只能算是个中上等的贵族，而少女文雨，出身世家，是名副其实的天之骄女。

　　两人都是十三岁的年龄，他们这场战斗，可谓备受瞩目，很多资深试炼者，都前来观看。

　　囚牛和楚小冉也在其中。

　　他们刚走到场中央，立刻就有人认出了他们。

　　囚牛和楚小冉先后在一年之内，天地榜同时杀入前一千！

　　尤其是楚小冉，在第一年试炼结束的时候，她的地榜排名，已经到了八百九十名，天榜更夸张，达到了八百六十名！

　　太阿神城的新人，第一年内，天地榜有一个榜进前一千就已经了不得了，足以在太阿神国掀起风云。

　　而楚小冉双榜前九百，更是惊为天人！

　　对这一届初来太阿神城的新生而言，他们的师姐楚小冉，绝对是传奇人物了，成功在元基境前凝聚法相图腾，法则领悟远超同龄武者，如此多的光环加持在楚小冉身上，以至于这些新人，纷纷成为楚小冉的忠实粉丝。

　　楚小冉和囚牛的到场，掀起了不小的轰动，新人们纷纷给两人让路。

　　包括待上场的鲁杰和文雨，也对两人钦佩有加，他们两人虽然也天才，但他们也清楚，他们比起囚牛和楚小冉而言，还是有些差距的。

　　他们还听说，上一届的新人排位赛，冠军其实不是楚小冉，而是一个叫易云的少年，只是这易云年少轻狂，独自一人进入落星渊的禁地——坠星之门中试炼。

　　之后他失踪了，据说，太阿神城的苍颜长老，还去坠星之门找过易云，结果一无所获。

　　到现在为止，易云已经失踪了十个多月了。

　　原本试炼者的身份令牌，除了纪录每个人的身份信息、龙鳞符文，以及所杀荒兽的积分累计之外，还有定位功能。

　　可是即便按照这定位功能寻找，也找不到易云。

　　如此看来，有可能易云的身份令牌，已经在坠星之门中毁坏了。

　　这身份令牌，也就是一般的法宝，并没有多坚固，在坠星之门那样混乱的环境中，被纯阳之炎一烧，毁掉也不足为奇。

　　如此一来，易云的情况就不容乐观了。

　　有人认为，易云可能陨落了，按照太阿神城的惯例，失踪一年的人，定为死亡。

　　历史上，就有一些超级狠人，在神荒一次历练，就是将近一年的时间。

　　甚至有人原本已经被认定死亡了，又平安归来。

　　不过，这种事件极少。

　　就算有，他们也不像易云这样。

　　易云按照楚小冉和囚牛带回来的消息，他可是去了坠星之门里历练，再牛逼的狠人，也不敢在那里历练那么久！

　　所以，多数人都觉得，易云是凶多吉少了。

　　在太阿神国，只有成长起来的天才才备受关注，至于失踪和陨落的天才，他们很快就被人淡忘了。

　　也就是与楚小冉、囚牛同届的二年试炼者们，对易云当年的风采记忆尤深。

　　至于新一届的试炼者，他们对易云这个名字，已经不怎么知道了，就算听说，也只是当成新奇的故事听一听而已。

　　这时候，比赛开始了。

　　文雨和鲁杰各自施展手段，打得精彩连连。

　　两人在之前，已经冲到了地榜前四千，这次对决，就是他们的最终战，决定了新人冠军到底花落谁家。

　　场中比赛，很快进入了白热化阶段，而在观众席上，楚小冉却神游天外，心思明显不在比赛上。

　　“怎么了小冉，想起易云了？”在楚小冉身边，囚牛问道。

　　“嗯……”楚小冉点头，她来看这场新人排位赛，并不是关注文雨和鲁杰，他们两人，日后不可能对楚小冉造成威胁。

　　楚小冉来赛场，是缅怀去年这个时候与易云的大战，那一战自己虽然败了，可是却是她人生迄今为止，印象最深的一场战斗，让她感触极深。

　　“当年在落星渊历练，如果没有易云，我们在峡谷被苍血猿堵截的时候，还有深潭被怪鱼围攻的时候，就已经死了吧。易云，算是救了我们两次。”

　　“谁能想，最后我们都平安回来了，唯独易云失踪了。虽然连苍颜长老，都觉得易云可能出事，可我还是觉的，易云没那么容易死，只是因为一些原因，没有回来吧……”楚小冉幽幽地说道。

　　囚牛点头，说道：“易云是个有气运的人，的确不该那么容易陨落，只是……现在他的身份铭牌都失去了联系，所以才让人担忧，我们也只能祈祷先贤之灵保佑他了……”

　　……

　　距离太阿神城百里之外，一片沼泽之中。

　　这沼泽并不是黑水沼泽，作为十分靠近太阿神城的地域，这片沼泽中的荒兽很弱，一般只有新人，才会来这里试炼。

　　说是试炼，其实也只是见见世面，熟悉一下小队合作与荒兽厮杀，为他们日后真正行走神荒，打下基础。

　　此时，在这沼泽之中，便有一支新人小队在猎杀沼泽荒兽。

　　因为他们都是第一次出城，哪怕只是在距离太阿神城百里范围内，他们也是个个精神紧绷，如临大敌。

　　“队长，看那里，有人！”

　　负责警戒的一个小队成员，一下子看到沼泽尽头，有一个少年，提着刀走了过来。

　　这少年，看起来实在是装束特别。

　　他身形修长，可是身上的衣服，明显小了一号，而且磨损得太厉害了，可以用衣衫褴褛来形容。

　　他的头发，似乎很久没有打理过，一直垂到肩上，如乱草一般。

　　他手上提着的刀，还是半截的，看起来简直经历了一场大难，然后又被人打劫了一样。

　　小队成员，甚至不确定这家伙是不是太阿神城的试炼者，不会是神荒野人吧？

　　待到这少年走近，小队警戒起来。

　　“什么人？”

　　七八个人，拿着家伙问道。

　　少年咧嘴一笑，露出了两排洁白的牙齿。

　　这么久了，终于见到人了！

　　寂寞，真的是一种不可忽视的情绪，即便是易云，连续这么久一个人修炼，也是倍感孤独。

　　如今突然见到同类，心中油然而生一股亲切的感觉。

　　“你们好，我想问一下，现在是什么年月？”

　　听到易云的问题，几个少年都愣了，还真是野人么？一开口就问年月……

　　“是清丰六十八年冬月初七。”

　　清丰是当朝神皇的年号，太阿神国以年号纪年，一般只说后两位，前面的太长，直接忽略了。

　　“冬月初七，也就是十一月初七，我在纯阳剑宫，竟然不知不觉修炼这么久了……”

　　易云感慨，真是修炼无岁月。

　　“喂，你还没说你是什么人呢？”

　　小队队长又发问了。

　　“我？”易云一笑，看着这几个似乎年龄比他还小的少年，开口说道：“我也是太阿神城的试炼者。”

　　“试炼者？”几个试炼者愣了一下，他们看易云的眼神，都变得怪怪的。

　　这家伙竟然也是试炼者？这混得也忒惨了吧！

　　他们作为新人，已经属于比较悲剧一类的，现在看这少年，真的有点不能看了，简直跟乞丐差不多。

　　“哥们，你这是被荒兽给围殴了么？刀都断了，衣服也撕了……赶紧回城吧，下次准备充分一点，多带一些阵盘、阵符、雷珠什么的，这些一次性的法宝虽然看起来浪费，但关键时候能保命，这些龙鳞符文，可不能省！”

　　新人小队的队长，一副非常热心的样子，用自己最近才学会的经验，嘱咐易云。

　　易云哈哈一笑，也不在意，他说道：“谢啦！我确实要回城了，回头见！”

　　即将返回太阿神城，易云心情大好。

　　自己在纯阳剑宫闭关了将近十个月，回太阿神城的路上，又一路猎杀荒兽，巩固自己的法相图腾。

　　如今，易云的修为，已经正是迈入了紫血巅峰境界。

　　下一步，就是为凝结元基了。


第三百零四章 青黄不接

　　备受瞩目的新人排位赛圆满落幕，最终，鲁杰以一丝微弱的优势，战胜了文雨，拿到了新人赛的冠军。

　　排位赛散场的时候，人们都兴奋的议论着这场大战。

　　竞技场通往各大住处的街道，可谓人流滚滚。

　　易云正在这时候回到了太阿神城，他走在路上，看到那熙熙攘攘的人群，微微一怔，“嗯？这么多人？”

　　易云看着这些新人愣神的时候，新人们看到易云也是怔住了。

　　原因就是，易云的卖相实在太极品了。

　　因为参加新人排位赛这样的重大场合，很多人都衣着光鲜，而易云穿着明显小一号的破烂肮脏的衣服，蓬头垢面，刀也断了半截，看起来就像是一个乞丐一样，跟太阿神城实在格格不入。

　　这货谁啊？

　　很多人心中冒出这个念头，如果不是知道太阿神城不会有闲杂人等进入，恐怕都有人会给易云扔钱了。

　　而就在这时，在不远处，一群人簇拥着文雨、鲁杰、囚牛和楚小冉走了出来。

　　武者世界以实力为尊，四个人走出来，就像被众星捧月一般。

　　尤其是楚小冉和囚牛，更是备受尊敬，哪怕街道拥挤，人们也纷纷给他们让路。

　　看到突然出现的易云，囚牛和楚小冉都愣住了。

　　因为这将近一年的时间，易云变化太大，他们竟是第一时间没有认出来。

　　在盯着易云的脸看了许久后，囚牛和楚小冉对视一眼，都露出不可置信之色。

　　真是他！

　　“易云！哈哈！”囚牛豪爽的大笑起来，囚牛跟易云原本只是普通朋友，可是在落星渊中，他们算是共同经历了生死，而且囚牛的命，也是易云救的。

　　这交情，自然就不一样了。

　　囚牛直接挤出了人群，大步流星的来到易云面前，用力的一锤易云的肩膀。

　　“就知道你不会那么容易死的，哈哈！”

　　易云能活着回来，囚牛发自内心的高兴。

　　易云也是爽朗一笑，说道：“命大……在鬼门关前走了一圈。”

　　经历了将近一年的孤独，再见这些熟悉的面孔，易云心中也是感慨万千，被金乌遗种追杀的时候，他确实是差点就没命了。

　　“易云，你总算回来了！”楚小冉也走到了易云面前，十个月前分别的时候，楚小冉比易云还高几分，现在，她却要微微仰视易云了。

　　分别的这些时间，她感觉易云整个人发生了天翻地覆的变化，并不只是外貌，而是来自于其他方面，可是究竟什么地方不同了，楚小冉却说不清。

　　“易云，你历练这么久，什么修为了啊？”囚牛大大咧咧的问道。

　　“紫血巅峰！”易云也不隐瞒。

　　“哈哈，那你可比我们慢了点，我跟小冉都已经开始凝结元基雏形，算是一只脚踏入元基境的门槛，两个月之内，我们应该就可以真正突破元基境！”

　　说起修为，囚牛眼睛放光，又有跃跃欲试了，这十个月来，他进步极大，特别紫血巅峰到半步元基的修为飞跃，让囚牛的“神力牛王功”再进一层。

　　“神力牛王功”每进一层，都有质的飞跃。

　　现在囚牛自信满满，见人就想打一场。

　　“易兄弟，我们什么时候去竞技场练练啊！”

　　囚牛知道，易云肯定很强，可是他现在自信心膨胀，见易云这样的同辈强者，实在手痒，他想自己就算不敌易云，但也不会像一年前差距那么大了。

　　看到囚牛、楚小冉和易云交谈甚欢的样子，周围的新人们都有些傻眼。

　　他们压根没想到，这乞丐模样的人，竟然囚牛和楚小冉是好友。

　　“易云……不会是那个上届新人排位赛的第一名吧……”

　　部分新人听说过易云的事迹，对这个几乎被太阿神城试炼者们淡忘了的名字，有些印象。

　　“应该就是他了，不过这人……上届新人排位赛，他击败了楚小冉？真的假的？”

　　人们听得都一愣一愣，这家伙，跟他们想象的高手完全不同啊！

　　他看起来完全没有半点高手风范，他会比楚小冉和囚牛还厉害？

　　很多新人，看易云的目光都有些不解和怀疑，楚小冉和囚牛的实力，他们不少人可是亲眼见过，那当真叫一个恐怖。

　　可是眼前这人，整个像是从难民营出来似的，怎么看都不靠谱，他们实在很难相信，这人会是一个超级高手。而且就算一年前他很厉害，可现在他失踪了这么久，还不知道这期间他经历了什么，他还会领先于囚牛和楚小冉吗？

　　人们心中不免闪过这样的念头。

　　这时候，易云已经打算跟楚小冉和囚牛分别了。

　　“易兄弟，有空来竞技场啊！到时候一定可得通知我！”

　　囚牛还不忘跟易云切磋的事情，在他看来，易云回来，肯定要冲排名的。

　　易云笑着说道：“好！”

　　“哈哈，你可别敷衍我，你还不知道吧，秦浩天、李潇、乔氏兄弟他们，都已经离开太阿神城了，现在的竞技场，前几名都空出来了，大家都盯着呢！好多个有望第一的资深试炼者，争得火热，特别最近因为城主寿宴，竞技场的奖励也多了很多！”

　　囚牛说着，指了指身后的人群，“这几天是因为新人排位赛，竞技场休战，要不然，每天不知多少人在里面比斗，比平时人多了好几倍！”

　　“哦？秦浩天、李潇他们已经离开了？”易云听得微微一怔，是了，他们原本就已经在太阿神城呆足了六年，是要离开了。

　　可惜！

　　易云进太阿神城后，秦浩天、李潇等人的名字，可谓如雷贯耳。

　　易云很想与秦浩天交手。

　　虽然易云现在是紫血巅峰，因为修为的差距，基本不可能是秦浩天的对手，可是易云想知道，自己跟秦浩天，到底差距多大。

　　而现在，他们离开了太阿神城，自己没有机会挑战他们了。

　　这不得不说是一个遗憾。

　　“是啊，要不然有他们压着，我们冲地榜就更难了。”囚牛哈哈一笑，他完全没有注意到易云的心思，在囚牛看来，现在他们这一届想跟秦浩天战，那简直是痴人说梦。

　　“现在竞技场的整体实力已经降了很多，现在的五年试炼者，比秦浩天他们差了一截，所以说不定过个一两年，我们也能争一争这天地榜前五！”

　　囚牛很是兴奋，如果在第四年就能冲入太阿神城前五，那绝对是值得骄傲的光辉历史。

　　易云轻叹一声，是啊，太阿神城不是每年都有人杰诞生，现在的太阿神城，有点青黄不接了。

　　易云还是喜欢跟那些绝世天才战斗，秦浩天走了，似乎只剩下一个洛火儿，可是洛火儿很少出现在竞技场，她根本不争天榜和地榜，也不知道她实力到底如何？

　　“易兄弟，好不容易回来，走，咱们一定要去神月楼喝两杯！”

　　囚牛想拉易云去喝酒。

　　然而易云摇了摇头，“下次吧，我离开这么久，现在回到太阿神城，首先要去拜会一下月华大师和苍颜长老。”

　　这两人，一个是他的准师，一个虽然不是他的师父，但也教了他很多，作为长辈，于情于理，易云都要先去拜会他们。

　　……

　　半个时辰之后，中央神塔六十九层。

　　“小姐！小姐！”冬儿迈着小短腿，跑到了洛火儿的练功室。

　　“又怎么啦？”洛火儿不耐烦的问道，她这小丫鬟，就喜欢一惊一乍的。

　　冬儿大口喘着气，急急地说道：“那个……那个你特别讨厌的人，他回来了！”

　　洛火儿听了，不屑的撇撇嘴，心不在焉的道：“本小姐讨厌的人多着呢！自己都记不清了，你说哪一只啊？”

　　“就是……就是那个易云！”冬儿用小胖手擦了擦额头上的汗，气喘地说道。

　　“易云？”

　　洛火儿一愣，手中正在练习的家传心法不自觉的停了下来。

　　她表情连连变幻，足足愣了十秒钟没说话。

　　那消失了将近一年的家伙，他竟然回来了。

　　想着想着，洛火儿轻哼了一声，说道：“好人不长命，祸害遗千年，就知道他不会那么容易死的！”

　　“对啊对啊！”冬儿用力的点头，“小姐要不要去见见他，他正在拜会月华大师呢。”

　　洛火儿嘴一撇，“我见他做什么，过几天这只癞蛤蟆又要搬回我们隔壁了，以后低头不见抬头见，有的烦呢！”

　　洛火儿说着，又开始练功了。

　　不过她还是情不自禁的想着这件事，想着想着，她嘴角情不自禁的勾起，露出了一个微微邪恶的笑容。

　　虽然一直看着易云不顺眼，但至少，洛火儿不希望这个家伙就这么死掉。

　　“小姐你笑什么？”冬儿好奇的问道。

　　“我有笑吗？”洛火儿一怔，旋即哼了一声，“笑是因为这家伙回来，我又有好玩的东西玩了，看我怎么戏弄他，咯咯咯！”

　　洛火儿笑得很开心，冬儿歪着脑袋，努力的想，好像……小姐以前戏弄人家，也没成功吧？

　　当然，这话她是决计不敢说出来的。


第三百零五章 强者云集

　　易云回太阿神城的消息，在短短半天内，传遍了太阿神城。

　　新人对易云这个名字没什么概念，可是对二年试炼者，特别对易云的仇人而言。

　　这个名字，可是刻骨铭心！

　　“这家伙，竟然没死！”

　　此时，在一个小院中，聚集着几个脸色阴沉的人。

　　三个人坐在椅子上，他们分别是李弘、杨定坤、杨岳峰。

　　杨定坤和杨岳峰是两兄弟，都来自于楚王府，杨定坤趁易云和李弘比斗的时候跟易云打赌，结果大输一笔，《法则真解》都输了，被家族责罚。

　　而杨岳峰在自己最自豪的荒天术领域，被易云把脸皮都撕下来了。

　　不过，最恨易云的却不是这几个人，此时在小院的角落里站着的一个全身伤疤，少了一条胳膊的阴鸷青年。

　　他是杨浩然。

　　十个月前，在落星渊寒潭，他突然被一群冲过来的怪鱼围攻，全身撕咬得血肉模糊，那真是一块块的肉，硬生生的从身上撕下来！

　　想想那经历，简直是噩梦！

　　他凭着一口不甘死去的怒火，艰难的冲出了寒潭，最后活下来了。

　　可逃离虎口的他，整个人表面皮肉全都没了，只剩下血淋淋的残缺肌肉，惨不忍睹！

　　他的一条手臂，也被一条大鱼硬生生的撕了下来。

　　缺掉一只手臂，是杨浩然最大的痛苦，武者习武，怎能肢体不全？

　　能让手臂重生的天材地宝不是没有，然而极为昂贵，即便是他们杨家，也很难弄到。

　　而且就算弄到了，重生的手臂，也只是凡人的手臂，需要重新锤炼。

　　这其中的艰难和痛苦，可想而知！

　　杨浩然恨，恨那怪鱼，恨这一切！

　　原本，杨浩然被咬得太惨了，祸从天降，痛苦的他根本没有去想自己为什么突然被怪鱼袭击。

　　然而伤好之后，他回想那可怕的噩梦，却想起那天在水里，他先是听到一声爆响，而后，他看到了元气的光芒。

　　在这光芒之中，有一支箭矢向自己飞来，那箭矢之上，还附着一些绿色的东西，像是草叶。

　　箭矢并没有射向他，而是从他身边不远处错了过去，可是紧随箭矢而来的，就是那些可怕的怪鱼！

　　杨浩然回想当时的情景，他越来越笃定发生了什么事情，有元气的波动，肯定是武者，而不是荒兽。

　　那箭矢上的草叶，杨浩然也慢慢的记起来了，那是他曾经使用过的诱兽草！

　　一下子，杨浩然想通了。

　　怪鱼是别人故意祸水东引，故意残害自己，至于箭矢……

　　那一群人中，只有易云用弓箭！

　　杨浩然的怒火，在那时候就在酝酿，他要易云血债血偿！

　　然而易云之后便失踪了，甚至可能已经死在了落星渊，这让杨浩然的怒火稍稍减轻。

　　这算易云自食其果了。

　　虽然没能亲手报仇，让杨浩然不甘心，可是如果易云要是真的回来，杨浩然也拿易云没办法。

　　他没有证据，就算有证据也不可能控诉易云，因为之前首先是杨浩然引来了变异三眼蜘蛛。

　　而实际上，因为这个，杨浩然正承受楚小冉所在的镇国公家族，和囚牛所在的隐世家族带来的巨大压力。

　　杨家虽然有皇室血脉，可是同时面对两个大世家，也有些顶不住，加上杨浩然身体残疾，他甚至有被家族放弃的趋势。

　　这让杨浩然陷入了极度痛苦的境地。

　　这几个月来，杨浩然自顾不暇，已经没有精力去考虑如何对易云实施报复了。

　　幸好，随着时间的推移，易云死掉的可能性越来越大。

　　然而……偏偏今天，易云回来了！

　　而且他除了狼狈了一点外，什么损伤都没有！

　　可是反观自己，就像是一条断了腿的丧家犬！

　　如此对比，让杨浩然直欲抓狂！

　　“浩然，别冲动……”

　　杨岳峰拍了拍杨浩然的肩膀。

　　杨浩然身体残疾之后，就有些癫狂和不正常，杨岳峰是所有人中资格最长，这些人也隐隐的以杨岳峰为首。

　　“诸位，我们都算是一个阵营里的了，这次易云回来，不知道实力增长了多少，他日后如果成长起来，这太阿神城，就真的没有我们的容身之地了。”

　　太阿神城的天才培养策略，类似于养蛊，这里不管什么东西，都要竞争，很多试炼者，就是为了抵抗这种竞争压力，才抱起团来，组成帮会。

　　他们跟易云已经是死敌，等易云成长起来，甚至位居天地榜前列的时候，他们的日子就不好过了。

　　李弘道：“易云已经去跟长老汇报了，听说他自己描述，他是被困在一个地方，困了十个月，所以一直没有回来……”

　　“困了十个月？嘿……看他回来的样子，也多半是经历了一场大难，这小畜生倒是命硬，他这次肯定会冲地榜，我们先看看，他能冲到什么名次，再决定日后该如何应对。”

　　“地榜……”杨定坤咬牙切齿，“他如果敢来挑战我就好了，可惜……”

　　在上一届弟子走后，杨定坤的地榜排名，已经进入了前四十。

　　这个排名，对二年试炼者而言，还是极为遥远的，像囚牛、楚小冉，他们的排名也就是七百到九百名而已。

　　在杨定坤看来，易云想挑战地榜前一百还差得远，这也注定他没有机会跟易云交手了。

　　……

　　“臭小子，你这十个月死哪儿去了！”

　　在中央神塔，苍颜捏着易云的头发，“呵！小子长高了啊。”

　　苍颜身材矮小，现在他反而比易云矮了几分。

　　易云有些无奈，他已经听这苍老头唠叨半天了。

　　关于火狱的解释，易云可不敢说自己进入了火狱最深层。

　　那个地方纯阳之气太浓郁了，易云是凭借紫晶分开纯阳之火，才能深入，否则就算圣贤进入，也是要消耗大量元气。

　　易云只好说自己被吸入一片未知空间中，如此才能解释他的身份铭牌为何会失去联系。

　　这激起了苍颜的兴趣，他已经打算好了，过些日子他跟剑歌组队，再探一探火狱。

　　这让易云有些头疼，他觉得坑了这个老头，那所谓的“未知空间”，他是绝对找不到的。

　　苍颜还问了很多关于这“未知空间”的问题，易云给了一些含糊其辞的描述。

　　这种地方原本就虚无缥缈，以易云的修为，说不清它的存在，那也是正常。苍颜自然不会因为一点点怀疑，就去逼问易云什么。

　　“怎么样啊，什么时候冲冲地榜，看看你这十个月修炼成果如何？”苍颜很想看看易云现在什么实力。

　　“我暂时不想冲地榜。”

　　“不冲地榜？你要干嘛？”苍颜捏着胡子，有些不满。

　　“我打算去一趟剑墓。”

　　“剑墓！？”苍颜眼睛一瞪，“你刀墓不是悟得挺好么？干嘛去剑墓？”

　　苍颜简直无语了，这易云，真是不能让人省心。

　　刀墓他还没悟透呢，又惦记着剑墓，“你小子发什么疯，你该不会想着弃刀换剑吧，或者……你想刀剑同修？”

　　想到这里，苍颜真的想撬开易云的脑袋，看看这小子都在想什么乱七八糟的。

　　习武之人，一生能研究透一件兵器，已经了不得了。

　　同修两件兵器，那真是脑袋进水了，根本出力不讨好。

　　太阿神国自古圣贤，都没有这么干的，当然，有人兼修弓或者暗器，这倒是正常，一般弓和暗器只是辅助，用于远程攻击，关键时候，能发挥奇效。

　　“我只是想看看，能不能从剑墓得到一些启发。”易云含糊其辞地说道。

　　然而即便易云如此解释，苍颜却依旧沉着脸，“小子，上次让你选图腾秘法，你给老子选了《万兽图录》，现在《万兽图录》八字还没一撇，你不考虑老老实实的换一套靠谱点的图腾秘法，又给老子惦记着剑墓，你真是能耐了！”

　　苍颜也是担心易云学得太多太杂，而且又太深奥，最后白白浪费了时间。

　　然而无论苍颜怎么说，易云却一口咬定，就是去剑墓，这能增加他的见识，从而得到一些启发。

　　最后，苍颜终于拗不过易云，恶狠狠的撂下一番话：“好！我就让你进剑墓一次！但是我丑话说在前头，你从剑墓出来之后，就给我去冲地榜，你要是进不了前五百，不对！前四百！不！三百！你要是进不了前三百，就老老实实给我单修刀法，再重选一套图腾秘法，日后少给老子想这想那的！”

　　苍颜气哼哼地说道，他看出来了，易云的修为还是紫血巅峰，比楚小冉、囚牛都差了一点。

　　就算易云天赋比楚小冉和囚牛好，实力超过囚牛和楚小冉的总和，那他冲到五百多名也顶天了。

　　要知道，能排在地榜前五百的，基本都是元基境初期顶峰的试炼者，紫血到元基，可是一个大境界的差距，紫血巅峰，跟元基境初期顶峰的人战斗，难度可想而知。

　　不过五百多名还不够。

　　苍颜怕易云有什么奇遇，一下子冲进四百名，那就又让这小子得瑟了。

　　所以苍颜故意定下前三百的目标，就是为了打消易云一些不切实际的想法，避免他好高骛远。

　　苍颜没想到，对自己故意刁难提出的目标，易云竟然一口答应下来，“好！”

　　“呃？”苍颜原本还以为易云会跳脚，没想到他直接就答应了。

　　这小子，这么自信？

　　苍颜有些傻眼，旋即他哼哼了两声，嘴角泛起不怀好意的笑容。

　　这小子还不知道地榜前三百是什么实力吧，在他，可是有很多元基境中期的试炼者，也进不了前三百的，轻敌自大，有你苦吃的！

　　苍颜这样想着，觉得很靠谱，让易云受点挫折是好事，省得他天天以为自己什么都行了。

　　……

　　距太阿神城城主的寿宴，越来越近了。

　　这天下午，太阿神城上方，飞来一艘巨型浮空飞舟，这飞舟体长两百丈，通体披覆着黑色鳞甲，就像是一头巨大的空中怪兽。

　　它掠过太阿神城的时候，投下巨大的阴影。

　　这是……

　　太阿神城的试炼者，仰头看向这艘飞舟，都有些发懵，那飞舟并非太阿神城的制式飞舟，而且也比制式飞舟要大得多。

　　面对这空中怪物，很多人情不自禁的生出一种敬畏和渺小之感。

　　有人注意到，在这巨大飞舟的侧面，纹刻了一个奇异的标志，那像是是一团阴云，云中有一条飞腾的黑龙。

　　“云龙神国！”

　　看到这标志，有一些见多识广的人震惊地说道。

　　云龙神国，与太阿神国接壤，太阿神国在东，云龙神国在西，两个国家共同的北方边界，便是那广阔无尽的神荒。

　　无论比国力，还是比底蕴、面积、人口，云龙神国都跟太阿神国是伯仲之间。

　　两个大国凑在一起，难免会因为资源、土地等诸多原因，而发生争斗，可是在神荒的威胁下，两个国家又不得不保持和睦，至少不敢发生大规模战争，如此才能抵抗神荒偶尔爆发的超大规模兽潮。

　　所以云龙神国跟太阿神国，可以说是竞争与合作共存的关系。

　　人们没想到，云龙神国的巨型飞舟，竟然会飞临太阿神城。

　　这飞舟，肯定是云龙神国的皇家飞舟，云龙神国的使者出现在太阿神城，出动这样的飞舟，也是彰显国力，同时也意味着，坐在飞舟上的人，一定是云龙神国的大人物！

　　“云龙神国跟太阿神城的距离可不短，他们的使者来太阿神城做什么？”有人下意识地说道。

　　“嗯？难道是为了城主大人的寿宴！”

　　一个人灵光一闪，人们一听，纷纷觉得可能。

　　应该是这样了，最近太阿神城的大事，也就是城主寿宴了。

　　“奇怪了，云龙神国跟我太阿神国关系不怎么样啊，城主大人寿宴，他们竟然也派使臣来拜寿么？”

　　一些有心人，察觉到一丝不太对的地方……

　　此时，在这巨型飞舟之上，一间装饰奢华的大厅之中。

　　一个身穿黄袍的胖子，手持一条一米多长的烤荒兽腿，正大口撕咬着，这瘦腿烤得半生不熟，还带着殷红的血丝。

　　黄衣胖子一边用嘴撕扯着兽肉，一边居高临下的俯视舷窗外一群议论纷纷的太阿神城试炼者们。

　　在他的角度看来，下方那熙熙攘攘的人群，都如同他踩在脚下的蝼蚁一般。

　　“这就是太阿神城的试炼者么！我看也不怎么样啊。”

　　黄衣胖子傻嘿嘿的一笑，伸出长得过分的舌头，舔了舔嘴角沾着的荒兽血丝，眼中闪过一丝捉狭和玩味。

　　在这黄衣胖子的身后，是一个身穿紫色华贵宫装，仿佛公主一般的少女。

　　她手里拿着一只高脚琉璃酒杯，轻轻品着酒杯里鲜红的液体，嘴角泛起一丝迷人的笑容，“神荒陛下说过，这太阿神城在太阿神国的地位，跟我们云龙七十二塔在云龙神国的地位相当，你不要太轻视他们了。”

　　“哈哈，随意啦，反正这次咱们是跟着来祝寿的，又不是来打架的，当然，如果必要的话，见识一下他们的本事也是基本的礼节。”

　　黄衣胖子一副随意的语气，宫装少女微微摇头，“可不是简单的祝寿，这次七星塔主大人亲自来，跟太阿神城的城主，要商谈一个协议，据说跟最近突然出现的一个神秘人物有关……”

　　“哈哈，那是高层的事情，我才不关心，寿宴上，我吃我的肉就行了，当然，要打架可得叫上我！”

　　胖子说话间，撕下了一只鸡大小的一块肉，竟然三下两下就吃下去了，一米多长的兽腿，他没用多久就整个吃完了，他随意的用油手在衣服上抹了两下，看了一眼大厅的角落，“你说呢，白？”

　　在大厅的角落里，坐着一个脸色苍白的黑衣少年，他两条腿随意分开，膝盖弯折，两只手搭在膝盖上，一柄黑峻峻的长剑，斜倚在他的腿边。

　　他头微微低着，头发垂下来，遮住了眼睛，让人看不清他的容貌。

　　在这大厅中，他异常安静，静得让人似乎察觉不到他的存在。

　　“呃……”面对沉默的黑衣少年，黄衣胖子吞了一口口水，有点噎住了，自己竟然跟这家伙说话，也是自讨没趣啊……

　　就在这时，大厅的门被推开了，一个身材高大的男子面无表情的走了进来，他穿着厚重的毛皮大氅，领子高高的立起，脚下是长筒兽骨底硬质军靴，靴子踩在地上，发出“啪嗒、啪嗒”的骨响。

　　“到了，我们下去吧！”

　　面对这男子，黄衣胖子和宫装少女都恭敬起来。

　　“是，塔主大人。”

　　那坐在角落里的苍白少年，也慢慢的站起身来。

　　舱门打开，四个人在一道能量光中，直飞中央神塔。

　　“有人飞出来了！”

　　在太阿神城，人们极目远眺，也不知道下来的都是什么人，应该是云龙神国的大人物吧……

　　人们这样想着，却没料到，在之后的几天时间里，时不时的有不明势力的浮空飞舟，飞到太阿神城，有许多人下来，入驻了中央神塔。

　　这些势力，大多挂着各自的标志，有些标志，有人认得，除了云龙神国之外，还有天光皇朝，这是一个比云龙神国小了大半的国家，但也不可小觑。

　　除此之外，还有一些独立家族的来使。

　　这些独立家族，不属于任何国家，可是他们底蕴深厚，一个家族便可比拟国家！

　　有的家族存在时间，不比太阿神国短，他们也掌握了不容忽视的可怕力量。

　　人越来越多，真是群英荟萃！

　　这让太阿神城的试炼者都心惊不已，这次城主寿宴，竟然这么大声势？

　　一天后，又有一个大人物出现了，这人的身份，更是让很多太阿神城试炼者屏住了呼吸。

　　他是——太阿神国当朝太子！

　　太阿神国皇室子弟无数，就说太阿神城的试炼者，姓杨的不知道有多少。

　　这些杨姓天骄，往上追溯，很多有皇室血缘关系。

　　可是比起当朝太子，他们却都微不足道了。

　　不论是地位身份，还是实力！

　　当今太子，已经三千多岁，他是从皇室成千上万的嫡系子弟选出来的，他拥有超凡的天赋，还有皇室的倾力培养，如今他只差一步，就能封为人族圣贤。

　　只要他成圣，当朝神皇就会将皇位传给他。

　　这太子，在太阿神国的地位，可想而知了！

　　“太子都来了，不得了了！”

　　人们都意识到，这场盛会，可能是他们人生有可能见识到的最大盛会了！


第三百零六章 寿宴开始

　　在太阿神城人杰齐聚的时候，易云却在剑墓之中，不知日夜的苦悟剑道。

　　原本易云以为自己曾经进入过与剑墓本源相通的刀墓，此时再入剑墓，领悟起这里的剑道应该是轻车熟路。

　　不过真正到了剑墓，易云发现，这里与刀墓完全不同。

　　刀墓中，是一道道的刀痕，还有刀道三十二字，每一个字中，蕴含了刀道真意。

　　而剑墓中，却没有这些，这里是一面奇异的石壁，在石壁前静坐，闭上眼睛后，便仿佛陷入了层层的幻境之中。

　　在幻境里，有奔涌的大江，有飞流直下的瀑布，有尸山血海的虚影，还有飞舞的剑光。

　　似乎留下剑墓的人，将他生平所见的场景，熔铸到了这一块石壁之中，后世之人，在石壁前静坐，便能感悟到这些景象。

　　“这是剑墓主人，悟剑时看到的东西！”

　　易云开启紫晶的能量视野，脑海中划过这道灵光。

　　剑墓主人，看到这些景象，悟出了他的剑意，于是他就将自己的剑意，留在了这些景象之中，让后人来参悟。

　　易云在纯阳剑宫之中呆过十个月的时间，虽然没能领悟出纯阳剑宫主人的剑意，然而那却让易云对剑道有了深刻的理解。

　　尝试过最难的，最接近本源的剑道，再来领悟这相对简单的剑道，那就容易一些了。

　　如果说，纯阳剑宫中所遗留的剑意是一座难以攀登的高山的话，那么这剑墓中的剑道，就好似攀登这高山的石阶。

　　易云一阶一阶的，拾级而上……

　　时间流逝，易云也不知道过了多久，他一直在剑墓中静坐，进入了完全空灵的状态，神我两忘。

　　易云脑海中，一直回荡着纯阳剑宫中那道触目惊心的剑痕。

　　这巨大的剑痕，像是刻在了易云的识海中，与剑墓中的虚影慢慢重叠……

　　不知何时，易云手中多了那柄锈迹斑斑的断剑，断剑在手，传来一种丝丝的冰凉感，让易云的脑海更加清明……

　　他轻轻的挥剑，动作很慢，就像是斩断看不见的蛛丝一样。

　　一剑又一剑，看似毫无规律，可是在幻象的世界，易云好似斩断了瀑布，分开了江河，与那虚幻的刀光剑影，交织在一起……

　　在易云忘我悟剑的时候，太阿神城已经热闹非凡。

　　在中央神塔，有一处会客之地，名为锦绣阁，太阿神城城主的寿宴，就在这里开始。

　　这锦绣阁，虽然是一个位于中央神塔内的大厅，然而进去之后，却能见到遍地的翠竹灵花，这些花竹草木，都是世间奇珍，在草木之间，还有碧绿的流水，静静流淌着，像是一条翡翠带子。

　　若有宾客在这绿竹林中畅饮，便可将盛酒的酒杯放入流水之中，大家随时取来饮酒，名曰“流觞曲水”。

　　在竹林之外，摆放着一张张精致的小桌子，桌子不过一尺来高，只能跪坐，桌上放着各种精致的灵食，这些食物，都是珍品中的珍品，价值昂贵。食物之中蕴含丰富的元气，吃下去后，对修为大有裨益。

　　太阿神城城主寿宴，有资格坐在这小桌子上的，都是来自各大势力的重要人物。

　　而诸如太阿神城城主、七星塔主，他们的位置，则位于中央流水附近，这也是整个大厅的中心地带。

　　在小桌周围，是一个个的亭台。

　　每个亭台内，都有一张大桌，来自各国的小辈，年轻俊杰，就围坐在这里了。

　　除了作为地主的太阿神国，其他势力，基本上只分到一个亭台。

　　能坐在这里的，都是各势力登峰造极的年轻人。

　　而太阿神国的亭台，则选取太阿神城相对出众的试炼者，比如天地人三榜排名前三十的天才，还有各年段的领军人物。

　　像是三年试炼者中的李弘，二年试炼者的囚牛、楚小冉，包括这次新人的前三名，鲁杰、文雨和一个矮胖的少年，也在其中。

　　“嗯？易云怎么没有到场？”

　　太阿神国的小辈们分到了六个亭台，文雨、鲁杰和囚牛、楚小冉坐在一起，鲁杰扫视四周，发现易云不在。

　　这让鲁杰有些意外，以易云的身份，他有足够的资格坐在这里。

　　“不知道，也许闭关吧……”

　　楚小冉随口说道，并不在意，事实上，对她而言，参加这种宴会，并没有什么意思，她并不是一个喜欢喧闹的人，她来这里，其实是想见识一下来自各方势力的年轻俊杰。

　　“嗯？是云龙神国的人！”

　　此时各大势力的重要人物还没有到场，在大厅里的都是各势力的小辈。

　　楚小冉看到大约十个年轻人走了过来，领头的是一个黄衣胖子，这黄衣胖子，脸上挂着随和的笑容，然而他的眼神中，却蕴含着一股傲意。

　　他的目光扫过来，直接略过了楚小冉，停都没有停一下，便看向了楚小冉旁边的亭台。

　　在那亭台中，坐着如今太阿神城的两个风云人物——妖刀和杨乾！

　　当时易云初到太阿神城的时候，妖刀和杨乾十五岁，那时他们就已经位列地榜前百名了。

　　而如今，一年过去，妖刀和杨乾在太阿神城已经历练了四年，成为五年试炼者，他们的修为，也早在半年前就达到了元基境中期。

　　再加上秦浩天那一批人历练期满，离开太阿神城，妖刀、杨乾都已经进入了地榜前五。

　　没了秦浩天、李潇这些人，现在的太阿神城，六年试炼者中除了洛火儿之外，再也没什么拿得出手的天才。

　　可是洛火儿从不冲击天榜地榜，没人知道她除了荒天术外，其它方面到底是什么实力。

　　所以五年试炼者中的妖刀与杨乾，已经称雄，人们都认为，妖刀和杨乾两人，将会取代秦浩天等人的位置，在不久之后，称霸天地双榜。

　　至于杨浩然、杨定坤等人，虽然也出众，可是比起妖刀、杨乾就差很多了。

　　往下，四年试炼者和三年试炼者就更差了。

　　三年试炼者只有李弘一根独苗，而就这根独苗，在上一届新人排位赛中，竟然被小他们一级的易云打败了。

　　这简直是三年试炼者的耻辱。

　　云龙神国的黄衣胖子，在这次寿宴开始之前，就已经大致了解了太阿神城到底有哪些厉害角色。

　　所以他一到场，就注意了妖刀和杨乾。

　　感受到了黄衣胖子肆无忌惮打量人目光，杨乾眉头皱起，“这胖子，想打一场么！”

　　杨乾为人高傲，又没什么好脾气，他察觉到了黄衣胖子的敌意，怒由心生。

　　“这胖子不简单，他在看你的实力，他的目光确实讨厌，就像是商人看货物的感觉。”

　　在杨乾身边，妖刀平静地说道，他的一只手，情不自禁的摸到了随身的短刀。

　　“杨乾，城主的寿宴，很可能有一些即兴表演，是各大势力俊杰一比高下的时候，现在秦师兄他们已经离开神城，能撑场面的，怕只有你我二人了。所以那胖子，才会打量你！”

　　妖刀很快猜到了胖子的心思。

　　杨乾冷哼了一声，“原来如此，这也好！”

　　杨乾并不怕挑战，这种年轻一代的争锋，他求之不得，尤其能跟太阿神国以外的年轻俊杰比试一番，他很期待！

　　这时候，锦绣阁的大门打开，在一些侍者的引领之下，各大势力的重要人物，终于到场了。

　　为首的两人，一个是身穿厚重毛皮大氅，脚蹬骨底军靴的高大男子，他是云龙神国的七星塔主。

　　而另一个人，是个身穿青色长衫的中年文士，他看起来和颜悦色，只是两道眉宇如剑锋一般，透露着一股锋锐的气势。

　　此人看起来没有任何压迫感，反而像是凡人世界的秀才举人一般，饱读圣贤书，却手无缚鸡之力。

　　他，便是太阿神城城主！


第三百零七章 牧童

　　看到中年文士的出现，太阿神城的几个亭子，少男少女们都屏住了呼吸。

　　文雨、楚小冉、囚牛、杨乾、妖刀……哪怕再心高气傲的天才们，面对太阿神城城主，他们也都恭恭敬敬，怀着一颗深深的敬畏之心。

　　这是他们第一次见太阿神城城主，别说是他们，就算是以前的秦浩天、李潇，也未曾见过太阿神城城主。

　　中年文士、七星塔主，还有各大势力的重量级人物，依次入场后，亭子里的年轻俊杰，都站了起来。

　　面对这些传说中的人物，他们既感到兴奋，又感受到了一种压力。

　　他们本以为，这些大人物落座之后，寿宴就会开始，然而他们没想到的是，这些人，径直穿过了“流觞曲水”，直接进入了这锦绣阁的一处偏殿。

　　在锦绣阁旁，有一处用来议事的偏殿，他们进入之后，偏殿的门顺带就关上了。

　　“呃？”

　　看到这群大人物消失在偏殿，把他们这些小辈都晾在了这里，一时间人们都有些发懵。

　　这不是太阿神城城主的寿宴么？

　　寿宴都摆好了，可是这些大人物却不落座，而是去偏殿议事了？

　　一时间，这些小辈面面相觑，都不知道该干什么了。

　　“有没有搞错！”

　　来自云龙神国的黄衣胖子，原本都打算开吃了，可是现在大人物不入座，他也没得吃了。

　　“怎么回事……”

　　云龙神国的其他年轻俊杰，也是不明所以，而这时候，宫装少女喝了一口水，淡淡的道：“也许……这次议事，才是这寿宴的目的吧……”

　　……

　　此时，锦绣阁偏殿之中，各大势力的重量级人物依次落座。

　　座位分了很明显的三个区域。

　　一个区域以中年文士为首，在中年文士身后，是依附于太阿神国的各方势力。

　　而另一个区域，则是以七星塔主为首，在七星塔主身后，则是依附于云龙神国的各方势力。

　　最后一个区域，则是南方十二国联盟。

　　这十二个国家，比太阿神国和云龙神国小很多，但是十二个国家联合起来，却足以与两大神国形成三足鼎立之势。

　　而在这三个区域之间，还有各方中立的隐世家族，一些散落的小国。

　　这些人隐隐的形成了最后一方势力，但他们彼此之间并不团结。

　　一次简单的议事会，却也按照势力泾渭分明。

　　尤其太阿神国和云龙神国，算是多年的老对手了，两个国家之间，一直摩擦不断，没有打起来，完全是因为神荒的震慑。

　　这时候，太阿神城城主，坐在主人位上，手里拿着一道卷轴。

　　“很荣幸各位来能参加杨某的寿宴，这次召集大家前来，是有要事相商，不知道大家听没听过，‘牧童’的传说……”

　　中年文士说着，将手中的卷轴打开，那是一幅画。

　　这幅画上，画着一个骑着青牛的少年，他手持一支短笛，头戴斗笠，俨然一位衣着朴实、容貌清秀的农家少年。

　　“‘牧童’？”

　　有人皱起眉头，显然没有听过这个名字。

　　但也有少数人，听到“牧童”这个词，纷纷脸色微变。

　　一个老者沉声道：“原来如此，怪不得城主大人这次叫我们过来，‘牧童’老朽倒是听过他的传说，十年前，他出现在西域，掀起一场血雨腥风，没想到，他会突然出现在这里……”

　　“‘牧童’到底是谁？”

　　有人皱着眉问道，在座的都是一些重量级人物，别人都知道的事情，自己却不知道，这种感觉相当不好。

　　“我来说吧。”

　　中年文士手微微一甩，“牧童”的画像便飞到了墙上，他缓缓说道：“‘牧童’是一个神秘少年，当然，他只是长相年少而已，他真实年龄我并不知道。‘牧童’是他的代号，他究竟叫什么名字，我也不清楚。”

　　“‘牧童’来历神秘，我们并知道他到底是什么身份，只是知道，他并非人类。”

　　“嗯！？什么？”

　　一个青衫老者听后心中一惊，他仔细看了看墙上的画，那明明是个少年，竟然不是人类？

　　“不错。‘牧童’上次出现，让西域生灵涂炭，因为，他的出现，会伴随着大规模兽潮。一开始，只是小范围，后来会越来越恐怖，甚至云集众多的太古遗种！所以有人怀疑，‘牧童’能操控荒兽。”

　　操控荒兽？

　　听到这个，人们都吃惊了，“这‘牧童’，莫非是荒兽化作了人形？”有人不禁的问道。

　　然而中年文士摇头，“恐怕不是，迄今为止，真正权威的上古典籍，还未曾有过荒兽化作人形的记载，当然，也不排除可能有荒兽修炼到不可思议的境界，可以化作人形。”

　　“平时，神荒也爆发兽潮，但是规模不会太大，而且荒兽的智慧不高，兽潮只是漫无目的的冲击、破坏，像是一盘散沙，容易击溃，可是……有‘牧童’在，那就不同了，兽潮将会变得有组织，有策略，不易对付。”

　　“在十年前，‘牧童’首次出现在西域，给西域带来了一场巨大的灾难，当时‘牧童’的目标，是西域的一个古老家族——申屠家族！”

　　“不过，申屠家族到底底蕴深厚，竟是承受住了那次大规模兽潮，然而也伤了元气！”

　　“‘牧童’失败后，又在各地掀起了几次兽潮，流血成河，不过这几次兽潮，比起针对申屠家族的那一次，却弱多了，给人一种只是报复的感觉……”

　　中年文士语气平缓，说出了有关“牧童”的事迹。

　　“申屠家族？”

　　听到这个家族，在场重量级人物都是面面相觑，这个家族，底蕴太恐怖了。

　　它要比太阿神国和云龙神国强大得多。

　　“牧童”竟然能跟这个级别的家族对抗？

　　“各位不必太过担心。”看到在场各方势力主事者都面色难看，中年文士又开口了，“申屠家族，跟‘牧童’也许有仇，所以才会有那一次大战，而我们，应该跟‘牧童’并无过节，但是他出现在我太阿神国北域，依旧是一件让人忧心的事情，而一旦爆发兽潮，那也不是太阿神国一个国家的事情，唇亡齿寒，诸位可能都会被牵连进去。”

　　中年文士缓缓道来，众人听了，都是有些忧心，这个话题，实在让人轻松不起来。

　　“诸位，这次召集大家来，是结成联盟，共同抵御可能的兽潮。”

　　中年文士说出了这次寿宴的目的。

　　人们听了，神色各异。

　　虽然太阿神城城主说的不错，一旦爆发兽潮，周围的国家都是唇亡齿寒。

　　可是毕竟现在“牧童”出现在了太阿神国的北域，而不是他们国家附近，一旦爆发兽潮，也最先是太阿神国遭殃。

　　至少要太阿神国灭国了，才轮到他们。

　　而实际上，有可能这次兽潮范围并不是太大，并不足以灭掉太阿神国，这样，太阿神国拼着元气大伤，承受住了兽潮，就没他们什么事了。

　　还有一点，兽潮虽然会让生灵涂炭，甚至让圣贤陨落。但是，每一次兽潮，也是历练强者的好时机，武者经历铁与血才能成长，而且兽潮过后，各种资源也是丰富无比，比如被杀死的太古遗种，它们全身都是宝贝！

　　如果能承受住兽潮，也是一次凤凰涅槃的机会！

　　最佳的结果是，如果太阿神国跟兽潮两败俱伤，他们在战争后期才加入，这样不但减少了陨落圣贤与天才的风险，又得到了好处……

　　然而，太阿神城城主可不是个省油的灯，他们的如意算盘，哪有那么容易实现。

　　一时间，各方势力的大人物心思各异。

　　面对这可能是灾难，也可能是机缘的事件，人们各有各的打算，都想着规避风险，获得好处。

　　除非那“牧童”掀起的兽潮真的到了能连灭十几个国家的规模，否则各大势力是不可能不计代价的去抵御兽潮的。

　　就在这时候，云龙神国的七星塔主开口了：“杨城主，你说联盟，不知道这联盟的首领，该谁来担任？”

　　七星塔主一句话，一下子吸引了众人的关注。

　　联盟盟主，并不仅仅是脸面问题，而且也涉及到指挥的权力，真正兽潮爆发后，有指挥权的话，那好处不言而喻。

　　因为每一战，都涉及到伤亡、损失，还有战利品！

　　有些战斗，可能各大势力争着抢着去，而有些战斗，谁也不愿意让自己势力的武者去送死。

　　面对七星塔主尖锐的问题，中年文士面带微笑，他回答道：“联盟无需盟主，只需一个议事会，云集各方势力的首要人物即可。”

　　“哦？议事会？如果议事会争论不休，得不出结论呢？也许这时候，一个盟主便有必要了吧！”

　　七星塔主语气平缓，然而其中却隐含锋芒！

　　人们都知道，云龙神国和太阿神国并不和睦。

　　如今，涉及到核心利益的时候，一番争斗，又怎能避免？


第三百零八章 争议席

　　按照之前的日程，城主寿宴，要摆席七天。

　　其中只有前两天，各势力的大人物才会出席，这两天对小辈而言极为重要，因为这是一个他们展示自己的舞台。

　　各大势力的天骄，都是心高气傲，聚在一起，怎能不展现一下自己的实力？

　　通常情况下，寿宴的展示，都是点到为止，而且，也未必会真的在擂台上战斗，而是展现出自己某方面的拿手绝技，算是表演的性质，为宴会助兴。

　　原本，很多小辈都准备好了表演的内容，或者切磋、舞剑之类，正摩拳擦掌，想着能在宴会上大放异彩，赢得一些奖励，可是没想到，那些大人物第一天就进了议事厅，到现在已经三个时辰过去了，还没出来。

　　这是怎么回事？

　　很多小辈都傻眼了，他们等得菜都凉了，都不见人。

　　一直到了傍晚时分，偏殿的大门才打开。

　　各大势力的大人物，这才从偏殿中鱼贯而出。

　　为首的是太阿神城城主，他身穿青色长衫，云淡风轻，脸上挂着淡淡的笑容。

　　然而，一些直觉敏锐的人，却发现情况不怎么对头，这些大人物之间，似乎有一股子针锋相对的意味。

　　来自各方势力的名宿，按照各自的身份、地位依次落座，空气似乎有些凝滞了。

　　中年文士站起来，举起酒杯，“各位能来参加杨某的寿宴，杨某荣幸之至，今天因为事发突然，怠慢了各位，招待不周，多多包涵，眼看日落，大家随意吃喝，明日寿宴暂停，七日后再办，这锦绣阁有点狭小了，七日后的举办地点，就换在竞技场吧！那里宽敞！”

　　太阿神城城主轻描淡写的一番开场白，似乎只是客套话，然而众势力的年轻俊杰却听得有点发懵。

　　七天后才办寿宴？这寿宴还能往后拖？

　　还有，什么锦绣阁狭小……这锦绣阁，方圆几十丈，一千人都能坐得宽宽松松的，怎么会狭小？而中年文士所说的，换到竞技场，也是让在场小辈感受到了一股锋芒。

　　各大势力的名宿都不说话，显然默认了这一点，一场寿宴，吃得气氛沉闷，在场小辈都感到了一股压抑的气氛。

　　一个来自小势力的天骄少年，精心准备了一场剑舞表演，在大家沉闷的吃了一刻钟之后，他终于按耐不住，跳出来说要给寿宴助兴。

　　结果各大势力的名宿，却兴趣缺缺，看着长辈紧绷着脸，小辈们也没有了喝彩的兴致，更没有跳出来跟那少年对练。

　　结果那少年舞剑到最后，因为气氛太尴尬，自己都舞不下去了。

　　这样一来，后面再也没有那个小辈上场自讨没趣了。

　　第一天的寿宴，就在如此压抑的气氛之中结束了。

　　寿宴一结束，太阿神城内部，便召开了长老会议。

　　剑歌、苍颜、月华大师，还有另外神城长老，都看着太阿神城城主。

　　“情况怎么样了？”

　　其他长老并没有跟着进入偏殿议事，并不知道到底商量出什么结果了，只是看寿宴气氛凝重，他们却猜到了，这结果多半不容乐观。

　　“无法达成一致，主要就是在指挥权上……”

　　中年文士轻轻摇头，这么多国家联盟，确实需要一个统一的指挥，否则一盘散沙，各自为战的话，那战况恐怕会很惨，要知道兽潮可是在牧童统一指挥之下，而且悍不畏死。

　　一支畏首畏尾，内部不不团结的军队，对上铁板一块的兽潮，结果可想而知。

　　在战场上，有时候不可避免遇到一些九死一生，甚至十死无生的战役，这个时候，谁有指挥权，谁就可以在一定程度上，保存自己的实力。

　　没有人想做炮灰。

　　“七星塔主想做盟主，被我拒绝了，南方十国，也想要更多的好处，自然也不会答应。七星塔主给出最后的条件，组成战时长老会，以议席的形式，争夺指挥权，而具体每个势力分到多少议席，则由各国的实力来决定。”

　　“实力？”剑歌眉梢一挑，武者的世界，以力量为尊，拳头大，就有话语权，这无可厚非，可是实力怎么比？

　　“我们跟云龙神国的实力在伯仲之间！”苍颜开口道。

　　“对，论国力，我们确实差不多，而且国力根本无法比较，我们不可能云集各国圣贤、巅峰雄主到一起，倾尽全力来打这一场。所以，他们要比的是小辈的实力，他们云龙七十二塔，跟我们的太阿神城差不多，同样云集了云龙神国最出色的小辈。”

　　“如果是云龙七十二塔，跟我太阿神城比，确实能看出小辈能力的高低，小辈一代就是神国的未来，这样的比法，倒也不无道理。”

　　“云龙七十二塔跟太阿神城比？城主答应了？”

　　“嗯！”中年文士点头。

　　“这……”苍颜急了，“太阿神城的天才，每年境况都不同，刚刚离开太阿神城那一届，高手云集，秦浩天、李潇、乔氏兄弟，随便拿出一个来，都能以一当十，可是现在他们走了，后面青黄不接，找谁上？”

　　这规则明显对太阿神国不利，苍颜知道，云龙神国这次是有备而来，云龙七十二塔的这一届，恐怕比往常年份的要强大很多。

　　以他们太阿神城的弱势期，去碰撞云龙七十二塔的强势期，结果可想而知。

　　中年文士道：“你说对了，七星塔主就是看准这一点，才提出这个要求的，他对云龙神国的这一代，显然很有自信。”

　　“而南方十国，也同意了，还有附加条件是他们要三个额外的长老议席，他们似乎也对自己国家的年轻一代很有信心。”

　　中年文士的话，让众长老心中都蒙上了一层阴云。

　　他们知道，中年文士答应这个条件，其实是不得不做出的让步。

　　因为牧童出现在了太阿神国边境，南方十国和云龙神国都离得还远，真正爆发兽潮，也是太阿神国第一个遭殃。

　　他们可是作壁上观，看着太阿神国和兽潮先打。

　　虽然说唇亡齿寒，但南方十国和云龙神国也只是“寒”，而他们太阿神国却是“亡”，这程度差别可大了。

　　“具体什么规则？我们不会打得颗粒无收吧？”一个身穿紫衫的长老忧心地说道。

　　“不会的，年龄小的参赛者，如果打得优秀，也能赢得议席，只是数量少一些。”

　　“而且为了尽量公平，如果有年龄差距的话，那么年长的人，会被稍稍压制一点修为。可是虽然如此，却还是年长者的占优，因为修为压制得十分有限，也就是意思一下，而且，像法则领悟，法相图腾这些，都不会被压制。”

　　“最后议席的多少，根据综合表现来判断，光是最后的第一，就可以一次性得到十个议席。”

　　中年文士简单的介绍了一下规则，苍颜听得极度不爽，这规则，也是对云龙神国有利。

　　现在太阿神城的软肋，就是缺乏实力强大的青年试炼者。

　　少年强者他们不缺。

　　可是在这种规则下，十三四岁的少年，基本不太可能赢那些十七八岁的青年。

　　所以最后最大奖励的那一块，还是要拱手让人。

　　“剑歌，这些日子，一直是你在负责太阿神城，你列一个参赛名单吧。”中年文士吩咐道，“你应该知道，谁更适合参赛。”

　　参赛名单，不但要考虑地榜排名，也要看年龄，已经是六年试炼者的人，就算地榜排名前三十，也没有参赛的可能，太弱了。

　　而如文雨、鲁杰这些新人强者，虽然地榜排名三四千，但也能上场一战。

　　剑歌道：“易云、楚小冉、囚牛都是一等一的高手，有他们在，十四岁左右的年龄段，我们应该有优势，可是那些五年、六年试炼者里，就缺人了，只有有一个叫洛火儿的女孩，她来历神秘，而且从未参加过地榜、天榜的角逐，也不知道她到底实力如何？”

　　人榜排名第一的洛火儿，实力一直是个谜，这个时候，剑歌也只能寄希望于洛火儿带来惊喜了。


第三百零九章 易云出关

　　关于几大势力联盟，共同对付兽潮，以及争议席的事情，很快就传开了。各大势力的年轻弟子，相继得知了这个消息。

　　这下他们终于知道，为何这次太阿神城城主大办寿宴，又让寿宴中途停止。

　　原来寿宴根本只是个借口，实际上是要商量联盟，而一开始，这个消息要对外保密，所以才谎称举办寿宴。

　　争议席一事，事关重大，各大势力对此纷纷做足了准备。

　　“你们几个，是我白岳山家族最出众的年轻人，我不奢望你们能拿到联盟排位赛冠军，甚至不奢求你们前十，你们中要是有谁能给我白岳山家族，拿到一个议席，那么下任族长的人选，就会在谁身上，定下大半！”

　　在中央神塔的某一处，一个中年大汉，对着眼前几名少年少女说道。

　　白岳山家族，是扎根在白岳山脉的一个隐世家族，不属于三大势力的任何一方，白岳山家族也没有圣贤，家主只是巅峰雄主，如果按部就班的发展的话，白岳山家族想要成长起来很难。

　　然而一旦乱世来临，却是一个机会！

　　首先，争取一个议席，就是他们家族成长的第一步。

　　有这关键性的一票，白岳山家族才会被其它势力看重，关键时候，就会有人拉拢他们，给出足够的筹码。

　　而此时，在中央神塔另一间住处，身穿皮毛大氅的七星塔主，看着他眼前众多云龙神国的年轻俊杰。

　　“你们是云龙七十二塔最近百年来，最强的一届！这通过联盟排位赛争议席的规则，是我提出的！我敢提出这样的要求，就是出自对你们的信心！”

　　七星塔主居高临下，看着眼前的少年少女们，他背影仿佛无限拔高，给人以巨大的压力。

　　“既然规则是我提的，如果你们的发挥让人失望，那我会成为南方十国、太阿神国的笑料，甚至连国内我的老对头，也会嘲笑我！”

　　“现在，我对你们，也没什么好说的，我只要求你们，在七天后的联盟排位赛中，拿到一半以上的议席！这是底线！事实上，我觉得你们要拿到六成议席，这才能让我满意！”

　　七星塔主的声音，让人心神震颤，云龙神国的少年少女，单膝跪地，一手放在胸前，“是！塔主！”

　　在人群之中，脸色苍白的黑衣少年，一圈圈的缠着自己手上的绷带，“联盟排位赛吗……我的格局，远不止于此，就让这次兽潮，作为我武道人生中的，第一个考验吧……”

　　黑衣少年心中默默的说着，双目之中，闪过一道寒芒。

　　……

　　七天的准备期，足够充裕，甚至有些国家可以通过超距离传送阵，将远在自己国内的年轻俊杰派调过来，加入到这场盛事大赛之中。

　　而太阿神城，这个时候也给出了自己的奖励。

　　这大赛，已经不是荣耀积分的事情了，太阿神城城主亲自宣布，如果谁能在这场联盟排位赛中争得第一，日后此人在太阿神城的历练过程中，各种资源，可以任意使用，同时封位伯爵，封地百城，日后享受皇室礼遇。

　　比如，如果想看全套的《太阿圣法》，都不成问题。

　　这奖励，实在是有些夸张，不过牧童出现一事，几乎关系到了太阿神国的生死存亡，给出这样的奖励，也无可厚非。

　　当然，想要拿到联盟排位赛的第一，对太阿神城的试炼者而言，实在太难了。

　　即便是已经隐隐如今太阿神城领军人物的妖刀、杨乾，这时候也感受到了沉重的压力！

　　两个从进入太阿神城就开始争斗的老对手，这个时候在阁楼相对而坐。

　　“你我对抗四年了，今日却要携手而战了。”

　　杨乾深吸一口气，他是皇族，在这种关系到国家命运和自己命运的时刻，更要倾尽全力。

　　他如果能拿到联盟排位赛第一，日后虽然封为太子已经没可能了，但封为王爷，那是板上钉钉的事情。

　　“异国的年轻俊杰，同台一战，我很期待。”

　　妖刀轻轻擦拭着自己的长刀，眼中闪过灼灼的战意。

　　在所有人都得到消息的时候，洛火儿也接到了出战的邀请。

　　面对这份邀请，洛火儿一张小脸都皱在了一起。

　　“联盟排位赛……”

　　洛火儿喃喃自语着，似乎有些纠结。

　　“小姐，你要不就代表太阿神城出场，把他们全打个落花流水怎么样？”

　　在洛火儿身边，小丫鬟冬儿很兴奋，她一边说，还一边扬了扬肉呼呼的小拳头，比了一个打扁对手的动作。

　　冬儿可是经常听到洛火儿吹她有多厉害，什么手撕王级荒兽啦，虐打各路高手啦，诸如此类。

　　提起那些“光辉历史”，洛火儿都会在总结的时候加上一句——“这些对本小姐来说其实根本就不算什么，小菜一碟！”

　　在冬儿看来，以小姐“手撕王级荒兽”的厉害实力，一出去肯定横扫各国天才了！

　　加上小姐爱凑热闹，爱出风头的天性，她自然是不会错失这样的机会的。

　　然而冬儿没想到，洛火儿似乎意动了一会儿，却终究好似想起什么，撇撇嘴道：“这帮弱渣，本小姐才懒得跟他们动手呢！那纯属降低本小姐的身份！”

　　“呃……”冬儿有些噎着了。

　　好多次了，一到真正要出手的时候，洛火儿就用各种借口推脱，“跟他们打降低身份”，就是洛火儿最常用的借口。

　　“哎，算了，不跟他们一般见识了。不过天天练习荒天术，也是无聊，无聊就无聊吧。”洛火儿伸了一个懒腰，尽显姣好的身材，“我去睡觉了，没事别叫我。”

　　“小姐为什么呀？”冬儿急忙跟上去，小眼珠转来转去，似乎像从洛火儿脸上看出点什么来。

　　太阿神城的天榜、地榜，都没有洛火儿的名字，唯独人榜洛火儿占据榜首。

　　真的很奇怪，小姐都能“手撕王级荒兽”了，干嘛不表现一下自己呢？

　　冬儿干着急，可是洛火儿似乎已经完全没了兴致，她打着哈欠，也不再理会冬儿，径自回了自己的房间。

　　坐在床上，洛火儿百无聊赖的静坐了一会儿，而后，她轻轻解开衣服，悄悄拿出了领子里的一个护符，摸着护身符，她怔怔的发呆。

　　“爹爹什么时候接我回去啊，在这里太没意思了。”

　　“这个敏感的时候，要是被那些什么城主啊，塔主啊发现我的身份，还不得当奸细把我给剁了啊。”

　　“哎，真烦！烦的本小姐最近总失眠……”

　　洛火儿抓着护身符，按在胸口，直挺挺的向后倒在软软的床上，一头长发像是怒放的黑玫瑰一般，铺满了整张床。

　　不一会儿，房间之中，响起了洛火儿匀净而平缓的呼吸声。

　　……

　　时间流逝，一天又一天，七天准备时间，果然有南方十国的人，从自己国内派调天才前来，为这场联盟排位赛而来。

　　太阿神城的俊杰越聚越多。

　　这些天骄，原本都是心高气傲的性子，再加上所属势力彼此之间还有敌对的意思，凑在一起，怎能和平相处？

　　不久，太阿神城各处就相继爆发摩擦。

　　往往因为一点小事，事态升级，结果两人相约，去竞技场一较长短了。

　　比武总是有赢有输，一不小心出手重了一些，将某某打伤，这梁子就越结越深了。

　　之后，又有人为伤者出头，竞技场再战。

　　以至于，联盟排位赛还没开始，战斗就已经打了好多场，好多人受伤，火药味越来越浓！

　　眼看着，各大势力的天骄见面，彼此间势同水火，就差聚众火拼了。

　　太阿神城的人，伤得最多。

　　原因是别的势力来的人，基本都是天骄中的天骄，而太阿神城还有很多普通弟子，普通弟子跟天骄发生冲突的话，结果可想而知。

　　眼看场面都快控制不住了。

　　“这小子，怎么还不出来！真是不能让人省心！”

　　明天就是联盟战了，在剑墓之外，苍颜几次想推开剑墓的门，却又怕万一易云在剑墓里，真的悟出什么幺蛾子来，怕自己突然进去，打断这小子的修炼。

　　“再过两个时辰，这小子还不出来的话，我就进去，妈的，这小子进去这么多天了，外面都火烧房梁了，他可倒好，在里面也不知道是不是睡着了，一进去就是八九天，搞什么呢！”

　　如果易云是进的刀墓，或者闭关参悟《太阿圣法》，图腾秘法之类的也就算了。

　　最可气的是，他竟然在剑墓中学剑。

　　一个刀客去修剑，这不是有病么！

　　如果不是易云之前让苍颜看了一两次奇迹发生，苍颜早就撂挑子了。

　　苍颜在剑墓门口摆了个沙漏，打算漏沙完成的时候，就叫易云出来，毕竟明天就是大战，总要易云休息一晚上，达到最佳状态。

　　而在沙漏漏沙将近一半的时候，剑墓发出隆隆隆的声音，竟然自行开启了。

　　“这小子，倒是自己能开墓门了……”

　　苍颜正想着，就看到易云出现在石门的门口……


第三百一十章 毒蛇

　　易云进剑墓前，刚换的好好的白色长衫，今天再次变得破烂不堪。

　　长衫并不肮脏，却像是被剑锋切割过，一道一道的，几乎成了烂布条。

　　易云一头长发披散，脸上挂着若有若无的笑意，眼眸光芒明亮，在昏暗的剑墓之中，犹如天空中的繁星一般，给人一种异样的感觉。

　　似乎进了剑墓后的易云，比起八九天前的他，又多了一份不同。

　　这种不同感，难以言喻，那似乎是气质的变化，一股剑气融入到易云的骨子里，让易云整个人有了一种剑的感觉。

　　“小子，你可算出来了！”

　　苍颜不满地说道。

　　“嗯……沉浸了时日，有点忘了时间，我进去多久了？”

　　“快九天了，你小子，真打算修剑啊。”

　　苍颜审视着易云，也不知道易云这些天悟剑悟得如何了，不过在苍颜看来，就算易云在剑墓中领悟了一些剑招，却也没用，剑能达到的攻击，刀也可以。所以刀剑同修，意义不大，吃力不讨好。

　　易云不想继续这个话题，他打岔说道：“苍颜前辈，之前你说，让我冲击地榜，只要前三百，就可以继续修炼剑道和《万兽图录》了？”

　　易云的确也打算去冲一冲地榜，地榜靠前，日后每月都有龙鳞符文奖励。

　　苍颜白了易云一眼，叹了一口气说道：“这下有你冲的了，唉，你还不知道，这次我们太阿神国，面临灭国之灾……”

　　苍颜说着，将牧童出现的情况，跟易云大致描述了一遍。

　　易云听得直接愣住了。

　　牧童？

　　苍颜关于牧童的外貌描述，让易云想到了当时他去神荒试炼时，在黑水沼泽中遇到的神秘少年。

　　那少年骑着牛，吹着短笛，那笛声，似乎有一种魔力，让人听了之后，心神都受到影响。

　　这神秘少年，横穿了神荒和黑水沼泽，所有的荒兽，都对他视而不见，他在神荒，简直是闲庭信步，如同出入花园。

　　这样一个看起来和和气气，甚至给人以淡淡好感的少年，竟然曾经在西域掀起过一场血雨腥风，杀人无数，而且差点灭了盛极一时的申屠家族？

　　易云真是感到震惊，听苍颜的描述，申屠家族比太阿神国要强大许多。

　　一个家族，比太阿神国强大……

　　这是怎样的家族？

　　而所谓的“西域”，又是哪里？

　　易云暗暗感慨，自己来到这个世界，现在看起来似乎已经小有成绩，可是比起那些庞然大物而言，还是太渺小了。

　　当然，这些他也暂时不用去想，他现在要考虑的，只是明日的大战。

　　太阿神国对易云有恩，如今易云修炼的资源、功法，大多是太阿神国提供的。

　　易云是个懂得感恩的人，太阿神国面临重大危机，易云自己又能帮上忙，自然会全力以赴！

　　“苍颜前辈，太阿神城有武器阁吧？我想去选一对刀剑，来应付明天的大战。”

　　易云的千军刀已经不能用了，而从纯阳剑宫获得的那柄断剑又事关重大，不到性命攸关的时候也不好拿出来，在太阿神城选一对刀剑，那再合适不过了。

　　太阿神城武库中的刀剑，肯定要比锦龙卫武库中的品质好出很多来。

　　苍颜看着易云人畜无害的笑容，心中咯噔一下，没好气地说道：“臭小子，你又想占老夫便宜，选武器可以，但算借你的。明天的大战，你打赢了，武器送你了，打不赢，嘿嘿，照价付款！别想借着大战跟老夫打秋风。”

　　易云咧嘴一笑，“好！”

　　这一夜，聚集在太阿神城的各方天骄，都在积蓄着力量，调整着状态，就为明日这一战。

　　然而，在人们各自养精蓄锐的时候，在神城的一个角落，却有几个人，趁着夜色聚集在了一座小院之中。

　　“就是这个人？”

　　黑夜光线昏暗，但是武者却可以轻松视物。

　　此时，两个全身蒙在斗篷里的男子，手拿一幅画像，画像上画着的，是一个持刀麻衣少年的身影。

　　这少年正是易云。

　　“就是他……”斗篷人声音嘶哑，让人听不出他本来的声音。“断他经脉，最好能让他终身残疾，若你们做到了，我等必有重谢。”

　　斗篷人说着，单手一翻，一个黑色的小袋子出现在他的手中，“这是订金。”

　　“呵！”一个身上缠着毒蛇的少年，接过了这黑色的小袋子。

　　这少年身材干瘦，他耳朵上戴满了骷髅耳环，脸上，身上，都布满了纹身，看起来诡异无比。

　　少年的瞳孔，也像是蛇一样的琥珀色，呈椭圆形，随着他微微一笑，他的嘴角露出了一对尖尖的牙齿，让人不寒而栗。

　　在毒蛇少年身边，还有一个黄衣胖子，他饶有兴致的摸了摸下巴，伸手在黑色袋子里一掏。

　　一把亮晶晶的东西滚了出来，在黑夜中发着宝石一样的光。

　　全是荒骨舍利！

　　“上等货！”

　　黄衣胖子舔了舔嘴唇，“有意思，我很好奇你们的身份，你们总不可能我云龙神国的人，莫非，你们跟这个叫易云的人是同门，啧啧，他人缘可真够差的啊，竟然差到让同门买通敌对势力的人，去弄残他的程度……”

　　“这就不劳你们操心了。”两个斗篷人声音一寒，提高了警惕。

　　他们做的这种事情如果被太阿神城高层知道，怕是废去修为或者除以死刑都有可能。

　　“警告你们，这易云可不好对付，当心你们阴沟里翻船！”

　　一个斗篷人说道。

　　“嘿嘿……不要以为我们云龙神国的人，跟你们太阿神国的废物们一个水平，不过是一年前在你们这群人中，都排不到前一千的小毛孩子而已。”

　　毒蛇少年阴阴的笑了笑，将这些荒骨舍利收了起来。

　　“你……”

　　一个斗篷人听到毒蛇少年口中嚣张的嘲讽，握紧拳头，几乎要发作，然而却被另一个拦下了。

　　“那就拜托两位了。”那斗篷人开口说道。

　　“哈！这就生气了，你们果然是太阿神城的人啊。放心吧，我蝰蛇最善于下毒手，这生意，我接了！”

　　在竞技战中，致死、致残并不鲜见，毕竟都是真刀真剑的对决，很多时候出招，都是全力以赴！

　　就算是太阿神城的内部战斗，众人尽量避免死战的时候，都可能会在竞技场上致人死亡。

　　而这种敌对势力的战斗，必然打得更激烈，甚至是惨烈。

　　“一言为定！”两个斗篷人，悄然退走了。

　　黄衣胖子叼着一根竹签，慢慢的剔着牙，“这太阿神城的试炼者真是差劲啊，外敌当前，他们就窝里反了！”

　　“嘿嘿，嫉妒、仇恨是一种可怕的力量，会让人癫狂，做事不计后果，不过这样最好。千水师兄，这易云刚满十四岁，我跟他应该是一组的，这生意，我就横刀夺爱了！”

　　“当然，你随意。”黄衣胖子也不在乎。

　　“不过这两人，到底是谁？他们倒是奸诈，声音都伪装了。”毒蛇男子又说道。

　　“嘿嘿！他们当中有个人是独臂，他自以为伪装得很好，但是他那假肢中，没有元气波动，怎么骗得过我？太阿神城的试炼者是多，但是独臂的，恐怕就没几个了，想找他，肯定找得到。”

　　胖子说话间，嘴角露出一丝邪恶的笑容……

　　……

　　翌日清晨，天蒙蒙亮，太阿神城，还飘着初冬的小雪，各方人流，已经开始汇聚到竞技场，来参加今日的城主寿宴，同时，也是联盟大赛。

　　竞技场已经被清理出来，一张张十人大桌，摆放在竞技场各处。

　　在尊位席上，则是为各大势力名宿准备的小桌。

　　美酒珍馐，摆得满满的，这一场寿宴的规模，比七天前那一次，大了十倍不止。

　　只是竞技场多了一股杀气，没了锦绣阁的俊秀，连桌上的叉子、筷子，都是玄铁打造，给人一种肃杀之感，看起来根本不似是一场寿宴。

　　中央神荒台，专门布置了阵法，哪怕神荒台上打得风起云涌，周围的寿宴也不会被影响到。

　　可是到了这个时候，在场年轻俊杰，没有几个能安心吃饭的。

　　当然，也有例外的。

　　在云龙神国一方，就有一个黄衣胖子抓着烤肉大快朵颐，浑然不顾寿宴还没正式开始。

　　现在都快撕破脸了，还管这些虚礼么。再说了，不吃饱了一会儿怎么上场。

　　在黄衣胖子身边，坐着个身材干瘦的纹身少年，他身上缠着一条毒蛇，他的眼睛，也如毒蛇一般，在寻找着自己的猎物。

　　直到，他看到一个麻衣少年，走到竞技场中时，他微微一笑，嘴角露出锥子一般的尖牙。

　　“啧啧，猎物到了啊，真是鲜嫩可口。”

　　他说话的时候，他身边的胖子也抬起头来，看向易云。

　　“哟！还真是，可怜的孩子，还不知道他的同门已经在陷害他了，哈哈哈！”

　　胖子肆意的笑着，满嘴是油。

　　走在人群之中，易云眉头微微一皱，他感觉到有人在盯着他。

　　他不需要转头，只是开启能量视野，瞬间就锁定这黄衣胖子和毒蛇少年。

　　“嗯？这两人，我并不认识，他们盯着我做什么？”

　　易云下意识的摸了摸空间戒指，在这空间戒指中，便放着易云昨天刚刚选好的武器！


第三百一十一章 主将

　　“怎么了易云？”

　　看到易云微微停滞，楚小冉问道。

　　“没事，只是有些人在注意我。”易云不怎么在意地说道。

　　“注意你也是情理之中吧，你在去年新人排位赛的表现，估计这些云龙神国的人已经知道了。”

　　这次太阿神城的对手，主要就是云龙七十二塔，而南方十国，则对战其它小势力。

　　易云跟楚小冉相伴走到位置上坐下，所有太阿神城的参赛者，都聚集在一起，凑了四张大桌子。

　　而苍颜老头，赫然就在这群人当中。

　　易云扫了一眼，他还看到了文雨、囚牛、杨乾、妖刀……

　　还有跟易云敌对的李弘、杨定坤、杨浩然。

　　杨浩然虽然断了一根手臂，但他的实力在太阿神城中，也排位靠前，所以自然被选上了。

　　可是易云没有看到洛火儿……

　　“嗯？洛火儿没有来？”在易云看来，洛火儿荒天师天赋如此逆天，那她本身的实力，应该也不差吧。

　　“洛火儿说她在对战方面并无天赋，所以就不来给太阿神城丢人了。”

　　一个知道内情的人，在一旁说道。

　　易云听得心中愕然，这种话，可能是洛火儿那丫头说出来的么？

　　易云来不及细想，这时候，苍颜开口了：“都听好了，下面我说的是这场大战的规则。”

　　“我们跟云龙神国，所有出战的人，都被分为八个组，十五岁以下四个组，十五岁以上四个组，每个组，选一个主将，其余人都是先锋。”

　　“每个组主将手上都握有两个席位，主将被击败，席位就会被人抢走！所以主将的位置，极为关键，至于先锋……作用主要是保护主将，为主将挡下一些挑战，也可以试探对手的实力。”

　　“所有人，只有一次失败机会，一旦战败，便不能再战了。”

　　“除了击败对方主将，可以拿到议会席位之外，如果能在十五岁以下组，十五岁以上组，还有总组争到第一，战败所有对手，那么也能得到额外的席位！”

　　苍颜三言两语介绍完了规则，众人听得明白，只有主将才最容易立功。

　　其他人，说好听的是先锋，说不好听的就是炮灰和探路石。

　　“现在，我宣布主将名单！”苍颜拿出一张卷轴，在场年轻俊杰，纷纷屏住了呼吸。

　　这场较量对他们而言太重要了，远远不是以前冲击天榜，冲击地榜能比的。

　　“十五岁以下组，主将人选：楚小冉！囚牛！易云！李弘！”

　　苍颜每念一个名字就停顿一下，当念到易云的名字时候，杨浩然捏紧了拳头，这小子，成了主将了！

　　不过虽然痛恨易云，但杨浩然也知道，易云当主将，是情理之中。

　　这四个人当中，李弘最弱，但实在也没别人能选的了，总不能让文雨、鲁杰来当主将。

　　李弘好歹也是如今太阿神城三年试炼者当中的第一人。

　　“下面是十五岁以上组，主将人选：妖刀！华悦！方海！杨浩然！”

　　苍颜念出这四个主将名称之后，人们都愣住了，这是怎么回事？

　　杨乾实力仅次于妖刀，在地榜的排名极为出众，竟然不是主将。

　　那华悦、方海、杨浩然是怎么搞得？

　　“我是主将，哈哈，我也是主将！”

　　杨浩然心中狂喜，他觉得自己如果没有断臂，当个主将应该没问题，可是断臂之后，当主将基本不可能。

　　现在，苍颜却选了他当主将，这让之前人生一片灰色的杨浩然，终于振奋了一些精神。

　　众人还没弄明白这主将是怎么回事，苍颜就又拿出了一卷卷轴，“主将定下来了，接下来是各自的先锋……”

　　杨浩然拿到自己的手下名单后，却一下傻眼了。

　　原因无它，他手上名单的人，一个比一个差劲！

　　基本上都是那种天赋一般，凭着年龄优势，好不容易冲进地榜三四十的人物。

　　这种人，说白了就是炮灰！

　　他一个主将，领了一帮炮灰当手下？

　　那他自己不也是炮灰？

　　杨浩然再看其他名单，原来如杨乾一般，太阿神城十五岁以上试炼者中，最强的几人，全部在妖刀的组里。

　　其他组别，全都分到了炮灰，而且就算是炮灰，他手下的炮灰也是最差的！

　　他一下子明白了，他其实是被放弃了。

　　太阿神城高层，将所有的赌注，都压在了妖刀一个组里，杨乾这等人物，都没能当成主将，就是为了保证妖刀一组的胜利。

　　而至于其他人，只是碍于规则，拿来凑数的……

　　“竟然当我是炮灰！”

　　杨浩然握紧拳头，额头青筋一根根绷紧，拿到这名单，让他心中对易云的痛恨更甚，如果不是断臂，他怎么会沦为做炮灰的下场！

　　他强压下心中的怒火，苍颜在这里，他根本不敢表露出来，他只能在心里期望着，期望昨天他找的两个人，能够将易云也打成残疾，甚至干脆打死。

　　而这时候，易云也拿到了自己手下的名单，四个先锋，全部都是一年试炼者，里面除了一个文雨还算不错，其他人根本就是凑数的。

　　苍颜有意将十五岁以下，强一点的人，分给了囚牛、楚小冉他们，以此来增强他们组的实力。

　　至于李弘，他组里人的实力也不怎么样，跟易云半斤八两，显然也是等于放弃的那种。

　　之所以还放一个强一点的李弘在组里，大概是太阿神城高层害怕云龙神国也采取这种战术，同样是炮灰，如果自己的炮灰太差劲，被对方一般差劲的炮灰赢了，那就输得冤枉了。

　　总的来说，太阿神城高层对十五岁以下年龄组还是有信心的，想多争几个席位。

　　至于十五岁以上的年龄组，他们只想争取一组的胜利，其余完全放弃，想都不想。

　　李弘看到自己的手下名单时，也是非常郁闷，他又一看易云的名单，易云的手下也不怎么样。

　　可是李弘并没有因此而有什么心理平衡，他猜到了太阿神城高层的打算，他们多半是信任易云，所以才配给易云一些比较弱的先锋，想凭借易云一人的力量，力挽狂澜。

　　李弘咬了咬牙，“这帮老家伙，太瞧不起人了！把我们都当成炮灰，让易云他来做英雄，嘿！英雄可不是那么好当的！”

　　李弘看向云龙神国一方。

　　在那里，那毒蛇少年正与人交谈着什么，一副谈笑风生的模样。

　　看到镇定自若的毒蛇少年，李弘阴笑了两声，“太阿神城的安排，正合我意，如此我的计划，岂不是更容易实施么，易云，你等着吧……”

　　分组结束，寿宴也开始了。

　　太阿神城城主身穿一身青衫，和七星塔主并排坐在尊位席上，含笑看着下方来自各大势力的年轻人。

　　七星塔主这时候，已经获悉了太阿神城的分组方式，他笑着说道：“杨城主真是好定力，这个时候，却也笑得这般坦然。”

　　“彼此彼此。”太阿神城城主淡淡的回应。

　　“好像杨城主将所有的强者都集中在一起了，这种做法，倒是聪明啊。”

　　七星塔主言语中看似是夸奖，但其中明显蕴含着揶揄嘲讽的意味。

　　这种战术，算不上光彩。

　　太阿神城城主微微一笑，仿佛根本没听出七星塔主的嘲讽之意，顺水推舟的道：“多谢夸奖，一切都是为了胜利，所以用兵方面，自然要有些策略了。”

　　“可惜，在绝对的力量面前，任何策略都是无用。”七星塔主笑容渐冷，“你会看到，我云龙七十二塔的弟子们，横扫全场的。”

　　“哦？那我拭目以待！”

　　……

　　场中气氛，剑拔弩张，一场寿宴，也只是象征性的上了一些菜肴，根本没几个人动筷子，所有人的心思，都放在了联盟大赛上。

　　易云带着自己组的四个人，坐在选手席上。

　　云龙神国的人，就在他们隔壁。

　　这时，一个全身纹满纹身，身上缠着毒蛇的少年，走到了易云面前。

　　“易云是吧！你是主将，我也是主将，这倒好玩了，你手上的两个席位，我要了！”

　　比赛双方，可以自由挑战，由双方主将决定是否接受。

　　如果无法达成一致，才会用抽签的方式来安排对手。

　　易云早就料到这个毒蛇少年会针对自己，至于战谁，他根本不在意。

　　既然有人挑战，他就接了。

　　“哦？那看你是否有本事取了！”

　　易云此言一出，在他身后，文雨心神一跳，脸色有些发苦，这就接了，这也太随意了吧！

　　“那个……易师兄，你知不知道这人是谁啊？”

　　因为要打联盟赛，像文雨等人，早就提前做好了准备工作，关于对手的资料，都查得很清楚了。

　　这个纹身少年，绰号蝰蛇，心狠手辣，实力极强。

　　他已经年满十五岁，修为突破元基境，在云龙神国这次的出战名单中，十五岁以下组别，他绝对是一个非常棘手的家伙。

　　文雨根本就不想跟这阴森森的家伙碰上，她觉得自己在这家伙面前，简直就像是毒蛇前的小白鼠一样。可是他们这主将，直接就答应了蝰蛇的挑战。

　　这让文雨有欲哭无泪的感觉。


第三百一十二章 羞辱

　　“你问的是那个全身都是纹身的家伙？”

　　易云看了文雨一眼，文雨小易云半岁，看起来有些文弱的样子，易云跟文雨接触的不多，感觉对方是一个很安静的女孩。

　　文雨点了点头，瞪大她一双水灵灵、黑漆漆的眼睛，满是希冀的看着易云，“对啊，易师兄，他叫蝰蛇，战前你有搜集过他的资料吧？”

　　对手太可怕，她现在也只能指望易云厉害一点了，她满心希望易云是仔细的研究过对手，他在认为有一些把握赢的情况下，才接下蝰蛇的挑战。

　　怎么说，易云也是传闻中二年试炼者中最厉害的一个人，至少在一年前他是这样的，有这样的光环，他应该比较靠得住的吧……

　　文雨是这样想的，然而，易云显然是没有意识到文雨的心思，他直接摇头道：“蝰蛇？没听过，他很有名么？”

　　易云倒也不是狂妄自大，他是昨天晚上才得知了联盟大赛的消息，虽然苍颜给了易云一些资料，但是易云主要关注的是云龙七十二塔的最强者。

　　其中有几个人，确实让易云留心，甚至警惕！

　　至于这蝰蛇，显然不在易云的关注范围内。

　　听到易云的回答，文雨整个人懵逼了，根本不知道对方的资料，就接下挑战了？

　　她真的无语了，她这场大赛跟着易云，她可是要为易云挡箭的人，而易云是指挥者，谁先上场，谁后上场，都是易云说了算。

　　作为主将，易云非常关键，可是他连对手的资料都不调查，大大咧咧的接下完全不了解底细的对手的挑战。

　　这种做法，让文雨欲哭无泪。

　　她张了张嘴，想说什么却说不出来，她心中有种极度不祥的预感……

　　她转头看向楚小冉和囚牛的队伍，这两支队伍，正在开各自的小型会议，商讨对手的选择。

　　而就连李弘，这一支基本被放弃的队伍，也在挑选对手方面，极为慎重。

　　因为李弘在对手选择方面，与云龙神国意见不一致，最后不得不通过抽签的方式来决定。

　　只有自己这边，易云只用了一秒钟时间就敲定对手了。

　　这个时候，本该如临大敌的主将易云，已经坐在选手席上闭目养神了，看他这样子，幸亏他没坐在寿宴的宴席上，否则估计都该吃起来了。

　　遇到这等情况，文雨只觉得自己心中有一万头蹄子上沾着泥的独角巨犀奔过。

　　这时候，文雨身边三个小师弟也凑过来，惴惴不安地问道：“文师姐，易师兄应该很厉害吧……”

　　这三个小师弟，都是跟易云一组的。

　　他们比文雨还差了一截，约等于凑数的性质，他们也知道自己的斤两，所以面对这一场大战格外紧张。

　　文雨苦笑，她也不能就这么打击几个小师弟原本就不多的信心，她硬着头皮说道：“易师兄应该是不错的，毕竟他可是上一届新人赛冠军。师弟们放心吧，一会儿我们尽力就好。”

　　文雨说着，三个小师弟仿佛安心了一些，只是面对云龙神国的对手，他们还是感到发虚。

　　“呵！小子，你倒是自信！”

　　就在易云打坐的时候，他耳边突然响起了一个猥琐的元气传音，易云看都不用看，便知道是苍颜这个无良老头。

　　“是苍颜前辈自信才是，给我这样的兵，就让我去冲锋陷阵，也是看得起我。”

　　“嘿嘿，别给我卖乖，是不是想要以我强人所难为借口，又跟我要什么好处？你别惦记我了，你要是打得好，城主给你的好处，可比我多多了！他可是富得流油。”

　　苍颜调侃了几句，又严肃了起来，“小子，不要轻敌，你的对手可不弱，那毒蛇小子，是个难缠的货色，不要阴沟里翻船了！”

　　“知道。”易云笑了笑，他正看到这次大赛的主裁判走上神荒台，宣布了比赛开始！

　　几个小组的比赛，同时进行！

　　易云这边，因为是年少组，所以上不了神荒台。

　　他们分到了八号台。

　　此时，蝰蛇像是猫看老鼠一样，饶有兴致的看着易云，他确实有骄傲的资本，云龙七十二塔的这几届弟子，人才层出不穷，质量远超以前！

　　而他蝰蛇，就是在这众多的高手之中，依旧脱颖而出的人。

　　如果不是因为七十二塔的这几届实在太强，七星塔主也不会提出这样的条件，让他们这些小辈，来决定云龙神国的未来。

　　“孙珑，你上，解决掉那几个小杂鱼，一直逼到易云出手，然后我上场，好好玩玩。”

　　蝰蛇嘿嘿笑着，根本没把易云放在眼里，他要比易云年长一岁，修为更是高出易云一个大境界。怎么可能输？

　　“哈哈！我早就手痒了，这次终于能见点血了，不过说不定，我就把那易云干掉了！”

　　孙珑带上了一副玄铁爪，跳上擂台，他是蝰蛇帮会里的骨干，平时跟着蝰蛇鞍前马后，行事风格也跟蝰蛇近似！

　　“对手是谁？上来吧！”

　　孙珑狞笑着，他伸出舌头，轻轻舔舐着玄铁爪的刀刃，表情十分邪恶。

　　对武者而言，气势很重要，孙珑那股邪恶的气势，让人面对他的时候，就惧了几分。

　　“易师兄，我们派谁上去啊？”

　　看到孙珑，文雨心中咯噔一下，就算只是蝰蛇的手下，看起来也不是好惹的！

　　这个人，杀气十足，他恐怕杀过人，而且还不少！

　　在场试炼者，都是十几岁的孩子，虽然他们实力高强，但真正上过战场，杀过人的，却不多。

　　“你们看着上吧，注意安全。”

　　易云嘱咐道，他也察觉到这孙珑不是善茬儿，不过武者习武，将来要面对的敌人，远比孙珑凶狠百倍。

　　这些太阿神城的幼苗，都要经过厮杀才能成长。

　　不说别的，就说未来可能爆发的兽潮，就是一场铁与血的洗礼，不知有多少人要丧命。

　　现在吃点苦头，总比将来丧命了好。

　　然而易云的吩咐，在文雨听来，却让她恼火，什么叫“看着上，注意安全”？

　　这算是一个主将该说的话么？

　　“小震，你上！”

　　文雨气呼呼的吩咐道，主将不管事儿，只能她来代替了。

　　小震是一个身材矮小的少年，听了文雨的话，他咬了咬牙，跳上了擂台。

　　在小震面前，孙珑邪笑起来，“啧啧，真是鲜嫩，那就让我尝尝……你血的味道吧！”

　　孙珑说话间，全身杀气澎湃，随着他元气爆发，他手上佩戴者的双爪，变成殷红如血的颜色，似乎他转瞬间，变成了一个恶魔一般。

　　“我修习的，是杀戮法则！杀人越多，我的双手沾血越多，我的实力也便越强！迄今为止，我已经不记得杀死多少人，多少荒兽，即便是在比武之中，我怕自己，也克制不住杀人的冲动。”

　　孙珑桀桀怪笑，而这时候，小震的脸色已经有些白了。

　　他是世家少爷，从小过着锦衣玉食的生活，几时在同龄人中遇到过这样的变态？

　　在擂台之下，易云看得暗暗摇头。

　　这孙珑，在他看来也就那么回事，可是他跟小震的气势差距，真是天差地别。

　　这一来是因为孙珑和小震两人的成长经历完全不同，二来也是因为太阿神城这几届武者实力不佳，神城武者面对云龙七十二塔武者的时候，自己都没有自信。

　　在这种情况，就算是实力等同，也是完全一面倒的战斗。

　　何况，小震的实力，原本就比孙珑弱。

　　“三招！”孙珑伸出三根手指，“这三招，我要划开你的右脸！再挑断你右手手筋和右脚脚筋！我很喜欢攻击对手的右边，把右边切成烂肉，左边还完好无损，很有趣，不是么？啊哈哈哈哈！”

　　孙珑嚣张之极，小震被他这样一说，气血上涌，心中怒意升腾，他以为自己是待宰的羔羊么，这样揉捏。

　　“简直欺人太甚！”

　　文雨握着小拳头，脸上也满是怒意。

　　就在这时，孙珑动了，他速度极快，瞬间就来到了小震的面前，一爪抓向了小震的右脸！

　　小震心中大惊，然而他毕竟也算是这届新人中的佼佼者，虽然在这一战一开始的时候，他就弱了气势，可是这等时候，他因为心中愤怒，也发挥出了真正实力。

　　他怎能被对方指哪儿打哪儿，那简直是耻辱！

　　他身体飞退，与此同时，手中长剑刺出，直刺孙珑的手心。

　　钢爪属于短程兵器，比剑要短，一寸长，一寸强，只要这一剑刺下去，小震相信，对手肯定要缩手，否则，他的手就要被剑锋刺穿！

　　而就在小震这一剑刺出的时候，孙珑脸上闪过一丝狞笑，他的身形发生了不可思议的扭曲，三道爪芒凭空出现。

　　“啊！”

　　小震一声惨叫，鲜血迸射！

　　这三道爪芒，正切在小震的右脸上，他的面颊、鼻翼、耳朵、眼角，全部被爪锋切开，三道爪痕，深可见骨！

　　小震捂着自己的脸，手上全是鲜血，双眼血红！

　　他右脸的皮肉，都垂了下来，孙珑的这一击，太狠了！


第三百一十三章 以其人之道还治其人之身

　　“怎么搞的？”

　　在擂台之下，小震的几个队友都吃惊无比，小震明明已经躲开了孙珑的攻击，怎么又被击中了？

　　这一爪切在脸上，实在太惨了，整个脸，都被切开了，估计连面骨都切了进去。

　　而在这几人的身后，易云脸色阴沉。

　　这孙珑，他的实力完全强过小震，本可以很轻松的将小震击败，只轻伤对方。

　　可是他没有这么做，他先是指定要攻击哪里，让小震明明有所准备，但却还是被攻击到。

　　这对武者而言，是极大的耻辱。

　　而且被人切开脸部，近乎毁容，也是耻辱。

　　如此耻辱，还是在这么重要的场合，在各大势力重要人物的关注之下，这等于是把小震的脸按在地上踩。

　　甚至可能击溃小震习武的信心，让他从此以后有了心魔。

　　哪怕小震脸部的伤完全治好，这心理阴影也难以摆脱，对手做到这种程度，实在恶劣之极！

　　“小震，认输下场吧！”

　　易云站起身来，战斗结果已经很明显。

　　原本让这些没见识过残酷战斗的少爷小姐们稍稍体验一下血腥是好事，可是过犹不及，这么打下去，可能将这小震打出心魔，而这些心魔在小震未来突破的时候可能他导致突破失败。

　　小震捂着脸，因为嘴巴、右脸全部被切开，他几乎不能说话，他艰难的想要开口。

　　而就在这时，他眼前一阵模糊，他突然感觉右脚、右手骤然冰凉，接着就是钻心的剧痛袭来。

　　“啊！”

　　鲜血再度崩现，小震整个人翻滚出去，他右手的手筋和右脚的脚筋被挑断了！

　　孙珑舔着钢爪上的鲜血，肆意的笑着，“哈哈哈，我说了挑断你手筋脚筋，又怎么能食言呢？我可是一个守信的人啊。”

　　听到孙珑的话，小震的队友们，都是怒火中烧，真是欺人太甚！！

　　按照联盟排位赛的规则，只要不故意致人死地，故意致人永久性伤残，便不算犯规。

　　而何为“故意”，其实很难界定。

　　这规则，本身就有漏洞，何况孙珑挑断小震的手筋脚筋，并不算永久性伤残，这种伤，用好药都能治好。

　　只是对小震羞辱和心理的打击，却很难治好了。

　　“真难看！”

　　孙珑摇着头，在他身后，云龙神国的试炼者轰然而笑。

　　“这就是太阿神城的武者，像丧家犬一样。我们云龙七十二塔跟你们并列，真是耻辱！”

　　一些难听的话，传到易云小队成员的耳中，蝰蛇对着易云伸出大拇指，比了一个向下的手势。

　　“弱！”

　　在场队员都是十几岁的年龄，正是自尊心最强的时候，被人这样羞辱，他们心中的屈辱和愤怒可想而知。

　　尤其是小震，他身受重伤，身体都在颤抖，他现在真的恨不得用死，来换取这一场战斗的胜利。

　　易云沉默，他只是平静的看着台上的孙珑，“你叫孙珑？”

　　“对，你可以记住我的名字！”孙珑肆意的笑着，下巴微微扬起，看易云小队的目光，带着一股蔑视。

　　易云轻轻的摸着自己手上的戒指，语气依旧平静，“我已经让他认输，为何要继续攻击？”

　　“你让他认输？你让他认输我就要停手？你算个什么东西？笑死了！”孙珑像看傻子一样看着易云，“就你还当主将？你不知道比赛规则中，只有对手亲口认输才算数，谁让他刚才不开口呢！哈哈哈！”

　　孙珑大笑着，在他身后，蝰蛇等人也跟着笑。

　　“啧啧，眼神很可怕啊。”

　　孙珑看着易云，他知道易云平静的眼神中，蕴含着杀意，然而他却丝毫不惧，“下一个是谁？上来，这次我切你们的右脸好，还是左脸好？”

　　“找死！我为小震报仇！”

　　太阿神城的少年们，虽然弱了气势，但也都是一腔热血，看到孙珑如此挑衅，他们怎么还能忍。

　　一个少年按着擂台的边缘，就要跳上去，却让文雨拦下了。

　　“你不是对手，上去也是涨他威风！”

　　文雨咬牙，她准备自己上场，面对这孙珑，其实文雨也感受到了很大的压力，对方的年龄，比自己年长。

　　“啧啧！好一个小美女，你要上来？要是划开美女的脸，那一定是一件有意思的事情。”

　　孙珑如此说，文雨更怒。

　　而就在这时，她耳边传来易云的元气传音，“还没上场，你就因为他的言语挑衅而乱了心境，你这样打下去，输多赢少。”

　　“我……”

　　文雨看向易云，有些委屈，她心想要不是你接下了这样一个全是变态的组的挑战，何至于如此？

　　“你在场下呆着吧。”

　　易云说着，走上擂台。

　　“易师兄！”

　　文雨一下子愣住了，每个组的主将，都是最后上场的，如果提前上场，一旦被人击败，那就满盘皆输了。这就好比下棋的时候，用王去冲锋陷阵。

　　她来不及拦住易云，这时候，易云已经走到孙珑对面了。

　　孙珑睥睨的看了易云一眼，“就你还当主将，这就沉不住气了，你上来，就下不去了！”

　　在孙珑身后，蝰蛇也是轻蔑的看着易云，作为主将，如此不理智，这就上台了。昨天那两个斗篷人，竟然嫉妒这种蠢材，这笔荒骨舍利，还真是好赚。

　　面对易云，孙珑随意的活动着手腕，手上的钢爪，泛着森森寒光，他虽然表面上轻视易云，其实也提高了警惕。

　　昨天两个斗篷人，送来了易云的详细资料，孙珑知道易云很强，也知道易云的各种招式。

　　孙珑很想跟易云交手，打败几条杂鱼算什么，击败易云，直接拿到席位，才是大功一件！

　　“你的刀呢？亮出来吧！”

　　“哦？你倒是很了解我的样子，知道我用刀，不过……我的刀一般只对值得尊敬，又或是强大的对手，对付人渣和傻逼，我通常用另一件武器……”

　　易云轻轻摩挲着自己的空间戒指，嘴角轻轻弯起，露出一丝邪恶的微笑。

　　这微笑，孙珑看了心中突然咯噔一下，这笑容，他似曾相识，因为他自己也经常这么笑。

　　他脸色一沉，咬牙道：“我会让你知道谁是真正的蠢材！”

　　他在猜测易云的另一件武器是不是弓。斗篷人送来的资料，只提到了易云最强的两件武器——弓和刀，并没有说其它的。

　　易云没理会孙珑的言语回击，而是突然想起了什么，说道：“对了……你刚才说，比赛规则中，只有对手亲口认输才算数，不亲口认输就不算是吧？”

　　易云问道，孙珑还没来得及回答，易云伸出三根手指，“三招，我砸烂你的左脸、左手、左脚！”

　　“你！找死！”孙珑怒了，这易云简直不知死活，竟然用他说过的话，反击他。他以为自己任他揉捏么！

　　孙珑全身杀气澎湃，瞳孔锁定易云，身体如同猎豹一般冲出！

　　然而他刚刚冲出几步，他瞳孔中的易云，猛然消失了！

　　嗯！？

　　孙珑心中大惊，而下一个瞬间，他就感到一股凉意蔓延全身，易云如同幽灵一边，出现在他的左身侧！

　　他下意识的就要一爪刺向易云的胸口，而就在这时，他感觉自己的头被一只手按住了。

　　这只手，猛然一勾他的头，而这时又出现另一只手，这只手不知什么时候多出了一块金属长方形物体。

　　孙珑根本没来得及分辨那是什么，就见这金属物体越来越大，直到占据了他的整个视野。

　　“蓬！”

　　一声轰响，易云一只手抓着孙珑的头，另一只手用金属板砖，狠狠的盖在了孙珑的左脸上！

　　这一砖易云毫不留手，就像是拿着熟透的烂西瓜猛砸，他直接将孙珑的面骨，全部砸烂了！

　　孙珑身体一震，他只感觉自己的头像是被一个万斤巨锤击中，他两眼全黑，双耳轰鸣，大脑一片空白。仿佛那一刻，他整个人都跟这个世界隔绝了，灵魂也被剥离了一般。

　　而紧接着，那随之而来的钻心疼痛，却又将他拉回了现实。

　　易云已经松开手，孙珑跪在地上，张口就吐。

　　“噗！”

　　孙珑吃的东西，连上十几颗染血的牙齿，一起被他吐了出来。

　　他的牙，全被易云打掉了。

　　他此时四肢冰冷，双耳、鼻孔都在往外流血，他的左半边脸，已经全烂了，面骨都凹陷下去一大块。

　　易云冷漠的看着孙珑，“凡人头部被重击，可能恶心呕吐，没想到你也是，你要不要认输？”

　　易云问着，孙珑张了张嘴，他下巴左半边连接处都被打断了，再加上完全烂了的嘴，又怎么说得出话？

　　“哦？不认输？”易云点头，“我明白了。”

　　“住手！”

　　就在这时，蝰蛇冰冷的声音在易云耳边回响。

　　然而易云又怎么会理会他？

　　易云一脚将死狗一样的孙珑踢了起来，孙珑整个人呈大字型摔在地上，易云手起砖落，一砖盖在了孙珑的左手上，另一砖盖在了孙珑的左脚脚踝！

　　孙珑惨叫一声，他的手和脚，全部被易云砸成了烂肉碎骨！

　　粉碎性骨折！


第三百一十四章 对蝰蛇

　　“啊啊啊——”

　　孙珑在地上翻滚，武者强大的神经让他没有晕过去，不过也差不多了。

　　他的左手和左脚，已经变得跟青蛙脚蹼差不多，全扁了。

　　这样用金属板砖砸下去，可是比用爪子的刀刃切疼多了，而且伤势也严重十倍，就算用各种好药医治，孙珑的这手脚，也最少有小半年不能回复元气。

　　而对少年天才而言，小半年时间太珍贵了，这会在一定程度上影响孙珑未来的成长。

　　“你也敢妄言自己修炼的是杀戮法则，真是侮辱了这条大道！”

　　易云冷笑，杀戮道，是三千大道排名很高的一种大道，犹在五行法则之上，不比纯阳道差。

　　孙珑不过是聚集了一些杀气，充其量只能说是杀气意境，距离杀戮道，还差得远！

　　在易云身后，文雨、小震几个人，都愣愣的说不出话来。刚刚发生的一切如电光石火，仅仅几息之间，原本不可一世的孙珑，就变成了这般死狗模样，让他们都没来得及反应。

　　“这……”

　　小震吞了一口口水，身上伤口的疼痛都忘了。

　　易云把孙珑对自己做的一切，变本加厉的还给了孙珑，一切干净利落，轻松写意。

　　“易师兄……好强！”

　　一个少年说道，脸上满是崇拜之意。

　　一年前，易云得了新人排位赛第一名，之后他就此失踪，十个月后再出现，很多人怀疑易云的实力能不能一直突飞猛进，会不会稍稍慢下来。

　　长时间没有出手，大家对他难免会有所疑虑，这也是人之常情，现在一看，他们的担心完全多余了。

　　“不但强，而且狠！”又有一个少年说道，武者不宜滥杀无辜，但是面对敌人，下手一定要狠，否则反被其害。

　　“文师姐，易师兄这一仗，打得太解气了！”一个少年对文雨说道，文雨傻傻的，这时候不知道该说什么了。

　　而在文雨身边，小震紧紧的握着他完好的左拳，眼睛有光芒在闪烁。

　　人在最脆弱、最敏感的时候，容易受到打击，但同时，也容易受到鼓舞，这个时候发生的事情，最容易在他心中留下一生难忘的印象。

　　此时小震就是如此，在他人生最低谷的时候，易云暴打孙珑的身影，毫无疑问成了小震心中永恒的画面。

　　小震咬着牙，暗下决心。

　　“谢谢你，易师兄，我会努力的，总有一天，我要用我自己的手，像你一样，将那些妄图踩下我的人，打得头破血流！”

　　擂台上的易云，并没有去关注小震的心理变化。

　　他此时正看着蝰蛇，漫不经心的擦着板砖上的血浆，他来到这个世界之后，已经越来越习惯武者世界的规则。

　　蝰蛇的脸色难看之极，他一双琥珀色的瞳仁中，充满了杀意。

　　“你……有胆！我会让你知道，无视我话语的代价！”

　　刚刚他叫出了“住手”，而易云不但不听，而且还在砸了人之后，转身若无其事的看着他。

　　这种眼神，在蝰蛇看来就是挑衅！

　　即便现在没有人用荒骨舍利买通他，他也会倾尽全力，将易云打成终身残疾，最好能打死。

　　“废话真多，你现在是亲自上呢？还是再派几个小弟上来受死？”

　　易云在擂台上，居高临下看着蝰蛇，在蝰蛇四周，那些云龙七十二塔的试炼者怒气冲冲，似乎都想要冲上来把易云大卸八块。

　　可是他们其实也就是样子凶狠，真正上来的话，谁都清楚，他们不出两招就会被打得一败涂地。

　　易云很强！

　　他们虽然瞧不起太阿神城的试炼者，但也不得不承认这一点。

　　蝰蛇瞳孔微缩，在他身上，那条毒蛇也吐着信子，发出嘶嘶的声音。

　　“有意思！”

　　蝰蛇狞笑着，走上了擂台。

　　在八号台周围，一些围着观战的观众都傻眼了。

　　这八号台的比赛，也太夸张了，有些擂台，第一场都还没打完呢，他们这里就已经打了两场，而且主将都干上了！

　　这也太快了。

　　虽然易云刚才表现亮眼，可是面对蝰蛇，文雨等人还是捏了一把汗。

　　因为修为差距！

　　按照这次大赛的规定，如果双方年龄差距超过一年，年长者就会被压制修为，超过两年，那么修为压制得更多。

　　每一个整年，修为就压制一层，如此能在一定程度上平衡比赛。

　　易云十四岁多一点，蝰蛇刚满十五岁，两人的年龄差距，却还差一个多月才到一年。

　　如此一来，蝰蛇并不需要压制修为，而恰恰他们两人，是紫血巅峰到元基境的跨越，这让这次比赛，变得很不公平！

　　紫血巅峰战元基境，如果对方是庸才，那么越级战斗根本不算什么，很多太阿神城弟子都能做到。

　　可偏偏对手是蝰蛇！

　　这人不但天才，而且出手狠辣，加上之前的争执，毫无疑问，这次蝰蛇会对易云下死手。

　　文雨等人，都是心中忐忑。

　　“易师兄小心。”文雨在台下默默地说道，她的双手紧紧的捏在一起，显示了她此刻心中的紧张。

　　而这时候，在不远处，其他人也注意到了这场比赛。

　　“咦？这就开始了……”

　　苍颜原本正坐在宴席上，喝着小酒。

　　看到易云跟蝰蛇对上了，他酒杯也放下了。

　　易云的天赋，惊为天人，但是他缺了时间，这场比赛，苍颜很关注。他推开了椅子，向八号台走来。

　　苍颜不知道易云会打成什么样子，毕竟对手是元基境天才，他走近一点，是怕一旦易云输了，自己好出手救下易云。

　　至于什么规则不规则的，苍老头才懒得管，保住易云才重要。

　　不但苍颜关注了这场比赛，在不远处，李弘、杨浩然等，也都注意到八号台上，主将已经开始对决了。

　　“开始了！易云对蝰蛇！”

　　李弘对杨浩然元气传音，杨浩然狞笑一声，他等的就是这个时刻。

　　昨天他们冒险去找蝰蛇，就是看重了蝰蛇心狠手辣的性格和他的实力。

　　蝰蛇对易云，能避开规则的限制，恰到好处。

　　“易云就算天才又如何，他没有时间成长，毫无意义！这次蝰蛇，一定会给易云留一个终身难忘的记号！”


第三百一十五章 毒系法则

　　“易云，碰上我算你倒霉，这场比赛，我会让你终身铭记的！”

　　在比赛开始之前，蝰蛇的元气传音，传入了易云的耳中。

　　易云眉头微微一蹙，这蝰蛇，从一开始就盯着他了，这绝不是因为他虐打了孙珑，否则他也不会来主动约战。

　　“为什么针对我？”易云以元气传音问道，他可不认为蝰蛇是因为自己拿了上届新人排位赛的冠军，就对自己有兴趣，蝰蛇这人，显然非常高傲，如自己这般，修为比他低一个境界的人，他不太可能产生兴趣。

　　易云怀疑，有人故意想对付自己。

　　“嘿嘿，你现在还有心思关心这个，看来你还没了解自己的处境，一会儿开始的，将是我对你的虐杀，你如果现在认输也许还来得及，否则，我会首先让你说不出话来，让你比孙珑还要惨一百倍！”

　　蝰蛇说着，这时，专门来为主将战做裁判的执法使，已经在询问两人是否准备好了。

　　这执法使，是太阿神城的人，他其实主要是问易云，他发现易云还没出武器。

　　“准备好了。”

　　易云点了点头，随意的活动了下手腕，扬了扬手中还在滴血的板砖。

　　嗯？

　　执法使愣了一下，易云准备就这么打？

　　不光是执法使，在易云身后，文雨等人也是懵了，他们都觉得，易云对蝰蛇，因为修为的差距，想要赢蝰蛇非常困难，他竟然不出武器？

　　“这小子，真不让人省心！”

　　在不远处，苍颜哭笑不得，易云这小子，图腾秘法选了《万兽图录》，进刀墓学了刀之后又入剑墓，现在又持砖对付比他高一个境界的云龙神国天才。

　　这些都是人干的事儿吗？

　　听到易云的话，蝰蛇哈哈大笑，“你神经正常么？竟然不出武器就想对付我？”

　　易云笑道：“谁告诉你这不是我的武器了？我说了，我的刀一般只对值得尊敬，又或是强大的对手，对付人渣和傻逼，用砖头就够了。”

　　易云的话，让文雨等人都屏住了呼吸，这蝰蛇，原本就是个疯子，易云竟然还激怒他，他真的疯起来，那比赛结果还不知道会怎样。

　　蝰蛇的脸，狰狞起来，他的瞳仁，已经变成了纺锤形，像是蛇一般，“原来如此……你是想让我送你上路！”

　　“咻——”

　　蝰蛇身体直冲而出，他的速度极快，身体就像没有骨头一样，贴着地面游走，恰似一条疾行的蟒蛇！

　　如此诡异的身法，很多人都是首次见到。

　　“死！”

　　蝰蛇一爪抓出，他的武器，也是钢爪，而他的爪子自上而下，攻击目标正是易云的下巴！

　　这一旦戳进去，钢爪会把穿透下巴，刺进易云的口腔，将舌头绞烂，这自然便会让易云说不出话来了。

　　蝰蛇也是为了实现自己的话，让易云无法开口认输。

　　易云目光一寒，手中砖头扬起，对着蝰蛇的爪子，直接就砸了下来！

　　板砖对钢爪，自然是板砖这种钝器更有优势，而就在这时，蝰蛇肩膀上盘着的毒蛇一飞而出，正飞向易云的胸口。

　　穿心蛇！

　　易云对这种蛇印象很深，一年前他外出神荒历练的前几天，一个三人的试炼者小队全灭，其原因，只是他们将穿心蛇认错成了金线蛇。

　　这穿心蛇，是一种极为危险的荒兽，可是蝰蛇为何能够操控荒兽？在易云印象中，人类想驯服荒兽，非常困难！

　　易云来不及细想，眼看穿心蛇要咬中自己的心口，他身体飞退。

　　而蝰蛇紧跟而来，他嘴角闪过一丝狞笑，“你完了！”

　　蝰蛇全身杀气陡然爆发，这些杀气与蝰蛇体内的元气融为了一体，化成了肉眼看见的黑色气流，这些气流，充斥着易云的四周，宛如铁索一般，封死了易云的所有闪避方向！

　　“看你还怎么躲！”

　　蝰蛇一爪向易云刺来，与此同时，他肩上的穿心蛇，也射向了易云的口中，它要把易云的舌头吞掉！

　　眼看着穿心蛇即将咬中易云，易云的身体，却诡异的扭曲起来，一层厚实的残影浮现，易云的身体仿佛变成了灵活的雨燕，在空中肆意穿梭。

　　入微大成身法！

　　“咻咻咻！”

　　易云硬生生的在空中变向，以不可思议的轨迹，在杀气锁链的间隙之中穿过！他连续躲过十几条杀气锁链，最后几条实在无法避开，易云手持板砖，一砖砸了下去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三条杀气锁链，被易云硬生生砸断！

　　“嘶嘶！”

　　在易云身后，毒蛇嘶鸣声突然响起！

　　这穿心蛇，如跗骨之蛆，一直跟着易云。

　　它速度极快，几乎化成一条光影，然而易云看也不看，在能量视野中，他完美捕捉到了穿心蛇的攻击轨迹！

　　易云回手就是一砖！

　　“蓬！”

　　易云这一砖，狠狠的盖在了穿心蛇的三角形头颅上！

　　一声哀鸣，穿心蛇被易云直接砸飞了！

　　“什么？”

　　眼看着穿心蛇飞出，自己的杀气也被易云冲散了大半，蝰蛇心中大惊。

　　易云手持那样的钝器，攻击速度本该极为有限，而穿心蛇速度快如闪电，竟然被易云用板砖结结实实的砸了个正着！

　　蝰蛇纺锤形的瞳仁盯着易云，眼中闪过一丝震惊之色。

　　两人的交手，只用了瞬息，很多人还没来得及反应，甚至文雨等人，都没怎么看清两人交手的过程。

　　只是觉得战斗电光石火，让人根本喘不过气来。

　　“易师兄好厉害，不落下风！”在文雨等人看来，与元基境强者交手，不落下风就已经非常了不起了。

　　“易师兄还没出刀！”

　　易云组的新人们，都是眼睛发亮。

　　易云虽然没有出刀对付蝰蛇，但是谁要是以为只用板砖的易云弱，那就大错特错了。

　　如易云所说，板砖也是他的武器。

　　蝰蛇脸色阴沉，一次交手，他本以为直接就能锁定胜局，没想到被易云反攻，反而伤了他的穿心蛇。

　　他元基境修为，战一个紫血巅峰，小自己一岁的对手，竟然没能一招虐杀，这让蝰蛇感到耻辱。

　　“嘶嘶嘶——”

　　被易云打在地上的穿心蛇，吐着信子爬回了蝰蛇的肩膀上。

　　看到这一幕，易云也微微心惊，那穿心蛇，结结实实的挨了自己一击，可是这穿心蛇却承受下来了，并没有死去。

　　这蛇，要比一般的穿心蛇都强！

　　“呼——”

　　就在这时，穿心蛇身上爆发出绿色的元气，像是沼泽中升腾而起的瘴气一般，这穿心蛇，全身发出噼噼啪啪的爆响，身上又长出一层鳞片，这层鳞片尖锐锋利，像是一枚枚刀片。

　　“这是……”易云一怔，穿心蛇怎么会变身？

　　而且这种感觉，就好似是……法相图腾！

　　“小子，这蝰蛇肩上的穿心蛇，其实是一具穿心蛇尸体制成的傀儡，而蝰蛇的法相图腾，也是蛇的模样，他将法相图腾和傀儡蛇融合到了一体，他要使出真本事了，你小心点！”

　　就在这时候，易云耳边响起了苍颜的元气传音。

　　穿心蛇傀儡？与法相图腾融合？还有这种功法？

　　易云心中惊奇，武道之路，还真是大道条条，各种千奇百怪的作战方法，层出不穷。

　　蝰蛇暴喝一声，全身绿烟滚滚，他脚下紫钨钢的擂台，沾到这绿气之后，竟是发出哧哧的声音，被腐蚀出了一个个的孔洞。

　　这么厉害的毒？

　　很多人屏住了呼吸，连紫钨钢都能腐蚀，这要是沾在人身上，还不是骨头都烧没了。

　　“易云，你确实很强，能够逼我用出法相图腾和剧毒法则，很了不起。”蝰蛇一步步的逼近易云，他打算用剧毒腐蚀掉易云的全身血肉。

　　易云沉默，他活动着手腕，转着手中的金属板砖。

　　“还不出刀，你真是找死！！”蝰蛇暴怒，他元基境打易云紫血巅峰，已经有损他天才之名，可是他没想到，自己都祭出了法相图腾，易云竟然还不出刀，这样他就算赢了，也不光彩。

　　“我说过，我的刀只对值得尊敬的对手，作为一个人渣，你配板砖也就差不多了。”

　　易云声音淡漠，在擂台周围，文雨等人听得都嘴巴微张，心中极度无语，都这时候了，蝰蛇什么招式都亮出来了，易云不但不出刀，还口口声声骂蝰蛇是人渣。

　　“不要再激怒他了啊……”文雨在心里说道，她看过蝰蛇的完整资料，深知蝰蛇的品性，这人变态而残忍。她就怕这场战斗，蝰蛇用了什么阴招，给易云造成难以治愈的伤势。

　　“我会把你血肉，一点一点的腐蚀干净！”

　　蝰蛇大吼一声，他的两只钢爪，都泛起了蒙蒙的惨绿色，整个八号擂台上方，都迷蒙了一层绿烟。

　　这绿烟要比黑水沼泽的瘴气还要浓烈几十倍！

　　沼泽瘴气，武者还能支持片刻，而在这绿烟之中，即便是大师炼制出的武器，都会被腐蚀。

　　修习毒系法则，要吞噬各种剧毒之物，将自己的元气转化成剧毒之气。

　　传闻毒系法则修炼到至高境界，能够将一个世界的所有天地元气都污染成剧毒之气，将一个世界都腐蚀掉，变成大片大片的毒沼死地！

　　所有的剧毒之气，向易云汇聚而来，这可不是金属板砖能挡下的攻击！


第三百一十六章 败蝰蛇

　　呜呜呜——

　　那一股股惨绿色的毒气，竟像是有生命一般，发出鬼哭一般的呜吟。

　　毒气极为凝厚浓郁，像是蛇胆熬成的浓汤，散发着一股腐臭刺鼻的味道。

　　嘶嘶嘶——

　　傀儡穿心蛇嘶鸣着，游荡在空中，它瞪着一双幽绿色的眼睛，悄无声息的逼近易云。这剧毒之气，对傀儡毒蛇而言，不但没有影响，反而是大补之物！

　　法相图腾原本就能飞行，融合傀儡之后，这傀儡毒蛇，也有了飞行的能力。

　　它其实算是蝰蛇的分身，虽是傀儡，但却拥有自己的生命。

　　“你不出武器又如何，无论刀，还是这金属钝器，都挡不住剧毒！在这剧毒领域之中，我就是绝对的主宰！”

　　蝰蛇狂笑一声，手持钢爪，身体飞速移动了起来！

　　在剧毒之中，一般武者只能拼命的催动自己的护体元气，靠护体元气，来承受剧毒的腐蚀。

　　可是这样一来，不但元气消耗得极快，而且因为大部分元气都用来抵御剧毒，那么可用来挡住蝰蛇和穿心蛇傀儡的元气就减少了。

　　顾得了一头，顾不得另一头！

　　因此在这毒雾之中，蝰蛇的战斗力能发挥到极致。

　　“嗤嗤嗤！”

　　触碰毒雾之后，易云的护体元气，被剧烈的腐蚀，不断的收缩。

　　易云毕竟只有紫血巅峰修为，元气厚度比元基境武者差了很多，如此一来，他承受毒雾就更吃力了。

　　很多人，都为易云捏了一把汗。当然也有杨浩然等人，期待着易云被毒雾腐蚀成骨头架子。

　　“受死！”

　　蝰蛇咆哮一声，他与穿心蛇傀儡，分开两个方向，一前一后，在毒雾之中夹击易云！

　　“咻咻咻！”

　　蝰蛇的身体晃出几十道残影，让人根本抓不住他的位置，而那穿心蛇，也如同一道闪电一般，在空中模糊了身形！

　　面对蝰蛇的攻击，易云心如止水，他手持板砖，体内元气聚集到了极致。

　　“嗡——”

　　一声清鸣，本源紫晶在易云心脏中震颤。

　　那一刻，就仿佛火山爆发，炽烈的纯阳之气，从易云体内喷薄而出！

　　《太阿圣法》第二重！

　　精纯无比的纯阳之气，在天空中幻化成汤谷虚影，幽幽峡谷，薄薄的暮霭，幽绿的扶桑神树！

　　吸收了金乌遗种的兽印，又在火狱纯阳剑宫中修炼十个月后，易云的《太阿圣法》，早已经不可同日而语！

　　纯阳之炎灼烧，那大片的毒雾，直接被纯阳之火烧化了。

　　毒系法则，跟五行法则并列，在更高级的纯阳之炎面前，它根本承受不住这种灼烧。

　　“嗤嗤嗤！”

　　大片大片的绿色雾气，被烧成了青烟，连易云脚下的紫钨钢，都被烧化成了铁水！

　　“嗯！？”

　　蝰蛇心中大惊，如此浓烈的纯阳之炎，易云在纯阳法则的造诣上，远超出他的毒系法则。

　　虽然修为有差距，可是易云的纯阳之气，来自于纯阳剑宫和金乌遗种，其品质远不是蝰蛇从穿心蛇之类的荒兽中提取的毒素能比的。

　　这品质的绝对差距，反转了修为的不足！

　　而就在这时，易云眼睛闪过一丝厉芒，在一刹那，他全身纯阳之气灌注到金属板砖之中，这金属板砖，也随之燃起了纯阳火焰，变得金光灿灿！

　　这已经不是一般的金属板砖了，而是纯阳火焰板砖！

　　蝰蛇屏住呼吸，他身体左右穿梭，将自己的游蛇身法发挥到了极致，哪怕有纯阳法则，他跟穿心蛇傀儡的同时攻击，也总有一个能击中易云！

　　而这一时间，易云也动了，紫晶能量视野，随之开启，那漫天的虚影，随之消失，易云清晰的看到了蝰蛇本体的位置。

　　而那快如闪电的穿心蛇傀儡，在紫晶视野中，也无所遁形。

　　入微大成身法！

　　嗖！

　　易云的身体诡异的消失了，蝰蛇心中一寒，只觉得背后发凉，他想也不想，手中钢爪，向后击出！

　　而这时候，易云手中的纯阳火焰板砖，已经重重的盖了下来。

　　《太阿圣法》催动到极致，这一砖砸出，在空气中划过了绚烂的火焰弧线。

　　“咔嚓！”

　　易云的火焰板砖，砸中了蝰蛇的金属钢爪，炽热的纯阳之炎，让钢爪变形弯曲，而这一砖去势不减，压下了金属钢爪后，硬生生的盖在了蝰蛇脑袋上！

　　“轰！”

　　纯阳能量爆炸，蝰蛇的护体元气如同玻璃一般破碎，他脑袋猛然一震，感觉自己的头像是撞到了一头疯狂冲撞的独角巨犀，那一刻，他大脑一片空白，视野已经充斥了一片金色，什么都看不见了。

　　他的穿心蛇傀儡，也因为主人被重创，法相图腾消散，一时间失去了战斗力，它的速度陡然慢了下来，接着，它被易云一把抓住了三寸！

　　易云一手抓着穿心蛇，另一只手拿着纯阳火焰板砖，眼看着蝰蛇身体晃晃悠悠的，已经神志不清，易云毫不迟疑，举砖再砸！

　　这时候的蝰蛇，简直就是一个不会动的靶子，而易云这一砖，就结结实实的呼在了蝰蛇的右脸上！

　　“砰！”

　　蝰蛇整个人像是陀螺一样在空中飞转，一口鲜血被他喷出，随着他身体的旋转，这口鲜血在空中洒成了红色的螺旋线，连带着几颗染血的牙齿，也被蝰蛇喷了出来。

　　眼看着蝰蛇要落地，易云一个箭步冲出，又是一砖抽了出去。

　　这一砖，反着方向抽，正抽在了蝰蛇的左脸上，蝰蛇就好似被鞭子抽的陀螺一样，本来正着转，这一砖之后，蝰蛇又反着转。

　　蝰蛇那一张脸，已经完全烂了，他又喷出一道螺旋型的血线。

　　接着，易云一跃而起，一手持砖，身体脊柱弯曲，他这第三砖就像是打球的扣杀一样，重重的扣下。

　　咔嚓！

　　易云一砖扣在蝰蛇的背上，随着脊柱折断的声音，蝰蛇重重的摔在了地上！

　　蝰蛇脑子已经完全懵了。

　　而这时候，易云没有继续去料理蝰蛇，而是一把将手中的穿心蛇傀儡，将它摔在了紫钨钢地面上，这穿心蛇傀儡，没有了蝰蛇的指挥，原本已经失去了攻击力，被易云这样一摔，直接摔得七荤八素。

　　接着，易云对准穿心蛇三角形的脑袋，一砖砸了上去。

　　“噗嗤！”

　　穿心蛇的脑袋，直接被砸成了肉酱，这一条蛇，没了脑袋，蛇的身躯还在不断的挣扎。

　　如此对决的场面，文雨等人早就看傻了，他们脑海中只有一个词——暴力！

　　手持板砖的易云，简直是个暴力狂魔。

　　跟他交手的孙珑、蝰蛇，都被他几砖砸得面目全非！

　　料理了穿心蛇傀儡，易云提着板砖又走向了蝰蛇。

　　这时候的蝰蛇，还没有晕过去，他的脸两边都被砸得露出白骨了，他的眼睛，也被鲜血完全蒙住，根本什么都看不见了，但是他听到了易云的脚步。

　　就好似死神的脚步一般，让他肝胆俱寒。

　　这人简直是个魔鬼！

　　一直对别人施虐的蝰蛇，突然从施虐者变成了被施虐者，他害怕到了极点。

　　“还不认输么？”就在这时，蝰蛇耳边传来易云的声音。

　　蝰蛇如获大赦，他下巴都被打掉了，早就不能说话了，他急忙用元气传音向易云道：“停……停手……我认输……”

　　“哦？不认输？”易云对蝰蛇的元气传音充耳不闻，没有亲口说出认输，又怎么算认输？

　　易云果断的提起了金属板砖。

　　蝰蛇吓得亡魂皆冒，这一砖盖下去，如果还砸他的脑袋，可能会出人命的。

　　他可不想死在这里。

　　“停……停！我……我告诉你是谁想害你！”蝰蛇用元气传音求饶。

　　“嗯？”

　　听到蝰蛇的话，易云果然放缓了攻击，“说！”

　　“是两个黑衣斗篷人，遮……遮住了容貌，声音……声音也变了，可是……他们一个人是独臂……”

　　蝰蛇断断续续的用元气传音说出了昨天两个斗篷人的特征。

　　易云听后，嘴角泛起一丝弧度。

　　独臂……

　　跟自己有仇的独臂试炼者，易云已经知道是谁了。

　　至于另一个人，虽然不清楚具体是谁，但是他猜得八九不离十，无非就是李弘、杨岳峰中的一个。

　　易云收起了板砖，也没有继续虐杀蝰蛇。

　　按照大赛的规则，不可故意致人死地，也不可故意致人永久性伤残。

　　现在蝰蛇已经失去了反抗能力，他如果继续施虐倒不算违反规则，但如果杀死蝰蛇，或者让他永久性伤残就不行了。

　　那样云龙神国不会轻易罢休，太阿神城要保住他也不容易。

　　既然如此，易云也就到此为止了。

　　“八号台，易云胜！击败对方主将，获得两个议席！”

　　执法使宣布比赛结果。

　　这是整个联盟大赛中，第一场结束了的比赛，也是第一份易主了的议席。

　　这比赛速度，实在快到夸张。

　　易云走下台的时候，文雨等人还有些发懵，感觉刚才发生的一切，就像是做梦一般。

　　他们知道易云不简单，可是没想到，易云如此生猛，一块板砖，干掉了蝰蛇！

　　而且最后易云施展的《太阿圣法》，更是让他们惊为天人。


第三百一十七章 君月

　　“易师兄，你刚才用的就是《太阿圣法》吧！”

　　当易云走下擂台的时候，他小组的成员，围上来问道。

　　作为太阿神国的顶级功法，《太阿圣法》实在是太著名了。

　　很多新人早就听说它的大名，但是却没有见到过。

　　“当然是了，还用问！”另一个小师弟说道，“《太阿圣法》可真强，那些什么毒，一下子就烧光了。”

　　这些师弟们都听过传闻，《太阿圣法》极难修炼，很多天才尝试修炼时，都尘沙折戟了。

　　如文雨一样新人中的佼佼者，都将修成《太阿圣法》作为自己的目标，可是这个目标，却还极为遥远。

　　现在，在易云手中，《太阿圣法》却被运用得如此纯熟，即便用金属板砖，也能将其轻松的施展出来。易云比他们也没大多少，却已经将《太阿圣法》练到这样的境界了，让他们又钦佩，又羡慕。

　　“嘿嘿，易云这小子打得不错！”不远处，苍颜摸着下巴，很满意的样子。

　　在苍颜身边，剑歌也全程观看了这场比赛，他说道：“这易云，外出将近一年，《太阿圣法》又精进了许多。”

　　现在的易云，绝不是简简单单修为上的变化，他的方方面面，都有了质的提升。

　　“当然，你也不看是谁教导出来的！”苍颜很得意。

　　剑歌听得无语了，这老头，还真是大言不惭。

　　苍老头自然是给了易云很多帮助，可是说教导，苍老头显然从没教过易云什么。

　　不过，剑歌也没跟苍颜争这个，他知道，苍颜确实算是最早发掘了易云，一开始，就是苍颜带易云进了刀墓。

　　“已经拿下两个席位了，易云这一届，算是咱们太阿神城这些年来最强的一届了，比秦浩天那一届都有过之，只可惜，他们还没成长起来，要是他们都破了元基境，那就更稳了。”

　　比赛规则是十五岁以下，对易云、囚牛和楚小冉都非常不利。

　　这场大赛中，三年试炼者其实才是最重要的，可惜太阿神城的三年试炼者，只有一个李弘。

　　而李弘显然还撑不起台面。

　　第一场比赛结束，易云已经没事做了，其余的比赛，还要一段时间。

　　易云盘坐在选手席上，开始打坐调息。

　　他在感悟剑墓中的剑道。

　　看到易云开始打坐，几个小师弟面面相觑，易云还有比赛没打呢。

　　这个时候，按理说易云该去看看其他小组的赛况，了解一下对手，而易云却在打坐。

　　要是退回一刻钟之前，文雨看到易云这种行为一定会在心里鄙视易云，不过现在，易云轻松干掉蝰蛇，文雨却一句话都没得说了。

　　同样的事情，不同人做出来效果完全不同，弱者这么做是傻逼，强者这么做，就是有高手风范了。

　　“还愣着干什么，我们去打探情报！”文雨拍了一下一个小师弟的脑袋，他们这些跑龙套的，也就这个时候能发挥作用了。

　　四大势力联盟赛，最开始的小组赛同时进行。

　　之后的夺冠赛，先比十五岁以下组，再比十五岁以上组和总组。

　　他们分开来，去看各组的战况。

　　打坐中的易云，并没有理会文雨等人的离去，他感觉到几道目光一直落在自己身上，带着敌意，还有惶恐。

　　易云不用看就知道是谁。

　　“这小子，越级击败了蝰蛇……”

　　在不远处，杨浩然握紧仅有的一只拳头，整只手都在颤抖。

　　易云与蝰蛇的这一战，战斗结果让他始料未及，他精心挑选的，心狠手辣又实力强大的蝰蛇，就这么被易云干掉了。

　　那易云的实力……到底达到了什么程度？

　　他一下子意识到一个让他绝望的可能，即便是现在，易云还没成长起来之前，断手后的自己，都可能不是易云的对手了！

　　这让杨浩然感受到了极大的挫败。

　　“浩然……我们还是……别针对他了……”

　　在杨浩然身边，李弘有点发虚。

　　李弘是一个记仇的人，谁惹了他，他都会想方设法的十倍报复回来。

　　可是，这也要分对象是谁，明知道对方远远胜过自己，还去惹对方，那就是自己蠢了。

　　李弘原本对付易云，是以为易云好欺负。

　　可是现在，易云实力比他强，天赋比他强，方方面面都强过他，他唯一的优势就是背后的家族，可是比起易云受太阿神城长老器重而言，也根本不算什么了。

　　何况一旦对付不了易云，易云未来在太阿神国称王称雄的时候，他的下场就更悲剧了。

　　李弘已经生出了退却之心。

　　“你怕了？”杨浩然愤恨的看着李弘。

　　李弘摇了摇头，他怕易云，也不想得罪杨浩然，“我只是觉得，我们可能斗不过他了……”

　　“斗不过……”杨浩然咬牙，他不得不承认，李弘说的是事实。

　　即便是他们家族，也不会为了自己，去得罪一个在联盟赛上大放异彩，又被神城长老器重，被月华大师收为弟子的人。

　　甚至关键时候，家族衡量利弊，甚至会放弃自己，毕竟他的手臂，已经断了。

　　这就是大家族的残酷和现实。

　　想到这里，杨浩然感到了深深的悲哀。

　　“易云断我一臂，葬送了我的武道前程，我杨浩然，却要忍下这口气么……我何时，这般屈辱过……”

　　武者的世界，以实力为尊，当易云证明了他的实力后，即便是世家子弟，也要低头。

　　就在李弘跟杨浩然用元气传音谈话的时候，突然在李弘身后，台上响起了一声惨叫。

　　李弘回头一看，就见擂台上，自己的一个小组队员，被打断了胳膊，直接扔下了擂台。

　　那小组队员，也是一个新人，他脸色惨白，躺在地上不断的抽搐，胜负已经明了。

　　比赛进行最快的组，除了易云之外，就是李弘的小组了。

　　以为李弘的小组，也是一群虾兵蟹将，跟易云的组差不多。

　　可是同样的虾兵蟹将，易云却大放异彩，他在开赛后不到一刻钟就拿下两个议席，而自己这边，眼看要被一锅端了。

　　眼看着保护自己的“先锋”，一个接一个的落败，李弘真的坐不住了。

　　这差距，怎么这么大！

　　“真是弱！”

　　擂台之上，一个身材高大的少年，哈哈笑着，“你们这是被放弃的组吧，你作为被放弃组的主将，也是憋屈。”

　　少年的话，刺痛了李弘的神经。

　　李弘面色一寒，提着长棍走上了擂台，他的组已经没人了，本来也就该他上场了。

　　他长棍横陈，直指那高大少年，“多说无益，就让我看看，你到底有什么嚣张的资本。”

　　李弘好歹也是太阿神城三年试炼者的第一人，却被一个先锋如此挑衅，他怎能不怒。

　　“阿军，下来吧，让我会会他。”

　　就在这时候，台下响起了一个淡漠的声音，一个高瘦的男子，踏上了擂台。

　　这男子长得一点都没有少年的模样，他气息内敛，双目细长而有神，有一种别样的气质。

　　看到这个男子，原本张狂的少年明显恭敬了许多。

　　“君月师兄，你是主将，料理一个小人物而已，怎么还用你出手？”

　　少年这样说着，君月不以为意的笑了笑，说道：“本以为我不用出手的，不过……看到八号台上蝰蛇败了，击败蝰蛇的那人，很有意思，我倒是手痒了，我应该是要与他交战，这之前先热热身。”

　　君月的声音很随意，说话间，他还看了一眼不远处，闭目打坐的易云，嘴角泛起一丝微笑。

　　而此时在擂台上，李弘的脸已经青了。

　　欺人太甚！！

　　这个君月，他眼中的对手，只有易云，他竟然将与自己的战斗，当成是“热身”？

　　找死！！

　　李弘握着拳头，拳头上的青筋如蚯蚓一般扭曲着，这一战，他一定要打出气势来！

　　他也是天骄，怎能被这样无视，就算被击飞，他也要咬下对方一块肉来。

　　又是一场主将战，一个太阿神城执法使，走过来做裁判，当他询问双方是否准备好的时候，君月双手空空，并没有拿出武器来。

　　“不出武器？”李弘脸色一沉，但是他也没有叫嚣什么。

　　他知道对方很强，哪怕他不出武器，自己都要打起十二分精神，他唯一胜利的可能，就是利用对方的轻敌。

　　“比赛开始！”

　　随着太阿神城执法使一声令下，李弘手持长棍，直接冲了出去。

　　与此同时，在李弘身后，一道灰熊模样的法相图腾升腾而起！

　　在这一年的时间里，李弘也拥有了自己的法相图腾，面对这个不知深浅的君月，李弘一开始就全力以赴！

　　而面对李弘的冲击，君月依旧如同一柄剑一般，站在擂台之上。

　　在李弘已经冲到他面前三丈远的时候，君月突然瞳孔一缩，迸发出一道摄人的寒光。

　　“嚓嚓嚓！”

　　在李弘的身下，那金属地砖突然发生了不可思议的变化，一条条拇指粗细的金属箭脱离了地面，向李弘直射而来！！

　　什么！？

　　李弘脸色大变，这是什么招式！？


第三百一十八章 金系法则

　　金属利剑就在眼前，李弘来不及细想，他身体飞退而出，手中长棍直砸下来。

　　“叮叮叮！”

　　一阵密集的金属碰撞声，这一条条金属箭，被李弘砸了下来，然而与此同时，他双臂酥麻，虎口生疼，这强大的冲击力，让他难以承受。

　　难道是……

　　李弘脑海中划过一道念头，而就在这时，被李弘击飞的金属利箭，去而复返，再度向李弘射来！

　　这些金属利箭，仿佛有生命一般，在空中肆意穿梭，它们甚至能够闪避李弘的长棍。

　　一次次的攻击，越来越密集，李弘额头全是冷汗。

　　“金系法则！”

　　李弘终于意识到这种攻击方式了。

　　五行为金木水火土，而金系法则，是五行法则之首，能够修习金系法则的人，少之又少。

　　这个高瘦少年，正是一个金系法则修习者，而且他的法则领悟程度，简直可怕！

　　一般修习五行法则的，就算在这些法则上有所成就，也往往只是将五行的力量灌注到自己的招式之中，很少有像这高瘦青年一般，可以随意操控这种力量，并如臂使指的人。

　　连地上的紫钨钢地砖，都能成为他操控的一部分，这种能力，也太可怕了。

　　“叮叮叮！”

　　几十道箭矢在空中飞舞，李弘祭出法相图腾，然而他的法相图腾，直接被箭矢贯穿！

　　李弘魂海一震，脸色苍白。

　　一次次攻击，让他双臂发麻，根本承受不住。

　　“咻！”

　　一根箭矢，终于漏过了李弘的防御圈，贯穿了李弘的肩膀，从李弘背后传出，带出一蓬血雨！

　　李弘闷哼一声，身体向后摔出。

　　这一时间，又是一根箭矢，穿透了他的小腹，李弘的护体元气，在这锐利的金属箭矢面前，简直如同纸糊的一般。

　　李弘整个身体都被带了起来，他重重的摔在地上，全身抽搐。

　　君月的金属箭矢，带着一股螺旋劲儿，拇指粗细的箭矢，刺入身体之后，造成的伤口有酒杯口那么大，李弘的整个手臂，都几乎被绞了下来。

　　“我……认输……”

　　李弘面色苍白，满头是汗，艰难的说出这句话来，两个开放性的伤口，他失血太多了。

　　太阿神城的医护人员，急忙上来抢救李弘。

　　君月神色平静，他只是点了点头，自始至终，君月动都没动一步，他只是以金系法则操控那些箭矢，就取得了胜利。

　　差距太大了！

　　李弘极度沮丧，这场联盟赛，成了他终生难忘的经历。

　　君月获胜之后，目光穿过人群，看到了选手席上打坐调息的易云。

　　易云心中一动，他没有睁开眼睛，但是在紫晶的能量视野中，他却感受到了此人的存在。

　　因为他太醒目了。

　　在能量视野中，如苍颜、剑歌这些人族圣贤，他们因为体内能量内敛，反而光芒黯淡，甚至如太阿神城城主这样的人物，几乎跟凡人无异。

　　而如文雨等人，本身实力弱，他们的存在也不起眼。

　　唯独这君月，他不但实力强，能量也锋芒肆意，他的存在，就像是黑夜中的明火一般，醒目之极。

　　“这人，似乎不一般。”

　　易云默默的记下了这人，只是他此时正感悟剑道，却也无心去探查对方。

　　不过在易云身边，文雨等人，已经翻出了君月的全部资料。

　　世界广阔，天外有天，人外有人，这君月，法则领悟到这么变态的程度，竟然名声不显，在文雨的资料中，关于君月的还不如蝰蛇多。

　　“易师兄有对手了……”

　　“这君月，真可怕。”几个小师弟都感觉有点发虚，易云对上君月，胜负难料。

　　在君月击败李弘之后，楚小冉组和囚牛组的战斗结果也出来了，楚小冉胜，囚牛败！

　　太阿神城和云龙七十二塔的十五岁以下少年组战斗中，两胜两负。

　　对这个成绩，苍颜已经很满意了。

　　毕竟他们太阿神城的主力易云、囚牛、楚小冉三人，都年龄尚不满十五岁，在年龄上就吃了亏，即便这样，也能打成平局。

　　这已经至少保住了四个议席了。

　　可是接下来，还有少年组团体冠军赛，这团体冠军才是最重要的。

　　拿到冠军，最少能得到八个议席。

　　能代表太阿神城争夺团体冠军的人，毫无疑问就是易云，可是面对那君月……

　　苍颜微微蹙眉，之前李弘与君月的一战，君月完全没有用出全部实力来，易云相较君月如何，苍颜难以肯定，这是一场严峻的挑战。

　　而紧接着，十五岁以上组的小组赛战况也出来了。

　　妖刀一组，拿下一场胜利，其余三组，毫无悬念的全军覆没了。

　　实际上与这三组对阵的云龙神国队伍，对方一共就出来一两个人，就直接一路挑战到底。

　　原本就是被放弃的组，小组成员本身就战意全无，因为他们知道，不管怎么打，也都是失败而已。

　　“太阿神城的试炼者，战术倒是很有效！”在尊位席上，七星塔主笑着说道，言语中，依旧是揶揄的意味，“放弃了三组，将所有的力量集中在第一组里面，这才取得了一场胜利，这还要感谢你们运气好，遇到了我云龙七十二塔四组里面最弱的那一组。”

　　“运气也是实力的一种。”太阿神城城主油盐不进，任凭七星塔主说什么，他都含笑回应，根本不以为意。

　　“可惜，到了最后的争夺，运气也没有意义，总会碰上的。”

　　七星塔主成竹在胸，前面的胜负，其实关系不大，最重要的是后面的比赛。

　　一个团体冠军，便是八到十个席位。

　　七星塔主自信，会将这些席位会全部被云龙神国揽入怀中。

　　他的目标是，拿到总数六成以上的席位，包括南方十国，和其他中立势力一起！

　　战斗，依旧在持续。

　　在小组赛之后，只是休息了小半个时辰，接下来，便是团体冠军赛！

　　在小组赛中，获胜小组中，所有没有战败的试炼者，都能参加团体冠军赛。

　　团体冠军赛的比赛规则非常简单，那就是自由挑战。

　　云龙神国和太阿神国两方，随意出一人，挑战对方的任意一人，输了这人便被淘汰，赢了，继续打，一直打到最后，看谁剩下来，那就得到团体冠军。

　　十五岁以下，团体冠军直接拿到八个议席。

　　而十五岁以上组，和总组的团体冠军，都是十个议席。

　　如果剩的人超过十个，那还能得到额外的两个议席。

　　团体冠军赛，才是七星塔主最在意的比赛。

　　这一下就是将近三十个议席，相比而言，前面小组赛损失的六个议席，那就不算什么了。

　　“小子，团体冠军赛马上开始了！”

　　在易云打坐的时候，苍颜的声音在易云耳边响起。

　　易云睁开眼睛，纯阳剑宫中的剑道，无比深奥，就算有紫晶帮助，易云修炼它也是举步维艰，这绝对是他武道生涯以来，修炼得最吃力的功法和感悟了。

　　“团体赛是车轮战，人数越多越占优势，我们的人数不占优，尽量打吧。”苍颜说着，指了指易云身前不远处的一个少女，那正是楚小冉。

　　“我们这下，成了队友了……”楚小冉笑着说道。

　　易云看了看楚小冉，发现楚小冉就一个人。

　　楚小冉不好意思的笑了笑，“我的队友都被打败了，囚牛和李弘小组赛都输了，所以，其实只有我一个人加进来，算上你组的人，一共就五个人……”

　　呃……

　　易云捏了捏眉心，他周围，也就是文雨还有两个毫无存在感的师弟。

　　他们三个人，其实是充数的。

　　数来数去，其实参加冠军赛的，只有易云自己和楚小冉两个人。

　　再一看对手，一群如狼似虎的狠人。

　　这人数，还真是“不占优”啊！


第三百一十九章 苍颜家的驴

　　太阿神城城主的寿宴，各大势力雄主圣贤云集，而此时，小组赛之后，竞技场整个空出来了，所有的比赛，都在神荒台上进行，可谓万众瞩目！

　　以前太阿神城的试炼者们战斗，周围的观众也就是太阿神城的试炼者，大家都是同门，打得怎样都不丢人。

　　可是现在，每一场对决，都是诸多大人物看着。

　　这种场面，让人难免心生紧张。

　　“文师姐……”一个十三岁的小师弟吞了一口口水，扯了扯文雨的袖子，欲言又止。

　　文雨知道他在紧张什么，他们三个人，本来其实该淘汰的，是易云提前上场，他们第一场战斗根本没打，才能留下来，一会儿的战斗，对手实力肯定比他们三人强得多，上去就是找虐。

　　平时被虐也就罢了，在这么多重要观众面前，被打得落花流水，那种窘迫感，可想而知了。

　　文雨无奈，其实她的情况，比这小师弟也强不了多少。

　　扫一眼对面的云龙神国选手席，那一个个对手，似乎都流露着可怕的气息，让人不敢面对。

　　“你们不用上了。”

　　易云在文雨背后说道，声音平静。

　　“啊？我……”文雨脸色发红，内心窘迫，“至少……我们也能探探路……”

　　文雨觉得，自己应该发挥一点作用，哪怕只是一点点。

　　她参加这联盟大赛，到现在除了搜集情报，什么事都没做。

　　“不用了。”

　　易云也不需要文雨探路，实际上，他们也探不出来，这一战，就是他跟楚小冉两个人。

　　而对面，有七个人！人数差距三倍多。

　　各大势力的名宿们，都在观察这些新人，尤其观察易云和君月。

　　他们是所有人的焦点。

　　易云，没出武器就击败了蝰蛇。君月，没挪动步子就击败了李弘。

　　两人都是天纵奇才，只可惜，易云比君月小了一岁。

　　对十几岁的天才而言，正是他们成长最快的时候，一年时间，实在太长了。别说一年，就算只是三四个月，因为一次突破而实力翻倍都不奇怪。

　　“很可惜，这易云，年龄小，队友也少，独木难支。”在长老席上，一个云龙神国的长老摸着胡子说道。

　　“易云若是再年长一岁，也许还能与君月一战，现在……他还太稚嫩了。”

　　又一个云龙神国长老附和，在他身穿一身白袍，一副仙风道骨、世外高人的模样。

　　两人都认为，君月赢这场战斗已经没悬念了。

　　“蠢驴！”

　　两个长老话音刚落，突然听到有人冷不丁说了一句，他们整个人都愣住了，这样的场合，这么多名宿坐在一起，谁说话这么没品？

　　他们转头一看，就见一个干瘦的老头，一边嗑着瓜子，一边很随意的扔着瓜子皮。

　　老头儿正探头探脑的看着神荒台中央，完全没有看他们一眼。

　　这干瘦老头，正是苍颜。

　　仙风道骨的白袍长老，确定刚才的“白痴”，就是这老头说的。

　　“这位道友，所言为何！？”白袍长老怒道。

　　“什么？”苍颜一副被突然叫道，不明所以的表情，“叫我啊？”

　　“是！”白袍长老脸色难看，“因尔方才所言！”

　　“我刚才？”苍颜一副诧异的表情，然后恍然大悟道，“哦，我嗑着灵葵子的时候，正想起昨天我那青驴坐骑，打翻了我的药炉，就骂了这畜生一句，有什么问题吗？”

　　苍颜一副无辜的样子，两个云龙神国的长老脸色愈发铁青。

　　他们找苍颜兴师问罪，却又被这老家伙骂了一遍。

　　可偏偏，苍颜刚才骂的正是“蠢驴”，他现在说自己骂的是他的坐骑青驴，似乎也没什么问题，而且自始至终，苍颜根本就没看他们两个。

　　这让两个白袍长老尤其窝火，明明被骂了两次，他们却找不到理由发泄，只能干瞪眼。

　　两个长老也是完全无奈，谁能想到各大势力名宿的圈子里，混进这样一个近乎无赖的人物。

　　“这老不修！”一个白袍长老怒气冲冲的传音。

　　“算了，他不过得意一时，逞一些口舌之利罢了，等比赛结果出来，你再看他，还有什么话说！”

　　“不错，这次我云龙神国，天骄济济！是百年来最兴盛的一代，定然让太阿神国颜面落尽！”

　　两个白袍长老这样说着，暂时平静了下来。他们看向场中央，这时候，比赛已经开始了。

　　云龙神国的人，先上场了，这是一个童子，看起来只有七八岁的模样，十分可爱。

　　他手里，拿着一对小伞，这小伞没有任何动力，却凌空漂浮着，在他指尖转个不停。

　　“嗯？小孩子？”

　　“他只是看起来小罢了，他叫麟潼，年龄跟我们一样大，别小看他，我看过他的资料，他实力很强，而且能排在第一位出战，本身也说明问题了。”

　　比赛一开始，一般不会派出太弱的人出战，因为要打出气势。

　　“由我出战！”

　　楚小冉说着，走上擂台，他们就两个人，易云自然要在最后上场，那么能出战的，只有楚小冉了。

　　“嗯，你小心。”易云点头。

　　“嘻嘻……”童子笑了起来，他看着楚小冉，露出一排洁白的牙齿。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判一声令下，楚小冉一抖长剑，在她身后，出现了冰原雪狼的法相图腾。

　　一开始楚小冉就祭出法相图腾，她是要速战速决。

　　“聪明的决定！”

　　童子称赞。

　　易云和楚小冉，以二对七，那么体力就格外重要，每一战，都必须节约体力，不能拖太久。

　　“吼！”

　　狼王一声咆哮，冲向了麟潼。

　　与此同时，楚小冉一剑斩出，寒潮汹涌，在紫钨钢擂台之上，一道道冰柱如雨后春笋一般冲出，将那麟潼包围！

　　这是楚小冉的寒冰领域，一年前，易云曾经领教过这一招。

　　可是现在的楚小冉，寒冰领域运用得更加纯熟，威力亦不可同日而语！

　　“蓬蓬蓬！”

　　冰柱爆炸，化成无数的碎冰晶，向麟潼冲来。

　　这是绝对的无死角攻击，即便是易云的入微大成身法，也不能躲开！

　　而与此同时，楚小冉的剑和冰原雪狼，也化成两道流光，射向麟潼。

　　三面夹击！

　　一开始，楚小冉就手段尽出！

　　面对如此暴风雨一般的攻势，麟潼根本无从闪避，他也不打算闪避。

　　他低喝一声，全身元气爆发，气流急速旋转，形成了一个大漩涡。

　　“呯呯呯！”

　　无数的冰晶，击撞在这元气漩涡之上，全部被气流弹开了。

　　旋转意境！

　　麟潼凭借旋转之力，弹开了所有的冰晶！

　　与此同时，麟潼双手弹出，从他手心，飞出十二顶小伞，这小伞，大的有脸盆大小，小的只有碗口大小，看起来五颜六色，美丽至极。

　　小伞旋转着，向楚小冉飞来。

　　“嚓嚓嚓！”

　　随着刀刃破空的尖锐响声，这些小伞的边缘，突然伸出了一枚枚寒光森森的利刃，原本美丽的旋转小伞，突然变成了狰狞的夺命飞轮！

　　十二飞轮，从十二个方向，封死了楚小冉的进攻方向，麟潼是要逼楚小冉后退。

　　原本楚小冉三面夹击，无死角的攻击，就这样被麟潼破解。

　　然而，面对这十二飞轮，楚小冉的眼角却闪过一丝坚毅的神采，她猛一咬牙，身体不可思议的扭曲，竟是沿着十二飞轮的缝隙，直穿过去！

　　刚柔意境！

　　“嚓嚓嚓！”

　　哪怕楚小冉的刚柔意境十分完美，然而依旧没能完全躲开。

　　三道飞轮，擦过了楚小冉的肩膀和小腹。

　　鲜血飞溅！

　　“死！”

　　楚小冉致命一剑，直刺麟潼面门！

　　“什么！？”

　　麟潼心中一惊，他身体后退，手捏印诀，一面巨伞撑开，将他身体笼罩起来！

　　“蓬！”

　　一声爆响，楚小冉这一剑，毫无花哨的刺在了这巨伞之上，剑光肆意爆炸，巨伞剧烈的震动。

　　而此时，楚小冉的冰原雪狼，扑在了麟潼身后，一口咬下。

　　麟潼惊叫一声，他的肩膀，被狼牙撕裂，体内元气一滞，手中巨伞无法维持。

　　而此时，楚小冉强行再提一口元气，手中长剑寒芒爆射！

　　“蓬！”

　　巨伞爆开，化成元气消散，剑光毫无阻挡的倾泻，撞击在麟潼的护体元气之上。

　　麟潼吐出一口鲜血，整个人倒飞出去，重重的摔在擂台之外。

　　这面巨伞，其实是麟潼的法相图腾。

　　有些武者，法相图腾并非荒兽形态，而是与他们所修功法，使用武器，所修法则有关。

　　麟潼就是后者，他修炼的是旋转意境，一种不算高明，但十分实用的法则。

　　“麟潼被击败了！”

　　在场太阿神城的观众，看到这场战斗，都是精神大振。

　　一场电光石火般的战斗，楚小冉出手果决，如暴风骤雨，直接击败了云龙神国的强敌麟潼！

　　实在振奋人心。

　　然而，也有些人为楚小冉担忧，易云看着楚小冉的肩膀和小腹，微微沉吟。

　　楚小冉的伤口很深。是因为麟潼实力很强，楚小冉为速战速决，节约体力，不得强行攻击，如此伤势，楚小冉的战斗力自然大减。


第三百二十章 一往无前之刀

　　“小冉师姐，打得好！”

　　在楚小冉下台的时候，几个太阿神城的师弟师妹急忙为了上来，给楚小冉递疗伤药。

　　楚小冉脸色有些不自然的殷红，她走下台的时候，竟是身体一抖，直接吐出了一口血来。

　　“小冉师姐！”文雨等人吓了一跳，急忙过去扶住楚小冉。

　　易云看了易云楚小冉的伤口，眉头紧皱，这伤，比他原本想的还严重，麟潼确实不一般，他修炼的是很偏门的旋转意境，在他的攻击中，也蕴含着一股螺旋劲儿。

　　楚小冉看似没有被击中要害，可是那股蕴含在飞轮中的螺旋劲儿已经沿着伤口侵入楚小冉的经脉之中，损伤了经脉内脏。

　　这种伤势，要复原起码也要个一两天，现在让受伤的楚小冉作战，她的战斗力恐怕发挥不到五成。

　　面对诸多强敌，只有五成战力的楚小冉，显然力不从心了。

　　“抱歉……我本想速战速决，可是没想到……得不偿失。”

　　吐出这一口逆血后，楚小冉脸上的殷红消失了，变得愈发苍白起来。

　　易云摇了摇头，“若不速战速决，拖久了元气消耗太大，也是无力再战了，结果是一样的。”

　　麟潼确实很强，以楚小冉的实力，实在不足以胜过麟潼之后，再胜一场。

　　在长老席上，人们都看到了楚小冉吐血的一幕。

　　“真遗憾，现在看来，只剩下易云一个人了，而他的对手，还有六个人。”一些云龙神国的长老，有些幸灾乐祸。

　　易云面对的，将是一场车轮战，他能不能撑到君月这里，还是个问题。

　　这时候，在云龙神国一方，一个人走上了擂台，这个人，瘦骨如柴，看起来给人一种弱不禁风的感觉，但是他双目似刀，蕴含着一股杀机。

　　“是隗煜！他竟然第二个上场了，之前囚牛，就是败在了他手上！”

　　看到这骷髅一样的人走上场，易云身边的一个小师弟惊骇地说道。

　　“哦？”易云微微一怔，原来囚牛败给了他。

　　“隗煜，出身于神荒秘族，他所在的秘族，拥有制作傀儡的能力，而这隗煜，也是一个傀儡师！”

　　“隗煜？古怪的名字……”易云听说过神荒秘族，在神荒的某些地方，生活着一些历史悠久的部族，这些部族，可不像云荒的小部落那样落后。因为神荒极其危险，凡人部落根本别想延续下去，能够在神荒生存的秘族，都有过人之处。

　　他们往往具有独特的传承，十分难对付。

　　“没想到，有神荒秘族的传人，去云龙七十二塔历练……”

　　“易师兄小心，这隗煜非常难缠，傀儡师的弱点是本体，可是一些傀儡师战斗的时候，本体会缩入一个防御超强的傀儡之中，它就像一个乌龟壳，虽然没有攻击力，也没有什么速度优势，但非常耐打。”

　　“隗煜也是如此，他缩入‘龟甲’之中，在龟甲里指挥傀儡战斗，如果你去攻击他的本体，那就完了，因为在你攻击的时候，他的傀儡就会趁你元气用尽时，发起绝杀！”

　　文雨这时候，终于发挥了作用，她对云龙神国的高手了解非常多，而隗煜更是文雨重点关注的对象。

　　文雨继续道：“对付隗煜，最明智的做法是攻击他的傀儡，只要干掉了他的所有傀儡，那么他就像是没了爪牙的老虎，不足为惧了。虽然说，他的本体那时候还是有超强的防御，可是没了傀儡，他基本不能反击，到时候只是一个不会动的靶子，那样击败他，就容易了！”

　　“然而……想对付隗煜的傀儡，也不容易！”

　　文雨算是做足了功课，又开始介绍隗煜傀儡的弱点，“傀儡都是用特殊手法炼制，要么金属装甲，要么是鳞甲结实的荒兽尸体，这些傀儡防御力十分恐怖，如果想直接破坏傀儡，很难很难！”

　　“不过幸好，傀儡有弱点……每个傀儡，体内都有一个核心法阵，用来接受主人的意念，虽然这个核心法阵也有层层保护，但是单单破坏一个法阵，总比破坏整个傀儡容易得多。只要破坏了这个法阵，那傀儡就是一个不会动的死物了，这样易师兄就赢了！”

　　文雨一口气说了一大通，易云听得点了点头，简单的道：“了解。”

　　文雨心中开心，总算自己不是一点用没有。

　　这时候，易云已经走上了擂台。

　　隗煜肆意笑着，讽刺道：“在研究战术么？嘿嘿！那小姑娘，好像是做足了准备，她让你攻击我傀儡中的核心法阵吧？”

　　文雨跟易云说话用的都是元气传音，隗煜不可能听到，但是隗煜却猜到了文雨说了些什么。

　　文雨脸色一变，这种被人完全掌握了的感觉很不好。

　　“可惜，那小姑娘说的战术虽好，却对我没用。我与别的傀儡师，完全不同。这跟我的血脉天赋有关，桀桀桀桀！”

　　隗煜怪笑着，文雨听得脸色愈发难看，隗煜这样一说，她心里完全没底了。

　　涉及到血脉天赋，那就说不清了，也许隗煜根本不需要那核心阵法，就能控制傀儡。

　　文雨感到了一种挫败感，自己只是搜集情报，都是错的么？

　　“但是，那小姑娘有一点说的没错，那就是……我本体的防御力，确实无懈可击！”

　　隗煜突然发出一声嘶哑的尖叫，他身体一缩，完全缩入了一个龟甲一般的傀儡之中。

　　这龟甲傀儡呈半球形，由不知名的合金打造，通体金光闪闪，表面布满了一条条神秘的纹路，这些纹路流转，其中灌注元气，形成了元气护盾。

　　两层防御！

　　在周围观众席上，人们看得暗暗咋舌，一层元气护盾，再加合金甲壳，易云要伤及隗煜的本体，就要破了这两层防御，其难度可想而知。

　　而且周围的傀儡，又怎么会任由易云攻击隗煜的本体。

　　“咔咔咔咔！”

　　一共八具傀儡，出现在了隗煜周围。

　　这八具傀儡，形状各异，有的是纯金属，有的是不知名的神木制作，还有的是荒兽尸体。

　　八具傀儡，持有各种武器，他们在隗煜周围，组成了一个大阵，将隗煜围在了中间！

　　“不得了，当时对付囚牛的时候，隗煜也只出了六具傀儡！现在对上易云，他除了八具傀儡，组成大阵，再加上本体的变态防御，隗煜岂不是立于不败之地了？而且他说了，他没有一般傀儡师的弱点！这还怎么赢他？”

　　面对这傀儡大阵，易云脸色微沉，他轻抹空间戒指，在戒指之中，抽出了一柄长刀。

　　这柄刀，通体漆黑，刀身只有两根手指并排那么宽，却有足足五尺长。

　　刀身笔直，寒光肆意，其上纹刻着像是碎冰一样的美丽花纹。

　　这柄刀，名为音杀刀。是易云在太阿神城武器阁中选取的武器。

　　音杀刀刀名的意思，是光凭挥刀发出的音波，即可杀人！

　　用惯了千军刀，易云还是偏爱类似于唐刀的笔直长刀，音杀刀比千军刀稍短，品质却大大超出！

　　“哦？出刀了？真好玩！可惜，依旧没用！”隗煜沙哑的声音从龟甲中传来。

　　就在这时，易云动了，他身体一跃而出，冲向傀儡大阵。

　　“呼——”

　　易云全身元气爆发，如同曜日喷薄，这升腾而起的元气，在易云身后形成了汤谷扶桑的虚影。

　　皓日真气！！

　　易云眼中闪过寒芒，他身上的滔滔杀机，如潮水一般迸发而出！

　　“呼！呼！呼！”

　　八具傀儡冲出，向易云合拢而来。

　　而此时，易云音杀刀收敛，根本不出刀，直接肉身冲入了傀儡大阵之中。

　　那些傀儡，速度极快，一排排雪亮的刀刃，尖利的爪子，斩向易云！

　　易云心如止水，他将入微大成身法展开，见缝插针，利用傀儡攻击的先后快慢，以不可思议的角度，闪开了一具具傀儡的攻击，只是一个眨眼之间，他冲到了隗煜的本体之前！

　　一直收敛的音杀刀，在这时候闪出了肆意的寒芒！

　　直接攻击本体！？

　　在场观众皆惊，易云不去寻找傀儡的弱点，竟以隗煜本体为目标，而隗煜的本体双层防御，几乎无懈可击！

　　在长老席上，很多云龙神国的长老，嘴角泛起一丝微笑。

　　攻击隗煜本体，简直愚蠢，这等于自掘坟墓。

　　他们似乎看到了易云攻击无果，招式用老，而后被众多傀儡围攻，重伤吐血的情形。

　　云龙神国长老的想法，也是龟甲傀儡中隗煜的想法。

　　他面露狞笑，一边全力催动龟甲傀儡的防御护盾，一边积蓄力量，准备绝地反击。

　　在他面前，易云心无旁骛，易云全身杀气，攀升到极致，与皓日真气融为一体！

　　刀之道，一往无前！！

　　音杀刀发出龙吟一般的清啸，与易云融为一体！

　　人刀合一！

　　“嚓！”

　　雪亮的刀光，划过长天，日月骤然失色，只剩下这一抹刀光，如曜日一般闪亮！

　　这一刀，毫无花哨的冲击在龟甲傀儡之上！

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸响起，皓日真气的闪光充斥着众人的视野，根本看不到发生了什么。

　　当光芒消失的时候，人们才看到的让他们瞠目结舌的一幕，五尺音杀刀，完全贯穿了隗煜的龟甲。

　　它从一侧穿入，另一侧穿出，露出三寸长短的雪亮刀刃，刀刃上，染着鲜血……

　　隗煜，连同龟甲傀儡一起，被……贯穿了！？


第三百二十一章 精确的一刀

　　五尺长的音杀刀，齐根没入，直至刀柄，龟甲的正面，已经部分碎裂开来，因为强大的冲击力，龟甲下方的紫钨钢地面，都微微凹陷了下去。

　　可见易云这一刀的冲击力有多强。

　　而此时的易云，一只手还握着音杀刀刀柄，在易云身后，那些原本向他冲杀而来的八具傀儡，全部都失去了行动能力，像是木偶一般呆立在原地。

　　全场一片寂静，人们对这一幕，感到无比惊愕，尤其是云龙神国的观众，根本觉得难以接受。

　　易云这一刀，将隗煜贯穿了……

　　隗煜本体，那引以为傲的防御力，竟然没能承受易云的这一击。

　　原本人们都以为，易云会尝试着寻找隗煜的弱点。

　　可是，他竟然粗暴的直接攻击隗煜的本体，在绝对的攻击面前，隗煜的防御，他的傀儡，一切的一切，都失去了意义。

　　“隗煜，死了吗？”

　　有云龙神国的武者，如梦初醒地说道。

　　那样的冲击力，再加上身体贯穿，隗煜怕是已经凶多吉少了。

　　“这易云，太狠了！”

　　很多云龙神国的武者，看易云的目光伴有杀意，虽然说联盟大赛过程，如果不是故意致人死地的，并不追究责任，可是如果死了人，杀人者自然会被人仇视。

　　一个云龙神国的长老，身影一晃，便出现在了擂台之上，他脸色阴沉，一只手按在隗煜的龟甲傀儡之上。

　　“咔嚓！”

　　龟甲傀儡被这长老以不知名的手法解除了。

　　而这时候，人们才看到隗煜整个人，被音杀刀穿胸而过。

　　他脸色苍白，额头满是汗水，身体轻轻的颤抖着。

　　那云龙神国长老，脸色愈发难看。

　　他不敢贸然拔走音杀刀，他一只手抵在隗煜的胸口上，想要给隗煜注入元气续命。

　　与此同时，他从空间戒指中取出一枚疗伤圣丹，喂给了隗煜。

　　然而一手搭在隗煜胸口上的时候，云龙神国长老突然神色一动。

　　“嗯？”

　　他发现，虽然易云的这一刀穿过了隗煜的身体，可是隗煜体内的经脉并没有太多破损，甚至连他的内脏，都还能算完好。

　　易云的这一刀，穿过了隗煜的心脏和右肺之间的狭小间隙。

　　虽然看着透胸而过，其实损伤不多。

　　“一刀穿过了内脏间隙？”

　　云龙神国长老，不可思议的看向易云。

　　人体的内脏，基本贴在一起，想要做到这一点，用偶然很难解释。

　　每个人体内内脏位置都有所不同，想要一刀避开内脏，非常之难，有一些刀客，凭借直觉，有时可以做到这一点，可是刚才，隗煜的身体缩在龟甲傀儡之中，连位置都模糊不清，易云又是如何将这一刀把握得这么准确？

　　云龙神国长老，深深的看了易云一眼，“易云么？我记住你了！”

　　这长老，点了隗煜的穴道，止住了他的血。

　　“我的刀，可以拔走了么？”

　　易云刚才那一刀，开启紫晶的能量视野，看穿了隗煜内脏的位置，一刀下去，看似可以致命，其实隗煜伤得不重。

　　“哼！”云龙神国长老冷哼一声，他手指轻弹刀锋。

　　“铮！”

　　音杀刀发出一声清鸣，直接飞出，落回了易云的手中。

　　易云单手轻抹刀锋，音杀刀上的鲜血，全部滴落下来，刀锋本身，没有半点血迹残留。

　　刀是兵中霸者，论招式的变化，它不如剑，可是论攻击，它却要超过剑。

　　凡人的国度，为了防止民众造反，禁刀不禁剑，禁弩不禁弓，这便说明了问题。特别是让凡人来使用，一柄刀能造成的杀伤力，要超过剑很多。

　　隗煜败北之后，云龙神国一方，还剩五个人。

　　易云站在擂台之上，手持音杀刀，刀锋斜指地面，等待着下一人上台。

　　“云龙神国，下一个谁出战？”

　　擂台之上，裁判高声喊道，他看着云龙神国的人。

　　该谁上？

　　云龙神国的几人面面相觑，一时间不知道该谁出手了，他们当中很多人的实力还不如麟潼。

　　而隗煜，要比麟潼还强。在小组赛的时候，隗煜作为主将出赛，而且击败了囚牛，如此就可见一般了。

　　隗煜上场，都被易云秒杀了，他们这些人上去，情况只怕更糟。

　　面对实力如此强大的易云，云龙神国的人，都感受到了极大的压力。在这么多大人物的关注下，没有人愿意上去给易云虐打，那实在是一件很丢人的事情。

　　“我出战吧……”

　　就在这时候，一个低沉的声音响起，君月站了起来。

　　“君月……”

　　几人看到君月站起来，明显恭敬了许多。

　　君月道：“太阿神国那边，也有三个人没上，这场团体冠军赛，终究还是我跟易云之间的较量。”

　　君月说话间，已经走上了擂台，和易云相距十丈站立。

　　“君月上场了，我云龙神国年轻一代第一人，他竟然这么快就上场了……对上易云……”

　　原本人们都以为，君月是主将的主将，要最后才会出手，甚至干脆不用他出手。

　　可是现在小组赛开赛还不到一刻钟的时间，君月就已经上场了，与易云决战。

　　而这一战的结果，很可能关乎团体冠军的归属。

　　君月……

　　易云开启着紫晶的能量视野，在紫晶视野之中，君月全身能量澎湃，他站在擂台之上，就如同黑夜的明月一般明亮。

　　“易师兄，这人在金系法则上造诣极高，跟他对战，你要小心脚下，连紫钨钢地面都会被他操控。”

　　这时候，易云耳边响起了文雨的元气传音。

　　易云微微点头，云龙神国，天骄济济，这些人擅长的领域，作战手法，都各不相同，与他们同台对决，对开阔自己的眼界大有好处。

　　“君月，年满十五，年长易云一岁有余，需压制半个小境界的修为。”小组赛的裁判开口说道。

　　君月的修为，原本就到了元基境初期顶峰，压制半个小境界，也依旧是初入元基境，比易云高得多。

　　君月点了点头，压制修为很容易，只有一个印记种入体内即可。


第三百二十二章 战君月

　　君月站在擂台上，整个人就如同一柄剑一般，他看着易云，微笑道：“我一直在关注你。”

　　易云心中一动，看向君月。

　　“太阿神城所有试炼者中，我最想跟你交手！现在，没有别人干涉我们的战斗，在你最佳状态下，我与你一战，正合我意，我对这一战很期待！”

　　君月说着，抽出了空间戒指中的武器，那是一柄长剑。

　　这柄剑，长得过分，比千军刀还长，而且剑身宽大，有一尺多宽，剑脊也有一寸多厚。

　　这是一柄超重剑。

　　看到这柄剑，在场观众都是轻吸一口气，他们极少有人见过这么夸张的剑，就算是有，也往往是装饰品，真正用这种剑来杀敌的，根本看不到。

　　这剑，就像是一扇门从中间剖开，而后两块被剖开的门板，首尾接到一起。

　　一个人，拿着这样的剑，看上去很不协调。

　　“这么笨重的剑，怎么舞得起来，根本不灵活。”

　　有太阿神城的武者如此说道，虽然说武器一寸长，一寸强，但也绝不是越长越好。

　　超过自己身高一倍长的剑，在舞动的时候，必然受到种种掣肘。

　　然而那太阿神城武者话才说一半，就立刻闭嘴了。

　　因为他惊愕的看到，君月很随意的松开手，而那柄剑，还漂浮在半空中，接着君月足尖一点，整个人，就站在了剑刃上。

　　“什么？”

　　很多观众傻眼了，这都行？

　　这不是御剑飞行么？

　　元基境武者还不能真正的飞行，可是君月脚踏巨剑，可以在空中任意飞行变向，这无疑占据了巨大的优势。

　　法则参悟到足够的境界，可以使出各种离奇的战斗手段，这就是法则的威力。

　　“我要出剑了。”

　　君月出剑之前，竟然提醒易云，何其自信！

　　“嚓！”

　　一道剑芒亮起，君月脚踏巨剑，向着易云直飞而来！

　　这剑的速度极快，快到让人无法分辨它的轨迹！

　　就在这剑飞到易云面前三丈远处，随着“咔”的一声轻响，剑身分裂！

　　“什么！？”

　　易云瞳孔收缩，他眼看着这一柄巨剑，分裂成了二十几口飞剑！

　　原来，这巨剑竟然不是一个整体，而是由二十几口剑组成的，怪不得它如此巨大！

　　电光石火之间，易云根本来不及细想，二十几口飞剑，将他包围了！

　　身法入微！

　　易云身体晃出一连串的残影，向后急退！

　　“嚓嚓嚓！”

　　紫钨钢地面，瞬间被这二十几口飞剑分割，与此同时，而其中两口飞剑，贴着易云的面颊和身体飞过，那犀利的剑风，切割了易云的护体元气，两条血痕，出现在了易云的脸上和身上。

　　“速度很快，可惜……”

　　君月双手一握，“咔咔咔！”

　　易云脚下的紫钨钢地砖，伸出一根根拇指粗细的铁棍。

　　这些铁棍，在易云落地的一瞬间就形成了一个牢笼，将易云困在了里面。

　　“这次你如何躲？”

　　君月心念一动，二十几口飞剑飞出，想着铁笼中的易云直飞而来！

　　千钧一发！

　　易云大喝一声，体内皓日真气，如同火山一般喷薄！

　　纯阳火焰的力量，灼烧了钢铁囚笼，紫钨钢化成了滚烫的铁水，易云身体一飞而出！

　　“嚓嚓嚓！”

　　原本易云站的地方，瞬间被切割得七零八落。

　　而这时候，易云在空中变向，他手持音杀刀，自上而下，向君月直冲而来。

　　刀道三十二字——君临天下！

　　玄玉色的刀芒，以一往无前的气势，撕裂空气，发出尖锐的呼啸之声！

　　音杀刀，只凭音波，即可杀人！

　　面对这一刀，君月神色如常，他伸出手掌，以肉掌去挡易云的这一刀。

　　什么！？

　　在场观众皆惊，然而就在易云的长刀即将斩中君月的手掌时，在君月手掌之前，凭空出现了一面巨大的金属盾牌。

　　“轰！”

　　音杀刀，劈斩在金属盾牌之上，半尺厚的盾牌，被音杀刀生生劈开了大半，然而刀势也在此时消散。

　　“好刀法！”

　　君月由衷赞叹，他素来高傲，可是面对易云，修为不如他，年龄也比他小的少年，君月却无法压制他。

　　易云对刀道的理解，让君月心惊。

　　两人的交手，实在太快了，周围很多观众看得都喘不过气来。

　　君月手指轻动，这面巨型金属盾牌一下子分解了，化成了流质的金属，覆盖了君月全身，慢慢的，竟是形成了一副金属战甲。

　　这金属战甲要比当初囚牛穿的战甲还要夸张得多，难以估测它的重量，可是易云清楚，在君月身上，这金属战甲不会有丝毫笨重之感，因为君月可以随心所欲的操控它。

　　“这战甲的金属，都是特制的太苍铁，完全受我意念的操控。只要我在其中灌注元气，它便坚不可摧，但凡元气强度不如我的，根本破不开我的防御。我的修为现在被压制在初入元基境，元气总量、强度都超过你，如此，你很难伤到我了。”

　　君月声音平静，似乎只是在陈述一个事实。

　　“破不开你的防御？”易云眼中闪过一道精芒，他对自己的攻击力，向来很有自信，“我倒要试试！”

　　易云单脚猛然一踏地面，他的身影化成一道流光冲出！

　　轰！

　　在易云身后，皓日真气爆发，形成了汤谷虚影。

　　易云的音杀刀，燃起了灼灼的纯阳之炎。

　　刀道三十二字——人刀合一！

　　“嚓！”

　　一刀劈斩，纯阳之炎爆发，闪的众人视野一片白芒。

　　易云的这一刀，结结实实的劈斩在君月的战甲之上，从右肩到左大腿的外侧，刀刃所过，刀口附近的金属铠甲，都被烧熔了，足足一米多长的刀口，触目惊心！

　　“嗯？”

　　易云心中一凛，这样的一刀，他几乎没有留手，可是在音杀刀劈斩的时候，易云却感受到君月战甲中的元气暴动，君月的元气，和金属精华结合在一起，硬生生的将自己的皓日真气抵消了大半。

　　没能伤到君月本体！

　　“好刀！”君月咬着牙，因为运转体内元气，硬受了易云的这一击，他额头青筋隆起，显得有些狰狞。

　　“然而……就差那么一点……”君月咧嘴一笑，他的双目之中，绽放出一道厉芒！

　　“嚓！”

　　在君月周围，二十四口飞剑，全部向易云齐射而来！

　　“轰！”

　　二十四口飞剑插在紫钨钢地面之上，元气爆发，易云施展入微大成身法，但是依旧被这股力量冲击，他身体飞退，落地连退数丈远，体内气血翻涌。

　　君月的防御，实在太强了，跟之前易云击败的隗煜根本不是一个级别的。

　　所谓的绝对防御，君月并没有吹嘘，元气强度不及他的人，真的难以将这战甲破开。

　　而这时候，君月身上的战甲，已经在重新修复，原本被易云一刀斩出的巨大的刀口，开始慢慢复原。

　　不消片刻，这刀口就消失了，战甲光洁如新，仿佛易云的那一刀根本不曾劈斩在上面。

　　在场的太阿神城观众，看到这等情景，都不知道该说什么好了。

　　这种法则操控能力，实在可怕，如果不能一次性攻破君月的防御，那么他就能再度复原。

　　“君月！君月！”

　　在云龙神国一方，有试炼者开始呐喊助威。

　　尤其是一些女性试炼者，更是喊得疯狂，在武者的世界，实力强大，天赋出众的男子，无疑很容易赢得少女的芳心。

　　“君月必胜！”

　　“横扫太阿神城！干死这帮没用的家伙！”

　　云龙神国的人，越喊越起劲儿。

　　而太阿神城的人，脸色都不太好。

　　此时的君月，的确是威武不凡。他全身穿着超重战甲，身体周围飞舞着二十四口飞剑。

　　这些飞剑，有重有轻，有长有短，威势十足！

　　防御强大，攻击也如此恐怖，让人提不起与之战斗的勇气。

　　易云神色凝重。

　　这样的对手，的确棘手。

　　五行法则，虽然比纯阳法则等级低一些，但是当对方对法则的理解超出自己之后，那么法则能发挥出的战斗力，那就不是法则等级高低能衡量的。

　　不到万不得已，易云不想动用法相图腾，那实在有些惊世骇俗，用出来之后，少不了一番解释。

　　但是现在，似乎一般的招式，已经很难胜过君月了。

　　君月的身体，慢慢的飞了起来，他以意念作用于自己的金属战甲，在空中，居高临下，看向易云。

　　二十四柄飞剑，在他身体周围，像是孔雀开屏一般排布着。

　　“你的速度很快，身法也强，我即便全力催动飞剑，也难以重伤你，所以，我不得不用出最后一柄剑。”

　　君月说着，全身闪烁着七彩流光，一柄紫色的能量之剑，从他身后渐渐浮现，落入了君月的手中。

　　这柄能量之剑，又细又长，就像是一道从君月手中射出来的紫色光束。

　　在台下，很多人看到这道紫光后，都是心中大惊。

　　“法相图腾，这是君月的法相图腾！”

　　剑型的法相图腾，这是剑客梦寐以求的法相图腾形态。

　　君月祭出自己的法相图腾，已经是全力以赴！


第三百二十三章 皓月对曜日

　　手持图腾光剑，身披金属重甲，此时的君月，俨然一个战神。

　　“易云！我高出一个境界战你，却也祭出了法相图腾，你足以自傲！”

　　君月的声音，响彻全场，带着一股震撼人心的力量。

　　“我的图腾之剑，要比飞剑快出一倍来，你的身法极快，那么就看一下，我的剑，你是否能躲开。”

　　君月说话间，在观众席上的云龙神国武者，都开始欢呼起来。

　　“君月！出剑！”

　　很多人在高喊，场面疯狂。在武者的世界中，没有什么比观看高手同台战斗更热血的事情了，身临现场的大赛，还关乎国家荣耀，人们的情绪很容易被煽动起来。

　　君月手持光剑，高高举过头顶，即便他心性淡漠，但在这样的欢呼之中，他还是感到全身热血沸腾，为这种欢呼所迷醉。

　　他低喝一声，身体周围二十四口飞剑，如暴风骤雨一般直射下来！

　　在君月祭出法相图腾之后，这二十四口飞剑，也比原来更快！

　　易云瞳孔收缩，身体飞退。

　　“嚓嚓嚓！”

　　易云原来站立的地方，紫钨钢崩裂，而此时，君月手持光剑，向着易云直斩下来！

　　这一剑，锁定了易云的气机，带着万钧之势！

　　极杀——苍穹皓月剑！

　　当君月挥剑的一刹那，在君月身后，天地元气汇聚起来，形成了一轮玄玉色的虚影，那恰如一轮皓月。

　　皓月悬空，飘渺，神秘，不可触及。

　　而君月手中的图腾之剑，也暴涨开来，一柄剑，如一道光柱一般，直冲九霄。这样一剑斩下，剑光似乎分割了苍穹。

　　此时，君月战甲的霸道，剑招的唯美，二者完美结合，形成了强烈的视觉冲击，而场中的欢呼，在也在此刻达到了极致！

　　面对这一剑，易云心如止水，他双手持刀，体内能量疯狂运转，皓日真气灼灼燃烧。

　　易云清楚，仅凭刀道三十二字的刀意，再加上《太阿圣法》，依旧无法承受君月的攻击，也破不开君月的绝对防御。

　　易云心念沉入紫晶之中，在紫晶中心，有一团细小的火焰在安静的燃烧。

　　这小小的火苗，便是易云在火狱中捕捉到的纯阳之灵。

　　纯阳之灵，汲取坠星之门无穷纯阳精华所凝聚的神物，几百年圣贤亦难以炼化，而如今，它却被封入紫晶，成为紫晶的纯阳能量来源。

　　“你的力量，为我所支配！”

　　在精神世界，易云直视着紫晶中的纯阳之灵，声音带着一股主宰一切的气势。

　　紫晶汇聚天地元气，能量疯狂运转，随着轰的一声爆响，原本安静燃烧的，如细小火苗一般的纯阳之灵，猛然暴涨开来！

　　精纯的纯阳之力，冲入易云的经脉之中，那一刻，易云体内流动着灼灼火焰，他全身的窍穴，都爆发出炙热的纯阳之气。

　　似乎易云本身，就变成了一轮曜日。

　　刀道三十二字——君临天下！

　　易云手持音杀刀，一刀劈斩，如同帝者降临，太阳坠入人间。

　　在易云身后的日出汤谷图，像是一幅浩大的画卷一般，盖住了整个竞技场，如果从高空俯瞰，就会看到竞技场的穹顶之上，也燃烧了元气火焰。

　　“嗯！？”

　　君月心中大惊，但依旧催动苍穹皓月剑，向易云斩来。

　　皓月对曜日，金属对纯阳！

　　“轰！”

　　可怕的爆炸，天地失声，场中所有人的表情都在那一刹那凝固，人们瞪大眼睛，看着天空中灼灼燃烧的纯阳之炎，那一轮太阳，将皓月吞噬了！

　　金属融化，纯阳之气喷薄。

　　君月发出一声低吼，他的图腾之剑，被易云从中斩断了！

　　易云刀势不止，再次劈斩在君月的战甲之上，从肩膀，到大腿，一刀斜斩！

　　“蓬！”

　　君月倒飞出去，重重的摔在神荒台旁边的紫钨钢墙上。

　　一尺厚的紫钨钢墙，被君月直接轰塌了！

　　“咔咔咔！”

　　君月战甲撕裂，他的金属战甲，根本无法承受那灼热的纯阳之力，从中间融化开来，而易云的纯阳刀气，也深入了君月的体内，焚烧他的五脏经脉。

　　君月吐出一口鲜血，脸色潮红，身体颤抖。

　　一道血线，从他的肩膀到大腿，鲜血肆意流淌，顷刻间又被灼热的战甲蒸干。

　　易云刚才的一刀，将君月的皮肉、肋骨，全部斩开！

　　除了刀伤，还有纯阳之气造成的内伤，这伤更是恐怖。

　　易云手持音杀刀从空中落下，他足尖垫底，音杀刀滴血不沾，反而被纯阳之气灼烧得通红。

　　刚才那一刀，易云引动纯阳之灵的力量，作为沟通天地元气和纯阳之灵的媒介，易云也消耗了不少元气。

　　此时，他身体周围依旧有纯阳之气在燃烧，那升腾而起的金色火焰，随着易云的下落而被拖长，就像是漂亮的凤凰尾羽在飘扬。

　　看到这一幕场景，全场观众，鸦雀无声。

　　尤其是云龙神国的武者，从疯狂的欢呼，到现在的呆滞，前后只是几息的时间，许多人疯狂的表情，还凝固在了脸上。

　　君月败了？

　　在最后时刻，君月祭出法相图腾，全力以赴，可是，他却在自己最巅峰的时候，败给了易云。

　　云龙神国的武者，感到不可置信。

　　很多之前为君月疯狂，为君月痴迷的少女，现在小嘴还微微张开，久久不能合拢。

　　她们很多人，仰慕君月已久，君月就是她们心中不败战神的形象，可是现在，君月却被打败了。

　　“易云最后那一刀，怎么这么厉害？”

　　很多人在私下里议论着，一开始，易云明明无法破开君月的防御，可是最后这一刀，却一击必杀！

　　“不知道，也许这是他隐藏的招式吧。”

　　人们只能这样理解，纯阳之灵藏在易云体内紫晶之中，它喷发纯阳能量的时候，跟易云本身爆发出的纯阳能量没有太大区别，以至于人们根本无法看出其中的端倪，只是觉得易云突然爆发，体内纯阳之气的纯度和强度都攀升了一个层次。

　　这时候，医疗人员已经冲上擂台，开始检查君月的伤势。

　　君月伤得很重，易云在战斗最后，对上巅峰时候的君月，他也不可能留手，否则败的就可能是他自己了。

　　“易云对君月，胜者——易云！！”

　　太阿神城的执法使，宣布了比赛结果，即便是平时冷冰冰的执法使，这个时候也因为激动而声音微微颤抖。

　　这一场比赛的胜利，意味着少年组团体冠军，很可能已经归属太阿神国了！

　　在沉寂几息时间之后，观众席上突然爆发出了潮水一般的欢呼。

　　“易云！易云！”

　　太阿神城的武者，一个个高喊着，表情都是喜悦而疯狂！

　　从一开始，因为太阿神城武者实力不行，人们根本不抱希望，到最后意外的得到最终胜利，这种出乎意料的喜悦，最能让人狂喜。

　　“这小子，打得真痛快！哈哈哈！”在长老席上，苍颜大笑起来，嘴巴都咧到耳后根了，易云的胜利，让这本来就没有什么形象的老头愈发得意忘形了，他突然想起了什么，用睥睨的眼神，看了一眼之前说易云不行的两个云龙神国长老，那神情好似在说：两位，咱们再聊聊昨天我家的驴啊？

　　那两个长老，原本脸色已经很难看了，现在看到苍颜那猥琐如菊花一般的笑脸在他们面前晃荡，他们就像是活吞了一只大苍蝇，还是绿头的那种。

　　他们只能对苍颜视而不见，他们很清楚，一旦搭理这个老家伙，又少不了被一顿揶揄。

　　“易云，真是给了我一个惊喜！”

　　即便是生性淡然的太阿神城城主，这个时候也因心情愉悦，发自内心的笑了起来。

　　在太阿神城城主旁边，七星塔主脸色阴沉。

　　这场战斗的结果，完全超出了他的意料。

　　原本他提出用联盟赛的方式来决定议席，就是算准了云龙七十二塔年轻一代当中的几个绝世天骄，同辈无敌手。而太阿神城迫于牧童出现在太阿神国境内的压力，不得不屈从答应。

　　可是现在，君月的失败给了七星塔主沉重一击！如此一来，他原本想占据议席六成的计划已经宣告终结。

　　七星塔主深吸一口气，对中年文士说道：“少年组，也只是开始，城主大人，是不是笑得太早了。”

　　七星塔主的话中，完全不掩饰针对中年文士的锋芒，七星塔主相信，青年组和总组的对决，太阿神城再也没人了，仅凭妖刀和杨乾，远远不够，到时必然是云龙七十二塔大获全胜，而太阿神国，将会颗粒无收。

　　只可惜，输掉了少年组，虽然最后还是云龙七十二塔赢，七星塔主却也笑不起来了。

　　这个易云，真是让他始料未及，早知道，他就不分设少年组和青年组的比赛了，只设一个总组，全部议席，都由总组成绩决定，那样，面对年长四五岁的对手，易云再天才，也不可能获胜。

　　中年文士笑道：“我要求不高，贵国看准了我太阿神城青黄不接的一年，又利用牧童的压力，提出联盟赛让我不得不答应，可太阿神城依旧能从贵国手中拿到将近三分之一的席位，我为何不能笑？”

　　“哼！”

　　七星塔主冷哼一声，不再说话了。他分设少年组和青年组，是想着从多方面来展示云龙七十二塔的强大，结果搬起石头打了自己的脚。


第三百二十四章 青年组之战

　　“云龙神国一方，还有谁挑战易云？”

　　在神荒台上，裁判高喊，易云击败君月后，云龙神国还有四个人没上场，他们都有挑战易云的资格。

　　四个人脸色难看，却没有谁真的上台与易云一战，实力差距太大，他们上台完全就是被易云虐打，既然如此，上台与否，已经没有意义了。

　　没有人回应裁判，裁判重复了三次后，大声道：“云龙神国一方无人应战，现在我宣布，此次联盟赛，太阿神国与云龙神国少年组之战，团体冠军，属于太阿神国！”

　　裁判声音激昂，在观众席上，太阿神城的观众们发出了潮水一般的欢呼。

　　这一场胜利，实在是一个大惊喜，在他们太阿神城青黄不接的时候，依旧在少年组比赛中击败了云龙七十二塔，这成绩足以自傲。

　　然而，不是所有的太阿神城试炼者都是如此开心，此时，听着这潮水一般的欢呼，李弘、杨浩然等人，却是脸色难看。

　　尤其是杨浩然，他握紧拳头，指甲都扣入了血肉之中。

　　眼看着生死仇敌成为太阿神国的英雄，连城主都对他如此关注，加上苍颜、剑歌、月华对易云的支持和青睐，他想要报仇的想法，根本成了一个笑话了。

　　比起太阿神国英雄这样的光环，现在断臂的他，就如同一条丧家之犬。这样的落差，杨浩然心中的痛苦可想而知。

　　这时，在神荒台上，裁判也极度兴奋，他声音激动的宣布道：“接下来，是青年组的比赛，云龙神国，太阿神国，十五到十八岁的试炼者上台一战！”

　　裁判说到这里的时候，在云龙神国一方，观众们这才情绪亢奋起来。刚才被易云强压一头，他们心中早就窝火了，现在是青年组的比赛，他们云龙神国的青年组，天骄济济，而反观太阿神城的青年组，只有大猫小猫两三只，这比赛结果，自然是毫无悬念。

　　“云龙神国必胜！”

　　有云龙神国的试炼者高喊，他们期待着云龙神国一雪前耻。

　　“横扫！横扫太阿神城！”

　　云龙神国的观众情绪亢奋，而在太阿神国一方，观众们针锋相对，同样高喊着太阿神城的口号。

　　看那情形，似乎太阿神国和云龙神国的观众，都要打起来了一样。

　　“真是疯狂！”

　　易云在选手席上，看着这样的场面，心中感慨，不过这也是情理之中，想想他前世的时候，身临一些球类项目的比赛现场，光是看一场球，都可能因为观众太亢奋而造成踩踏事故，何况现在在武者的世界，这里的天骄大赛，其重要性和热血性，自然远不是前世的球类比赛能比拟的。

　　易云看了一眼长老席上的苍颜，元气传音道：“苍颜前辈，我不能参加青年组的比赛吧？”

　　原本还在得意忘形的苍颜，听到易云的元气传音愣了一下，“不能，不过你能参加总组的比赛，在两天后。”

　　总组比赛，间隔两天的时间，是为了让比赛选手休息和疗伤，调整到最佳状态。

　　“嗯，知道了，那我去剑墓。”

　　纯阳剑宫中的剑道，精深浩渺，易云感觉自己对剑道的感悟，始终有所欠缺，习武一道，原本就是艰难险阻，困难重重，可以说是与天争命，易云要抓紧一切时间，提升自己。

　　“剑墓，你这就去了？不看青年组的比赛了？”苍颜愕然，这也太抓紧时间了吧。

　　“不看了。”易云摇头，其实在总组比赛之前，看一看云龙神国高手的表现，十分有必要，易云倒不是轻敌自大，只是他估测，接下来的青年组比赛中，自己真正想要看到的人，恐怕未必会出场，就算出场，也不一定会用出真正的实力。

　　这样的话，看与不看，其实区别不大。

　　“好吧。”苍颜点头，站起身来，为易云引路。

　　而这时候，云龙神国观众的欢呼已经达到了极致，在云龙神国试炼者一方，一个黄衣胖子跳上了神荒台。

　　他单手指天，大喊道：“云龙必胜！”

　　“云龙必胜！”

　　“云龙必胜！”

　　云龙神国的观众，发出潮水一般的回应。

　　这时，黄衣胖子双手虚压，示意观众们安静下来，黄衣胖子微微一笑，看向太阿神城的试炼者，“今天，由我来代表云龙神国宣战太阿神城！”

　　黄衣胖子说话间，伸出食指，遥指向太阿神城一方，“我一人就足够了！你们谁来一战？来几个，我接几个！！”

　　黄衣胖子言语激昂，带着十足的挑衅意味，如此霸气而嚣张的宣战，让云龙神国的观众再度欢呼，之前的少年组比赛，被易云以一敌五，让他们心中都憋着一口火，现在因为黄衣胖子如此霸气的挑战宣言，他们心中的憋屈，也都随之而宣泄出来。

　　所有人都兴奋至极！

　　你太阿神城能以一敌多，我云龙神国一样可以！

　　“这死胖子，以为他是谁？”

　　在太阿神城一方，选手们都是心中窝火。

　　杨乾脸色难看无比，“他是欺我太阿神城无人了，什么‘来几个，接几个’，话说得这么嚣张，我们青年组能出赛的，不过两个人而已。”

　　按照联盟赛的规定，一个人只有一次失败机会，一旦战败，就不能继续参加团体冠军赛的争夺了。

　　之前太阿神城青年组的小组赛里，四个组中三个组已经全军覆没，硕果仅存的一个组里，其中没有失败的人，只有杨乾和妖刀两人而已。

　　胖子话说得漂亮，其实就是以一敌二，算不得多夸张。

　　“他只是顺应云龙神国的大众意愿罢了，这样的挑战宣言，能让他人气飙升，这胖子，很奸！”

　　在杨乾身边，妖刀评价道，昔日的两个死对头，现在要并肩作战了。

　　“哼！只懂得耍宝的家伙，又能有多厉害？虽然我太阿神城青年组只剩下两个人，但也不是他能击败的，我上去解决他！”

　　杨乾说着，跳上了神荒台，“我来战你！”

　　“杨乾！杨乾！”

　　在观众席上，太阿神城的试炼者也呐喊助威，杨乾作为太阿神城地榜排名前几的人物，拥有极高的人气。

　　杨乾和妖刀，就是太阿神城青年组仅存的希望了。

　　“嘿嘿！”胖子看着杨乾，嘴角露出一丝奸笑，他要成就自己的威名，就从这杨乾开始。

　　一会儿即将开始的，将是他的个人表演。

　　今天这一场青年组比赛，他无疑会成为云龙神国最耀眼的人！

　　他期待着一战成名！能在大赛中表现优异，除了奖励之外，也有云龙神国高层的关注，好处极多！

　　黄衣胖子面带笑意，下意识的瞥了一眼太阿神城少年组的选手席，他知道，两天后总组的比赛，他还要遇到易云。

　　他想让这个未来的对手看看，自己的表现。

　　然而这一看，他却脸色一僵。

　　因为此时，易云已经扛着音杀刀，向竞技场门外走去，胖子这个角度，正看到易云离去的背影。

　　“嗯！？这小子！”

　　黄衣胖子，额头隆起一道青筋，他竟然被无视了？

　　这易云，竟然直接离场了，看都不看他的比赛，他以为他是谁？

　　眼看易云连头也不回离开了竞技场，胖子脸色阴沉下来。

　　“两天后，我会叫他做人。”

　　胖子捏了捏拳头，心中恨恨的想到，旋即，他看向杨乾，冷声道：“杨乾是吗？十招之内败你！”

　　“大言不惭！”

　　杨乾抽出了一柄剑，剑锋直指黄衣胖子的眉心。

　　“败的人是你！”


第三百二十五章 千水家族

　　杨乾作为太阿神国皇族，这场联盟大赛上，他毫无疑问是太阿神城的二号人物，杨乾素来高傲，可是面对云龙神国的人，杨乾却也收起了高傲，提起十二分精神。

　　在战前，他也收集了有关云龙神国天才的资料。

　　不过，联盟大赛发生得太仓促，云龙七十二塔和太阿神城相距遥远，杨乾也不可能动用皇室的力量，在这么短的时间内去探查云龙七十二塔的情况，他能搜集到的，也只是一些常规情报。

　　在这常规情报中，一些云龙七十二塔天才的资料极为有限，杨乾只是知道他们的武器，常用招式，至于他们真正的底牌和杀手锏，杨乾却探查的并不清楚。

　　比如之前的君月，也是资料甚少，而眼前的胖子，也是如此。

　　杨乾只是知道这胖子出身于一个神荒秘族，但凡涉及到神荒秘族，都十分棘手，他们拥有不为人知的血脉传承，还有种族秘术。

　　比如之前操控傀儡的隗煜，也是出身神荒秘族，可是毫无疑问，眼前的胖子，要比隗煜强大得多。

　　这一战，杨乾虽然没有输了气势，可是他知道，战斗将会非常艰难。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判一声令下，杨乾全身光芒流转，一头猛虎在杨乾身后出现，这是杨乾的法相图腾。

　　“吼！”

　　猛虎一声爆吼，杨乾身体一冲而出，在急冲的过程中，他的身上燃起了灼灼的火焰。

　　这是纯阳之炎。

　　杨乾作为如今太阿神城天骄，本身又是皇室成员，他所修习的核心功法，也是《太阿圣法》。

　　比起易云的《太阿圣法》，杨乾的《太阿圣法》还无法显现出汤谷皓日的虚影，可是凭借着元基境中期的修为，杨乾身上燃烧的纯阳火焰更加浩大！

　　“呼——！”

　　一剑斩出，纯阳火焰喷薄，与此同时，杨乾身后的猛虎，也向黄衣胖子扑来。

　　猛虎咆哮一声，利爪猛然挥下，黄衣胖子嘿嘿一笑，他伸出右手，仅凭手臂，去挡猛虎的这一爪！

　　找死！杨乾面露一丝杀机，用手臂去挡图腾猛虎的利爪，这胖子不要手了么！

　　“蓬！”

　　狂猛的撞击，黄衣胖子身体一震，猛然后退半步，将脚下的紫钨钢地面，踩了一个深深的脚印。

　　他手臂上衣衫破损，可是手臂却没事。

　　胖子嘴角泛起一丝狞笑，他竟然真的仅凭手臂，挡下了图腾猛虎的攻击！

　　“什么！？”

　　杨乾心中大震，这怎么可能？他身后的图腾猛虎，是变异金睛虎，这种荒兽力大无穷，可以一爪拍碎一座小山峰，那是真正的裂山之力！

　　他身后的法相图腾，比真正的变异金睛虎差一些，但它的一爪之力，也绝不是元基境武者的肉身力量能挡下来的。

　　杨乾相信，即便是秦浩天，也不该有这样恐怖的肉身力量！

　　这难道就是胖子所属神荒秘族的秘术？

　　杨乾心中凛然，可是手上的攻击却毫不含糊，他提剑劈斩，纯阳之炎喷薄，向胖子倾泻下来。

　　“呯！”

　　胖子用他那一双大手对掌，夹住了杨乾的剑！

　　“呼！”

　　杨乾将《太阿圣法》催动到极致，纯阳火焰倾泻而下，胖子挡住了杨乾的剑，却挡不住那灼灼燃烧的纯阳之火。

　　这火焰，将他全身笼罩了，胖子全身浴火，头发都燃烧了起来。

　　可是火中的胖子，却肆意的大笑起来。

　　“这就是你的力量，跟冬天烤火的感觉一样，挺暖和，哈哈哈！”

　　胖子的笑声，在竞技场中回荡，落入杨乾的耳中，仿佛魔咒一般，“这怎么可能？纯阳火焰灼体，他竟然没有半点感觉？”

　　这到底是什么神荒秘术，可以空手接变异金睛虎利爪，可以火焰焚身而肆意大笑？

　　杨乾真的害怕了，他感觉对手的实力，完全超出了他的想象。

　　而他甚至不知道对方的倚仗到底是什么，理智告诉他，不可能有人有这样强大的肉身，可是事实就摆在眼前。

　　不了解那胖子所倚仗的秘术，杨乾知道，自己必输无疑，现在他的最强攻击，都无法伤到那胖子，而对方，甚至连武器都没出！

　　杨乾慌了，他双手用力，剑锋一绞，从胖子手中抽出。

　　而那胖子似乎刀枪不入，即便这样，他的手掌也没有流出一丝鲜血。

　　“《太阿圣法》——皓日之剑！”

　　杨乾一剑席卷火焰，掀起金色的皓日漩涡，剑锋直刺黄衣胖子心脏！

　　而那胖子只是狞笑一声，他不闪不避，一掌向杨乾按来！

　　“嚓！”

　　剑锋刺入了黄衣胖子的身体，而与此同时，黄衣胖子的这一掌，也结结实实的按在了杨乾的胸口上。

　　“噗！”

　　杨乾胸口巨震，身体倒飞而出，凌空吐出一口鲜血。

　　而黄衣胖子也被剑锋穿入了身体，他似乎什么事都没有，反而咧嘴笑了起来，口中鲜血妖艳。

　　长剑透体而过，黄衣胖子竟然在笑，场面无比诡异，他身体晃了晃，一只手抓着剑锋，一点一点的将这柄灼热的长剑拔了出来。

　　“好剑，可惜……对我没用！”

　　胖子擦了擦嘴角的血，仿佛杨乾的这一剑，根本不是刺在了他的身上。

　　看到这一幕场景，素来高傲的杨乾，都几近崩溃了。

　　怎么会有这样的对手，他有不死之身吗？

　　难道那神荒秘术，就是不死之身？拥有不死之身的对手，怎么可能被击败？

　　杨乾从未感觉这样无力过。

　　……

　　“怎么回事？比赛不是早就开始了么，他们在干什么？”

　　在竞技场上，人们看着神荒台上的“战况”，都是不明所以。

　　从裁判宣布比赛开始之后，杨乾和胖子就相距十丈站立，动也不动。

　　唯一的变化，就是胖子的眉心处多了一道秘文，这道秘文闪闪发光，透露着一股古老神秘的气息。

　　“他们怎么只是站着，为什么不交手？”

　　有太阿神城的武者问道，他们还期待着看一场针尖对麦芒的激烈大战，可是实际情况，让他们完全摸不到头脑。

　　然而在太阿神城教官、执事所坐的席位上，诸多太阿神国雄主却脸色凝重。

　　“战斗早就已经开始了……”一个太阿神城教官说道，声音有些担忧，“那胖子使用的招式是幻术，情况很不妙，杨乾已经陷入了幻术之中了。”

　　“幻术？”

　　很多太阿神城的武者听了都是一愣，用幻术攻击？

　　还有这样的招式？

　　有人突然想起了什么，看向胖子眉心的印记，那闪着微光的古老秘文，就是幻术的源头吗？

　　再看杨乾，他此时，已经满头是汗，持剑的手，都在微微的颤抖着，似乎精神状态已经极不稳定了！

　　“糟糕！”

　　虽然不知道幻术对决的具体情况，可是单看杨乾的样子，就知道，杨乾恐怕已经支撑不住了。

　　在幻术的世界，那胖子就是绝对的主宰，一旦对方陷入幻术，那么就只能任他摆布。

　　胖子的精神世界观想出什么来，这个幻术世界就会发生什么，如此，在幻术世界的胖子，已经立于不败之地！

　　“千水家族，的确是幻术无双。”在长老席，一个仙风道骨的白袍长老摸着胡子，开心的笑了起来。

　　“自然，只可惜，千水家族人脉稀薄，到这一代，已经没有多少人了，某些神荒秘族，似乎因为传承血脉原因，生育子嗣很是困难。”

　　另一个白袍长老接口说道，这两个白袍长老，就是之前因为贬低易云，而跟苍颜斗嘴的两个人。

　　说话间，两人还微笑着看了苍颜一眼，苍颜刚刚给了易云令牌，让易云去剑墓，他这才回来不久，就被两个白袍老头盯上了。

　　两个白袍老头有意提醒苍颜道：“幻术攻击最大的优势，就是无视对方的身法、招式、功法、意境法则，只要对方精神力和元气强度不够，那么一旦陷入幻境，不管有什么招式，都没有意义了。”

　　苍颜明白两人的意思，他们是暗指易云修为有限，很难在幻术世界中保持清醒。

　　苍颜冷哼了一声，也懒得答话，他抓了一把灵葵子，一边磕着灵葵子，一边却也是微微担心。如果妖刀不能击败这个胖子，那么不知道两天易云与这胖子交手，结果会如何？

　　苍颜正想着，就在这时，神荒台之上，杨乾突然身体一颤，鼻孔、耳朵都在往外冒血，他此时脸色苍白，双目无神，似乎已经在幻术世界中被击溃了斗志！

　　胖子狞笑一声，身体一跃而起，他如同一头暴起的熊一般，冲到杨乾面前，结结实实的一拳，轰在了杨乾的胸口！

　　“蓬！”

　　一声爆响，杨乾胸骨碎裂，身体倒飞出去，重重的摔在紫钨钢墙之上，直接昏死过去。

　　来自魂海和肉体的双重攻击，杨乾根本承受不住。

　　“哈哈！”黄衣胖子大笑起来，“真是轻松！”

　　凭借幻术战斗，黄衣胖子自始至终，除了幻术世界的招式，他只是出了一招而已。

　　一时间，观众席上的云龙神国武者，爆发出了潮水一般的欢呼。

　　黄衣胖子闭上双眼，伸开手臂，享受着这欢呼和呐喊，这是他的舞台，这是他的荣耀。

　　这种众人为自己欢呼的感觉，让胖子迷醉不已！


第三百二十六章 断剑的记忆

　　神荒台下，在几个医护人员的照料下，杨乾慢慢的苏醒过来，他剧烈的咳嗽着，虚弱地说道：“抱歉……”

　　高傲的杨乾，这时候却也感到了羞愧，他跟黄衣胖子的那一战，实在差距太大。他在完全没有防备的情况下，就这样中了黄衣胖子的幻术，输得一塌糊涂。

　　在杨乾身边，站着一个青年——妖刀。

　　妖刀沉默着，他看向神荒台上享受众人欢呼的黄衣胖子，目光深沉。

　　这黄衣胖子，比他年长，修为也比他深厚，非常棘手！

　　论刀法，妖刀有十足自信，可是幻术世界里的对决，妖刀并没有经历过这样的训练。

　　这黄衣胖子，是妖刀碰到的第一个幻术武者。

　　幻术对决，跟实打实的战斗完全是两回事，没有经验，必然吃亏。

　　现在的妖刀，感觉自己就像是刀法初成，还没经历实战的时候，去跟一个高手对决一样。

　　一切都要自己摸索。

　　“妖刀，尽力就好。”

　　在妖刀身边，妖刀的教官拍了拍妖刀的肩膀。

　　妖刀点了点头，在开赛之前，他完全没有想到自己遇到的对手会是这样，他原本期待的是一场如暴风骤雨一般的对决，可是事与愿违。

　　妖刀提刀走上神荒台，对面的黄衣胖子，露出一丝玩味的笑容，“又来一个，有意思。”

　　“废话少说，战吧！”

　　话音刚落，妖刀全身元气流转，同时他凝聚全部心神，注意承受胖子的幻术攻击。

　　胖子笑着，他慢慢的从空间戒指中，拿出了一个葫芦。

　　这葫芦小巧玲珑，只有一尺多高，通体暗金色。

　　“嗯？”

　　妖刀心神一凝，右手握紧了刀柄，对战杨乾的时候，这胖子可没有拿出葫芦来。

　　又或者，胖子拿出葫芦的情景，本身就是幻象？

　　那一刻，妖刀甚至不敢贸然攻击胖子，他怕自己一动，就陷入幻象之中，跟幻象里的胖子做无谓的战斗，那样他就输定了！

　　可是他又不能只是看着，那等于任凭胖子施展自己的秘术，妖刀有一种预感，那葫芦里的东西，一定极度危险，让胖子施展出来的话，自己凶多吉少。

　　想到这里，妖刀突然猛咬舌尖，他将舌尖咬破，用疼痛让自己清醒过来。

　　“我怎么能如此畏首畏尾？战斗还没开始，我就输了斗志，因为惧怕幻象而不敢贸然攻击敌人，这怎么能行！”

　　妖刀脑海中划过这个念头，他心中陡然明悟，一名刀客，首先就要一往无前。他收敛心神，刀气爆发，斩断一切虚妄！

　　“受死！”

　　妖刀一冲而出，手持狭刀，向胖子斩来。

　　而胖子却在这时拔出了葫芦的塞子，一股烟雾从葫芦里飞出，那烟雾呈七彩之色，像是一层薄纱一般。

　　“用七幻狼烟对付你，胖爷我也算看得起你了，输在七幻狼烟中，你足以自傲！”

　　七幻狼烟瞬间变浓，迷蒙了所有人的视野，它在擂台之上形成了一片结界，那其中的一切，都看不清了。

　　在观众席上，所有人都瞪大眼睛，唯恐错过了任何一幕场景。

　　可是他们还是什么都看不到。

　　尤其是太阿神城的武者，个个心神紧张，他们担心着妖刀，不知道这一战的结果到底如何。

　　妖刀可是如今太阿神城青年组仅剩的一根独苗了，一旦妖刀输了，那么他们太阿神城的青年组，就输得太惨了！

　　……

　　剑墓之中，易云盘膝而坐，在他膝盖上，平放着一柄锈迹斑斑的断剑，这断剑，就是易云在纯阳剑宫中得到的那一柄。

　　易云悟剑已经将近一年，留在纯阳剑宫中的巨大剑痕，在易云脑海中不知道被推演了多少次。

　　可是，时至今日，易云回想起那道剑痕的时候，依旧有种模糊不清的感觉。

　　似乎只要自己想起那剑痕的时候，就觉得似乎有什么东西将它掩盖住了，无法辨识。

　　今日，易云保持着盘坐的姿势，不知不觉，他再次进入了神我两忘的状态，他脑海之中，似乎有着重重迷雾。

　　易云努力的去看，当这些迷雾慢慢消散的时候，他看到了一些模糊的影子。

　　嗯？这是……

　　易云心中一动，这样的影像，在以前从未出现过。

　　那些模糊的影子中，有一个男子，他手持长剑，肆意挥舞，每一道剑光劈出，都碎星裂地，斩破苍穹。

　　场景纷杂混乱，时而模糊，时而清晰，易云看不清那持剑男子的对手，只是感觉那是一场混乱的大战，一直打得天崩地裂。

　　就在这时，天空中，出现了一个巨人。

　　这巨人全身如青铜浇筑，他的身体如同浩瀚山岳一般庞大，全身散发着一股让人窒息的气势，似乎，他是来自于九天的神灵，掌握天地，睥睨苍生。

　　他手持巨大的青铜战戟，战戟虚空一划，便斩碎了世界！

　　一道触目惊心的裂缝，在大地上蔓延，一直蔓延的大海、天空！

　　海洋撕裂，海水掀起无数的巨大漩涡，卷入裂缝中消失，直至大海彻底干涸，天空也随之撕裂，而后，一片完整的世界，被这巨人硬生生的劈开了！

　　一戟，劈开一片世界！

　　易云心神震撼，这巨人，是怎样的存在？

　　他来不及细想，只见光影扭曲起来，模糊中，他看到那手持长剑的男子，化成一道流光，飞向那青铜巨人。

　　那一刻，男子与长剑似乎已经融为一体。

　　剑光闪过，男子一剑斩入了青铜巨人的脖子，仿佛要将那青铜巨人的头颅都切下！

　　易云瞳孔收缩，这一剑，太可怕了！

　　那巨人的力量，一戟劈开了一片世界，竟然被那男子一剑几乎斩掉头颅！？

　　然而接下来，易云仿佛听到“呯”的一声碎响，男子的长剑，因为这巨大的冲击，从中折断！

　　男子手中剩余的半截断剑，因为沾染了那青铜巨人的鲜血，而被慢慢腐蚀，冒出了道道青烟。

　　那神剑原本灵光流转，可是现在，灵光迅速消失，长剑仿佛有生命一般，发出了痛苦的呜吟。

　　那近乎断头的青铜巨人，也发出了痛苦的咆哮，他手持长戟，向持剑男子一戟挥来！

　　戟芒充斥了易云的视野，他隐约看到，持剑男子被这一戟斩中，身体直飞出去，一直飞出了这片世界。

　　而这世界，也因为青铜巨人的第二击，进一步崩碎。

　　世界的一整片角落，全部裂开，它慢慢的脱离了世界主体，飘向了渺茫的宇宙之中……

　　接下来，这世界的角落，在宇宙中经历了漫长而毫无目标的流浪……

　　而那柄断剑，也留在了这世界中。

　　它已经完全失去了灵性，因为被青铜巨人的血液腐蚀，它的表面开始出现锈迹。

　　锈迹不断累积，很快，这一柄断剑，变得锈迹斑斑，仿佛废铜烂铁一样……

　　这自始至终，易云就好似世界的看客，静静目睹了这一切。

　　看时间之河流淌，看沧海桑田变迁……

　　在这样的幻象中，易云不知过去了多少岁月，仿佛经历了几世无悲无喜，麻木无情的漫长人生后，他才不止因为何种原因，在某个瞬间，猛然惊醒。

　　醒来的易云，全身惊出了一身冷汗，刚才那枯寂的人生，让他记忆犹新。他觉得自己似乎在那个世界变成了一块冰冷的石头，除了见证之外，什么都没有了。

　　易云看向墙角，密室中的油灯还在安静得燃烧，根据灯油消耗的多少判断，他刚才不过经历了小半个时辰而已。

　　可是在梦中，易云却仿佛觉得自己经历了成千上万年。

　　易云若有所思的低下头，看向自己的双膝，那断剑，好好的躺在自己膝盖上，一动不动。

　　斑驳的锈迹，布满剑身，隐隐的，易云似乎能在断剑上看到一些褐色的圆点，在这圆点周围，锈迹显然更多一些。

　　这圆点，会是那青铜巨人的鲜血干涸后留下的么？

　　那幻象中的场景，就是断剑的来历么……

　　而那被青铜巨人大戟斩下的世界一角，应该是在星空中流浪了漫长的时间，落入自己所在的这片世界，它就是落入坠星之门的所谓陨石？

　　普通武者，认为落入坠星之门的是陨石，而那些隐藏世家，则认为它是神灵的洞府。

　　不过无论哪一种，都不贴切。

　　它是被青铜巨人斩下来的，世界一角。

　　易云脑海中越来越清明，他明白了，自己刚才所看到的幻象，其实应该是这柄断剑的记忆。

　　一柄剑，也有记忆么？

　　易云将膝盖上的断剑拿起，放在手中翻来覆去的看。

　　怎么看，这柄剑都如破铜烂铁一般，真想不到，它在失去灵性之前，却是绝世强者的佩剑，可以剑斩神灵。

　　那持剑男子，莫非就是纯阳剑宫的主人么……

　　易云脑海中闪过种种念头，难以想象，那纯阳剑宫主人，还有那青铜巨人是什么武道境界？

　　承受青铜巨人的一击之后，那纯阳剑宫主人死了么？

　　那样可怕的一击，世界都能打碎，再加上时间过去了不知几千万年，他怕是凶多吉少了吧。

　　如果他还在世，又怎么放任纯阳剑宫不管呢？

　　可惜了这一个绝代强者！


第三百二十七章 总组开赛

　　易云手持断剑，站起身来，精神力慢慢探入其中，品悟着断剑中的记忆。

　　他慢慢的挥剑，似乎依旧沉浸在那似梦似真的精神世界中。

　　持剑男子劈开青铜巨人头颅的一剑，相比纯阳剑宫的剑痕而言，自然更加清晰，只要易云回想，它就清清楚楚的存在于易云的脑海之中。

　　只看剑痕，能体悟的自然有限，可是亲眼见到那一剑，并将那一剑的影像烙印在识海之中，那感觉，自然完全不一样了。

　　易云慢慢的进入玄而又玄的状态，在那梦幻世界之中徜徉，他隐隐的感到，自己之前弄不懂的一些东西，似乎慢慢的融会贯通了。

　　原来是这样么……

　　易云喃喃自语着，他不知时间过去了多久，忽然，他双耳一动，听到了剑墓之外的脚步声。

　　脚步声很轻，但很有节奏，一步和另一步之间的间隔，就像钟表一样准确，这是一个高手的脚步声。

　　苍颜……

　　易云顿时意识到了这脚步声的主人。

　　易云很诧异，自己居然可以听到剑墓之外的脚步声，这有些不可思议。

　　因为这剑墓的大门，一旦关上，剑墓中的世界，就跟外界隔绝了。

　　可是他现在不但听到了脚步声，还分辨出了脚步声的主人。

　　“这小子，到现在还不出来。”

　　在剑墓之外，苍颜有些不爽的自语着。

　　此时距离总组决赛开始，只剩下一个时辰了。易云一进剑墓，就不知时间一样，每次都要他提醒。

　　可是，如果直接叫易云出来，苍颜又怕打扰到易云，武者在修炼的时候，是很怕被打扰的。

　　就在苍颜频频看沙漏的时候，剑墓的大门，一下子打开了。

　　易云出现在门口，“总组比赛，就要开始了？”

　　易云在剑墓中，就听到了苍颜的自语。

　　苍颜愣了一下，没好气地说道：“你倒是及时，每次都踩着点，现在竞技场人都到得差不多了，还有一个时辰，你还能稍稍打坐休息一下，调整好状态，你今天的对手，很强，非常强！”

　　苍颜一连用了两个强字来描述云龙神国的总组决赛对手。

　　“老头子我不指望你夺冠，只要你能打出我太阿神国的气势来就行了，免得让那群兔崽子们继续在老子面前得意！”

　　苍颜一副不爽的表情，之前被那两个白袍长老挤兑，他心情很糟糕。

　　“知道了。”易云答应了一声，似乎有些神游天外，他的意识，还沉浸在刚刚的剑意领悟之中，有些不能自拔。

　　看到易云如此不上心的样子，苍颜抑郁了，“你小子，还在想什么，现在整个太阿神城，总组决赛能指望的只有你了。”

　　“小子，跟你说，这次云龙神国青年组，有几个人非常强，要是你能赢下他们当中的一个，又或者能连赢五场的话，我向城主要一把刀给你！”

　　苍颜感觉易云是不见兔子不撒鹰的主儿，直接抛出了诱饵。

　　“刀？”易云微微一怔。

　　苍颜神秘的一笑，“你别看城主看起来像是一个书生的模样，其实他是用刀的，而且城主很喜欢收藏各种宝刀，他的私人武库里，好刀很多，只要你能赢下五场，什么刀都随便挑！”

　　“城主的收藏么？”

　　易云心动起来，他现在用的音杀刀，只是太阿神城武器库里的，虽然也是好刀，但如果比起太阿神城城主的收藏，那自然差多了。

　　他已经有了那柄神秘的断剑，而刀的话，确实一般。

　　如果能有一柄好刀助阵，自己的战斗力，还能再进一步！

　　不过……其实那柄断剑，也是见不得光的，易云根本不敢轻易拿出来，只能当杀手锏使用，所以，剑其实他也差一柄。

　　想到这里，易云看了苍颜一眼，嘿嘿一笑说道：“那个……苍颜前辈，不如剑也给我一柄吧，剑歌长老，爱收藏剑的吧？”

　　听了易云的话，苍颜胡子一歪，“你小子，得寸进尺了，你还不到元基境，就拿两件圣贤级的武器，也不怕被人惦记！你现在这实力，要圣贤级的刀剑，你也发挥不出威力来！”

　　苍颜不满地说道，说到这里，他话锋一转，又道：“哼，你要是能赢，给你要一柄好剑又如何，别说剑歌那老小子的收藏，就算剑歌手里用的那柄剑，我都能给你抢过来！”

　　这一战，关系到太阿神国的荣誉，圣贤级刀剑虽然珍贵，但奖励给易云也根本不算什么。

　　不过苍颜也知道，易云想赢下那几个高手中个一个，又或者连赢五场，都很不容易！

　　如果易云打得出色，一旦发现易云实力超绝，对方定然会派出高手来终结易云的连胜。

　　听了苍颜的保证，易云笑了，“那晚辈谢过苍颜前辈了。”

　　看到易云笑呵呵的样子，苍颜翻了个白眼，这小子，还谢上了，他是以为这刀剑已经到手了么？

　　易云就这样跟着苍颜，来到了竞技场。总组决赛，即将开始！

　　易云来到选手席上，楚小冉也在这里，太阿神城的总组决赛，只有易云和楚小冉有资格参加了。

　　然而楚小冉的实力，显然不能指望，基本上，只有易云一个人能战。

　　再看一眼对手，云龙神国的决赛组，聚集了十五个人！

　　除了之前最弱的一组在青年组小组赛失利，被淘汰之外，云龙神国的人，一个都没少。

　　经历了青年组决赛，他们竟然还满员？

　　易云愣了一下，问身边的楚小冉道：“小冉，在总组决赛之前不是有青年组决赛么？我太阿神城有妖刀和杨乾出战，他们两人，实力都很强，可是云龙神国的人，一个都没被击败？”

　　听了易云的询问，楚小冉苦笑一声，说道：“出手的是那个黄衣胖子，他精通幻术，杨乾没弄明白情况，就中了黄衣胖子的幻术，直接败北。”

　　“至于妖刀，他的情况好多了，他用刀意斩破了那胖子的幻术，连斩那胖子三刀，虽然都让那胖子避过了要害，但还是伤得那胖子不轻。”

　　“可是那胖子比妖刀年长，修为也更深厚，他用出了一葫芦怪烟，叫七幻狼烟，这狼烟非常诡异，可以布成幻术结界，妖刀在七幻狼烟阵里，不能保持绝对清醒，最终还是被黄衣胖子击败了。”

　　“幻术吗？”易云心中一动，有些意外，没想到，还有人以幻术为攻击手段。

　　这倒是跟天蕴紫阳参的能力差不多。

　　易云初遇天蕴紫阳参的时候，就中了天蕴紫阳参的幻术，差点从悬崖上摔下去。

　　妖刀是一个很强的刀客，虽然不如秦浩天、李潇那帮人，但也绝不是能被轻易击败的，像妖刀这种一心修刀的刀客，武道信念一般非常坚定。

　　可是即便这样，他还是中了那黄衣胖子的幻术，由此来看，这黄衣胖子确实有过人之处。

　　易云下意识的向云龙神国小组看过去，正对上了那黄衣胖子的目光。

　　黄衣胖子斜靠在椅子上，一只手撑着下巴，饶有兴致的看向易云，那种目光，就好似猎人看猎物一般。

　　“真有意思。”

　　黄衣胖子嘿嘿笑着，昨天，他再次见到了那独臂斗篷人，而这次，独臂斗篷人开出了更高的价码，让黄衣胖子，将易云弄残。

　　黄衣胖子精通幻术，幻术是精神攻击，人的魂海很脆弱，一旦受伤，很难医治。

　　所以涉及到精神攻击，极容易伤到别人，也容易让自己被攻击反噬。

　　在幻术世界，给对方造成永久性的魂海损伤，其实不难。

　　黄衣胖子不关心那独臂斗篷人是谁，但对方开出的价码，还是让他很心动的，所以他不介意顺手为之，反正云龙神国跟太阿神国本就是敌对势力。

　　“这胖子，盯上我了！”

　　易云微微蹙眉，就在这时，易云耳边响起了胖子的元气传音，“胖爷我会第一个出战，有没有跟你身边那小妞，打探一下胖爷我的情报？劝你还是打探清楚比较好，否则一会儿，可能怎么死的都不知道。”

　　听了胖子的话，易云怔了一下，旋即捏了捏眉心，一副无奈的表情，这胖子，还真是自我感觉良好。

　　“打探好了，听说你会幻术，我还挺怕的。”

　　“嗯？”

　　胖子眉头一挑，肥胖的身体一下子坐直了，他隔着十几丈远，盯着易云。

　　他足足盯了易云十几息的时间，突然笑了起来，“真是初生牛犊不怕虎，这是谁给你的勇气？”

　　黄衣胖子的修为是元基境中期顶峰，只差一点，就迈入元基境后期。

　　比赛的时候，因为年龄的差距，黄衣胖子的修为会被压制到元基境初期，但是，他的幻术却并不会被压制，以元基境初期修为施展的幻术，其实不会有太大差别。

　　这也是黄衣胖子的自信来源。

　　他并不擅长实打实的战斗，但是他却能让擅长实打实战斗的敌人，发挥不出他们的本事来。

　　这就是黄衣胖子的能力所在。

　　易云懒得理会这胖子，他开始打坐调息，一边消化着剑墓中的领悟，一边调整着自己的气息，让自己在赛前达到最佳状态。

　　而这时候，太阿神城的裁判已经走上神荒台，总组决赛，正式开始了！


第三百二十八章 易云对千水

　　“今天是总组决赛，也是最后的比赛！团体冠军，可得十个议席！太阿神城出战者：易云、楚小冉！云龙神国出战者：白、风琳……”

　　在神荒台上，裁判一个个念出云龙神国武者的名字，一共十五个名字，每念出一个，云龙神国的武者便发出一声欢呼，而太阿神城的武者，却会多一份沉重。

　　云龙神国能参战的人，实在太多了。

　　裁判念完名字后，又道：“下面，由云龙神国和太阿神国的出战者分别上场！”

　　裁判刚说完，在云龙神国一方，那黄衣胖子就跳上了擂台。

　　他手持一个暗金色的葫芦，将葫芦高举，狂吼一声，气势威猛无比！

　　云龙神国的观众，气氛顿时被调动了起来，他们一个个呐喊着——

　　“千水！千水！”

　　胖子伸开双臂，闭上双眼，享受着此时观众的欢呼和呐喊，他出生千水家族，能让自己的姓氏回荡在太阿神城的竞技场上，黄衣胖子感受到了无限的荣耀。

　　欢呼久久不绝，胖子微微低下头，看向易云，露出了一个挑衅的笑容。

　　“易云，我先上！”楚小冉对易云说道，她知道自己根本不可能战胜这黄衣胖子，但至少她能为易云分担一点，先探探路，让易云更了解这黄衣胖子的作战手法。

　　“不用，这总组决赛，我一个人出手就可以了。”

　　易云的话，让楚小冉一怔，“易云，你是想一个人战他们所有人？”

　　易云道：“其实……他们不会全上场的，除了几个人外，其他都是凑数的，可以忽略。”

　　“呃……”

　　楚小冉不知说什么好了，这时候，易云已经走上了神荒台。

　　“易云！易云！”

　　在竞技场上，太阿神城的人也在为易云呐喊，虽然这场总组决赛，他们太阿神城胜利的希望有些渺茫，但是输人不输阵，太阿神城仗着人多，呐喊声已经盖过了云龙神国的人。

　　“喊得起劲儿也是没用，易云确实不错，但他的能力却被千水克制，根本发挥不出来。”

　　看到太阿神城武者的欢呼声盖过云龙神国这边，一个云龙神国的长老不屑的道。

　　易云的强大，在于他的《太阿圣法》，以及刀道。

　　可是跟千水作战，比的是元气是否深厚，精神力是否强大。

　　易云要么修为比千水高，凭借深厚的元气硬抗幻术，要么精神力强大，根本不受幻术影响。

　　但这两项，前者不必说，易云还不到元基境，元气深厚度自然比不过千水。

　　至于精神力，千水修炼的千水族秘术，有专门锻炼精神力的秘法，他的精神力，比同级武者都要强大，何况是跟年纪轻轻的易云相比，易云作为一个刀客，又怎么会专门去锻炼精神力？

　　易云的刀法，功法，在与幻术的对决中，都毫无作用。

　　这也是千水自信的原因，任你刀法无双，《太阿圣法》能显现出汤谷虚影又如何？一旦陷入幻术之中，这些本事，没有一样能发挥出来的。

　　而且，千水虽然自信，却没有轻视易云，他一开始，就取出了金色葫芦，打算用出七幻狼烟。

　　“易云！你输定了！”

　　在裁判宣布比赛开始的时候，黄衣胖子就已经拉开距离，拔开了金色葫芦的塞子，顿时，七幻狼烟弥漫出来，如同一片片五颜六色的云霞。

　　幻术的发动，只要一瞬间而已，想要凭借这个时间间隙攻击黄衣胖子，根本不可能。

　　“易云，保持本心，不要受幻术影响，出刀解决这胖子，他根本不善实战，如果你灌注《太阿圣法》的最强战力，只要一刀，就能锁定胜局！”

　　苍颜的元气传音在易云耳边响起，这老头的声音，有些焦急。

　　“知道了。”

　　易云随意应了一声，他闭上眼睛，身体慢慢被七幻狼烟笼罩了。

　　“你以为闭上眼就有用了，真是天真！”胖子狞笑着，他的眉心处，有一道古老神秘的咒印在闪烁着，这是千水一族的标志，也是幻术的来源。

　　在这奇异的咒印闪烁之下，七幻狼烟布成了结界，完全笼罩了神荒台，胖子已经将他的幻术催动到极致。

　　而此时此刻，易云依旧一动不动。

　　胖子说的不错，闭上眼睛，也无法抵抗千水一族的幻术。

　　易云看到自己来到了一片荒野之上，这荒野似曾相识，与易云神荒历练的落星渊极为相似，而此时在易云面前，有一只巨大的变异三眼蜘蛛！

　　这变异三眼蜘蛛，正瞪着三只猩红的眼睛看向易云，它嘴角不断流着涎水，两对尖牙，露出森森寒光。

　　“变异三眼蜘蛛……这是我经历过的荒兽，也是我当时远远不敌的可怕怪物，千水一族的幻术，能够调动我的记忆，唤起我内心所恐惧的东西。”

　　易云的精神力确实不如黄衣胖子，元气也不如黄衣胖子深厚，他无法摆脱幻境的影响。不过，易云心志清明，不会陷入幻境之中。

　　其实，黄衣胖子的幻术，还没有达到极致境界，否则他可以轻易让对手心神都陷入幻术之中，甚至在幻术中被杀死之后，现实中人也会随之死去。

　　然而，即便如此，黄衣胖子的幻术，也极为致命。

　　这等于切断了一个武者的五感，哪怕你明知道自己中了幻术，明知道眼前的一切都是假的，也是无计可施。

　　你会看到幻境中的东西，向自己扑杀而来，这时，无论你是否做出反抗，都破不了这幻术。

　　而在幻术之外的黄衣胖子，他却可以随时发动攻击，将你一击必杀。

　　此时，易云在幻境之中静立，任凭眼前变异三眼蜘蛛如何咆哮，他却一动不动。

　　易云早在胖子的幻术发动之前，就已经开启了紫晶的能量视野。

　　在能量视野中，一切虚幻都毫无意义，易云可以直接看到这个世界本源能量的构成。

　　他清楚的看到，在能量视野之中，那胖子缩在一个角落里，他体内的能量并不强大，比起君月要差很多。

　　易云甚至能看到，那胖子体内流出一些丝线一样的能量，就是这些能量，在空中凝成幻术的虚影。

　　“千水一族的幻术，倒是跟天蕴紫阳参的幻术有异曲同工之妙。”

　　易云心中闪过这个念头，早在易云捕获太古遗药天蕴紫阳参的时候，他就利用紫晶，看穿天蕴紫阳参的幻术，直接锁定天蕴紫阳参的本体。

　　而黄衣胖子的幻术，其实比起太古遗药，还要差一点，对易云来说，自然无效。

　　易云就这样站着，一动不动，他的右手，悄悄的按在了空间戒指上。

　　之后，他任凭那虚幻的变异三眼蜘蛛向自己扑杀而来。

　　呼——

　　变异三眼蜘蛛穿体而过，就像是一阵风一样消失了。

　　看到易云如此反应，胖子笑了。

　　“我道你为何嚣张，原来你以为闭上眼睛，站着不动，不攻击，不防御，任凭幻象里的东西攻击你，就能让我的幻术无效了，真是可笑之极！幻象中的攻击确实是假的，但有些攻击，却是真的！”

　　胖子大笑起来，他从空间戒指中，抽出一柄斧头，他也不怕自己的话被易云听到，因为易云的五感早已经被幻术控制了，他根本什么都听不到。

　　胖子把玩着这柄断魂斧，慢慢的走向易云，这斧头很短，斧柄上纹刻了一个鬼头，看起来无比狰狞。

　　“中了我的幻术，你的本体会失去反抗能力，就让我用这断魂斧，送你上路！”

　　胖子狞笑一声，这斧头之中可以灌注精神力，他虽然不善实战，可是却可以在实体攻击中间杂精神攻击，一击重创对方精神之海，甚至将人打成白痴。

　　他有意用斧头比了比易云的脖子和脑袋，似乎在选取攻击角度，他现在攻击易云，简直就像是攻击一个不会动的靶子。

　　看到胖子已经完全掌控了局面，甚至可以随意到任意选取攻击角度，台下云龙神国的武者都兴奋起来。

　　“千水！千水！”

　　他们高声呼喊着，神情激动无比。

　　“千水！砍了那小子的脑袋！”

　　“千水！将他大卸八块！”

　　很多云龙神国的武者因为激动，在席位上站了起来，他们挥舞着手臂，还有有些人甚至抽出了自己的兵器，对着易云比划着砍头的手势。

　　胖子手持断魂斧，双臂高举，享受着这样的欢呼，而后，他突然目光一寒，看向易云的眼神中，迸发出了浓烈的杀机。

　　“小子，别怪胖爷。”

　　胖子狞笑着，一跃而起，向易云直冲而来！

　　他肥胖的身体奔跑起来，就像是一个弹跳的皮球，他的速度并不快，也不需要太快，因为他的对手根本不会闪避。

　　胖子就这样冲到了易云面前，他精神力灌注到断魂斧中，让这一柄斧子发出森森的乌光，那斧柄处的鬼头，也因此而发出呜吟之声，如同鬼哭！

　　这一刻，在台下，负责此次比赛的裁判心神紧张起来，他毕竟是太阿神城的执法使，他担心这胖子故意重创易云，他已经准备随时出手，将易云救下来。这也是苍颜关照的，胖子的幻术诡异，苍颜不得不防。

　　然而就在裁判几乎要出手的时候，他猛然心中一怔，在他高度集中的精神感知中，他察觉到易云体内的元气突然疯狂流转，就像是一潭原本沉寂的春水，骤然掀起了狂猛的漩涡！

　　这一瞬间，断魂斧挥舞的乌光，似乎骤然停滞，在胖子的视野中，原本静立的易云，猛然睁开双眼。

　　易云眼睛之中，蕴含着一丝冷笑和戏谑。

　　什么！？

　　胖子的狞笑，一下子凝固在了脸上。他就好似凡人去偷袭一头猛虎，而就在他举起钢叉的时候，猛虎苏醒了。

　　易云一直按着空间戒指的右手猛然扬起，在他这只手上，赫然出现了一块寒光森森的金属砖头。

　　一切都是电光火石之间！

　　易云猛地踏前一步，全身元气爆发，灌注《太阿圣法》纯阳之气的这一砖，燃烧着纯阳火焰，向胖子脑袋狠狠盖下。

　　胖子一瞬间呆滞了，他虽然不善实战，但如果心有准备，他好歹也能躲闪一下，然而……易云的突然袭击，完全超出了他的意料和理解，以至于他在易云攻击已经完成了大半的时候，胖子才如梦初醒，向后急退。

　　可是，已经迟了！

　　胖子的而速度，又怎能比得过易云？

　　易云一个箭步追上，这一砖如跗骨之蛆，结结实实的盖在胖子油光发亮的脑门上！

　　“蓬！”

　　一声闷响，人们听到清晰的头盖骨碎裂的声音，胖子的身体像是撞到墙的皮球一样被弹飞出去，一直飞出了几十米远，才重重的摔在紫钨钢墙上。

　　“轰！”

　　好似一头死猪从高楼摔在地上的声音，胖子全身的肥肉像一张大饼一样摊在墙上，停滞了几秒钟之后，才慢慢的滑到地面上。

　　紫钨钢墙上，留下了一道触目惊心的血痕，此时的胖子，脸上也全是鲜血，他的双眼瞪得大大的，满是见了鬼一样的神情。

　　易云的攻击太突然了，在最后一刻的爆发，快！准！狠！完全不给胖子躲避的机会。

　　在神荒台周围，云龙神国观众就像是被卡住了脖子的公鸡，欢呼声戛然而止，从人声鼎沸的喧闹，到鸦雀无声死寂如墓地的情景，只用了一秒钟的时间。

　　他们还保持着站立的姿势，双臂还在高举着，他们脸上那兴致勃勃，等着看好戏的表情，也凝固在了脸上，只是看好戏的对象，却不再是易云，而是那倒霉的胖子。

　　一群人，仿佛变成了一排呆立僵尸一样，寂静，僵硬，扭曲。

　　刚才一切逆转得太快了，他们根本没弄明白，到底发生了什么。

　　包括太阿神城的武者，也是不明所以，他们根本不明白易云是怎么获胜的，难道黄衣胖子的幻术，对易云根本无效？连妖刀都无法摆脱的幻术，易云又是如何摆脱的？


第三百二十九章 风琳

　　“易云，你没事吧……”

　　易云走下台的时候，楚小冉关心的问道，然而楚小冉很快就意识到，自己似乎是问了一个很没意义的问题。

　　看易云的样子，简直好的不能再好，应该说，他根本就不似经历了一场大战，而像是随意的活动了一下筋骨，热热身，随手就把黄衣胖子打败了。

　　回想刚才大战的过程，易云简直赢得不能再轻松了，从头到尾，他只冲前了一步，也只出了一击，而且武器还不是刀……

　　如果抛开之前胖子准备七幻狼烟和用幻术迷惑易云的过程，那么他们的交手过程，不过十分之一个眨眼的时间，这绝对是易云解决最快的一个对手。

　　楚小冉真的不知道该说什么好了。

　　这胖子可不是无名之辈，他出身千水一族，这神秘家族的秘法让不知多少人忌惮，在云龙七十二塔，这胖子应该能排进前三，妖刀、杨乾都败在他的手上，可是对上易云，这胖子简直就像突然变成了一个草包一样，如果不是亲眼目睹了妖刀和胖子的对决，楚小冉绝对不能相信这胖子是一个顶级高手。

　　在长老席上，苍颜摸着下巴，也很吃惊，“这小子，难道专门锻炼过自己的精神力？”原本他也不指望易云真的能击败黄衣胖子，因为他想不出易云能赢的理由。只是苍颜觉得易云时常给他带来惊喜，那么这次，也许也有惊喜，这纯粹是对易云毫无理由的信任和期望。

　　可是现在，易云不但带来了惊喜，而且这惊喜太离谱，让苍颜都难以相信了。

　　不过，现在不是细问易云的时候，苍颜摸了摸下巴，突然想起了什么，转过头来，饶有兴致的看着云龙神国的长老。

　　果然苍颜看到云龙神国的两个白袍长老跟死了亲儿子一样，脸色难看无比。

　　这下苍颜乐了，此时他的心情，岂一个爽字了得。

　　“风琳，这到底怎么搞的！”

　　云龙神国的白袍长老，此时怒有心中起，特别是看到苍颜那捉狭、猥琐、得意的笑容后，他更是肝都气得疼。

　　易云赢了少年组的决赛也就罢了，总组决赛，他也来扬威，几个长老真的感到不能忍了！

　　“白羽长老，我也不知道是怎么回事，千水的幻术似乎对易云不起作用。”

　　在云龙神国的选手席上，一个宫装少女说道，她是这次云龙神国所有参赛者的领队。

　　初到太阿神城的时候，宫装少女跟黄衣胖子一起站在浮空飞舟上，俯视太阿神城的试炼者，那时的黄衣胖子，可谓指点江山，意气风发。

　　没想到，真正大赛的时候，他却被一个十四岁的小子，一砖差点打成白痴。

　　风琳实在觉得不可思议，就算是她自己跟胖子交手的时候，也要处处小心，得凭借着家传的“清心咒”，凭借比胖子更深厚的修为，还有与幻术武者交手所积累的经验，才能艰难取胜。

　　易云什么都没有，他是怎么赢的？

　　“不管什么原因，下一战，我绝对不希望再输了！”白羽长老不爽地说道。

　　风琳深吸一口气，说道：“放心吧，白羽长老。”

　　在风琳和白羽交谈的时候，竞技场中的太阿神城武者早就沸腾了！

　　易云的那一砖，实在太解气了！

　　之前看那胖子各种嚣张，这些太阿神城武者心中早就憋了一口火，恨不得在他的胖脸上踩几脚。

　　可是大家都知道，这胖子非常强，连妖刀都败给他，别说他们上去了，就算是易云也够呛。

　　可是没想到，那胖子在擂台上跳上跳下，各种装逼之后，被易云一砖撂倒，还有什么比这更过瘾的？

　　于是，太阿神城的武者都恨不得冲上神荒台，把易云抛到天上去。

　　在这样亢奋的状态下，太阿神城武者的欢呼声，持续了小半炷香的时间都没有停止的迹象。

　　直到裁判上台，人们才慢慢安静下来。

　　“下一场，云龙神国，谁出战？”

　　裁判干脆没问易云了，因为易云这个时候，已经站在了神荒台的中央。

　　看到易云镇定自若的站在台上，云龙神国的武者，脸色都不太好。

　　“这小子，一定是有什么破解幻术的法门，千水师兄不善实战，加上出其不意，才着了他的道，其实比真本事，他未必有多少，我上去解决他！”

　　一个身穿红衣的少年，说着就要跳上神荒台，可是他刚刚跳起来，就被风琳一把拉了回来。

　　“闭嘴！！”风琳突然厉喝一声。

　　“师姐，我……”那红衣少年一时间被风琳呵斥得有些发懵。

　　“还嫌丢人丢的不够？你真以为易云实力弱？或者是因为他年龄小，就觉得他可以任你揉捏？别忘了，你战他，也要压制修为，之前连君月都败了！”

　　风琳一句话，将那红衣少年堵得没话说了。

　　他的实力，在这一群人当中也就是排中上而已，他自然也不敢反驳风琳。

　　风琳作为总领队，可以全权安排上场的对手，原本风琳还想着，让他们当中排名第四第五的人，去跟易云一战，他们应该不会打得太差。

　　可是既然白羽长老已经下了死命令，风琳便想着亲自出战了。

　　这一战，一定将易云解决，否则被易云连战连捷的话，就算最后他们胜了，也是丢人。

　　风琳上台之前，下意识的看了一眼选手席的角落，在那里，一个脸色苍白的黑衣少年席地而坐，他的头发遮住了眼睛，即便刚才胖子被易云击败，他似乎也没有太多的表示。

　　风琳轻吸一口气，径直走上了擂台。

　　“我来战你！”

　　“嗯？”易云心中一动，在紫晶的能量视野中，易云能感受到，眼前的宫装女子体内蕴含着澎湃的能量。

　　“这少女……实力很强！”

　　易云很清楚，自己轻松赢下黄衣胖子，是靠紫晶取巧。

　　很不巧，胖子的能力被易云克制得死死的，加上易云有意给胖子一种“自己已经中了幻术，你可以出手了”的假象，诱使胖子靠近他，在最后胖子以为就要胜利的一瞬间，一击将其干掉。

　　这胖子，算是被易云坑惨了。

　　这一战赢得是轻松，但易云不会因为这个，就小看了云龙神国的武者。

　　在云龙神国的武者当中，有人极为可怕，易云也没有十足的把握。

　　比如眼前的宫装少女，也绝不是等闲之辈。

　　面对这宫装少女，易云第一时间，便拔出了音杀刀。


第三百三十章 玉女十八剑

　　“易云，真没想到，我的太阿神城之行，第一战会是跟你这样一个年仅十四岁的孩子交手。”

　　风琳看着易云，慢慢的脱掉了宫装。

　　风琳身材修长，又是云龙神国的天之骄女，虽然说她宫装之内，有紧身战衣，不露丝毫春光，可是这样在赛场上脱衣的情景，依旧让一些精力过于旺盛的少年看得热血沸腾。

　　有云龙神国的少年，当即发出了欢呼，他们高喊着风琳的名字。

　　在云龙七十二塔，风琳具有极高的人气，她是很多男性试炼者心中的倾慕对象。

　　与千水胖子不同，风琳对这些欢呼没有丝毫感觉，她只是看着易云，此时，她已经变成了一副劲装打扮，紧身战衣，完美的衬托出风琳已经发育相当成熟的身材。

　　她慢慢的从空间戒指中，取出了一个又宽又高的冰蓝色金属匣子。

　　这冰蓝色金属匣的顶端，有一条细长的剑柄，剑柄有一尺多长。

　　这是剑匣。

　　只是这剑匣比风琳的腰身还要宽许多，简直像块门板一样，实在跟风琳的身材格格不入。

　　易云深深的看了一眼这件武器，“真是……奇异的武器，不过……你似乎比我也大不了几岁。”

　　易云心中觉得好笑，这帮天之骄子，就是喜欢装老成，比别人只大了几岁，却称呼别人是孩子。不过看起来，这少女是这些人的领队，她大概当惯了少年领袖，所以自认成熟吧。

　　“我的剑，并不算奇异……”

　　风琳说着，单手轻按剑匣，她似乎触动了什么机关，随着“咔”的一声轻响，剑匣弹开了，一条条更小的剑匣从主剑匣中分出来，向两侧分开。

　　一共十八条剑匣，像是孔雀开屏一样变成了一个半圆形，每一条剑匣，都有一个剑柄。

　　“嗯？这是……”

　　易云看着眼前冰蓝色的扇形剑匣，这武器，看起来很炫。

　　一个人，用十八口剑？这云龙神国的人，这么喜欢用多剑？

　　风琳微微一笑，“我的剑，有所不同……”

　　她说着，轻轻抽出一柄剑，这剑匣是冰蓝色的不知名金属做成，剑本身也是，一柄约四尺长的剑，剑锋不到三指宽，剑身之上，有着一道道蓝色的纹路，像是碎开的冰纹一般，十分漂亮。

　　风琳道：“通常我与人交手，出到第四口剑已经足够，今天与你一战，我的修为被压制在元基境初期，不知道能出到第几口剑？也许会全出也说不定。”

　　风琳说着，身影一阵晃动，随之，不可思议的一幕发生了，在风琳身后，水汽朦胧，让她的影子模糊不清，似乎也幻化出很多虚影。

　　而后，这些虚影竟然变成了实体，一个个从风琳身后走了出来，这些女孩，跟风琳长得一模一样，简直像是多胞胎。

　　“嗯！？”

　　易云心中一怔，这是什么功法，分身术？

　　一个人，一下子分成几个？

　　易云知道，这并非靠速度形成的残像，而是真正的实体！

　　每一个风琳，衣着、打扮别无二致，她们纷纷来到扇形剑匣之前，抽出一柄剑来。

　　转眼间，易云身前出现了九个风琳，每个风琳手中都是一柄剑。

　　“与你一战，就从九剑开始吧！”

　　九个风琳，一起亮剑，一排冰蓝色的长剑闪动着碎冰纹寒光，场面无比绚丽。

　　“易云，这是水系复制镜像。”苍颜的元气传音，突然在易云耳边响起。

　　“哦？水系镜像？”易云心中一怔，五行法则之水系法则，这是一种拥有诸多变化的法则，不同的武者，参悟水系法则，最后领悟出来的意境很可能完全不同。

　　比如现在风琳所使用的，操控系的水之镜像。

　　又或者是水系治疗，水系防御，水系攻击，甚至是水炼法炼丹。

　　每一种意境，参悟透了，都能诞生一个顶级强者，又或者是各大势力争相拉拢的辅助型人才。

　　这时候，九个风琳，围成一个圈，将易云围在了中心。

　　易云很清楚的知道，哪个风琳才是本体，不过就算认出来也没太多的意义，水系镜像并不是用来迷惑对手的，而是直接用来杀敌的。

　　“玉女九剑阵！”

　　九个风琳一起动了！她们动作整齐划一，其中四口剑刺向易云的头颅，易云挥刀，将四口剑一起挡开，而这时候，在这四个少女身体之间，又是四口剑如毒蛇一般刺出来！

　　另外四个少女，在前面四个少女的身后，她们协同攻击，剑法犀利无比！

　　易云此时招式用老，根本无法发力，他展开入微身法，身体凭空侧移，躲过了这第二次攻击。

　　而就在这时，又一个风琳如轻烟一般杀出。

　　这个风琳，正是风琳的本体！

　　“秋水一剑！”

　　风琳一剑斩出，她的元气，在天空中形成秋水荡漾的虚影，落日斜照，晚霞飘飘，有碧波粼粼的秋湖，像是洒满碎金一般，美不胜收！

　　这一剑的美景，让人迷醉，然而易云却知道，这美景之中蕴含着致命的杀机！

　　易云强提一口元气，身后浮现出刀山血海的虚影，仿佛修罗地狱降临人间，这样的虚影，跟风琳的秋水之剑形成了鲜明对比。

　　刀道三十二字——杀戮为心！

　　易云全身杀气爆发，刀光沾染了血色，鲜红的元气喷薄，将眼前的秋水落霞直接冲散！

　　“铮！”

　　刀剑相击，发出悦耳的清鸣！

　　强大的冲击力，让风琳和易云身体同时后退，风琳心念一动——

　　玉女十二剑！

　　“咻！咻！咻！”

　　又是三个少女身影飞出，剑匣发出一声清鸣，飞出三柄长剑，落入三个少女手中！

　　这三个少女，向易云直杀而来，又是三柄剑，直刺易云面门！

　　此时易云刚刚收刀，眼看这些水系镜像不间断的攻击，易云双目之中杀机崩现，他强咬舌尖，再提一口元气。

　　《太阿圣法》！

　　轰！

　　易云体内皓日真气爆发，在易云身后，形成了汤谷扶桑的虚影。

　　易云一刀斩出，携带着皓日之威。

　　刀道三十二字——君临天下！

　　火焰灼烧，纯阳元气澎湃，竞技场的上空，全部被纯阳之火染成了一片赤金之色，仿佛有一轮太阳落入人间！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　三个首当其冲的少女，在这曜日之下发出一声爆响，她们身体爆开，化成水汽，在纯阳火焰之下，瞬间蒸发了。

　　三柄长剑飞落。

　　易云一击得手，毫不停歇，他连人带刀，化成一道流光飞出，他的目标，赫然是立在地上的扇形剑匣！

　　他看得出，风琳的玉女剑阵，阵心就是这剑匣，易云要将剑匣的“势”击溃！

　　看到易云的动作，风琳冷哼一声！

　　玉女剑阵——万剑齐发！

　　那一瞬间，风琳的剑匣射出万道金光，那每一道金光，都是一道剑气！

　　剩余的六口宝剑，在发出一声清吟，全部飞离剑鞘，向易云飞杀而来！

　　六口剑，再加万道剑光！

　　易云瞳孔收缩，身体急退！

　　这样密集的剑光，根本不可能闪避，易云在后退的过程中，挥刀劈斩。

　　“嚓嚓嚓！”

　　刀光剑光激撞，易云的护体元气被长剑不断刺破！

　　而这时，风琳本体从易云身后袭来。

　　玉女十八剑！

　　风琳将元气运转到极致，十八个镜像一齐出现，连同之前被易云以皓日真气击破的三个镜像，也重新被凝出，只要风琳本体元气不绝，镜像就源源不断！

　　十八个风琳，其中十二个挥剑，而另外六个，用的是剑指，那纤细的手指，迸发出与长剑一般无二的寒芒！

　　万道剑光，加上十八个风琳，前后夹击！

　　那一刻，所有的观众都凝住心神，屏住呼吸！

　　易云再无闪避的可能，他心念沉入紫晶之中，引动纯阳之灵的力量，周围空间的纯阳之气，在一瞬间全部向易云凝聚而来。

　　纯阳之灵，爆！

　　“轰！”

　　在紫晶之中，原本安静燃烧的纯阳之灵彻底爆发，仿佛在易云体内孕育出一个太阳，易云引动体内天地元气，无差别攻击向四面八方！连带易云身后的汤谷扶桑虚影，也一起爆发。

　　火焰灼烧，风琳的十七个镜像全部被弹开，连同那万道剑光也完全崩碎。

　　即便风琳的本体，冲破了纯阳火焰，但是她的剑势，也大大减弱。

　　本体的这一剑，刺向了易云的心窝！

　　“嚓！”

　　剑气刺入易云的护体元气，与纯阳之气激烈的碰撞，易云身体飞退，像是风筝一般斜飞出去，一直飞到了神荒台之外。

　　风琳的这一剑，去势已尽，终究没能伤到易云。

　　易云一手轻按胸口，调整着呼吸和体内元气，抬头看向风琳。

　　此时的风琳，长发微微凌乱，衣衫也多处破损，即便有护体元气保护，她的劲装，依旧承受不住这样凌厉的刀气。

　　而在她身后，那十七个镜像全部爆开，化成了一摊水。

　　易云这一击，引动纯阳之灵的力量，虽然自己消耗不小，但也总算破了风琳的玉女十八剑阵。

　　在神荒台周围，全场观众看得鸦雀无声，战斗太激烈了。

　　相比而言，之前的战斗或许同样激烈，但终究只是刀剑杀伐，霸气热血有余，而绚丽不足。

　　不像这一战，那绚烂的光影，如画一般的空中异象，实在让人大饱眼福。


第三百三十一章 出剑

　　在神荒台周围，所有的观众，都眼睛一眨不眨得看着擂台之上，唯恐错过了任何精彩的一幕，整个竞技场的气氛，仿佛凝固了一般。

　　尤其是太阿神城的武者，更是心神紧张，他们太阿神城，如今能出战的只有易云了。

　　而到现在为止，易云跟风琳的一战，可以说势均力敌，战斗结果，难以预料。

　　“你真是了不起！”风琳看着易云，露出赞赏之色，“可惜……修为限制了你，让你这一战注定了失败！”

　　风琳此言一出，易云还未说什么，而在神荒台之下，太阿神城的武者顿时骚动了起来，“这风琳，真能吹牛逼，她那什么十八小妞阵，还不是被易云破了！”

　　“就是，十八个人打一个都没打赢，她还神气什么！？”

　　因为之前易云连战连捷，让太阿神城的武者，对易云有了十足的信心，虽然现在战斗结果很不明朗，但人们还是期望着易云能在最后关头，创造奇迹。

　　有太阿神城的武者，已经站起来，对着台上的风琳发出嘘声，然而风琳不为所动，根本充耳不闻。

　　风琳继续说道：“易云，你在刀法上的造诣让人心惊，对《太阿圣法》的领悟，也远超同辈，可惜，你修为没破元基，元气不足，这让你应付我的玉女十八剑阵时，元气调动得捉襟见肘。”

　　风琳一语道出易云刚才战斗中的弱点，风琳十八个人一起攻击，攻击间隙几乎没有，攻势当真如暴风骤雨。

　　易云才应付了第一轮，第二轮便紧跟而至！

　　这让易云不得不强提元气，对他的身体、经脉造成了极大的压力。

　　如果易云是元基境修为，元气深厚，就不会如此了。

　　即便是太阿神城的武者也不得不承认，风琳所说的，都是事实。

　　不过事实又如何，易云未必就没有其他隐藏招式，在最后关头，克敌制胜！

　　在观众席上，又有太阿神城的武者开始为易云呐喊鼓劲。

　　就在这时候，风琳单手轻握，握住了那散开剑匣最上面的长剑柄。

　　“嗯？难道……”

　　易云心中一动，风琳的剑匣散开之后，左右各九柄剑，剑柄朝上，如孔雀开屏一般。

　　而实际上，在剑匣的最正中，还有一个剑柄，之前，易云以为这剑柄只是剑匣的把手，而现在看来，恐怕并非如此。

　　“锵！”

　　随着一声清鸣，风琳拔出了剑匣最上方的一柄巨剑！

　　这柄剑，剑锋长达一米五六，剑身有手掌那么宽，比其他十八柄剑都大得多。

　　这样的重剑，应该是壮汉来使用比较合适，风琳拿着，有些突兀。

　　“这第十九柄剑，名为天女剑，也是我最后一柄剑……”风琳说着，将这柄剑向空中一抛。

　　而就在这时候，风琳全身发光，像是无数碎银闪烁。

　　在这光芒之中，一个光影少女，从中的孕育，她双臂抱胸，身体蜷曲，背后生着一对翅膀。

　　“啪！”

　　光影少女双翼展开，翼展将近三米，将风琳整个人都罩住了。

　　少女从光影中站起身子，她就像是从光茧中孵化出来的一般，而最后一柄“天女剑”就漂浮在这光影少女的面前。

　　她慢慢的握住了天女剑，剑锋直指易云！

　　这双翼少女，身高两米有余，这柄巨剑，正适合她持有！

　　“法相图腾？”

　　易云瞳孔微缩，从开战到现在，风琳都没有祭出自己的法相图腾，易云没有想到，风琳的法相图腾是一个少女的模样，而且看着少女，除了背生双翼之外，几乎跟风琳一模一样。

　　“呼！呼！呼！”

　　随着一声声轻响，在风琳身边，一个个的水系镜像再度出现！

　　一排风琳排过去，而在天空中，还有一个背生双翼的少女图腾光影。

　　“十九柄剑！”

　　看到风琳的法相图腾，看到风琳的气势，一时间，那些刚才跳起来骂风琳的太阿神城武者都闭嘴了。

　　面对这样的风琳，他们都心里发虚。

　　“还有这样的法相图腾？”

　　太阿神城的武者，都面面相觑，他们见过兽类的法相图腾最多，也见过武器形态的法相图腾，比如刀剑枪戟。

　　可是，人形的法相图腾绝少见到。

　　一个人的法相图腾，竟然跟自己长得一模一样，只是多了一对翅膀，这看起来，实在有些震撼，就像是神话传说中的神灵！

　　背生双翼的光影少女，神情冷漠，似乎漠视一切，也漠视易云。

　　她的一双翅膀轻轻闪动着，一层蒙蒙的光笼罩了她，而只有她手中那柄剑，寒光森森，逼人心灵！

　　“易云他……”在选手席上坐着的文雨、楚小冉等人都不免担心起来，一个武者，有时光靠他散发出来的气势，就能让人感受到他的可怕。

　　现在的风琳，就是如此。

　　太阿神城的武者，都沉默了，那些原本站起来的人，也一个个都坐回了座位上，紧张的看着易云。

　　而与太阿神城观众相反的是，云龙神国的观众却发出了欢呼，他们当中大多数人，都根本没有机会见到风琳施展她最终战力的时刻。

　　这样状态下的风琳，给人一种仙女谪落人间的感觉。

　　“你破了我的玉女镜像，也是没用，我元气比你深厚，玉女镜像可以源源不绝的诞生出来，而你的元气，能够支撑么？”

　　风琳清冷的声音响起，冰纹长剑，剑锋直指易云。

　　一共十九柄剑，剑锋的动作整齐划一！

　　被十九柄剑指着，易云脸色凝重起来。

　　风琳确实很强，易云很清楚，现在他已有的力量施展出来，已经赢不了风琳了。

　　易云甚至已经在考虑，是否也祭出他的法相图腾。

　　已经到了这种程度，易云也无法隐藏他凝成金乌图腾的事实了。

　　如果苍颜等人解释起来，虽然麻烦，但也不是不可说，只要复述自己在坠星之门撞见金乌遗种和纯阳之灵的战斗，用出苏劫给他的护身符，那么解释自己如何杀死金乌遗种，倒也合理，只是他如何炼成《万兽图录》，就让人感到难以置信了。

　　然而……易云的法相图腾虽然强大，却有一个问题，那就是它对元气的消耗太大了！

　　风琳说的不错，易云的修为，的确是他的弱项。

　　以并不深厚的元气，来支撑金乌图腾，易云估测，自己只能出一到两招。

　　祭出金乌图腾，就算击败了风琳，易云也怕是有好几天难以恢复元气。

　　可是，这总组决赛，是车轮战。

　　之后易云还要面对云龙七十二塔的其他对手，尤其那个身穿黑衣的少年，实力极为神秘，让人忌惮。

　　在自己极度虚弱的状态下，面对那黑衣少年，就很难再战了。

　　易云发现，自己要靠一个人赢得总组冠军，极为艰难……

　　不管如何，尽自己所能，剩下的，就看天意了。

　　“易云，接下来，我将十九剑合璧，提醒你一点，这招式，以我现在的修为，也只是刚刚领悟，一旦用出来后，亦无法掌控力度，可能会要了你的命，你天纵奇才，没有必要为了一场联赛，冒这样的风险，你现在认输，还来得及！”

　　风琳手持长剑，因为剑风吹拂，她长发飘散，风华绝代！

　　易云看向风琳，深吸一口气，他轻摸空间戒指，一柄紫色长剑，出现在了易云的手上。

　　剑！？

　　在场所有观众，看到易云拔剑出来，都是猛然一怔，易云不是用刀的么？怎么会拔出一柄剑来？

　　易云看着这柄紫色长剑，四尺剑锋横陈，寒光肆意。

　　这剑是苍颜带易云挑选的，太阿神城武库中，它是为试炼者准备的品质最好的一柄剑。

　　此剑名为琦光，即便是诸如秦浩天这样的强者，也难以发挥它的全部威力。

　　“的确……”易云手掌轻捋剑锋，像是自语一般，“有些招式，难以掌控威力，虽然不是生死对决，但也可能出人命，毕竟，在最后对决的时候，全力以赴之下，用出自己还不能完全掌控的招式，那么力度根本无法把握……”

　　“你是如此，我也是如此……”

　　易云这话说出来，全场观众，都安静了下来。

　　易云刚才说什么？“我也是如此”？

　　易云说这样的话，岂不是说，他也有一样无法掌控，可能要了风琳性命的招式！？

　　风琳这么强，易云却可能要了她的命？

　　难道跟这柄剑有关？

　　真的假的？

　　易云一直都用刀，这让人很难相信，他用剑能使出威力更大的招式，毕竟自古以来，武者一般专修一件兵器，刀剑同修的，在他们所知的历史中，绝少绝少！

　　“你用过剑？”风琳烟眉微蹙，怀疑的看向易云，她之前，也了解过易云的一些资料，易云在太阿神城的时候，他的武器一直都是长刀。

　　“以前没怎么用过，但是现在，却要用了，我这一剑，只是模糊的领悟了一些，能展现出它的多少威力来，我亦没有把握，而你，是我以此剑招对敌的第一个对手！”

　　易云说完，风琳的秀眉，皱得更紧了。


第三百三十二章 破浪

　　“你才领悟的剑？”

　　如果不是知道易云之前先击败了实力派的君月，又不知施展什么手段，取巧击败了千水，实在是战绩斐然，那风琳都要怀疑易云是不是神经有问题了，他竟然从没用过剑，就敢用自己才领悟的剑招，对她的全力一击。

　　“在太阿神城，有参悟刀剑的圣地，在下有幸进入剑之圣地，有所领悟。”易云含糊的解释了一句，风琳听了一怔，太阿神城领悟刀剑的圣地？

　　“什么刀剑圣地，不就是刀墓和剑墓么！”就在这时候，一个云龙七十二塔长老的元气传音，在风琳耳边响起。

　　这老者知道太阿神城有两处密地，就是所谓的刀墓和剑墓。

　　刀墓、剑墓被太阿神城视为至宝，那帮太阿神城的家伙们，把这地方守得严严实实，还认定这是大帝级强者留下的遗迹，说刀墓剑墓的历史已经不可考证，是天下刀客和剑客的圣地。

　　然而，在云龙神国长老看来，这全都是故意神化和吹牛皮。虽然他并没有看过剑墓和刀墓，但他知道太阿神城这么多年来，不断有圣贤进入刀墓和剑墓之中，参悟刀道剑道，结果那些参悟了刀墓和剑墓的圣贤，还不是一群弱渣？

　　历代太阿神城，也就是城主让人忌惮一点罢了。

　　且不说这刀墓和剑墓品级到底是否如太阿神城所描述的那样，退一万步说，就算它们是大帝留下的遗迹又如何？

　　参悟了千百万年都没参悟出花样的剑墓，易云那小辈进去之后又能怎能，还能翻天了不成？

　　“琳儿，这小子不过是虚张声势，什么掌控不住力量会伤到你，都是心理战罢了，剑墓中能领悟出那种剑招的话，太阿神国早就超越云龙神国了，还会被一个牧童吓得到处求援？”

　　“你根本不用理会他，只要全力以赴的出手即可，真的杀掉易云也是他咎由自取，有我们在，你大可放心，我们也占着理，太阿神城根本不敢将你怎样。”

　　这传音的白衣长老，算是风琳的半个老师，风琳的水系法则，就是从这白衣长老那里学来的。

　　“琳儿知道了，不管易云剑术如何，我都会全力斩出这一剑。”

　　风琳并没有轻视易云，她的气势在不断的攀升，仿佛她变成了一座不可仰视的玉女山峰。

　　在长老席之上，苍颜的指节一遍遍的敲着桌面，他干瘦的手掌中，已经沁出了汗水。

　　这小子，到底在搞什么，他真的要用剑墓中才悟的招式，去面对风琳？

　　“苍颜，易云在剑墓中悟了剑？”

　　就在这时候，太阿神城城主严肃的声音，在苍颜耳边响起。

　　苍颜心中发苦，易云悟剑，可是他带过去的。

　　他硬着头皮说道：“是的，这小子前些天强烈要求去剑墓，老朽原本想杀杀他的锐气，就定下条件，带他去剑墓了，谁想他……”

　　“前些天……杀杀锐气……”中年文士重复着这几个词语，也不知道他心中在想什么。

　　苍颜简直无奈了，易云好好的刀不修，去学什么剑，真是不让人省心。

　　而这时候，苍颜已经来不及解释什么，十八个风琳，连同风琳的法相图腾，一起举起了长剑。

　　剑光交织，弥漫天际，远远看去，仿佛天空中出现了一片无边无际的海洋，这海洋烟波浩渺，波光粼粼。

　　水之极致，是浩瀚的汪洋。

　　人们都屏住了呼吸，从这场大赛开始，风琳的招式，总是能给人以震撼的感觉。

　　就在这时，风琳出剑了，十八道剑光，连同法相图腾的一剑，一起汇入汪洋之中，海洋掀起了巨浪，那巨浪杀气凛冽，它不是元气的虚影，而是剑气凝聚而成。

　　浪不止一重，一浪接一浪，一浪比一浪高，一共九重大浪，如同山岳一般向易云奔涌而来。

　　这浪里面，都是恐怖的剑气！

　　那一刻，在神荒台之下观战的武者，尤其是面对巨浪袭来的武者，都感受到那剑气仿佛抵在了自己的眉心一般，让他们心神惊惧，很多人，已经在不自觉的后退。

　　仅凭剑气的威势，让这些天骄情不自禁的后退，风琳这一剑的可怕，可想而知！

　　这时，在愤怒大海和咆哮巨浪面前的易云，身体显得极为渺小，他就仿佛暴风雨中的小舟一般，微不足道。

　　易云握紧了琦光剑，在易云的视野中，时间仿佛停止了，那汹涌而来的巨浪，似乎变得无比缓慢。

　　他就这样静立在这巨浪面前，在他脑海中，纯阳剑宫中那巨大的剑痕越来越清晰，他仿佛看到当年剑宫主人劈斩那一剑的情景。

　　还有那发生在异度时空的灭世大战，那青铜巨人，挥舞巨戟，斩下世界的一角，可是依旧被剑宫主人几乎切掉了头颅！

　　纯阳剑宫主人的剑招，易云无法重现，但是，易云却在这影像之中，捕捉到了那剑招的一丝意境。

　　这一丝意境，与易云在剑墓中领悟的剑招慢慢融合。

　　一时间，易云福至心灵，似乎有什么东西突然被触动，融会贯通。

　　他闭上双眼，面对这咆哮的大海亦视若无物，不知不觉的，易云举起长剑，轻轻的向下一挥！

　　那一刹那，天地元气被抽空，所有的气息，都凝结成了一道道剑气，这些剑气，从四面八方呼啸而来，在天空之中，凝成了一柄巨大的神剑虚影！

　　这剑，与当年剑宫主人手中所持之剑，极为相似！但现在易云施展的，又是剑墓中的剑招。

　　只是……易云在剑墓剑招之中，加了一丝难以言喻的意境。

　　这就是纯阳剑宫剑痕的意境，这种意境，就像是神临大地，傲视苍生！

　　“嗡——”

　　在观众席上，一些用剑的试炼者，他们身上的佩剑竟然也随之呼啸，发出清亮的剑吟，甚至有长剑剧烈的震动起来，在主人没有控制的状态下，脱鞘而出！

　　“我的剑！”

　　有人急忙按住了自己的佩剑。越是修为弱的试炼者，他们身上的剑被影响得就越大！

　　虚空之中，随着易云一剑挥下而凝成的巨大神剑，已经斩在了狂猛的巨浪之上！

　　很诡异，这样激烈的对撞，没有一丝声音，就好似天地万物在这一刻集体失语。

　　那巨浪，被这一剑分开，就像是山岳，被神剑从中斩断！

　　斩开第一道巨浪，神剑去势不减，势如破竹。

　　一道又一道的巨浪，被相继斩开，神剑剑锋，直斩风琳的眉心！

　　“什么！？”

　　眼看着那强大的剑气袭来，风琳心中大骇，那一刻，她真真切切的感受到了死亡的危机！

　　“琳儿！”

　　这时候，在长老席上，一个白袍长老一下子站了起来！

　　而与此同时，风琳剑锋一指，在她身后，十七道水系镜像，连同风琳的法相图腾，都向着剑光直冲而去。

　　“蓬！”

　　狂猛的撞击，十七道水系镜像齐齐爆炸，化成无数的水雾消失，连同风琳的法相图腾，也被剑光斩开。

　　风琳身体巨震，一道剑痕，从风琳的肩膀一直斜划到大腿，她的身体，就这样倒飞出去！

　　在倒飞的过程中，风琳感觉，自己的身体几乎要被这剑气撕裂了！

　　身体撕裂，那无疑就会死亡！

　　而就在这时候，她身体突然一轻，一个白袍老者如同鬼魅一般出现在她的身后，这白袍老者一手接过风琳，另一只手袖袍一挥！

　　“蓬！”

　　一声爆响，那剑气凝成的巨剑虚影，被白袍长老一击击碎！

　　可是碎裂的巨剑，依旧产生许多细小的剑气，肆意流散开来，发出嗤嗤嗤的声音，这些剑气在空气中游荡，久久不绝……

　　“这剑气！”

　　白袍老者目光一凝，这剑气竟然带了一丝不朽的属性。

　　明明他的力量远胜于易云，可以瞬间将剑气击溃，可是被击溃的剑气，依旧有杀伤力，实在让人心惊。

　　而这时候，被白袍老者救下的风琳，已经脸色苍白如纸了。

　　她身上有一道触目惊心的伤口，几乎将她身体斩开，如果不是白袍老者突然出现，风琳真的可能被易云这一剑杀死。

　　全场观众，看到这等景象，全部都寂静无声。

　　风琳那可怕的最后杀招，十九剑合一，被易云破解了？而且破得如此势如破竹？

　　甚至风琳本人，都差点被易云杀了！

　　这一招是什么招式，太可怕了吧？

　　有太阿神城的长老却是认得，这一招就是剑墓中剑招，可是剑墓中的招式，怎么可能威力那么强大？

　　“这一剑……怎么会？”

　　太阿神城城主，感到不可思议，他隐隐的觉得，这一剑与剑墓中的招式有所不同。

　　那一点点不同，他很难说清在哪里，这难道是易云加进去的？

　　至于苍颜，他作为亲自带易云去剑墓中的人，看了易云这最后的剑招，更是一副活见鬼了的表情。

　　他到现在没搞明白到底是怎么回事？

　　“这小子……他……”

　　苍颜看向易云，眼皮轻跳。

　　此时的易云，他持剑的右手，竟然全是血。

　　在他手臂之上，一根根血管爆裂开来，鲜血肆意流淌，就像是从血池里捞出来的一样，触目惊心！

　　易云持剑的手，在轻轻的颤抖着，似乎剑都难以把持。

　　这一剑，竟然让易云右手的血管全部爆裂了！


第三百三十三章 重伤

　　“易云的手……”

　　原本人们的注意力，都被风琳所吸引，他们这才看见，易云挥剑的手，已经鲜血淋漓，里面的血管全爆，甚至筋骨、经脉都有极大的损伤。

　　只是斩出一剑，让易云的手伤得这么重。

　　那剑招，太可怕了……

　　“易云的手，竟然伤成这样子，那剑招的力量，远远超出了易云的掌控，易云修为所限，经脉中灌注如此强大的能量，直接就撕裂了……”

　　太阿神城的武者们，看着此时的易云，心中极为担忧。

　　一剑的代价如此，易云的手，还能用吗？

　　“易云！”

　　就在这时，太阿神城城主站了起来，他远在尊位席上，看向易云的眼神，充满了毫不吝啬的赞赏。

　　“你已经做得很好了，如果不能再战，不必勉强。”

　　太阿神城城主，并不指望易云真的赢下总组冠军，那太难太难。

　　现在，太阿神城城主知道，易云的右手，怕是已经不能再用了，至少，刚才那可怕的剑招，易云是不可能再斩出来了。

　　他的手臂，承受不起了。

　　没有那剑招，再加上元气大量消耗，只剩下六七成，易云以这种状态去战云龙神国的天骄，将会十分吃力，应该说，几乎不可能获胜。

　　看看云龙神国，此时选手席上还坐着十三个人，尤其那黑衣苍白少年，更是让太阿神城城主注意，他的实力，在元基境武者之中，可以用深不可测来形容。

　　这种情况下，易云如何能赢？

　　此时，那黑衣少年，已经不再安静的呆在角落中，他站起身来，怀抱长剑，漆黑的眼睛看向易云。

　　易云也看向这黑衣少年，他的右手，还在轻轻的颤抖着，鲜血不断的滴下。

　　“真可惜……”

　　就在这时，那黑衣少年的元气传音在易云耳边响起，那声音冰冷无情，让人听了心中发寒，“早知你有这样的实力，刚才一战，我会亲自出手，然而现在，你的手如此……已经无法与我再战了。”

　　黑衣少年看了一眼易云的手，露出一丝遗憾之色。

　　虽然说，在总组赛车轮战的时候，允许选手中途吞服丹药、舍利疗伤，但是因为时间很短，能起到的效果极为有限。

　　明眼人都看得出来，易云手上的伤，因为伤到了根骨经脉，就算立刻治疗，短时间也只能治好一小部分，如果再用那剑招，易云的手恐怕会彻底废掉！

　　这让黑衣少年，感到十分可惜。

　　他是一个武痴，同龄人中，他傲视群雄，高手寂寞，他最渴望的，就是有一个势均力敌的天骄，能酣畅淋漓的一战，原本，易云若是能用出那一剑，他是有这个资格的。

　　易云看向这黑衣少年，沉默不语，他之前就预料到，这一战会很艰难，现在果然如此，甚至比他想象的犹有过之，只是第二战，就让他重伤了手臂。

　　实在是风琳太强，让易云不得不如此。

　　刚才那灌注纯阳剑宫意境的一剑，易云确实不能再用了，至少不可能再劈斩出刚才那样的威力，否则手臂的负荷，会让易云承担不起。

　　“易云，不要勉强！”

　　看到易云一直没有回话，太阿神城城主又说道，这种联盟大赛，高手过招的时候是可能出人命的，就算不出人命，一次重伤让人致残，或者躺个一年半载的年也不是不可能，而对易云这样的天骄而言，半年时间实在太宝贵了，根本浪费不起。

　　“谢谢城主关心，我想继续战下去。”

　　易云声音平静，太阿神城的武者听了，都是心中一滞，看此时易云的样子，实在让人担忧。

　　元气大量消耗，一只手重伤，他怎么可能战下去？

　　“既然你坚持，那好吧……”中年文士深深的看了易云一眼，慢慢的坐了下来。

　　“哈哈！这易云，死要面子活受罪，明明都不行了，还在这里硬撑！”

　　在云龙神国一方，一个身穿锦衣的少年不屑的笑了笑，这少年身上的锦衣是一种云龙神国的爵位服，爵位服上绣着飞天黑蛟，这相当于太阿神国的子爵封号，能在这个年龄升级到子爵的，这少年实力绝对不弱。

　　“强弩之末不言勇，易云到此为止了，手残了，元气也剩余不足七成，根本不足为惧！”又一个云龙神国天骄说道。

　　“他原本可以体面的认输，可是他却不识相，非要站在台上找死，既然这样，我上去解决他！”

　　那身穿飞天黑蛟服的少年狞笑了一声，提着刀就跳上了神荒台。

　　“这一战，我来！”

　　黑蛟服少年长刀直指易云眉心，露出挑衅的笑容，“易云，你很嚣张，一路战下来连战连捷，可惜，你却注定要败在我慕容光的手上，来，让我看看，你还剩下什么本事，都使出来吧！”

　　慕容光声音肆意，周围太阿神城试炼者听得都是怒火中烧。

　　“他算什么东西！乘人之危还装大瓣儿蒜，简直无耻之极！”

　　一些资深试炼者，都恨不得冲上去把这慕容光给剁了。

　　“要是易云师兄没有受伤，他根本不是易云师兄一合之敌！”有太阿神城新人师妹，也是气得小胸脯起起伏伏。

　　然而对这些，慕容光却冷笑不已，“战斗只看结果，过程有什么意义？天才又如何？还不是要栽在我的手上！不管什么原因，败在我手上，就是败了，一辈子无法洗刷。就像是一个圣女，被我干了就是干了！哈哈哈！”

　　慕容光笑着，而这时候，他突然愣了一下。

　　他看到易云从空间戒指中取出了一个罐子，他打开了罐子的盖子，里面装满了凝重而黏稠的液体。

　　“什么东西？”

　　慕容光还没来得及看清，易云仰头将这一罐子的红色液体全部喝了下去。

　　这罐子里装的，都是宝血——金乌遗种的宝血！

　　易云在坠星之门，杀死金乌遗种之后，将金乌遗种的尸体收入空间戒指，再取了金乌遗种的心头血，装入血罐中，这是金乌遗种全身精华所在。


第三百三十四章 金乌宝血

　　金乌遗种宝血，其中蕴含了极为丰富的纯阳能量。

　　这比那些疗伤药不知好多少倍，一般的疗伤药，就算品级极高，紫血境武者使用起来，也效果有限，因为紫血境武者能吸收得太少，而吸收之后，这些药力精华转化起来也缓慢，毕竟这些伤药的药力，跟武者体内的能量并不相同。

　　可是这金乌遗种宝血，情况就完全不一样了。

　　因为易云吸收了金乌遗种兽印，又凝结出金乌法相图腾，宝血中的一切精华和纯阳之力，都跟易云体内出自同源，吸收起来，十分轻松。

　　易云喝下金乌宝血之后，感到体内仿佛有一团团纯阳火焰在燃烧，肆意的能量，先是进入他的丹田，再从丹田之中流入四肢百骸，这种感觉，舒爽无比！

　　而易云重伤的手臂，其中的肌肉也在慢慢的蠕动，有一种痒痒的感觉。

　　这意味着，易云手臂的血肉在快速生长，伤口也在愈合，然而，血肉虽然可以迅速生长，可是经脉重续起来，却十分困难。

　　即便是跟易云出自同源的金乌遗种宝血，也不能让易云的手臂在短时间恢复如初。

　　“吃药了？”

　　虽然不知道易云喝了什么，但慕容光也能大致猜到，无非是荒兽血一类的东西，用来疗伤和补充元气的，可是效果又能有多少？

　　“受死吧！”

　　慕容光抽刀，全身元气爆发，虽然心中清楚，易云就算喝下疗伤兽血也不能恢复多少，可是慕容光还是不愿意给易云喘息的时间，这会让战斗结果多出变数。

　　他要一举将易云击败，成为云龙神国的英雄！

　　击败风琳的人，却被自己击败，那该是何等威风？

　　“这无耻小人！”

　　在台下，太阿神城武者都是愤怒之极，易云才刚喝下疗伤药，这慕容光就迫不及待的攻击。

　　真是虎落平阳被犬欺！易云就算再强，在这种状态下被十几个云龙神国武者围着车轮战，也早晚要落败，甚至真的斗不过这慕容光。

　　想到易云可能输给这种无名又无耻的败类，太阿神城武者，心中都憋了一口火。

　　输给风琳也就罢了，输给这种人，实在让人气不过。

　　这时，慕容光已经冲向了易云，他舞起长刀，大笑道：“让你看看我家传‘慕容刀法’，这是云龙神国一流的刀法传承，今天，让你见识一番！让你败在这顶级刀法之下，也算我对得起你了。”

　　慕容光说着，一刀掀起无数的刀影，那刀影，凝聚成一头猛虎。向易云扑杀而来。

　　这是刀气凝成的猛虎。

　　吼！

　　猛虎咆哮，雷鸣一般的声音，回荡在整个竞技场，震得人耳鼓生疼！

　　而此时此刻，易云面对这猛虎，神色淡漠如常。

　　他脑海中回忆着刚才那一剑，那狂猛的天地元气凝成剑气后，已经超出了他经脉的承受范围。

　　他现在手臂尚未恢复，也根本斩不出那一剑，可是，服用金乌遗种宝血之后，易云依旧有再战之力，如果，自己收敛元气，只是动用那一剑十分之一的力量呢？

　　易云福至心灵，他剑交左手，识海中闪过断剑记忆中，剑宫主人一剑斩开青铜巨人头颅的情景，在他脑海中愈发清晰。

　　易云随着剑宫主人的这一剑，左手轻轻一挥。

　　“嚓！”

　　只有筷子粗细的剑光，随着易云挥剑而射出，仿佛要隐匿在扭曲的时空之中。

　　这剑光太细了，然而它却不是因为灌注的能量弱，而是因为剑气凝练到了极致，实质化的元气也被高度压缩，所以才会如此。

　　这一道剑光，锐利无匹，直射刀气猛虎的眉心！

　　咻！

　　剑光势如破竹，直接洞穿了猛虎的眉心，那猛虎，依旧扑向易云，可是却被易云的剑光透体而过！

　　这一剑，以不可匹敌的姿态，射到慕容光的面前。

　　“什么！？”

　　慕容光心中大骇，他飞退的同时，横刀去挡！

　　“叮！”

　　一声金属交击的铮鸣，慕容光手臂剧痛，虎口生疼，他手中的长刀，竟是被这高度凝聚的纯阳剑光烧熔，洞穿，在刀锋中间，留下了一个小指粗细的小洞！

　　慕容光眼睁睁的看着那小洞瞬间形成，而后，他隐约听到自己护体元气被戳破的声音，与此同时，他觉得心口一热，整个人胸中灼痛，视野一片模糊！

　　他看到了迸射的鲜血，整个人仿佛被抽去了所有力气，一下子跪在了地上。

　　慕容光摸着胸口，指间全是鲜血！

　　“我……”

　　他不可置信的看着胸间的伤口，那里血流如注，伤口很小，但是慕容光却知道，他的身体，被这一道剑光洞穿了！

　　“怎么可能……他明明……重伤了……”

　　慕容光大脑晕眩，整个人的视野越来越模糊，他就这样直挺挺的摔在了地上。

　　“蓬！”

　　一声闷响，鲜血从慕容光胸口汩汩流出，流了一地。

　　在神荒台周围，人们看到这一幕都心中惊悚！

　　慕容光，被易云一剑刺穿了？

　　就在几息之前，易云还身负重伤，眼看要不行了，而慕容光气势正盛，要趁着易云虚弱的时候，一举将易云击败。

　　即便太阿神城的武者来看，慕容光击败易云都极有可能。

　　可是转眼之间，形势逆转！

　　不可一世的慕容光，一刀挥出之后，还没真正的跟易云交手，就被易云一剑刺穿身体，生死不知！

　　易云都已经伤成那样了，怎么还这么强！？

　　人们看向易云，都眼皮轻跳，尤其云龙神国的武者，看向易云的时候，更是感觉心中升起一股寒意。

　　此时的易云，他右手虽然已经不再颤抖，可是能看出来，他还是消耗极大，而且手臂依旧在淌血。

　　这样一副快不行了的样子，竟然一击就差点把慕容光杀了。

　　这简直让人惊悚，他这生命力和战斗力，根本就是一头人形荒兽啊……

　　就在这时，随着“唰”的一声轻响，一个云龙神国长老如瞬移一般的出现在了神荒台上。

　　他一手扶起慕容光，给慕容光喂下了伤药。

　　此时的慕容光已经不能吞咽，这长老用元气将伤药送了下去。

　　查探慕容光的伤势之后，这长老脸色变得阴沉下来。

　　“左肺洞穿，伤到了心脏，以至于心脏痉挛，无法供血，这种伤，有圣药都难以医治，易云，你够狠的！”

　　那白袍长老灼灼的看向易云，眼中有杀机杀过。

　　神荒台周围的人听了，都轻吸一口冷气，之前易云对付隗煜的时候，那一刀避开了隗煜的内脏。

　　可是这次却没有了。

　　对元基境武者而言，重创了心脏，调养大半年都未必能痊愈，只要稍微动作激烈，心脏供血就会跟不上，从而气喘。

　　十几岁的时候，正是在场天骄最宝贵的时候，这时武者实力增长极快，可以说一个月一个样。

　　如果这时候受一次重伤，一下子耽误大半年时间，绝对会影响到日后的成就！

　　面对白袍长老充满杀意的目光，易云怡然不惧，他并没有违反规则，对方不能将他如何。

　　果然，随着这白袍长老露出杀意后，太阿神城的长老也都站了起来，气机锁定那白袍长老，只要对方一动，他们就会齐齐出手。

　　一时间，场中安静了下来，气氛有些紧张。

　　易云手持琦光剑，他手臂上的血，沿着剑锋一滴一滴的滴落，发出啪嗒的声音，在安静的竞技场上，极为清晰。

　　“我身体情况不佳，难以控制力量，此后的每一战，我都会全力以赴，我出的每一剑，都将直指要害，不会有丝毫留手，上场的各位，我不保证你们能活着下去！”

　　易云这一句话，更是让空气几乎凝固！

　　“这易云，找死！”有云龙神国武者，愤恨地说道。

　　“太张狂了！”有人附和。

　　不过，这些愤恨的人很快就明白了，易云为何这么做。

　　云龙神国总组赛的参赛者，比少年组整体实力高了一个档次，他们实在人数太多，每个人都很强。

　　易云不可能从头到尾，一个人承受住十几人的挑战。

　　他现在的每一战，都尽量在节省元气和体力。

　　就像刚才那一战，易云胜慕容光看起来很轻松，然而真的轻松么？

　　其实并非如此，如果轻松的话，易云就该像击败隗煜那样，用刀墓中的刀招，将慕容光从容击败，这样消耗最小。

　　可是，他却动用了纯阳剑宫的剑意，虽然只是动用了一小部分力量，却依旧给易云的经脉和体力带来了极大的负荷。

　　这么打下去，用不了几战，易云的元气机会耗光，双手经脉都承受不住，全部爆裂，到时易云将再无一战之力。

　　已经被逼到这种程度，易云还会留手么？

　　自然不会！

　　谁上来战他，就要付出代价！

　　可能重伤，可能致残，甚至可能死！

　　这样一来，上来战易云的人，就不得不掂量一下，到底是否值得。

　　他们上来，只是做炮灰，消耗一下易云的力量，却要付出让自己未来成就更低，甚至死亡的代价，那么，就没有人愿意上来了。

　　这是易云的战术，一种血腥、简单却极为实用的战术。

　　果然，易云此言一出，云龙神国的总组参赛者，都皱起了眉头，当他们触及易云那两道冰冷目光的时候，莫名的心里发虚。


第三百三十五章 一个时辰

　　人们知道，在十几人的围攻下，易云肯定坚持不了几轮，可是人们都想做最后结束残局的人，成为云龙神国的风云人物，没有人想做第二个慕容光，身受重伤从而搭上自己的前途。

　　就在这时，易云的左手轻轻的颤抖了一下，一根根血管都微微凸起，虽然没有爆开，但依旧有些超负荷的样子，似乎因为斩出刚才那一剑，对易云而言依旧消耗过大。

　　他又拿出一罐兽血来，仰头喝了下去。

　　看到这等情景，很多人都无语了，他们觉得易云真该遭天谴被雷劈，他总是这样误导别人，明明手都开始抖了，手臂里经脉血管也破裂了，元气还消耗那么多，眼看着不行了，结果还一剑把慕容光差点杀了，这样搞，实在让他们心里很没底啊。

　　而且还有那兽血，又是什么东西？

　　似乎喝下去，效果十分显著，如果是普通荒兽的血，那效果会很一般。

　　如果是太古遗种的血，先不说有多珍贵，关键他不过紫血境修为，喝太古遗种的血，也不容易吸收啊。

　　对很多武者而言，太古遗种的血，跟穿肠毒药没什么区别。

　　面对这不知深浅的原因，这些云龙神国的天骄，都犹豫了。

　　他们像珍稀生命一样关心自己未来的成就，在感觉打不过易云的时候，他们一时间没有人主动站出来了。

　　就在这时，白默默的站了起来，他一言不发，直接走上了神荒台。

　　看到白出现，易云瞳孔微缩，他一只手捏紧了剑柄，身上气息慢慢收敛，这一刻的易云，就像是一头蓄势待发的荒兽。

　　终于要跟这黑衣少年交手了！

　　易云已经预料到这一战的艰苦，如果是他巅峰时候，他将很期待与白的一战，也有十足的信心。

　　可是……现在，易云却心中没底，他不知道白的实力到底有多强，他的招式又是什么。

　　整个竞技场，一时间安静了下来。

　　人们静静的看着神荒台，等待着这最终一战。

　　在选手席上，文雨、楚小冉等太阿神城的武者都为易云担心。如果不出意外，易云已经不能用出那击败风琳的最强一剑了。

　　没有那一剑，面对不知深浅的白，易云怎么赢？

　　包括长老席上，苍颜等人，也是面色凝重，不知道这一战结果到底如何。现在苍颜期望的已经不是易云要赢下这总组决赛，而是担心易云有个什么闪失，那就得不偿失了。

　　在竞技场的角落，还有一个红衣少女，也在静静的看着这一切。

　　她是洛火儿。

　　洛火儿以自己不善实战为理由，没有出战联盟赛，不过她却在这最后决赛的时候，悄悄来到竞技场观众席上观战。

　　如果只是观战，不爆发出体内特殊能量的话，她并不担心被发现什么异常。

　　“小姐，那黑衣人看起来很厉害啊……”

　　在洛火儿身边，还有站着小短腿的冬儿。

　　“切，你担心易云那个家伙？”

　　冬儿立刻不说话了，她悄悄的看了洛火儿一眼，也不知道洛火儿心里想什么，这种时候，她觉得自己还是闭嘴的好。

　　神荒台上，黑衣少年抱着怀里的剑，没有对易云出手。

　　“两位准备好了么？”太阿神城的裁判问道。

　　而这时候，白伸出了伸出一根手指，看着易云，“一个时辰！我等你一个时辰！”

　　此言一出，全场观众都是微微一怔。

　　一个时辰？这黑衣少年，是要给易云时间恢复体力？

　　在尊位席上，七星塔主皱起了眉头。

　　虽然他对白有十足的信心，相信即便面对全盛状态的易云，白也能有八九成的把握赢，可是，他也不希望白在这个时候，给对手时间回复体力。

　　毕竟这场大战事关重大，能保证百分百的把握，就要百分百，否则现在已经输掉了少年组的冠军，如果总组再有差池，他回到云龙神国会被不知多少人耻笑。

　　“白！你太狂傲了！”七星塔主严厉的声音，在白的耳边响起，“你现在，还没有轻敌的资格！”

　　“不是狂傲，也不是轻敌，而是我想要一场真真正正的对决，如果塔主大人不愿意，可以让别人代我出手。”

　　“你……”七星塔主看了一眼其他人，眉头皱得更紧，没有白与易云一战，指望其他人，根本没什么作用。

　　七星塔主知道白的性格，不管别人说什么，白决定的事情，就不会改变，他这种性子，让人头疼。

　　七星塔主只好不再说话了，他知道，哪怕给白惩罚也是没用。

　　“一个时辰？”易云看着白，有些吃惊，他没想到对方会有这样的要求。再看云龙神国的主事者七星塔主，竟也没有反对。

　　于是，易云盘膝坐了下来，“你给我时间，我也不会留手的！”

　　“那正合我意！”白声音清冷，“休息一个时辰，你的手也不能复原，这其实……也不是我想要的决战。”

　　白看着易云的手，心中惋惜，他很想见识一下那一剑的风采。

　　“以后，会有机会的。”

　　易云抓紧时间打坐调息，刚才他喝下了两罐金乌遗种心头宝血，正好需要时间来吸收。

　　这一个时辰的休整，对易云而言非常重要。

　　他的对手不光是白，还有其他人。

　　他料到与白的这一战，将会打得比风琳那一战还难，打完之后，即便他获胜，所剩元气也会更少。

　　金乌宝血还剩下一点，靠这些宝血，和自己仅剩的元气，去对付剩下的十一名云龙神国成员，也是极为艰难。

　　时间静静流逝，人们屏息看着台上，没有一个人说话，没有一个人离场。

　　人们等待着这一个时辰的时间过去。

　　易云的手，已经不再流血，经脉也慢慢的续上，只要不动用完整的纯阳剑宫剑之意境，那易云的手完全没有问题。

　　打坐中的易云，慢慢感觉到体内金乌遗种宝血的燃烧，这种力量，让易云全身战意灼灼。

　　白隔着十丈距离看着易云，他一点一点的，缠着手上的白色布条，到布条完全缠好的时候，白站起了身，淡淡的道：“时间到了。”


第三百三十六章 雷电之子

　　随着白的起身，拔剑，原本就已经很安静的竞技场，现在变得更是落针可闻。

　　白终于要出手了，他从参加联盟大赛，因为云龙神国弟子的强势，白一直到现在都未曾出场过。

　　这是他第一次真正意义上的出手。

　　易云也站了起来，他握了握右手的拳头，翻手抽出了音杀刀。

　　右手刀，左手剑。

　　“刀在右手，剑左手反握，易云这是要主用刀么？”

　　看到面对白的时候，易云反而拔出了刀，很多人都担心起来。

　　在他们看来，易云的剑，比刀强。

　　“为何不用剑？”很多人心中奇怪。

　　有人摇头道：“对上白的话，易云怕是不能一直用剑，否则消耗不起了。”

　　易云的剑只是出纯阳剑宫剑意的时候，才会强过刀，而一旦出纯阳剑意，哪怕只是十分之一的纯阳剑意，对易云身体而言，也是负荷。

　　可是话虽如此，如果易云主用刀的话，怎么能赢得过白？

　　“谢谢你给了我一个时辰，让我恢复体力！你难道不怕因为这一个时辰的恢复，导致我将你击败？”

　　易云随意的一抖音杀刀，元气灌注其中。

　　“嗡——”

　　刀锋发出一声清吟，仿佛龙吟虎啸之声，音杀刀，光凭音波，就可杀人了。

　　面对这音杀刀的清吟，白不为所动，音波传入他身体周围三尺远时，就已经被他的护身剑气击溃。

　　“如果你感谢我，全力出手即可！我已经很久没有遇到让我如此期待的一战。若你能击败我，我求之不得，可惜，最近两年来，我在云龙神国年轻一代交手中，我未有败绩！”

　　“连战连捷，不但没有让我欣喜，反而让我感到迷茫，云龙神国只是一个小舞台，我不想被‘云龙神国第一’，‘年一代无敌’这些光环遮蔽了双眼，我不知道，我若是走出云龙神国，去一个更庞大势力之中，我的实力会是什么水平，也许我会像坐井观天的青蛙那样可笑？”

　　“我不想要那样的结局，因而你的出现，让我兴奋，如果这一战我败在你手上，我会感到庆幸，我不怕有人超越我，只怕不知道真正的天骄已经走到了哪里，人若是没有目标，就会迷茫！有了目标，才会让我兴奋！”

　　向来沉默的白，很少说这么多话。

　　易云听得微微一怔，他没想到，白有这样的想法和眼界。

　　的确，不管云龙神国，还是太阿神国，对这个浩瀚的世界而言，都只是沧海一粟而已。

　　白看不到这个世界有多广阔，但是他预见到了。

　　而易云，他是真真正正的看到这个宏大世界的一角，在纯阳剑宫中，那毁天灭地的青铜巨人，还有纯阳剑宫主人，都让易云震撼。

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，当看到了世界的宏大后，如果不去探索，数百数千年之后，就化为尘土，那跟朝菌、蝼蚁又有什么区别？

　　这样的人生，太渺小，难免让人心生不甘，易云期望着，能够跟这个世界平齐，成为时代的主角之一。

　　易云有紫晶在身，已经站得比别人更高，如此一来，他还有什么理由懈怠呢？

　　“无需多言，战吧！”

　　白说到此，随着“哧”的一声轻响，他的剑锋上冒起了雷光。

　　紫色的雷光，像是一条条小蛇一般，肆意涌动。

　　白所修习的法则，是雷！

　　元基境天骄，都有自己所修的法则，雷系法则属于风雪雷电等自然法则之一，与五行法则并列，然而威力却犹有过之。

　　“剑名黑光。”白伸出食指中指，轻轻捋过剑锋，他的剑剑锋漆黑，没有一丝光芒，只有三尺长短，剑镡古拙，剑柄上包裹了古老的蛇皮，在雷光的映照之下，蛇皮的鳞片泛着莹莹的光泽。

　　“我出剑了！”

　　白话音刚落，突然一道紫光亮起，黑光剑，向易云直刺而来！

　　白的剑太快了，快得超出了人们能分辨的极限。

　　人们只见眼前紫光一闪，白的剑，已经刺穿了易云的胸口！

　　“什么？”

　　有人发出惊呼，然而眨眼之间，易云的身影慢慢模糊起来，而后完全消失。

　　易云的本体，已经闪身在十几丈之外。

　　刚才被刺中的，只是残像。

　　看到易云完好的样子，很多太阿神城武者长出一口气，这一剑，也太惊心动魄了，还没反应过来，剑就到了，还好易云速度快，如果是他们在台上的话，早就死了。

　　“你的身法不错，入微大成！”白赞赏道，“然而……入微其实是对人自身的掌控，通过完美掌控身体，来躲闪敌人的攻击，可是……”

　　白说到这里，话锋一转，“掌控身体有极限，入微身法的潜力也就那么多了，它也只是在低境界的时候，能够起到奇效，当境界慢慢的变高，尤其学习法则之后，法则的威力，比入微大得多，会彻底取代入微！而雷电，恰恰是以速度见长的法则。”

　　“如果刚才就是你的极限速度的话，那么你恐怕已经输了！”

　　白说话间，全身都闪烁着紫色的雷电，他只是随意的一个动作，身体周围就叠了一层残影。

　　“急速！”

　　白一抖黑光剑，一道道残影出现，根本分不清白的位置，这一次，白的速度比刚才更快！

　　很快，台上布满了白的残影，足足几十道残影，让人眼花缭乱！

　　很多人屏住了心神，努力的想要看穿白的影子，然而却徒劳无功，白仿佛化身成了闪电，他的身影在擂台上肆意流动，留下闪电的痕迹。

　　到处是电流，到处是白的身影！！

　　“好快的速度！这黑衣少年，光凭速度就能傲视群雄，何况，速度应该只是他实力的一小方面而已。”即便是太阿神城的长老，也为之动容！

　　天下武功，唯快不破，速度达到极致，在别人反应过来之前，一剑刺穿对手的咽喉，这样胜负瞬间已分。

　　人们看着被残像包围的易云，都是屏住了呼吸。

　　易云握紧音杀刀，提高十二分警惕，白的速度，真的非常可怕。

　　“嚓！”

　　紫光闪过，白如同电光一样闪到易云的面前，一瞬间刺出百剑！

　　那密集的剑光，形成了一张电网，向易云笼罩而来。

　　身法入微！

　　易云瞳孔收缩，向后急退，然而白的剑太快了，大大超出了易云的闪避速度。

　　“嗤嗤嗤！”

　　随着电光闪烁的声音，易云的护体元气被撕裂了，电流冲入易云的身体经脉之中，一阵阵麻痹感袭来。

　　易云的衣衫，被剑气切破，手臂、肩膀处，更是出现了血迹！

　　《太阿圣法》！

　　易云体内元气流转，以纯阳之气，湮灭了他经脉中的雷电之力，身影一闪，易云已经在二十丈开外！

　　太快了！

　　易云心中凛然，他刚刚已经施展了完美的入微身法，却没能完全躲开白的剑光。

　　无论哪一种法则，参悟得足够，都会强得让人心惊，而白，无疑就是在雷电法则上达到极致的少年。

　　“我在云龙神国年轻一代，遇不到敌手，这是因为他们都赶不上我的速度！而凡是速度不如我的，那我必然能轻松击败他们。以至于，我还有更多的手段，根本无法尝试，这不得不说是一大遗憾！易云，你技止于此了么？那样的话，我就太失望了。原本，我期待着能全力以赴的与你交手！”

　　白说话间，他身体周围，依旧有诸多的雷电残影，在神荒台上，也充斥着到处流动的紫光。显然维持这样的速度，对白而言很轻松，所以他才可以从容的说话。

　　看到这等场面，听到白的话语，太阿神城的武者都被震撼了，他们终于知道，白到底有多强，速度不如他的，都会被他击败，可是白这速度，有谁能比得上他？

　　易云的速度已经够快了，依旧差白一截！

　　而退一万步说，就算速度赶上了白，白还有其他手段呢。

　　极速，只是白的雷电法则中的一小部分罢了。

　　与太阿神城武者的吃惊相反，云龙神国的武者，脸上却都闪烁着兴奋的光芒，白是他们云龙神国的战神，被誉为雷电之子。

　　平时他们当中的大多数人，也只是听到白的大名，而却没有目睹白出手。

　　今日能见到白的风采，他们心中无比激动，也万分期待！

　　“凡是速度不及你的，都会被你击败？”

　　易云轻轻擦了擦身上的血，在速度上，易云向来有自信，当初，易云实力还没有大幅度飞跃，他对柳雨星，对囚牛的时候，凭借速度，易云都曾惊艳全场，然而现在，他不得不承认，他的速度比白要慢。

　　速度慢，那么无论攻击还是防守，都会占据极大的劣势！

　　白一剑刺来，挡都挡不住，而去攻击白，却沾不到白的衣角，那么这一战的结果，毫无疑问是失败。

　　所以白才会放言，速度不及他的，都会被他轻松击败。

　　此时，白的速度又加快了，擂台上的残影越来越多，每一道残影，都流转着电光，将易云完全包围了！


第三百三十七章 雷霆力场

　　面对白，无论是谁，都会感到极大的压力！

　　极限的速度，还有除却速度之后的，他深不可测的实力。

　　易云的速度显然比不上白，这让太阿神城的武者心中担心。

　　就在这时，易云闭上了双眼，人的肉眼，有十分之一秒的影像残留，白的速度这么快，肉眼看来，就会出现无数的残影，让人难以捕捉白的位置。

　　易云开启了紫晶的能量视野，在能量视野中，一切残影都消散了，只剩下一道高速流转的能量流光！

　　能量视野，看清最本源的能量流动，不会有那诸多残影。

　　在能量视野中，易云能够更清晰的把握白的位置。

　　“易云闭上了眼！？”

　　“凭感觉来吗？”

　　看到易云闭上眼睛，人们都是心惊不已，对紫血境、元基境武者而言，元气感知力通常比较弱，感知还不如眼睛。

　　电光石火之间，人们来不及细想，只见又是一道紫光闪过！

　　“嚓！”

　　黑光剑锋的轨迹，在空气之中形成了能量涟漪。

　　易云感觉自己好似站在了一片湖面上，白的剑就像是游动的鱼，鱼儿游动，激起了湖水的涟漪，一层层的传递到易云的心间。

　　那一刹那，易云出手了，一刀一剑，刀剑合璧！

　　易云并没有使用纯阳剑宫的意境，他进入刀墓，再入剑墓，在两大刀剑传承之地，他也领悟了属于那里的刀意和剑意。

　　虽然说，刀墓剑墓远不如纯阳剑宫，但是也远远超出了太阿神国诸多圣贤的境界！

　　“咔嚓！”

　　易云的一刀一剑与黑光剑激撞！

　　能量对撞掀起了狂猛的爆炸，紫色的电光肆意席卷，像是一条条紫蛇一般飞舞，而在这澎湃的紫色浪潮之中，却是灼灼的纯阳之力！

　　易云的刀气、剑气，如同太阳一般燃烧，他硬生生的挡住了白的这一击！

　　白出剑的速度是快，比易云快得多，但是易云的剑招、刀招却也有白所没有的特点，那就是沉稳，易云的气势如同巍巍山岳，他的能量，则如咆哮的海洋！

　　一眨眼，白和易云交手几百剑！

　　这期间，白出剑的次数至少是易云的两倍，因为两人的速度相差了一截。

　　若是往常时候，白遇到速度不如自己的对手，早就凭借更快的出剑速度将对方击败。

　　可是，这一次，面对易云，情况却完全不同了。

　　白虽然出剑更快，却破不开易云的防御。

　　那一刀一剑，就如同一龙一虎一样，将易云全身守得严严实实，根本无法突破。

　　白出两剑，却被易云一招就挡下了。

　　交手越来越激烈，人们只看到，擂台中央出现无数的残影，就像是疯狂席卷的风暴，白的速度不用说，易云的速度虽然慢一点，但也只是相对白而言，对其他人来说，依旧是让人不可企及的速度！

　　剑光！刀光！

　　纯阳之力！雷霆之力！

　　神荒台的紫钨钢地面，因为这肆意的能量冲击，一道道划痕以惊人的速度出现。

　　“太恐怖了，这就是云龙神国和太阿神国第一人交手的场面？”

　　在台下，有不少观众来自于南方十国和其他小势力。他们的联赛，是跟云龙神国和太阿神国分开的。

　　看到易云和白的交手，哪怕南方十国和这些小势力的武者向来不愿意服人，但这时候也都彻底没脾气了。

　　“这速度……这实力，我们国的第一人，平时也挺狂，可是跟他们一比，恐怕上去不用几息时间就落败了吧……”

　　“我们国家的也差不多，天外有天，人外有人……”

　　几个小国武者，吞着口水说道，年轻一代，打出这样级别的对决，他们之前别说见了，想都想不到。

　　就在这时，随着“蓬”的一声爆响，元气爆炸，冲击波席卷，易云和白同时退开。

　　两人刚才的交手，如暴风骤雨，也不知道交手了多少招。

　　易云和白，相距二十丈站立，元气的余波，还在两人之间回荡着。

　　“我承认，即便速度快过你，也没法凭速度赢你！”

　　白声音凝重，在此之前，他仅凭速度，就能决定战斗的胜负，可是今天面对易云，他却改变了这种看法。

　　速度快，一样可以被破解。

　　以前，是他碰到的对手不行。一旦碰到高手，就可能会发生种种意外情况。

　　易云道：“当你执着于速度的时候，攻击力自然就弱了！”

　　“你说的对，跟你的交手，果然没有让我失望，你我都要在战斗中成长，去见识更多的高手，如此才能吸取教训，在未来生死战的时候，不至于因为遇到一些从未见过的情况而手忙脚乱。”

　　白说着，将手中的剑插入紫钨钢地砖之中。

　　“滋滋滋！”

　　随着电流释放的声音，易云只觉得脚下地砖传来肆意的电流，让他感到一阵阵酥麻！

　　易云立刻运转体内纯阳之气，承受住这样的攻击。

　　“嗯？白将雷电传入紫钨钢之中，借助地面攻击易云？”很多人心中一怔，这场地，似乎对易云非常不利啊。

　　然而他们很快就闭嘴不言了，他们发现，在神荒台上，出现了一道紫色光幕，这光幕，像是一个大碗一样，将神荒台罩在了里面。

　　“这是？”

　　很多人看得不明所以。

　　“是力场！”在人群之中，有雄主级人物心惊地说道，“力场，也叫领域，只有少数人，对某种法则有超凡契合度的时候，才可能领悟。没想到，这黑衣少年年纪轻轻，就有了自己的力场……”

　　法则，只要修炼到高等级境界，那可以说人人都会，只是领悟得深浅不同。

　　可是力场就不一样了。

　　力场深奥晦涩，非天才中的天才无法领悟。

　　如果对法则的契合度不够，往往终其一生，都无法领悟一种力场。而这种法则契合度，往往由先天决定，后来的努力，能起到的作用极为有限。

　　别说元基境武者，就算是巅峰雄主级人物，乃至圣贤，没有领悟法则力场的人都大有人在。因为圣贤可能在其它方面强，也不一定对某种法则亲和度奇高。

　　比如剑歌，他主修剑，剑法无双。

　　但在法则方面，剑歌修的《太阿圣法》，虽然剑歌的《太阿圣法》也修到了很高的境界，但由于他跟纯阳之力的契合度不够，所以至今他也没有自己的纯阳力场。

　　当白用出雷霆力场的时候，别说神荒台周围的观众，就算是长老席上坐着的长老们，都为之动容。

　　这个黑衣少年，毫无疑问是雷电的宠儿，他是天生的雷电之子。

　　他对雷霆法则的领悟和契合度如此之高，实在让人惊艳！


第三百三十八章 惨烈

　　被笼罩在雷霆力场中，易云感到一丝丝电流擦过他的皮肤，让他有种全身酥麻的感觉。

　　“凭速度，我无法战胜你，那我就与你正面一战吧！”

　　白全身笼罩在紫电之中，风雷阵阵，他的衣衫、头发都随紫电飞舞。

　　抛开了速度，白的全身的能量急剧攀升，此时此刻，他就像是云间操控雷电的神祇。

　　“吼——！”

　　仿佛有一头恐怖的巨兽在白的体内发出嘶吼，白出手了，这是他第一次全力以赴的出手。

　　黑光剑，席卷了雷霆领域中的神雷，咆哮着向易云斩杀而来，这些紫色的电光，在虚空中凝聚到极致，已经变成了黑色，黑色的电光，最终凝成了一条数丈长的雷兽虚影！

　　这雷兽栩栩如生，简直如同实质，它的外表像是一头黑色的猛虎，向易云扑杀而来。

　　“雷杀！”

　　黑色雷兽所过之处，紫钨钢地面全部被融化，变成了一片片铁水。

　　这等威力，让场中所有观众屏息。

　　眼看着这黑色雷兽袭来，易云全身皓日真气澎湃，身后浮现出了汤谷扶桑的虚影。

　　易云很清楚，白这一击威力非凡，因为修为的差距，仅凭《太阿圣法》他根本难以抵挡。

　　呼——

　　在易云体内，纯阳之灵激荡，易云催动紫晶到极致，纯阳之灵疯狂的吸收周围环境中的纯阳之力，原本安静燃烧的纯阳之灵，现在就如同一轮绽放着炽烈光辉的太阳一般。

　　纯阳之灵，几乎冲出了紫晶，这灼热的力量，如潮水一般涌入易云的四肢百骸，易云感觉，自己的身体都仿佛燃烧起来了。

　　刀道三十二字——人刀合一！

　　易云出刀了，他的身体与音杀刀融为一体，像是一道流星一般激射出去。

　　轰！

　　狂猛的撞击，冲击波如同利刀一般，将紫钨钢地面切得七零八落。

　　“小心！”

　　在神荒台周围，离得比较近的武者，能清晰感受到那恐怖的刀气剑气，即便隔着防护，也让他们感受到极大的压力。

　　一次正面交手，易云全身巨震，虎口酥麻。

　　他感觉自己的身体被雷电涌入，能量在易云经脉中肆虐，白的雷电，有一股生生不息的力量，即便以纯阳之力都难以消磨。

　　而同样的，白也不好受，易云的刀气太犀利了，而且领悟纯阳剑宫剑意后，易云的元气，多了一丝不朽的属性，这不朽之力，即便在易云不动用纯阳剑宫剑意的时候，也会不自觉的表现出来。

　　于是，在白的体内，易云的纯阳之力就像是不灭的火焰一般熊熊燃烧，难以磨灭，让白全身疼痛。

　　两人各自退开十几丈距离，他们都面色苍白，体内气血翻涌。

　　“易云！”看到易云脸色苍白，眉头紧皱的样子，文雨、楚小冉等人都担心起来。

　　白太强了！

　　以易云现在展现出的实力来看，他赢下这场战斗很艰难，就算赢了，怕也是惨胜！

　　仅仅刚才一次交手，无论白还是易云，都受了不轻的内伤。

　　白受伤不要紧，可是易云受伤，就情况不妙了。

　　要知道，在白的后面，还有十个云龙神国的武者呢！

　　这些人，虽然远不如白和风琳，但也实力不差，相对而言，之前被易云一剑解决的慕容光，在这群人当中大概也只能排中游。

　　易云对付慕容光的时候，看似轻松，其实也消耗了不少元气。

　　如果他跟白一战后，再与这些人交手，他又还能剩下多少元气？

　　到那个时候，易云怕是未必能再用出剑招了。

　　“好刀！好强的纯阳之力！”白说话间，脸色一阵不自然的潮红，他擦了擦嘴角，却是有一丝鲜血流出。

　　刚才与易云的正面碰撞，他的经脉已经受损。

　　“不过，你现在，也不好受吧，我的雷电，不是那么容易湮灭的！”

　　白看着易云，嘴角绽放出一丝笑容，这是棋逢对手时的兴奋笑容，与易云的这一战，让他越来越兴奋了。

　　在白的对面，易云与白对视，慢慢的握紧了音杀刀。

　　与白这一战，果然无比艰难，以他一人之力，同时面对云龙神国十五个天骄，终究还是太勉强了！

　　如果祭出金乌法相图腾，那么易云相信，自己的力量，更是会在短时间被抽空！

　　可是不动用金乌法相图腾，又怎么能赢下白？

　　“再来！”

　　白大喝一声，又一次出手。

　　“吼——！”

　　又是一声咆哮，在白的身后，那黑色雷电凝成的雷兽再度出现。

　　雷兽灌注在白的黑光剑之中，整柄剑，绽放出万丈黑色光辉！

　　白高高跃起，周围的无数电流，都如同粗大的紫蛇一般向白涌来，在雷霆力场之中，他的力量能够发挥到极致！

　　白自上而下，向易云冲来。

　　易云瞳孔收缩，手持音杀刀，背后出现了除了汤谷扶桑的虚影之外，还出现了成片的尸山血海，宛如修罗杀域！

　　“呜呜呜——”

　　一阵阵鬼哭之声，伴随着灼灼燃烧的纯阳火焰，这近乎属性相反的力量，灌注音杀刀之上，易云自下而上，对着白一刀劈斩！

　　“刀道三十二字——杀戮为心！”

　　咔嚓！

　　狂猛的撞击，至高的温度，让易云脚下的紫钨钢地面直接碎裂、凹陷，易云整个人，几乎被砸入神荒台之中！

　　然而白也被这一击所反冲，他身体飞退数十米，凌空吐出一口鲜血。

　　轰！

　　白重重的摔在神荒台外的紫钨钢墙上，将紫钨钢墙都砸凹了。他滑落在地，撑着黑光剑站起身来，眼神中依旧闪烁着兴奋的战意。

　　易云也从紫钨钢的坑洞里一跃而出，音杀刀斜指地面，刀尖轻轻颤抖着。

　　此时易云上身衣衫已经撕裂，可以看到易云身上那线条柔和的肌肉，然而，此时易云的肌肉上，已经沾上了斑斑血迹，还有数处被雷电之力烧黑的痕迹。

　　白这一次攻击，比刚才更强，他好像是将整个雷霆力场的力量，全部压缩到这一剑之中，斩得易云全身气血翻涌！

　　神荒台之下，所有观众一片安静，从一开始的极速对决，到现在硬碰硬的对撞，战斗场面越来越激烈，而易云和白，也越伤越重！

　　这一战，到底结果会如何？

　　“真是痛快！”

　　白兴奋至极，似乎伤得越重，他反而越是兴奋。“年轻一代，已经许久没人能让我打得这么酣畅淋漓了。”

　　白说话间，他全身的气息竟然不减反增！

　　似乎受这点伤对他而言根本不算什么。

　　“嗯！？白的气息还在增加？”人们都是惊愕，原本以为，易云和白的战斗，会慢慢因为双方实力消耗而变得平和一些，可是现在看白的情况，似乎战斗只会越来越激烈！

　　“白还有更多的力量没有使出来，或者说，因为跟易云交手的兴奋，让他体内潜藏的力量都爆发出来了。”

　　“白还没用出法相图腾呢！”

　　在云龙神国一方，人们都兴奋起来。

　　在他们看来，总组决赛虽然跌宕起伏，出现了易云这个异类，但是结果不会改变。

　　白是他们云龙神国的战神，抛开白不谈，其他十人中也不乏强者，其中有好几个人，都要比君月强大，毕竟年龄优势摆在那里！

　　“这个疯子……”

　　在长老席上，苍颜看着白，骂骂咧咧地说道。

　　即便是他，也不得不承认，这一战越来越难了，白是那种越战越勇的类型，这种战争狂人，最是棘手！

　　“苍颜！”就在这时，苍颜耳边响起了元气传音，苍颜回头一看，是太阿神城城主。

　　“这一战，结果未定。若易云败，你出手，将易云救下来，不要让他在跟白的战斗中有什么闪失。”

　　“反过来，如果易云胜了白，那我们的总组赛也到此为止吧。后面的战斗不打了，基本不可能赢，反而有些人怕是要对易云下重手，希望借此在云龙神国一战成名。我不想易云重伤在那些宵小之辈手上。”

　　听了城主的话，苍颜心中一暖。

　　苍颜已经将易云当成半个弟子，看到太阿神城城主不去追求这总组赛的胜利与否，却优先考虑易云的生命安全，苍颜也心怀感激。

　　“我知道了，有我在，不会让易云出事。”

　　……

　　神荒台之上，易云和白相距十丈而立。

　　两人都感受到了对方的强大。

　　“易云！我知道你在担心后面的战斗，可是……我觉得你的担心是多余的。因为，你如果不全力以赴，你一丁点战胜我的机会都没有！”

　　“而即便你全力以赴，也胜率渺茫，你不能使用那剑招，你几乎不可能赢我！”

　　白很遗憾，他很想见识一下易云的剑，他想在易云巅峰时候，和易云一战！

　　白说话间，他身后第三次浮现出了那黑色雷兽的虚影，“如果可能，我很希望用你我之间的一战，决定太阿神国和云龙神国这次总组决赛的冠军归属，可惜，我没有这个决断能力，我能让你休息一个时辰，已经是极限！”

　　白坦然说道，易云点头，“我明白！”

　　白最多决断自己的战斗，不可能安排总组决赛的其他人。

　　白轻弹剑锋，眼中闪过一丝寒芒：“与你一战，到这种程度，我已经很满足，为了表示对你的尊敬，接下来，我会用最强的一招，击败你！”


第三百三十九章 雷蛇对金乌

　　白话音刚落，他身后的雷兽虚影气势越来越强大。白周围的雷霆力场，也开始咆哮，似乎要喷吐出所有的能量一般。

　　噼里啪啦！

　　力场在白身体周围形成了一个雷霆结界，将白守护在其中。

　　“吼——”

　　雷兽发出一声咆哮，吼声震天动地，直穿耳膜，即便是隔着阵法，远在四周看台的观众们都感到这声音中的强大能量，这种能量，似乎能震彻他们的五脏六腑，让他们全身气血翻涌，难受之极。

　　“好可怕！”

　　人们心惊，光是雷兽的吼声，就让他们如此不堪，如果是站在易云那个位置上，正面承受这雷兽的冲击，那又该如何？

　　就在这时，白突然伸出手，一下抓住了雷兽的脖子。

　　“吼吼吼！”

　　雷兽愈发疯狂的咆哮，它的身形激烈的晃动，在这种晃动中，竟是慢慢缩小。

　　随着身形的缩小，雷兽体内的雷霆之力反而越来越强，雷电也从紫黑色变成了纯黑色！

　　当人们都以为白要将雷兽祭出，击杀易云的时候，却突然发生了让人吃惊的一幕，白竟然将雷兽按进了自己的胸口。

　　咻！那一头雷兽，没入了白的体内，随着“嗤啦”一声爆响，雷兽进入白身体之后，白上身的衣服，完全爆碎，强烈的罡风，将那些衣衫碎片，还有白的头发吹得倒竖而起。

　　什么！？

　　人们吃惊，很多人，都情不自禁的站了起来。

　　此时，再看白的胸口，在白胸前分明多了一个雷兽的虚影，像是纹身一般落在白的肌肤上。

　　看到这等情景，人们都完全说不出话了。

　　白竟然把那雷兽吞噬了！！

　　雷兽的纹身，在白的身上蔓延，像是一缕一缕虎纹，一道道闪电一般，慢慢的爬上了白的脖子、脸部，白整个像是换了一个人，这等模样的白，实在看得众人心惊肉跳。

　　就在这时，白身边的雷霆结界进一步收缩，最后所有的能量凝聚起来，形成一条粗大的长蛇虚影。

　　这条蛇越来越凝实，越来越有气势。它有七八丈长，通体漆黑，有六个头颅，全身的蛇纹就像是闪电一般。

　　“六头雷蛇！？”

　　在观众席上，有人惊呼，这是白的法相图腾！

　　白的法相图腾，竟然是六头雷蛇，这是雷系荒兽中让人极度恐怖的存在，在神荒，就算是人族雄主中后期的人物，都未必能对付得了六头雷蛇。

　　可是白，他竟然有六头雷蛇做法相图腾。

　　一般来说，凝成了兽类的法相图腾，都跟被武者杀死的荒兽相对应。

　　杀死了什么荒兽，就可能凝聚出什么样的法相图腾。

　　而想要凝聚法相图腾，必须得自己亲自杀死的荒兽才行，别人杀的没用，连紫晶都不能违反这一定律。

　　现在，白却凝成了六头雷蛇的法相图腾。

　　这证明，他恐怕独立杀死过六头雷蛇！

　　又可能，白杀掉了大量的三头雷蛇，让原本是三头雷蛇的法相图腾，发生了一次进化，变成了六头雷蛇。如果六头雷蛇再进化，那就是太古遗种级的九头雷蛇了。

　　可是即便三头雷蛇，也是雄主初期的人物，都对付不了的强大荒兽。

　　白是怎么可能斩杀三头雷蛇的？

　　随着六头雷蛇的出现，在天空之中，雷电凝聚到极致，有黑色的云雾聚拢而来。

　　轰隆！

　　闪电翻滚，乌云越来越多，通过竞技场露天的穹顶，人们能看到乌云越来越秘籍，丝丝缕缕的水汽随之出现。

　　不消片刻，竞技场上竟然下起了雨！

　　“雷雨？”

　　人们感受着那凉丝丝的雨丝落在脸上，都心惊不已。

　　雷生雨，当白祭出六头雷蛇法相图腾的时候，他释放出的闪电太强，已经影响到了天象，让天空中下起雨来。

　　一个元基境武者，就能影响天象，这简直不可思议。

　　“这就是最强状态的白么？”

　　人们看着白，都暗暗心惊。

　　“哈哈哈！好久没有这样痛快了！”白大笑起来，此时他上身赤裸，露出结实的肌肉，他全身布满虎纹和雷电纹身，胸前是咆哮的黑虎雷兽，背后是升腾而起的六头雷蛇，他手中的黑光剑，也凝聚了无数的黑色闪电，让此时的白看起来，俨然一尊雷霆战神！

　　看到这样的白，易云深吸一口气，面露凝重之色。

　　吞噬掉黑色雷兽，将黑色雷兽的能量融入自身，再祭出六头雷蛇的法相图腾，现在巅峰状态的白实在太强了。

　　对付白，自己必须全力以赴。可是全力以赴，又意味着之后的战斗没有办法再打了。

　　“易云，出招吧！原本这个状态下的我，最期待面对的，是你击败风琳的那一剑！我很想知道，接下那一剑，我会有多少损伤？”

　　白没有说那一剑会不会将他击败，而是说会造成多少损伤，显然他是认为，他完全能承受住那一剑！只会受伤，不会落败！

　　将风琳差点杀死的一剑，白却有十足自信接下来，何等狂妄！

　　可是没有人会说白是狂妄，因为他有实力，有资本说这样的话！

　　“可惜，那一剑你用不出来了，我很遗憾，但我依旧会用最强的状态击败你，出招吧，也许……你还能给我带了一些惊喜，至少不会让我太失望！”

　　白手持黑光剑，剑锋直指易云！

　　易云轻叹一声，他轻摸着琦光剑，无奈的笑了笑。

　　“那一剑，我确实用不出来了……原本我还希冀着是否有那么一线可能，我能赢下这总组冠军，毕竟太阿神国对我有恩，所以，我一直在保留自己的实力，有些招式能不用就不用，否则我消耗太大，后面的战斗根本没办法面对。可是……”

　　易云说到这里微微一顿，他用手指轻抹琦光剑，剑锋竟是切开了易云的虎口，有鲜血流在了剑上。

　　易云的血，仿佛灼热的岩浆一般，流在琦光剑上之后，就开始灼灼燃烧起来。

　　“可是面对你，我确实别无选择，也罢！我不去想那么多了，就跟你轰轰烈烈的一战！”

　　易云说到这里，眼睛中战意灼灼。

　　他盯着白，白也盯着易云。

　　“哦？莫非现在你还认为自己有跟我一战的资本？接下来的一击，我会全力以赴！”白朗声道。

　　易云笑了，“我也会全力以赴，我想我全力施展的攻击，至少会让你‘不太失望’！”

　　易云用白说过的话，回击了白。

　　白哈哈大笑起来，“好！我很期待！提醒你一点，我这一击出，你可能殒命！”

　　白说话间，全身有一股杀气在激荡。

　　太阿神城的武者，尤其文雨、楚小冉这些跟易云认识的人，都屏住了呼吸，达到巅峰状态的白，实在太可怕了，强得让人提不起抵抗的勇气。

　　在长老席上，苍颜更是全神贯注，唯恐易云出了什么差池，在他看来，圣贤年少时，也未必能比得了现在的白！

　　雨，越来越大。

　　水汽，弥漫了人们的视野。

　　白和易云，这同时代的两个天骄，相距不足二十丈的距离，隔着层层雨幕，遥望而立。

　　就在这时，白出手了！

　　他手中的黑色长剑一挥，就像是一道雨中的黑色闪电，将那厚重的雨幕完全切开了！

　　一剑之威，震撼天地！

　　整个神荒台，厚重的紫钨钢地面，都被这一剑彻底斩开，裂开一道巨大的剑痕！

　　白那凌厉的剑芒，连同六头雷蛇图腾一起，冲向易云！

　　易云瞳孔收缩，这一刻，他也出剑了，依旧是剑墓中的招式，只夹杂了那么一丝丝的纯阳剑意，也是现在易云能承受的最强剑意。

　　然而光凭这剑意，远远不够。

　　就在这一刻，在易云体内，响起了一声清鸣！

　　这声清鸣，就好似穿自九天之上的凤鸣一般，任凭那雨声绵延，任凭雷霆轰响，在这一声清鸣面前，却全部被掩盖下去了！

　　“什么声音！？”

　　人们吃惊，那声音太响亮了，像是在他们耳边响起，一直传入心海，可它却又并不刺耳，反而有一种沁人心脾的力量！

　　轰！

　　纯阳火焰燃烧，仿佛一轮曜日在易云身后爆炸，形成了汤谷扶桑的虚影，人们还没反应过来，只见一道神光骤然亮起，像是神剑一般，直冲云霄，将天上的乌云分开了！

　　“啸——”

　　又是那声高亢清吟，人们眼睁睁的看着，一只通体燃烧着纯阳火焰的金乌，从易云体内冲出，沿着那道神光直冲上去！

　　这金乌，翼展几十米，几乎遮蔽了整个神荒台。

　　纯阳火焰燃烧之下，周围的雨滴、水汽瞬间蒸发！

　　“天！这是什么？”

　　人们吃惊莫名，那冲出的神鸟，眼如乌鸦，嘴似鹰隼，尾羽宛如凤凰，身下生三足，羽毛全部燃烧着金色的纯阳之焰！

　　“金乌！？三足金乌！？”

　　有人不可置信的喊出这个名字，这金乌是从易云的身体中冲出来的，难不成是易云的法相图腾！？

　　“怎么可能！？”

　　一般武者，法相图腾是王级荒兽的形态，就已经惊为天人！

　　比如白，就是如此。

　　如果是太古遗种，那更是不可思议，一般只有圣贤才能拥有。

　　毕竟武者得到法相图腾，要自己完成猎杀的过程，一般能猎杀太古遗种的，也只有圣贤。

　　就算有人族雄主，在机缘巧合之下杀死了太古遗种，他也未必有吸收的能力！

　　可是三足金乌！

　　它却要比太古遗种，更高了一个级别！

　　这怎么可能出现在紫血境武者身上！？

　　人们来不及细想，只见那三足金乌，冲向了六头雷蛇，它厉啸一声，伸出三足利爪，抓向六头雷蛇。

　　噼里啪啦！

　　紫色闪电咆哮，纯阳火焰吞吐，那一雷蛇一金乌，在天空中激烈的搏杀！

　　蛇原本就不敌鹰隼，六头雷蛇，又怎么敌得过金乌这等神兽？

　　只是交手几息的时间，三足进屋，就直接将六头雷蛇抓断了！

　　那六头雷蛇，竟是像真正的血肉荒兽一样，洒出澎湃的鲜血！

　　易云的剑，在随着三足金乌击杀六头雷蛇之后，随着三足金乌一起，直劈而下！

　　那一刻，天地仿佛失语，人们的视野中，只剩下这一缕金色剑光，光耀天地，连天上的乌云，也被这一剑斩开！

　　轰！

　　雷光破碎，纯阳之火喷吐，燃烧了天地。

　　易云这一剑，重重劈斩在白的雷霆力场之上，那力场如同纸片一般崩碎！

　　白心中大惊，举剑迎击。然而在那恐怖的纯阳火焰之下，面对俨然神兽的三足金乌，他却感觉自己的力量根本难以抗衡。

　　蓬！

　　剑光爆碎，白只感觉一股大力冲来，他就像是暴风雨中的树叶一般无力！

　　“白！！”

　　在太阿神城身边，七星塔主瞳孔一缩，身体直冲而起，在他身下，那些座椅被直接崩碎！

　　与此同时，白狂吐一口鲜血，他的护体元气爆碎，胸骨完全塌陷，整个人像是纸片一样随意抛飞出去，而那致命的纯阳剑气，依旧抵在白的身上，几乎要取他性命！

　　而就在这时，七星塔主，像是瞬移一样出现在白的身边，一把将白接了下来。

　　“蓬！”

　　七星塔主只是一挥衣袖，那恐怖的纯阳剑气，在还没靠近七星塔主身体的时候，就已经完全崩碎。

　　人们看到七星塔主接下重伤白的这一幕，都说不出话了。

　　这一战的结果，竟然如此，白被易云击败了！？

　　最后的白，竟是要让云龙神国此次太阿神国之行的最强者——七星塔主，亲自去救！

　　人们感到如在梦中一般，尤其是云龙神国的武者，更是不能接受。

　　白就像是他们云龙神国的战神，却被一个小他几岁，境界也比他低的少年击败，这可能么？

　　人们抬头望天，雨竟然停了，易云那一剑，斩开天上的乌云，让因为白的雷霆而下起的那场雨云消雨霁！

　　一人力可生雨，另一人却斩散乌云！！

　　难以想象这一战到了怎样的程度，难以想象他们竟然是年轻一代的武者！

　　而最让人们吃惊的是，在大战最后时刻，那一闪而逝的三足金乌。

　　那燃烧着金色纯阳火焰的神秘虚影，依旧烙印在周围观众的虹膜上，挥之不去。

　　那是三足金乌无疑，可是，它怎么出现的，难道是易云的法相图腾？

　　人们都看向易云，感到不可思议。

　　一个紫血境武者，怎么会有三足金乌做法相图腾！？


第三百四十章 虎落平阳

　　很多武者的法相图腾，都是靠一次次不断猎杀荒兽凝聚而成的，杀死一头荒兽，凝聚出来的兽印也未必完美，凝聚法相图腾天赋不高的武者，甚至可能要千百次的尝试，才能勉强将法相图腾凝聚出来。

　　而且，拿兽类形态的法相图腾来说，越是高等级的荒兽，就越难凝聚，这不仅仅是杀死高等级荒兽更困难的问题，而且也因为，即便将荒兽之后，高等级荒兽的兽印，也更难凝聚。

　　比如紫血境武者，就算他真的杀死了太古遗种，也凝不出来太古遗种的法相图腾。

　　更别说三足金乌要比太古遗种还要强大许多了！

　　偌大的竞技场一片安静，不管是太阿神城的武者，还是云龙七十二塔的武者，包括南方十国，其他各小势力的观众、名宿，无不感到不可思议。

　　“易云怎么会有金乌图腾？”

　　一个太阿神城的长老，询问苍颜，虽然易云的准师是水月大师，但关于修炼方面的事情，应该还是苍颜了解得更多。

　　苍颜愣了好一会儿，这才讷讷地说道：“我也不知道……实际上，我带他选过图腾秘法，后来……呃，他选了一本《万兽图录》……”

　　“《万兽图录》！？”

　　作为太阿神城的长老，当然知道这套功法是什么概念。

　　它不但残缺，而且极难修炼，自古以来，太阿神国根本就无人练成。

　　易云练成了《万兽图录》！？

　　在场的太阿神城长老，很多人都看过《万兽图录》，仔细想想，易云刚刚施展的法相图腾，真的在很多地方契合《万兽图录》。

　　这……可能吗？

　　易云竟然练成了他们都没能练成的图腾秘法？

　　很多长老都看向苍颜，投来询问的目光，苍颜也是干瞪眼，完全说不出话了。

　　他可是百般阻挠易云去学《万兽图录》的，然而最后，这小子竟然把《万兽图录》练成了！？

　　这简直颠覆苍颜对世界的认知。

　　“真是个怪物……大赛结束后我得好好问问他，到底怎么练成的。”

　　苍颜正想着，这时候，他耳边传来太阿神城城主的传音。

　　“我太阿神国能出这样的人，算是最大的幸事，假如牧童真的给太阿神国带来灾难性的兽潮，也许也是太阿神国一次涅槃重生的机会，太阿神国存在的太久远了，国家出现了一些暮气，如果抛开苍生之性命，涅槃未必不是一件好事，而易云，也许是太阿神国涅槃的一个契机……”

　　“他未来，有那么一点可能，能成就大帝……”

　　太阿神城城主，声音郑重的说出这番话来。

　　不光苍颜，在场诸多长老，也得到了太阿神城城主的传音，他们都听得都心惊不已。

　　大帝！

　　整个太阿神国千百万年来，从未诞生过大帝，最强的人，也不过是圣贤巅峰而已。

　　圣贤到大帝之间，隔着一道鸿沟，让人望而兴叹。

　　易云，可能成为大帝吗？

　　如果那样，太阿神国很可能因此而完成一次飞跃！

　　一个大帝，不但能保证太阿神国的兴盛，而且大帝血脉如果融入太阿神国皇室血统中，也会让太阿神国的皇室血统更加强大。

　　除此之外，大帝会创造许多武学、传承，这些东西的价值不言而喻！

　　要知道，刀墓、剑墓就是疑似大帝的人留下的，可惜，刀墓剑墓不是完整的大帝传承。

　　它们原本就被开启过，里面很多有价值的传承都丢失了，仅剩的刀墓剑墓雕刻，也似乎只是当初主人随手刻画，并不能算得上是传承，但即便如此，这刀墓剑墓，再加上刀墓剑墓中的阵法，让太阿神城开国神荒，联合太阿神国的另一位绝世强者，以此为基础建立了太阿神城！

　　只是残缺传承都有如此大的价值，如果是一个完整的大帝传承，其价值可想而知！

　　如果有一个大帝在国内，必然会让太阿神国的整体实力提升一个档次，在大帝坐镇的时候，国中圣贤数量会激增。

　　甚至在不久之后，出现第二个大帝也不无可能！

　　“大帝，真的可能么？易云会成为大帝？”

　　苍颜看着易云，感到不可置信，对他而言，大帝就像是一个遥远的传说。

　　难道，自己会见证一个大帝的崛起，甚至成为帝师之一？

　　想到这里，苍颜感觉像是做梦一般。

　　如果能成为帝师，哪怕只是易云未来更多师父中很不起眼的一个，苍颜也会觉得无比满足，他这辈子不可能成为大帝，但如果能有一个大帝学生，他真的是此生无憾了。

　　这时，太阿神城城主又道：“易云恐怕不能再战了，这一战，我们认输吧，易云战到这种程度，已经是英杰中的英杰，为了太阿神国争足了脸面，也争到了宝贵的议席，易云有功，此战结束之后，我会亲自给易云奖励。”

　　苍颜看向易云，此时的易云，因为动用了金乌法相图腾，他的脸色已经苍白如纸，没有半点血色，他持剑持刀的手都在颤抖，虽然这一次他的经脉没有碎裂，但是苍颜可以感觉到，易云体内的元气已经近乎油尽灯枯了。

　　用出这金乌法相图腾，只有一息不到的时间，竟然抽干了易云体内的元气。

　　现在的易云，已经严重透支，就算刀道三十二字中的招式，他怕是都发不出来了，再战下去，根本没有意义了。

　　易云用音杀刀撑着地，大口的呼吸着，勉强调节着体内躁动的气血。

　　虽然有疗伤药金乌之血，但易云已经喝了很多了，现在能吸收的都吸收了。

　　再喝虽然也有效果，但也绝对无法让他的实力恢复到足以赢得这次联赛冠军的水平。

　　“他好像……不行了……”

　　不仅苍颜，其他人也发现了易云的情况。

　　“上次他看起来也不行了，可是依旧一剑干掉了慕容光。”

　　在云龙神国的选手席上，有人悄悄的议论着。

　　当时慕容光以为可以轻松干掉易云的时候，却反过来被易云轻松干掉了，那一幕，实在让人记忆犹新。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，尤其易云将慕容光差点打废，更让这些天骄们胆寒，面对易云，他们都没有底气，没人想步慕容光的后尘。

　　“哼！这次他绝对消耗得更大！他的法相图腾比那剑招更可怕，他才紫血巅峰的修为，用出这一招之后还能站着就不错了！现在的易云，不过是强弩之末，根本不足为惧！”

　　一个紫衣少年看着易云，傲然说道。

　　就在这时，神荒台上的易云突然身子一抖，他全身的重量，都压在了音杀刀上，让他直接吐出了一口血。

　　触目惊心的血液，染红了冰冷的紫钨钢地面。

　　“易云！”

　　楚小冉等人，看到这一幕都是担心之极。

　　“吐血了，哈哈！”之前说话的紫衣少年，看到这一幕大笑起来，他眼睛中闪烁着兴奋的光芒，他回头看了一眼同伴，神情也是得意之极。

　　“我都说了，他不行了，你们不信！”

　　其他人面面相觑，而后有人点头道：“的确，易云应该是不行了，这是我们的机会。”

　　“哼！刚才七星塔主传音说了，这易云有那么一丝可能成为大帝，其实我不信他真能成大帝，但是就算他成了大帝又如何，还不是在年少时候，败在我们的手上？”

　　“说得对，击败少年大帝，想想就让我兴奋，日后，我们都可以说自己是可以击败少年大帝的人了，哈哈哈！”

　　在紫衣少年的鼓动下，很多云龙神国少年兴奋得大笑起来，都迫不及待的要出手击败易云了。

　　“易云，我挑战你！”

　　紫衣少年大模大样的走上了神荒台，看易云的眼神，带着一股睥睨的神色。

　　这时候，易云耳边响起了苍颜的元气传音：“易云，别受他挑衅，这个人看起来是个蠢材，其实他实力很强，在云龙神国剩下的十个人中，他恐怕能排到第三第四的样子，现在的你，已经不可能是他的对手，认输就行了，如果你不想开口，我可以代表你认输。”

　　苍颜怕易云年少气盛，贸然跟这种无耻之徒交手，那样的话正中对方下怀，一旦交手，对方肯定会施展种种手段重伤易云。

　　虽然有苍颜在，易云不会有性命之忧，但易云作为太阿神国的第一人，被这种人暴打，苍颜也会觉得心里非常不爽。

　　易云微微沉默，没有回答。

　　这紫衣少年，因为年龄优势，怕是要强过君月！

　　现在的易云，战比君月还强的人，实在太勉强了。

　　“本人慕容飞，记住我的名字，因为你会被我击败，日后就算你成就再大，也改变不了这个事实，就像是被我上过的女人一样，她哪怕是日后地位再尊贵，也是被我上过了，哈哈哈哈！”

　　紫衣少年肆意的大笑起来。

　　他是猜到了易云可能投降，然而投降怎么能行？

　　如果易云投降，那他就不能暴打易云，不能成为战胜了少年大帝的人物。

　　他可不管易云现在是不是消耗严重，反正他战胜易云，会成为事实，日后他不管在家族之中，还是在他的圈子里，都有吹嘘的资本。

　　被誉为少年大帝的人物，被他击败，想想就爽！


第三百四十一章 传音

　　“怎么着，小子，你到底敢不敢跟我一战？”慕容飞抽出长剑，剑尖直指易云的眉心，脸上带着不屑和挑衅之意，“被誉为太阿神国年轻一代第一人的人，就这么点胆子？觉得自己不行，就赶紧求饶吧。”

　　慕容飞越来越嚣张，他猜测易云是打算投降了。

　　不能跟易云交手，实在是让他感到遗憾，这让他少了一份资本。

　　不过虽然如此，他还是要挑衅，说不定易云因为愤怒而脑门一热，就接下这挑战了。

　　就算他不接，过过嘴瘾也是好的，到时候慕容飞也可以在自己的圈子里和家族中吹嘘，说太阿神国的第一人易云，号称将来能成就大帝的人物，被他随意羞辱，却不敢反抗，只能夹着尾巴认输。

　　这种效果也凑合了。

　　看到慕容飞如此挑衅，太阿神城的武者都是怒火中烧。

　　很多人受不了了！

　　“他妈的，没见过这么不要脸的人！”

　　一个人站起来指着慕容飞的鼻子大骂。

　　“什么慕容飞，跟屎一样！还有那个慕容光，一听就是一个家族的，一个比一个无耻！”

　　“草！这时候跳出来叽叽歪歪，一副牛逼哄哄的样子，你早干什么去了？不过就是个草包，要是易云有三分力气，一招就解决的货色，竟然敢在这里叫，狗都比你叫得好听！”

　　太阿神国的武者，骂起人来也是相当的损。

　　但是慕容飞脸皮比城墙还厚，根本不为所动。

　　随便你们骂，那又如何？

　　“小姐，这人真是太无耻了。”在洛火儿身边，小丫鬟冬儿捏着粉嫩嫩的小拳头，像苹果一样的小圆脸因为生气而愈发通红，随着她说话，她还没怎么发育的小胸脯，也随之一下一下的起伏，像是一个小气球一样。

　　洛火儿看着慕容飞，也是一副厌恶加恶心的表情，无耻到这种程度的癞蛤蟆，她还真是第一次见到，相比而言，易云那个不讨喜的家伙，简直都是天使了。

　　眼看着慕容飞如此嚣张，又看了看易云，洛火儿黑漆漆的眼珠转了转，似乎想到了什么，然而，紧接着洛火儿似乎又有些犹豫。

　　她用小手指头揉了揉光洁的额头，似乎在纠结中，她轻声自语道：“只用一次，应该不会有什么的吧……”

　　……

　　这时，神荒台上，裁判看向易云。

　　“易云，你要应战吗？”

　　看到易云一直沉默，裁判只好主动询问。

　　“易云，不要中计，你是经历了一场大战后认输，这根本不丢人，反而慕容飞这个无耻之徒让人不齿，你认输就好，要是跟他打了，反而被羞辱更多。”

　　楚小冉怕易云着了道儿。

　　苍颜眼看着易云不想认输，已经站起来了，“老夫代表易云，放弃这场……”

　　苍颜说到这里，一直沉默的易云突然举起了手来，“慢着！这一场战斗，我接了！”

　　什么！？

　　易云此言一出，全场观众都心中愕然，明眼人都看得出来，易云已经到了极限的极限，根本不可能战胜慕容飞，他竟然还接下这场战斗？那不是找虐么？

　　“哈哈哈哈！”慕容飞大笑起来，“好极了，原本我以为你是个胆小鬼，现在我收回我的话，你不是胆小鬼，但却是一个十足的蠢货，很好，那战吧！我要将你打得像狗一样！”

　　慕容飞捏着拳头，脸上极度兴奋。

　　“别着急，我是这次太阿神城总组赛的主将，我可以让楚小冉替我接这一战。”易云说话间，看向台下的楚小冉。

　　楚小冉一听，直接懵了。

　　让自己代替易云出战？

　　她少年组大赛，并没有失败过，按照大赛规则，只要没失败过，就有出战的资格，包括文雨等几个一年试炼者，也可以出战。

　　但是……她根本完全不可能是慕容飞的对手啊！

　　慕容飞可是元基境武者，因为年龄的差距，楚小冉上去就是被慕容飞血虐，而且看慕容飞这种人，一定是那种下手不留情的无耻之辈。

　　易云为什么让自己出手？

　　楚小冉完全不懂，就在这时，她耳边响起易云的元气传音，“拖延时间，包括文雨他们，也一个个的上场，上场前磨蹭一会儿，拖延满一炷香到两炷香的时间，越长越好，真正要打的时候，直接认输就行了！”

　　听了易云的楚小冉愣了一下，拖延一炷香到两炷香时间？

　　在这异世界，一炷香，只是一百个呼吸的时间，拖延一两百息，对易云而言根本是杯水车薪。

　　像易云这样，消耗到这种程度，没有个四五天功夫，根本恢复不过来，这还是使用各种天材地宝调理的情况下。

　　“易云，你到底要干什么？”楚小冉担心的问道，“不要中计，那慕容飞是故意激怒你，好让他自己威风！”

　　易云摇头道：“慕容飞随便怎么挑衅，对我来说根本没意义，他在我眼里就是个傻逼，我跟傻逼一般见识的话，那我的智商不是跟傻逼一样了？”

　　易云一句话，堵得楚小冉没话说了，“那你还……”

　　“我只是想赢！我想赢这场总决赛，所以才接这挑战。你、文雨，还有那几个小师弟，帮我挡一会儿！”

　　按照大赛的规则，当一方派出一人上台的时候，另一方的确可以派别的人来应战，只是之前因为易云是太阿神城的唯一战力，所以一直都是易云出战。

　　“想赢？这种情况下还能赢？”楚小冉愣住了，易云的话简直不可思议。

　　“试试吧，我也没有把握，不知道情况会如何。”易云说着，直接走下神荒台。

　　楚小冉完全不明所以。

　　“哈哈哈！你竟然拿女人当挡箭牌，你真够出息的！”在易云离开神荒台后，慕容飞大笑起来，笑声肆意，甚至带着淫邪之意，“小美女，你上来啊，哥哥陪你好好玩玩！啧啧，真是个美人胚子，放心，我会温柔的对你的。”

　　慕容飞的眼睛，毫不避讳的停留在楚小冉的大腿、胸上。

　　这让楚小冉怒火中烧，她真的很想冲上去跟慕容飞拼了，但是她记得易云的话，只能忍了。

　　让你再嚣张一会儿！

　　虽然不知道易云要怎么做，而且易云也明言没有把握，但楚小冉还是对易云有莫名的信心，相信易云也许真的能带来奇迹。

　　这样想着，楚小冉对裁判说道：“抱歉，我没有想到突然要出战，我想先准备一下。”

　　裁判微微一怔，准备？

　　虽然不知道楚小冉要准备什么，但是裁判还是点头。

　　“可以！”

　　……

　　这时候，易云已经出了竞技场，他身影一闪，直接消失了。

　　他虽然消耗很大，但是还是能保持远超凡人百倍的速度。

　　他只用了几个呼吸的时间，来到了数百米开外的一个石屋中，在太阿神城，路边有很多这样的简易石屋，供人们暂时休息。

　　此时，在石屋之中，有一个红衣少女，她随意的坐在小院的栏杆上，倚靠着栏杆旁边的一棵大树，两只小腿自然下垂，轻轻的晃荡着，就像是少女用两足戏水一般，白花花的一片。

　　“洛火儿！”

　　易云出来，就是因为洛火儿的元气传音！

　　“洛姑娘你有荒骨舍利能让我快速恢复体力？”

　　“舍利？呃……是吧……”洛火儿心不在焉的应了一声，算是肯定了易云的话。

　　“还有这种舍利？”易云感到不可思议，能够让人短时间从油尽灯枯，恢复大部分，甚至全部体力的舍利，应该连太阿神城城主都没有！

　　武者吸收舍利，总有一个过程，舍利可以恢复体力是不假，但是作用缓慢，实际上能起到的效果极为有限，就算是自己服用金乌遗种之血，也没有这么逆天的效果。

　　虽然这听起来不可思议，但洛火儿应该没有理由骗自己，这种时候，她总不能还搞恶作剧。

　　“你真有这种舍利，应该很珍贵吧？用在我身上的话……”易云欲言又止，洛火儿来历神秘，真的像她描述的话，这种舍利怕是价值高得离谱，因为它违反了常识。

　　听了易云的话，洛火儿有点无语了，她哪里有那么神奇的舍利，她能让易云恢复体力，完全是凭借着自己的一种特殊能力。

　　但是她这种能力，是见不得光的，因为这涉及到她的家族和种族，不能让人知道。

　　洛火儿平时古怪精灵，可其实她并不擅长在这种事上撒谎，她本来想含含糊糊的就过去了，可是眼看着易云似乎又要问的样子，洛火儿心中来气，她眼睛一瞪，没好气地说道：“你哪来那么多废话！好好呆着就行了！”

　　“呃……”易云一下子噎着了，他没想到洛火儿刚刚还吞吞吐吐的，转眼间就态度一百八十度大转弯。

　　“躺下来！”

　　洛火儿一脸嫌弃地说道，她指了指一张石桌，那石桌就一尺见方，易云看到之后有点无语，这么小，坐下去也就是勉强够，怎么躺啊。

　　“没时间了，还不快点！”洛火儿催促道，易云只好依言躺在石桌上。

　　易云现在已经是成人的身高，躺在那么小的石桌上，可是技术活儿，一不小心就摔下来了。

　　洛火儿看易云滑稽的样子，嘴角泛起一个弧度，她其实很想趁机整整易云，不过现在时间紧迫，也就算了。

　　她正想施展种族秘术，但是突然想到舍利的事情，这才从空间戒指里随便摸了一颗荒骨舍利出来，丢给易云，说道：“特效药，吃了。”

　　“特效药？就是它？”易云看着手上糖丸一样的舍利，一阵无语。

　　当哥是小孩子啊！

　　他现在可是荒天师，可不是那么好糊弄的，这不就是那种烂大街的普通舍利么？

　　这玩意儿，能让自己快速回复体力，这不是开玩笑么！


第三百四十二章 清泉

　　“这不就是白灵天蛇和天星虫虫牙炼制的普通荒骨舍利么？”

　　易云拿着这枚亮晶晶的骨舍利，翻来覆去看了几次，疑惑的问洛火儿。

　　洛火儿愣了一下，有没有搞错！这也能认出来？

　　虽然洛火儿知道易云有极高的荒天术天赋，但易云的天赋，以前都体现在能量提炼上，真正对能量的辨识，她还没有看到易云的天赋。

　　能量辨识可不容易，需要丰富的经验积累。

　　很多浸淫荒天师几十年、上百年的优秀荒天师，也不一定能完全叫准每一枚舍利的制作材料，而易云，才学荒天术多长时间？何况他还有很长时间去了神荒，又怎么能练习荒天术？

　　可是现在，洛火儿手上的这枚荒骨舍利，还是混合材料，却被易云一口叫准了。

　　都被人看出原材料了，洛火儿直接编不下去了，眼看着易云还在疑惑和犹豫，洛火儿恼羞成怒，“你怎么这么多废话！你到底吃不吃？”

　　易云无语了，事关重大，他可是接下了与慕容飞的战斗，如果出了问题，那结果可是比较悲惨。

　　就手上这枚普通货色的荒骨舍利，吃下去能让自己恢复到全盛状态？鬼都不信！

　　不过都这时候了，易云也只好死马当活马医，他只能祈祷洛火儿不是真的在搞恶作剧，都这个时候了，她搞这样的恶作剧，实在太恶劣了些。

　　易云一口把手中的舍利吞了。

　　眼看易云虽然吞舍利之后，但依旧一副“你别逗我”的表情，洛火儿觉得实在已经没法自圆其说了。

　　事发突然，她也没想好怎么掩饰，但是想一想，似乎也根本不可能掩饰得了。

　　于是洛火儿小脸一沉，用威胁的语气对易云说道：“小子，本姑娘可警告你，一会儿发生的事情，不要告诉任何人，如果别人真问起你怎么恢复体力的，就说不姑娘给了你一粒特效药就行了！”

　　洛火儿出身特殊，料想这么说根本不会有人怀疑。

　　当初是家族安置在太阿神国附近的一个人员，将她送来了太阿神城，她原本也不知道这个家族人员到底是在太阿神国是什么身份。在洛火儿看来，他应该是混得挺惨的，要不然怎么会被安排在这里呢？

　　但是似乎，这家伙在这附近混得还行，以至于洛火儿不仅被保送到了太阿神城，还附带了小丫鬟冬儿进来，带下人进太阿神城，可是诸多世家公子都没有的待遇。

　　在这种情况下，洛火儿在太阿神城一直身份神秘，人们猜测她可能出身非比寻常，但又奇怪，她既然出身如此显赫，为何又会来太阿神城历练，而不是在她本族势力中历练呢？

　　这实在让人感到解释不通。

　　听了洛火儿的话，易云微微一怔，他已经隐隐的猜到，洛火儿多半有什么惊人的秘密，不想让人知道。而显然她能治好自己的伤，跟那舍利没有半点关系。

　　“不告诉任何人是吧……”

　　“对！要不然你就……嗯？”洛火儿用力的“嗯”了一声，以表达自己语气的强烈，同时她还扬了扬粉嫩的小拳头，在易云面前晃了一圈儿，用自认为最凶狠的姿态，表达了她对易云泄密后果的惩罚会有多可怕。

　　“不要以为本小姐长得文弱，还漂亮，就实力不行了，哼哼，那你就天真了！”

　　洛火儿相当自信地说道，虽然一般越是这么说话的人，就越是弱渣，就像慕容光那样的二货。

　　但是，换给洛火儿，易云不知为何感到，这小妞恐怕真的不好惹。

　　“好了，没时间了！闭上眼，不许偷看，要是偷看一眼，我挖你眼珠子出来！”

　　洛火儿凶巴巴地说道，易云只好闭上了眼。

　　而后，易云感觉自己的身体突然被蒙上了一层光膜，这层奇异的光膜，将易云的感知也切断了。

　　“嗯？”

　　易云心中正奇怪，突然，他感到一股凉丝丝的力量，将自己包围了。

　　他似乎像是泡在了最纯净的水中，全身放空，那一层层的水流，轻轻的洗涤他的身体，就像是少女的爱抚一般，舒服之极。

　　这是……

　　易云心惊不已，他真的很想睁眼看一眼，看洛火儿到底做了什么。

　　但想起洛火儿的话，易云还是忍住了。

　　毫无疑问，洛火儿帮自己是冒着秘密暴露的风险。既然如此，易云自然不会主动去看。

　　在那清亮的水流之中，似乎蕴含着奇妙的能量，它就像是一泓清泉，缓缓的沿着易云的全身毛孔、窍穴，流入易云的经脉之中，滋润着丹田、内脏，甚至骨髓。

　　潜移默化之中，易云感觉自己的力量在逐渐的恢复着，甚至之前因为用出纯阳剑宫剑意，而几乎经脉寸断的右手，也在慢慢复原。

　　竟然可以这样！？

　　易云真的是被震住了。

　　随着身体的逐渐恢复，感受着那清亮的水流，易云似乎感受到了一股前所未有的生命乐趣，这是之前他想都没有想过的。

　　就像是未尝禁果的男女，不会体会到爱意的乐趣，现在的易云，也没有想到世间会有这种奇妙的欢愉。

　　易云感觉，自己就像是一条离开大海许久，才重回水中的鱼儿一样，他肆意的畅游，自由舒畅地舒展着四肢，放松着身体，他的每一块肌肉，每一寸肌肤，都得到了彻底的放松。

　　那些流入他体内清泉，不断的将能量积聚在易云体内，易云感受到自己的体质似乎随之生出十分微妙的变化，这种变化极不明显，仔细感知它，却寻找不到，但不经意间，它又似乎真真切切的存在着……

　　就在这时，易云感觉好像有一双柔软、清凉，又光滑细腻的手臂，将自己抱住了，这拥抱来临的时候，那种欢愉，更是达到了极致，而也在这一刹那，易云感觉自己体内的那股清凉能量，就像是受到了催化一般，真真正正的融入了他的血肉之中，彼此不再分离。

　　这种感觉，实在是美妙极了。

　　可惜，它只是一闪而逝，如梦如幻，以至于让易云怀疑，刚才到底是不是真的有一双少女的手臂抱住了自己。

　　内视身体，易云发现，自己已经恢复到极佳状态，身上的伤已经好了九成以上，包括他的元气、体力，也近乎恢复到巅峰。

　　现在，即便让易云再祭出一次金乌图腾，又或者再施展出全部的纯阳剑宫剑意，也不是问题了！

　　竟然这么神奇！？

　　易云真的觉得不可置信。

　　“好了！”

　　就在这时，洛火儿的声音在易云耳边响起。

　　“可以睁眼了？”易云问道。

　　“你一直闭着，我也不拦你。”洛火儿硬邦邦的回答。

　　易云无语，他睁开了双眼，却见洛火儿身穿精致的衣裙，亭亭玉立，此时她细眉如柳，小脸红润，只是可爱的嘴唇上，有一丝让人怜惜的苍白。

　　看来……施展刚才的秘术，她也消耗不小。

　　易云心中莫名的涌起了一股怜惜和感激之情，他突然觉得，这个平时不做好事，脾气又差的洛火儿，其实看起来很可爱。

　　易云刚想说句谢谢，然而洛火儿却突然道：“你一直这么看着我干什么？”

　　洛火儿目光有些躲闪，她像是小兔子一样，嗖的一下退开了四五米远，似乎要跟易云划清界限一般。

　　易云感谢的话，一下子被堵回去了。“刚才……”

　　易云才说两个字，洛火儿直接打断易云道：“你还在这里愣着干什么？再不去，你的比赛都输了！”

　　听了洛火儿的话，易云知道洛火儿不想提这些，便就此作罢。

　　他没有说谢谢，只是郑重的点了点头，身影一闪，直接冲出了这座小院。

　　冲出小院的瞬间，易云不经意间看到，在小院的墙角上，小短腿的冬儿，扎着两个小辫子，她不知从哪里搬了两块砖，正踩在砖上，趴着墙头，踮着脚尖往院子里面看呢！

　　小丫鬟似乎反应迟钝，她没有意识到易云马上要出来，到易云已经冲出院子的时候，她看到易云消失了，才后知后觉反应过来，慌忙回头。

　　结果她就跟易云大眼瞪小眼，气氛一时间有些诡异。

　　“呃……”冬儿小脸红红的，她指了指院子里面，扭扭捏捏地说道：“我就是……看看……”

　　看到冬儿的样子，易云心中好笑，“那你继续看吧。”

　　说话间，易云身影再一闪，便完全消失了。

　　“冬儿！！”

　　就在这时，一个冷冰冰的声音响起，洛火儿秘术施展到一半的时候，冬儿才出现，洛火儿那时专心于秘术，并不知道，到后来，她自然发现了。

　　冬儿吓了一跳，她慌手慌脚的从砖上爬下来，乖乖的走进了院中。

　　“小姐……冬儿本来是跟过来的，看到院子里有光，就伸头看了一下……”

　　冬儿脖子一缩，像做错事的孩子一样。

　　洛火儿寒着脸，其实被冬儿看到也没什么。给易云疗伤，和在太阿神城城主面前出手战斗，是两回事，光凭这个，就算泄露了一些秘密，人们也只会当她有什么奇遇和神奇功法，不会怀疑她是不是人类。

　　凭借她的背景，不会有人因为这个动她。

　　可是，如果被人认清了种族，那就有些麻烦了，虽然说通知家族，寻求庇护，那也没有谁能把她怎么样，可却会给家族带来极大的麻烦，到时候，她肯定会被父亲责罚。

　　想到平时虽然由着她性子，但一到关键时刻，就立刻严厉起来的父亲，洛火儿也是无奈。

　　“那个……”在洛火儿胡思乱想的时候，原本犯了错误的冬儿，鬼头鬼脑的看了洛火儿一眼，小声问道：“小姐，你最后为什么抱易云哥哥一下啊？”

　　听到冬儿的话，洛火儿小脸一沉，她看了冬儿一眼，冷冰冰地说道：“你看错了！”

　　“呃？”冬儿一愣，疑惑的摇头，还是信誓旦旦地说道：“我没看错啊……”

　　洛火儿沉默着，俏脸似乎能滴出水来。

　　反应并不怎么快的冬儿，还没明白过来，她还执着于刚才的问题，刚要开口再问，突然她圆嘟嘟的小脸被两只小手捏住了！

　　洛火儿两只手捏着冬儿肉呼呼的脸颊，往两边一扯。

　　“哎哟，疼！疼！”

　　冬儿叫着，她这算是被动的做了鬼脸，小嘴都被扯长了。

　　然而洛火儿却不松手，也不说话，就是一直扯着，一直过了十几息的时间，冬儿眼泪都出来了，以她以往的经验，会发生这种事，自然是自己做错了事情，或者说了错话。

　　冬儿终于明白过来，她揉着自己的脸，委屈地说道：“我好像是，看错了……”

　　“嗯……”

　　洛火儿满意的点了点头，终于松开了手。

　　但是……她心中还是不痛快。

　　实际上，她原本以为以自己的实力，轻轻松松就能治好易云的伤，可是没想到，治易云的伤需要的能量太多了，远超洛火儿的想象。

　　洛火儿体内的治愈之力，已经九成传入了易云的体内，还是不够。

　　不得已，洛火儿在秘术的最后，动用了“合融之术”，让易云的血肉经脉，完美的融入治愈之力。

　　如果说，一开始洛火儿对易云的治愈之力，都是量上的提升，那么后来一瞬间，就是质的飞跃了。

　　可是“合融之术”，却需要身体接触，不能隔空传递能量。

　　洛火儿在消耗极大的时候，也只能动用这一招，免得秘术功亏一篑。

　　“真是便宜死这癞蛤蟆了，本小姐的初拥竟然抱了他。”洛火儿当时施展秘术的时候情况紧急，她也没有细想，现在想想，越来越觉得自己吃了大亏，“都是母亲，教我这样的秘术，这不是以后只能对丈夫或者女子使用了？算了，以后不练了！”

　　洛火儿这样想着，一脚把地上的一块石头踢飞了。“嗯，就当抱了一条宠物狗好了，之前我小时候也抱过家里的狗的！”

　　洛火儿自我安慰着，这才慢慢的舒心起来。


第三百四十三章 再战

　　此时，竞技场上，太阿神国和云龙神国之间的联赛已经到了最后的阶段，云龙神国已经胜利在望了。

　　“我认输！”

　　这一场比赛，在裁判宣布比赛开始后仅仅几息的时间，代表太阿神城出战的少年怯生生的举起手。

　　“认输？又认输？”

　　太阿神城的观众们都看傻眼了。

　　他们太阿神国连续几个上台的试炼者，上台前都是诸多准备，上台后磨磨蹭蹭，只要比赛一开始，他们不用一息时间就认输！

　　这是干什么啊？

　　其实太阿神城的武者们也知道，这些后来上场的人，根本就不是慕容飞的对手，可是既然不是对手，就不要勉强了，上来后不打，这不是转着圈丢人么？

　　“哈哈哈，没见过这么一群极品乌龟！”

　　“笑死大爷了，连打都不敢打，你们集体上台唱戏的啊！”

　　云龙神国的武者，嘻嘻哈哈的嘲讽道。

　　之前他们都压着一口火，实在是易云太猛，他们有火气也发不出来，根本无奈，现在好不容易易云受了重伤不能再战，换成其他人上场，他们顿时扬眉吐气，开始大肆嘲讽太阿神城的武者。

　　“你们太阿神国，也就是一个人厉害而已，而我们云龙神国，有一群人强！风琳、白、慕容飞，随便拿出一个，都是响当当的！”

　　又有云龙神国的武者在观众席上大喊。

　　慕容飞听了相当受用，在这人的话语中，专门提到了他的名字，而且跟风琳和白并列了。

　　虽然慕容飞原本准备好的虐杀和个人表演，都因为太阿神国武者的认输而无从发挥了，不过，能够一人在台上傲视群雄，随意碾压太阿神城的武者，这种感觉也相当的爽！

　　“文雨，就剩你了，拖延一下！第二炷香也该烧到一半了，易云快回来了！”

　　楚小冉对易云有信心，他相信易云就算解决不了自己的伤，也定然会在约定的时间内回来。

　　“嗯。”文雨点了点头。

　　“呵，小美女，你是准备跟我打，还是跟他们一样，开场就认输？”慕容飞嘴角泛起一个玩味的笑容，“如果对战你的话，我会下手温柔一点，你放心。”

　　慕容飞的话，充满了调戏的意味。

　　文雨脸色一沉，她没有说话，整理着自己的兵器，准备上台。

　　“多整理一会儿啊，别以为我不知道你们干什么，你们一个个上来耍宝，是在拖延时间的吧？哈哈哈！易云那没种的家伙，用女人给他当挡箭牌，可惜啊，你们又能拖延多久？拖延一刻半刻的时间又怎么样？结果不会有任何改变！”

　　慕容飞笑容变冷，看着文雨表演。

　　被慕容飞道破心思，文雨手轻轻一抖，手中的剑差点掉在地上，过去，她也是家族所在地的天之骄女，何曾因为上擂台的战斗而输了气势？

　　可是现在，面对这样的场景，文雨心里感受到了很大的压力。

　　太阿神城观众的郁闷，云龙神国观众的嘲讽，还有台上慕容飞淫邪狰狞的眼神，都是文雨压力的来源。

　　就在文雨整理好一切，准备上场的时候，她突然听到一道传音，“可以了，接下来的交给我吧。”

　　文雨脚步一顿，猛地回头，却见易云不知何时，已经走到了她的背后。

　　易云身上依旧沾染着鲜血，没人知道，他离开的这不到两炷香的时间里做了什么。

　　文雨以感知探查，并没有发现易云体内恢复了多少元气。

　　“易师兄……”文雨刚准备说什么，易云已经走到了神荒台的中央，站在了慕容飞的面前。

　　“易云来了！”楚小冉长出一口气，易云果然在约定的时间里回来了，要不然接下来她都不知道怎么办了。

　　楚小冉不知道易云去做了什么，虽然理智告诉她，那么重的伤短时间根本不可能恢复，但她还是期待着易云能带来奇迹。

　　“易云，你终于出来了么？我还以为你不敢来了。”慕容飞看着易云，嘴角泛起一丝狞笑。

　　易云终于出现了，慕容飞也有了发挥的余地，他很期待这一战，这些年他一直被风琳、白的光辉所掩盖，名声不显，可实际上，他对自己的实力，也有十足的信心！

　　他需要一个机会，来证明自己。

　　而体力大大消耗，却又声名赫赫的易云，就是最好的踏脚石！

　　虽然明知易云不可能在短时间恢复过来，但稳妥起见，慕容飞还是仔细探查易云体内的元气，看他到底恢复了多少。

　　然而，他什么都没探查到。

　　察觉到慕容飞的意图，易云嘴角微微勾起，他早已经将全身元气收敛，有紫晶在，易云控制元气的能力太强了，他收敛元气之后，慕容飞自然是看不出来的。

　　要是看出来了，一会儿还怎么交手呢？

　　易云从来就不是什么大度的人，对付敌人，他没少干背后捅刀子的事儿。

　　“嘿嘿。”没有探查到易云的元气，慕容飞稍稍放心了，他阴笑了两声，揶揄道：“易云，你拖延这些时间，是悄悄去吃药了？药效如何啊？”

　　易云淡淡的回答道：“还凑合吧，对付高手自然不行，但是对付一些阿猫阿狗，以及那些没什么本事的无耻之徒，还是没有问题的。”

　　听了易云的话，慕容飞脸色一沉，他焉能听不出来易云在话里骂他，“找死！”

　　慕容飞吐出这两个字，全身元气爆发，在他背后，浮现出一头近似于豹子的法相图腾。

　　慕容飞确实有几分实力，这法相图腾名为金刚豹，金刚豹防御极强，很难对付，能够以金刚豹为法相图腾，证明慕容飞应该在神荒试炼中，靠自己的力量杀死了大量类似的荒兽。

　　“慕容公子！干掉那小子！”

　　在台下观众席，有慕容家族的附庸家族开始为慕容飞呐喊助威。

　　慕容家族是云龙神国排名前几的超级世家，拥有众多的支持者。

　　慕容飞的力量攀升到极致，他大喝一声，正要施展自己的绝技，而就在这时，易云出剑了！

　　一连三剑斩出，快如电光石火！

　　这三剑之中，总共蕴含了一成有余的纯阳剑宫剑意。

　　“嚓嚓嚓！”

　　仿佛三道电光，划破虚空，直射慕容飞而来！

　　实在太快了，快到让人失去任何反应的时间，慕容飞刚刚腾起冲出的法相图腾，被这三剑当场绞杀！

　　“咻！”

　　三剑将法相图腾撕裂后，去势不止，直接冲到慕容飞的眼前！

　　三道剑光，带着恐怖至极的杀机！

　　“什么！？”

　　慕容飞心中大惊，他也算有些实力，在这百分之一的眨眼的时间内，他及时作出应对，他身体骤然后退，同时挥剑去挡那三道剑光。

　　然而，他如何挡得住易云的剑？

　　当慕容飞的剑，与易云的剑光撞击的时候，只听“叮！”的一声金属断裂的清吟，慕容飞的剑，直接因为这三道剑光而崩断了！

　　慕容飞虎口崩裂，手臂发麻，脸上的表情惊骇莫名。

　　怎么可能有这么恐怖的剑光？一下子崩断了他手中的剑！？

　　慕容飞的剑，并非凡品。

　　然而，即便是大师打造的剑，也要靠武者在其中灌注元气、剑意，才能无坚不摧。而当两个剑客，他们的剑意、力量相差太多的时候，相互碰撞的结果，往往就是一方直接断剑！！

　　剑一断，慕容飞更是完全没有抵抗之力。

　　三道剑光，毫无悬念的洞穿了他的护体元气，直接穿入血肉。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，慕容飞的胸口、小腹，都被剑光洞穿，更惨的是，他第三道剑光刺入了他的肩膀，将他的右臂，齐根斩了下来！

　　慕容飞惨叫一声，重重的摔在地上，他眼看着自己的手臂飞落，这种经历，真是刻骨铭心。

　　“我的手……”

　　慕容飞脸色惨白，对武者而言，被斩下一条手臂，只要手臂没有被毁，就可以用好药接上。

　　可是接上的手臂，没有个大半年别想完全复原。

　　再加上胸部，腹部被贯穿的伤，慕容飞恐怕一年时间都无法恢复元气，他的伤，要比慕容光重多了！

　　“慕容飞！”

　　看到场中局势急转，云龙神国的选手们，都完全愣住了，这什么情况？之前明明易云已经元气耗尽了，看起来根本坚持不了多久，怎么转眼之间，他却能发出如此恐怖的剑光？

　　只是不到一息的时间，易云就将慕容飞斩得重伤将死！

　　“易云他！”

　　云龙神国的选手们惊骇的看向易云，却见易云气息幽深，他一手持剑，一手持刀，身体宛如一根笔直的标枪一般立在神荒台上。

　　在易云身上，依旧感受不到元气的波动，可是不知为何，看到此时的易云，人们却觉得仿佛看到了一头蛰伏的太古遗种一般，让人心惊肉跳！

　　这家伙，真的跟白激战了数百回合，身受重伤了！？

　　重伤了还这么厉害，怎么可能！？

　　难道说……

　　人们面面相觑，都意识到了一个可能。

　　那就是……易云的伤，恐怕已经好了！！

　　想到这里，云龙神国的武者们都屏住了呼吸，天！易云离开的半刻钟的时间里，到底发生了什么！？


第三百四十四章 尘埃落定

　　“这小子！真的完全恢复了！？”

　　苍颜看着易云，眨巴着眼，他也搞不明白易云到底去干了什么，才半刻钟时间回来就生龙活虎的，这简直违反常理。

　　他用询问的目光看向太阿神城城主，却见太阿神城城主大有深意的看着易云，也不知道他在想什么。

　　……

　　易云站在神荒台上，一手持刀，一手持剑，看向台下的云龙神国武者。

　　此时此刻，易云全身染着斑斑血迹，这血，有敌人的，也有他自己的，虽然他身穿破烂的衣衫，可是他的气势，却如同凯旋归来的王者，睥睨四方！

　　“还有谁？”

　　易云问道，他并没有刻意吼出这句话，但他的声音中，却蕴含了一股绵长不绝的力量，让这句话在竞技场中来回回荡。

　　“还有谁？”“还有谁？”“还有谁？”……

　　听到易云这一声质问，全场观众都屏息了。

　　恐怖！

　　一个人，一柄刀，一口剑，战云龙神国十五名天骄！

　　而云龙神国这一代，还是天才齐聚的一代，是至少上百年时间没有出现过的盛世！

　　否则的话，云龙神国七星塔主，也不会提出用小辈们的决赛，来定夺议席的多少。

　　可是就在这种情况下，云龙神国的天骄们，却被易云一个人叫阵到无人敢战！

　　现在，云龙神国的武者，全部哑火了。

　　这场总组决赛，面对易云，简直就跟面对一头人形太古遗种一样！

　　易云的实力、耐力，承受伤痛的能力，都强大得不可思议。

　　不说他轻松战胜千水，又激战之下陆续击败风琳、白，单单之前慕容兄弟，一连两次趁着易云到了极限的时候，上去挑战易云，结果却被秒杀！

　　面对这样可怕的对手，实在让人提不起与之抗争的勇气。

　　他仿佛拥有无穷无尽的力量一般，给人一种不可战胜的绝望感。

　　一时间，云龙神国的武者们面面相觑，却再也没有人敢上台了，开玩笑，跟这样的人形太古遗种斗，不是找死么？慕容兄弟就是榜样！

　　特别是这慕容飞，伤得比慕容光还惨，身上被捅了两个血窟窿，还掉了一只手，命都没了大半条。

　　虽然他还吊着一口气，但却废了大半，日后他势必被原本跟他同级别的天骄甩开，让他的天赋程度，下降一个等级。

　　如此惨重的代价，谁还愿意去跟易云打？

　　“云龙神国，无人出战么？”裁判追问了一句。

　　所有观众，都看向云龙神国仅剩的九个武者。

　　这九个人，一下子成了全场的焦点，在这个时候成为焦点的滋味实在不好受。

　　本来打败仗就很丢人了，他们还是连打都不敢打的那种，这就更丢人了。

　　面对所有人的目光，九个人都是如坐针毡，他们简直恨不得自己此刻变成一坨屎，这样就没人关注他们了。

　　真是后悔参加这联盟大赛。他们当中大多数人，一次都没出手过。

　　青年组赛的时候，他们没机会出手，因为他们太强。

　　总组赛的时候，他们还是没机会出手，但原因却是他们太弱！

　　九个人，都躲闪着易云和诸多观众的目光，弃战已经是显而易见的事情了。

　　眼看着九个人弃战，云龙神国的长老们都是怒其不争，然而又无可奈何，他们心中也清楚，在易云已经恢复的情况下，这些人上去，结果只是被虐而已。

　　“唉！”

　　一个云龙神国的长老一拍大腿，一国选出来的天骄，被一个人打败，挫败感太强了！

　　至于云龙神国的观众，这个时候也彻底没了脾气，一个个都哑口无言，如果说之前易云连败风琳、白的时候，他们心里还憋着一口火，那么现在，连这口火都被一盆冷水浇灭了。

　　原本他们还能说，他们云龙神国的顶级天才虽然比易云差点，但是胜在数量多。

　　可现在，数量再多也被易云一人击败，还有什么可说的？

　　“既然如此，我宣布，这场总组决赛，冠军属于……太阿神国！”

　　在神荒台上，裁判激昂的宣布，作为太阿神城的执法使，他同样感到激动无比。

　　随着裁判的宣布，太阿神国的武者开始狂呼。

　　“易云！易云！”

　　如果不是执法使在前面维护秩序，他们都想冲上台去，将易云抛起来了。

　　这场胜利，实在是得来的太不容易了！

　　战斗过程激烈而艰难，几乎是易云一个人打的，他为此倾尽了全力，几度透支！

　　“赢了！”

　　楚小冉长出一口气，看向易云的目光充满了钦佩和好奇，原本易云告诉她拖延时间的时候，她真的不相信易云能在如此短的时间，就恢复到近乎巅峰的状态。

　　他到底怎么做到的？

　　“易师兄，你太厉害了！”

　　但易云走下神荒台的时候，太阿神城的出赛者，那几个小师弟和文雨，都围上来道贺。

　　他们一个个神情兴奋，激动无比。

　　虽然说这场比赛他们根本是凑了个数，但好歹也上场了，而且不是毫无意义，他们集体为易云争取了时间。

　　看到这些小师弟小师妹们发自内心的笑容，易云脑海中一直紧绷的一根神经也微微松懈下来。

　　他笑道：“不是我一个人的功劳。”

　　易云意有所指，但是这些小师弟们自然是没听出来，他们还以为易云说他们呢。

　　饶是他们平时都是喜欢吹嘘，这个时候也不好意思贪功，他们一个个挠着头，不好意思地说道：“易师兄你太谦虚了，我们这点作用，简直忽略不计了……”

　　易云笑了笑，也不解释，他知道洛火儿不想伸张。

　　他不经意的看向观众席上，却看到了了一抹红衣身影，躲在一个角落里，她胳膊肘撑在栏杆上，小手托着下巴。

　　这少女正是洛火儿，在她身边，还跟着小丫鬟冬儿。

　　“哼！这家伙，又在臭屁了，没有本小姐，他还神气个什么！”

　　洛火儿不爽地说道，她本来就是喜欢显摆的性格，可是因为家族的秘密，她又不得不低调一些，否则会被父亲骂死。

　　这种做幕后英雄的感觉，真的很不好！

　　“就是就是！小姐最厉害了！”冬儿急忙点头附和，生怕说晚了，洛火儿又捏她的脸了。


第三百四十五章 见城主

　　虽然联赛已经结束，但是观众席上的欢呼，依旧一浪高过一浪。

　　太阿神城的武者们太兴奋了，根本停不下来。

　　今天，是属于太阿神城的荣耀，更是属于易云的荣耀。

　　易云站在神荒台上，在这海浪一般的欢呼之中，他微微闭上双眼。

　　虽然说，这欢呼让人迷醉，可是易云却不是在享受欢呼，他在感悟。

　　与风琳的一战，易云用出纯阳剑宫剑意的时候，已经对这剑意有了新的领悟，而且，连带着易云的丹田，也似乎有所变化。

　　接下来，易云喝下金乌遗种心头之血，在激战之中，这金乌遗种之血慢慢融入易云的全身血脉之中，与他身体相融。

　　而在与白的一战中，这种融合达到了极致，易云的领悟，也不断的积累、增多。

　　再加上最后洛火儿的疗伤，那股清凉的能量涌入易云体内，让易云感觉，他的经脉仿佛刹那间融会贯通，让他隐隐有突破的趋势。

　　他似乎感受到，自己现在体内的元气，开始慢慢的向丹田汇聚过来，似乎要凝结在一起。

　　易云知道，一旦元气凝聚，就是所谓的元基。

　　元基，是武者攀登武道巅峰的根基所在！

　　“易云！”苍颜跳下了长老席，“你这小子，出去这不到一年的时间，竟然成长了这么多。”

　　苍颜看易云，觉得自己越来越看不懂了，易云走到今天这一步，简直是不可思议。

　　“苍颜前辈。”易云行了一礼。

　　“城主要见你！”苍颜突然说道。

　　易云心中微微一凛，见城主？

　　易云点了点头，道：“我知道了，我刚才一战中有诸多领悟，一个时辰之后，我去见城主大人。”

　　武者的领悟很难得，特别这样势均力敌的大战后，所得的领悟愈发珍贵，如果不趁热打铁，将这些领悟变成自己的实力的话，那过了一段时间后，这些领悟也许就不在了。

　　“好，你先安心消化，见城主的事情，不急。”

　　苍颜丝毫不在意，他现在看易云，可以说是怎么看怎么欢喜，易云不但为太阿神国争到了议席，为太阿神城赢得了荣耀，也给了苍颜的人生一个目标。

　　到了苍颜这个地步，他地位、身份都近乎是太阿神国的极致，然而这些对苍颜而言其实没什么意义。

　　他追求的是武道，可因为年龄原因，他潜力已尽，不可能再进一步。

　　武道到了头，苍颜却还想有点其它的追求。

　　苍颜也想在史上留名。

　　太阿神国建国这么多年，自古以来的圣贤太多了。置身于历史长河中，苍颜就很不起眼了，而如果他能培养好易云，那却不一样了。

　　他会因为这件功绩，而名垂青史。

　　……

　　易云战胜云龙神国所有武者，为太阿神国赢下总组第一的消息，在决赛结束后的第一时间，就通过各种渠道，像风一样传开了！

　　各种长距离传音法阵，送来了玉简，或者是信件。

　　一时间，易云成了太阿神国最耀眼的人。

　　无数势力关注着易云，而也有无数年轻的武者，将易云作为偶像他成就太惊人，而且，他还是那么的年轻，未来成就不可限量！

　　此时，易云在自己的住处，刚刚完成了一个多时辰的打坐调息。

　　他一点一点的理清自己的领悟，巩固着根基、修为。

　　易云感觉，自己已经到了一个临界点，突破元基境，已经近在咫尺了。

　　“该去见城主了！”

　　易云站起了身，平复下心神，面对太阿神城城主，易云并不轻松，他知道，一会儿等待自己的，会有诸多问题。

　　在门外，三个执法使一直在等候着。

　　“可以了么？”

　　有雄主巅峰修为的执法使，平时都冷冰冰的，可是现在见了易云，他们却有些恭敬。

　　“嗯！”易云点点头，跟随三名执法使，一路向中央神塔高层走去。

　　在中央神塔中间，有一条垂直通道，其中有以舍利为动力驱动的灵舟，易云乘上灵舟，跟随三名执法使一起，向高空飞去。

　　太阿神城城主府，位于中央神塔第九十九层！

　　这一层，除了城主府之外，还有仅仅三个天字号房间，这三个房间，都是招待贵宾用的，比如邻国与太阿神城城主地位相等的人物，又比如太阿神国皇帝驾临太阿神城，也会以这里的房间当做行宫。

　　城主府，就位于三个天字号房间的正中间，大门上有一块巨大的牌匾，上面刻着两个大字——“太阿”！

　　这块牌匾，是第一任太阿神城城主亲手刻下，挂在这里，经历了极为悠久的岁月。

　　易云走来的时候，城主府的大门自动敞开。

　　易云调整了呼吸，迈入其中。

　　穿过大门，走到一处明亮的大殿之中，易云看到在一根根立柱之间，一个中年文士，背负着双手，在欣赏一幅画。

　　这幅画看起来很奇怪，那是一些抽象的红色纹路，延绵不绝，就像是一片摊开的血一样。

　　只是看着这幅画，就给人一种非常不舒服的感觉。

　　易云虽然有些想知道这画到底是什么，可他却没有问，而是静立在太阿神城城主的背后，闭口不言。

　　他是第一次见太阿神城城主，很多东西，不便多问。

　　中年文士看了好一会儿，转过头，看向易云。

　　“城主！”

　　易云躬身行礼。

　　中年文士面带微笑，“易云，可以告诉我你是怎么练成《万兽图录》的么？”

　　易云早就料到中年文士可能有这样的疑问，他斟酌了一下言辞，说出了他如何遇到纯阳之灵，在对纯阳之灵束手无策的时候，又遇金乌遗种，目睹了两大纯阳生灵的厮杀。

　　之后他也说出了苏劫给自己的护身符，凭借这张护身符，他才化解危机，终于将金乌遗种杀死。

　　易云说的一切，句句属实，没有半点编造的地方，只是有一些地方，被他隐瞒了。

　　太阿神城城主点头，“原来如此，如你所说，这实在是一份了不得的机缘……不过，我想，你的机缘，应该不止于此吧……”

　　中年文士意有所指，易云心中一凛。

　　“易云，你不必紧张！”

　　中年文士笑了笑：“无论你在坠星之门遇到了什么，那都是属于你自己的，你一个小辈，拼着性命得来的东西，我若是去跟你争抢，那凭我的眼界、心胸，也不配做这个城主了。”

　　太阿神城屹立千百万年，这些年来，太阿神城有圣贤常驻，而那些天骄，则时常去神荒历练，历练之中，碰到奇遇并不鲜见。

　　若是每每天才有奇遇，神城的圣贤长老就去争抢，那就乱套了。这样下去，用不了多久，太阿神国便可能因此而灭亡。

　　中年文士又道：“到了我这个地步，突破大帝的可能已经无限渺茫，哪怕再得到什么大机缘，也很难了。因为我已经耗去了太多的潜力，从圣贤巅峰到大帝境界，犹若天堑，我几乎不可能跨越了，所以你不必担心我觊觎你什么。”

　　“其实即便是你，有大机缘在身，想要冲击大帝境界，依旧千难万难，如果你能冲上去，对太阿神国，对我而言，都是一件天大的喜事！”

　　中年文士说到这里，生出无限感慨。

　　“易云，你现在的许多成就，放在太阿神国是空前绝后，可是放在一些你想象不到的势力之中，也许就不算什么了。”

　　“你现在悟出刀墓、剑墓，短短几十天就练成《太阿圣法》，又练就《万兽图录》，这所有的成就，让我吃惊，但……也只是吃惊了，因为我知道，以你现在的状态，未来是可能成就大帝，然而放在这个广阔的世界中，又能如何呢。”

　　“这个世界太大了，我看不透的年轻人，也不仅仅是你一个，又比如，那个治好你伤的洛火儿，她未来的成就，也许比你有过之而无不及。”

　　中年文士突然话锋一转，易云心中一惊。

　　中年文士知道是洛火儿给自己治的伤！

　　也是，洛火儿给他治伤的时候，虽然选择了一处隐蔽之地，但以中年文士的手段，他恐怕有什么办法，可以用感知追踪自己和洛火儿，看到洛火儿治伤的过程。

　　“不必担心，关于那个小姑娘，我更是无意探查了什么了，她所来自的势力很大，我也不认为那个势力，会对太阿神国有什么企图，所以，我也不关心了。”

　　中年文士说着，微微转过身去，又看向他身后那张血色画卷。

　　“太阿神国，在这个世界中就像是一片微不足道的小树叶，它屹立了这么久，已经十分难得，未来，它却很可能倾覆……比如现在我们面临的这一关！”

　　易云静静的听着城主的话，在这个中年男子身上，他感受到了一种领袖的气质，中年文士最关心的，其实是太阿神国的未来。

　　“城主是指牧童吗？”易云小心翼翼的问道。

　　“也许吧……”中年文士轻叹一声，“你看到的这幅画，其实是皇城一个圣贤，消耗数百年寿元，用太阿罗盘做出的……占卜图！”


第三百四十六章 厚望

　　太阿罗盘？

　　易云知道这件东西，它是太阿神国的国之重器。

　　当初云荒紫云出世，太阿神国就曾动用太阿罗盘来寻宝，而实际上，太阿罗盘大多数时候都是用于寻宝，所以民间又称它为寻宝罗盘。

　　“占卜的结果呢？”易云问道。

　　“结果是……大凶！”

　　中年文士神色凝重，“其实在占卜之前，我本人也有不祥的预感，未来究竟会如何，我也无法预知。”

　　中年文士摇了摇头，未来最是神秘莫测，以圣贤的修为，想要窥测未来，太难了，他只能模糊的预感而已。

　　“牧童……”

　　易云心中不知道是什么感觉，原本太阿神国因为牧童的出现，只是开始戒严，同时联络盟国，做出战争准备。真正兽潮到底发生与否，也许还是一个未知数。

　　人们都希冀着，他们只是虚惊一场，然而，现在听太阿神城城主的意思，太阿神国，恐怕真的要面临一场灾难了。

　　易云回想与牧童的见面，他真的很难想象，那个看起来平和秀气，如同乡村农家男孩一般的少年，会是一个杀人无数的恶魔，他的出现，会伴随着一场血雨腥风。

　　他到底是一个怎样的人？

　　“易云，这次太阿神国前途未卜，这座神国已经存在得太久，我感受到了它身上的一丝暮气……我看不清神国的未来，但却猜测，这此灾难，也许会是太阿神国一次破而后立的机会，如果挺过来，神国可能涅槃重生，但如果是另一种结果……”

　　中年文士说到这里，没有再说下去了。

　　易云听得心惊，情况似乎比他想得还严重，这么大的一个国家，真可能覆灭么？

　　“好了，不说这些了，易云，这次你功劳最大，我会给你奖励，你即将突破元基，我这里有一枚丹药，正是你现在可以用到的。”

　　太阿神城城主说着，拿出一个小瓷瓶，递给了易云。

　　易云接过瓷瓶，打开瓶盖，一颗深红如血的丹药调皮的滚了出来。

　　只是拿着这枚丹药，易云便感觉手心灼热，像是拿了一团火一样。

　　“多年前，我曾经得到一株太古遗药，名为龙血灵芝，这种太古遗药，长得跟灵芝无异，如果用刀割开它的根茎、菌伞，就会流出来鲜红如血的汁液，故而得名。”

　　“龙血灵芝，极难捕捉，比你所得到的天蕴紫阳参犹有过之，我以它为主药，炼制出了血阳丹。血阳丹是至阳的药物。你原本就修炼的是纯阳法则，而且因为你的奇遇，你现在已经拥有了一部分纯阳之体，在你突破元基之前，吃下这血阳丹，对你大有裨益！”

　　“突破元基境，服用血阳丹，如果是一般人，不说浪费灵丹，恐怕服下去都会爆体而亡，但我相信，血阳丹给你，是物尽其用。”

　　“到时候，我会腾出中央神塔九十九层的一个天字号房间给你，让你闭关突破。血阳丹会让你的元基境界更加扎实！”

　　“切记，元基境十分重要，元基元基，元为‘首’，基为‘基础’，元基境是你的武道根基所在，必须扎扎实实的筑起元基，这关乎你日后的成就！”

　　中年文士说了这么多，易云听得心中由衷感激，这么好的条件，怕是整个太阿神国所有年轻武者，突破元基时能享受的最高待遇了！

　　他诚心为太阿神国而努力，太阿神国也待他不薄，这种关系，十分难得。

　　“这个，也给你！”

　　中年文士说话间，递给易云一个木盒。

　　这木盒造型古朴，易云双手接过，只觉得手中一沉，这木头，竟是比铁都要重许多倍。

　　是天乌木。

　　易云认识这种木头，天乌木坚比金铁，埋在地下都可以十万年不腐，可是，现在易云手上的这天乌木木盒，上面却刻满了岁月的痕迹，看起来斑驳陈旧，也不知道这木盒到底经历了多少岁月。

　　易云将木盒打开，木盒之中，放了一片绢黄的绸缎，绸缎上摆放着九枚玉简。

　　所有的玉简一字排开，一块比一块大，随便拿起一枚，放在手中，易云都能感到玉简的温热，竟是有一种拿着血肉的感觉。

　　“这是……《太阿圣法》！”易云眼睛一亮。

　　“不错，是《太阿圣法》的全套玉简，这九枚玉简，对应《太阿圣法》的九重功法，越往上，玉简的数量就越少。尤其是第九枚玉简，是孤本！”

　　“这第九枚玉简，自古太阿神国的皇帝、太阿神城城主，但凡在《太阿圣法》上大有造诣的，都尝试将《太阿圣法》第九重玉简复制出来，但都失败了，仅有的几个复制本，与原本都出入太大！”

　　功法的复制非常困难，要求复制者功法圆满，才有这个能力。而想要把《太阿圣法》练成圆满，却太难了。

　　“我现在，将这九枚玉简传给你，它们是太阿神国的立国之本！民间盛传，说《太阿圣法》是太阿神国开国神皇创造的，其实并非如此……这套圣法，是开国神皇陛下，从一处上古遗迹中得到的，你手中这九枚玉简，就是当年神皇陛下，从遗迹中带出的原版！”

　　“从现在开始，玉简留在你身上，如果真的有灾难降临，那我会将它们取走，你……还没有保护它们的能力。”

　　“这九枚玉简，刀枪不催，水火不侵，在太阿神国流传了千百万年，一直都完整的保存下来，我不想，它们在我手中断送掉！”

　　中年文士说话间，郑重的看着易云，一只手搭在易云的肩膀上。

　　易云感到，这只手很沉重。

　　这九枚玉简，竟然是开国神皇留下的原版玉简，其价值，可想而知了。

　　没想到，太阿神城城主，将原版玉简给自己修炼。

　　这份恩情，不可谓不重。

　　太阿神城城主，将如此重望，寄予在易云身上，也是想着，万一太阿神国有什么不测，他可以为神国留下一些种子。

　　等这些种子生根发芽，未来可以长成参天大树……


第三百四十七章 冲击元基

　　易云看着眼前的住处，这住处大约有数百平米，里面有丹房、书阁、客厅、卧室、修炼室一应俱全。

　　房间中有造价高昂的阵法，这些阵法可以汇聚天地元气，让武者在其中修炼事半功倍。

　　这就是通天塔九十九层，天字号房间！

　　通天塔九十九层只有数千平米，一共就分成了四个房间而已，这房间，不对试炼者开放，可是现在，易云可以长期住在这里。

　　想想一年前，易云刚入太阿神城的时候，看通天塔九十九层的房间，那几乎是不可企及的地方。

　　易云正在感慨的时候，突然听到身后传来一个充满稚气的女孩声音：“小姐，小姐，等等我。”

　　这声音十分耳熟，易云愣了一下，转头一看，就见洛火儿身穿一身红裙，脚下踩着长筒小皮靴，正在左顾右盼，似乎是在看房子。

　　而在他身后，跟着小丫鬟冬儿。

　　可怜的冬儿，生着两条小短腿，身上却挂着大包小包的东西，走几步路，就有些喘，“小姐，慢一点。”

　　冬儿吭哧吭哧的爬台阶。

　　通常行李一类的东西，可以放入空间戒指，但总有不适合仿佛空间戒指里的，比如现在冬儿抱着包里就装着盆栽，生命是无法放进空间戒指的，甚至易云还看到冬儿脖子上还挂了一只猫，这只猫像是睡着了一样，很舒服的缩在冬儿的衣领里。

　　“这房间比我们原来住的好点，冬儿，把东西放下来吧。”洛火儿满意地说道。

　　冬儿如释重负，一股脑的将身上的东西都卸了下来，那只小猫也不情愿的跳了下来，易云这才看到，它并不是一般的家猫，而是一种灵兽。

　　“呃……你也搬上来了？”

　　洛火儿这才看到已经走入房间之中的易云，有些诧异。

　　洛火儿之前得到太阿神城城主的召见，平白得到了许多好处，还可以住进中央神塔九十九层，对此，洛火儿正开心呢，没想到，刚搬上来，就看到易云在这里晃荡。

　　现在对易云，洛火儿已经不讨厌了，但也绝对谈不上好感，只要一看到这家伙，洛火儿还是不可避免的想起一些不愉快的经历，就包括之前给易云疗伤那次，因为不得已抱了易云，也让洛火儿颇为不爽。

　　“是啊……真是巧啊……”

　　易云很无奈的说出这句话来，仔细想想，他觉得太阿神城城主安排洛火儿搬到了中央神塔九十九层，也不奇怪。

　　太阿神国可能会面临一场大灾难，洛火儿身份特殊，太阿神城城主虽然不指望洛火儿身后的势力能救太阿神国，但交好洛火儿总是没错的。

　　退一步说，就算交好她也没意义，然而，只要将洛火儿留在中央神塔九十九层，那万一有一天，有兽潮攻城，洛火儿的家族，自然不会坐视不理，他们应该会派人来太阿神国中央神塔。

　　到时候，对易云而言，便可能救命。

　　易云想到这些后，渐渐的明白过来，也许太阿神城城主，是想利用洛火儿的身份做一个庇护伞。

　　“怎么，跟本小姐做邻居，你似乎不情愿？”洛火儿小嘴一噘。

　　易云急忙摇头，“怎么会，上次疗伤的事，还要谢谢你。”

　　“这还差不多！”洛火儿嘴角微微勾起，她随意的往椅子上一坐，感受了一下椅子的舒适度，说道：“这地方还算马马虎虎吧，虽然比我以前在家里住的地方还差了点。”

　　听了洛火儿的话，易云翻了个白眼，虽然洛火儿喜欢说大话，但她说这里比她家差，易云却并不怀疑，他一直搞不明白洛火儿来太阿神城是做什么的。

　　要说执行任务吧，且不说太阿神国这样不算高级的地方，很难有什么东西吸引那些超级势力。就算真的有，要派人来执行某种任务，那也没理由派洛火儿这样一个还没成长起来的千金小姐来执行吧。

　　“我就住这儿了！”洛火儿看好的这间房。

　　易云无语，他本想说这房间是他已经选好了的，但想想还是算了，尤其看到小冬儿正拿着大件小件的东西，吭哧吭哧的到处摆放，就更是没有必要了。

　　换去另一间也是一样。

　　易云告辞，选了隔壁的一间天字号房间，他现在要抓紧时间，突破元基境。

　　劫难不知何时就会来临，如果真的如太阿神城城主预感的那般恐怖的话，易云清楚，以自己的力量，在这惊变之中只会如一朵小浪花一般微不足道。

　　能提升自己的实力，哪怕只是一点点，都让自己更多一份把握掌控命运。

　　易云进入房间的修炼室，关闭石门。

　　这间修炼室，是太阿神城元气大阵的阵眼之一，里面的天地元气浓郁到几乎要化成水滴了。

　　易云翻手一摸空间戒指，在他手心，出现了一枚红彤彤的丹药。

　　这正是血阳丹。

　　将这血阳丹拿在手中，易云感觉自己像是拿了一团火。

　　血阳丹，由太古遗药炼制，其中蕴含了惊人的纯阳药力，原本普通紫血境修炼者，根本就吸收不了。

　　就算是元基境武者，也不敢直接吞服血阳丹，而是要把血阳丹泡进水中，一次次的把丹水喝下去，像是喝茶一样。

　　不过这样做，丹药会在第一次泡水之后，就开始流失药力，最后造成极大的浪费。

　　以上这些，易云都不需要考虑，他有紫晶在，又有不完全纯阳之体，直接吞服血阳丹也不算什么难事了。

　　只是要炼化它，可能需要数个月的时间。

　　这数个月，也便是易云冲击元基境的数个月。

　　易云调整着呼吸，让自己的心神完全宁静下来，他静坐了足足两个时辰的时间，让自己心如止水。

　　而后，易云吞下了血阳丹。

　　血阳丹，是至阳的药物，它拿在手中，都如同一团火一样，吞下腹中，更是如吞下了一块烙铁，易云顿时感觉自己体内像是有火焰在熊熊燃烧。

　　这股热量，让易云五脏六腑灼痛。

　　易云早有准备，他双手按在丹田上，忍下这痛楚，精神力联系到紫晶之中，开始慢慢将血阳丹中的能量，全部引导出来。

　　大部分能量，存入紫晶，少部分能量，汇入易云的经脉血管之中，流遍四肢百骸。

　　这些流入经脉中的能量，将灼痛带向了易云的全身。

　　能量沁入骨髓，易云感觉全身血液似乎都沸腾了。

　　他全身是汗，皮肤通红如血，就像是被煮熟了一样。

　　水汽，血丝，夹杂着体内黏糊糊的灰色杂质，一起从毛孔中排出，易云觉得自己全身就像是一座火炉，周身窍穴都在喷火，苦不堪言。

　　当初，易云曾有吞噬金乌遗种兽印的经历，现在吸收起血阳丹来，虽然疼痛难忍，但却并没有真正伤到他的经脉。

　　否则一边修炼，一边还要疗伤，那就麻烦了。

　　时间一分一秒的流逝，足足一个时辰，这种疼痛慢慢的减缓。

　　易云这时候全身已经沾满了血丝和黏黏的杂质，长时间的疼痛折磨，让易云脸色苍白，双手微微发抖。

　　不过，易云丝毫不在意这些，他已经可以感觉到，他全身的元气，已经汇入丹田之中，在丹田这里越聚越多，逐渐凝固了下来。

　　这是元基的雏形！

　　这样的变化，让易云欣喜，他能感受到，自己的力量越来越强，实力也在增长。

　　现在易云这个状态，应该叫做半步元基，算是一只脚迈入元基境门槛的人，半步元基并不算一个具体的境界，它只是一个过渡而已。紫血巅峰的人，有可能这辈子都无法突破元基境，而只要达到半步元基的人，都会在短时间内突破元基。

　　此时，血阳丹的药力还有很多，易云感觉全身火热，似乎不发泄出来，就会火焰焚身而亡一般。

　　易云一鼓作气，继续吸收紫晶中的血阳丹能量，压入丹田之中。

　　第二次，灼痛感已经减轻了许多，易云早有准备，按部就班的进行着，这是一个漫长枯燥，而又痛苦的过程。

　　一天又一天的过去，易云原本身上的那件衣服，因为被汗水、血丝和脏污沁透，早已经不能再穿，他脱了衣服，全身赤裸着修炼。

　　一个又一个的能量循环，痛苦越来越轻，而易云却觉得自己元基中积累的能量越来越强。

　　到了后来，易云觉得他的丹田仿佛要爆炸了一般。

　　这种感觉，让易云也有些心慌，他丹田对能量的承受度，显然到了一个临界值。

　　这个时候，他如果继续从紫晶中提取血阳丹的能量，就可能会遇到危险，主要是因为，血阳丹毕竟是超出紫血境武者承受极限的丹药，易云突破元基，动用的能量远超其他武者。

　　稍稍思量一下，易云还是感觉一鼓作气突破最好，否则差这一点火，那么他的突破就不那么完美了。

　　一咬牙，易云再度从紫晶中提取了大量的血阳丹能量。

　　当这股能量汇入丹田之中，易云感觉，他的身体就像是一座火山一般，之前挤压的能量，全部爆发了。

　　一股股热流在易云体内奔腾，经脉都仿佛要炸裂开来。

　　易云全身血管像是蚯蚓一般的凸起，他拼着一股劲儿，将这些能量全部压入丹田之中。

　　“轰！”

　　丹田一震，易云感觉一股热流直冲识海，直接冲得他意识与肉身分离，他识海一震，却是直接晕了过去……


第三百四十八章 警钟

　　不知过了多久，易云幽幽的醒来，他睁开双眼，觉得全身黏稠得一片。

　　血阳丹的力量对一个紫血境武者而言，确实太猛烈了些，当初太阿神城城主将血阳丹传给易云，也是想让易云用水化开它，慢慢饮服。

　　然而易云，却一口吞下去了。

　　“我竟然晕过去了，看来刚才确实是超出了丹田能承受的极限……”易云做了几次深呼吸，慢慢平复下心神，他内视体内丹田，这一探查，他愣住了。

　　他赫然发现，自己丹田之中，元气凝聚在一起，已经完全固化。

　　这是元基境的标志！

　　元基，终于突破元基了。

　　易云心中大喜，从他开始习武，到现在已经将近两年了。

　　凡血境，不能算武道。

　　紫血境，只是武道的起步，算是凡人到武者的过渡。

　　而现在，元基境，才是真正的开始，算是为日后武道之路，打下坚实的根基。

　　慢慢握紧拳头，易云感觉自己全身充满了力量。

　　这是深厚的修为所带来的力量，如此，他再也不至于只用一次金乌遗种图腾，就彻底脱力，无法再战了。

　　突破元基后，易云感觉体内依旧时不时有灼痛感，血阳丹的能量，还残余了许多，依旧充斥在他的血脉之中，有再度爆发的可能。

　　易云稍稍思量，决定一鼓作气，借助这股能量来修炼功法。

　　而现在，易云手上，正有《太阿圣法》的全套玉简。

　　这是一个修炼《太阿圣法》的绝好机会。

　　易云取出天乌木木盒，木盒之中，九枚玉简依次排开，这是九枚让太阿神国诸多天骄梦寐以求的玉简，即便太阿神国皇室成员，也要其中天赋极为出众的，有资格成为未来亲王、乃至神皇的人，才有资格修炼全套的九重原版玉简。

　　易云拿起了九枚玉简中的第一枚，这是《太阿圣法》第一重。

　　其实，易云已经练成了第一重《太阿圣法》，但是当时易云修炼的不是原版，而是后世太阿神国在《太阿圣法》上大有成就的圣贤所做的复刻本。

　　复刻本，跟原版总是有极为细小的差异，通常情况下这种差异没什么影响。但易云还是要看一遍原版，去寻找本源功法那细微的不同之处，以修正可能存在的未知错误，寻找更多的启发。

　　拿到玉简之后，易云感知沉入其中，这一看，易云心中一震。

　　易云有紫晶在体内，对能量的把控极为敏锐，他赫然发现，在能量视野中，《太阿圣法》玉简中记载的每一个文字，每一道道纹，其中都蕴含了能量的痕迹。

　　似乎因为经历了悠久的时间，这些能量痕迹已经非常微弱，但是它们真真切切的存在着。可是，在复刻本《太阿圣法》中，却找不到这些能量痕迹。

　　“看来当年创造《太阿圣法》的人，也远不止圣贤境界，也是，如果只是圣贤创造的功法，何以成为太阿神国的立国之本呢？”

　　太阿神国立国这千百万年来，圣贤不知出了多少，顶尖圣贤，也不乏其数，其中更有注入太阿神城第一任城主那样的圣贤绝顶人物，可是也没听说谁自创的功法，能够跟《太阿圣法》相媲美。

　　历代太阿神国的圣贤，也只是尝试为《太阿圣法》做一些增补，而实际上，这种增补究竟能不能起到正面作用，还是两说，至少，在更高的武道层次上，这些增补怕是没什么意义了。

　　易云阅读着《太阿圣法》，不知不觉的便沉入了其中，他知道这套功法他只是暂时能观看而已，如果不趁这个时间记下更多来，日后不知何时还能再看。

　　所以哪怕是《太阿圣法》后面几重的内容，易云还不能完全理解，他却也全部记忆在脑海之中。

　　一个月又一个月，时间无声的流逝，易云也不知道自己在密室中闭关了多久。

　　这一日，他突然听到“铛！铛！铛！”的金属撞击声，如闷雷一般，在太阿神城上空回响。

　　易云的密室，原本是隔音的，密室大门一关，就几乎与世隔绝了。

　　通常情况下，密室内绝对安静，可是在太阿神城，却有一种声音，能够直接传入密室。

　　那是神荒钟！

　　这神荒钟是一件法宝，至少要雄主巅峰的修为，才能将它敲响，它的声音，能够传递数千里，即便是隔音阵法，也阻挡不了。

　　“神荒钟响了！？”

　　易云吃惊，神荒钟在太阿神城，主要用来示警，只有大敌入侵，威胁到太阿神城安危的时候，才会敲响神荒钟。

　　而能够威胁太阿神城的东西，却是少之又少，一般的小规模兽潮，连太阿神城的万丈地基都上不来，自然不需要敲响神荒钟了。

　　事实上，听闻至少有千年，神荒钟都没有再响了。

　　难不成……

　　易云心中笼上了一层阴云，他冲出了自己的住处，迎面正看到洛火儿也从屋子里跑了出来。

　　“小姐，发生了什么事啊？”冬儿堵着自己的小耳朵，有些慌张的问道。

　　在屋外，神荒钟的声音更是震耳欲聋，如果修为不够的话，听起来会觉得五脏六腑都跟随钟声共鸣，相当的难受。

　　“这就是神荒钟吧……”洛火儿倒是不担心，第一次听到这个钟声，她反倒有些新奇。

　　“易云！来城门这里！”

　　就在这时候，易云耳边响起了一个凝重的声音，这声音，正是太阿神城城主！

　　易云看了洛火儿一眼，从洛火儿的表情上看，她显然也收到了这样的传音。

　　“走！”

　　易云直接推开中央神塔的外门，沿着塔身斜面的紧急通道台阶，向塔下奔去。

　　……

　　易云冲下中央神塔的时候，就发现自己闭关这几个月来，太阿神城已经完全不同了。

　　神城四周的城墙，已经亮起了许多防御大阵，成堆的骨舍利被装在大金属箱子中，作为阵法的能量来源。

　　这都是太阿神国储备的战略物资，在需要的时候，全部调用出来。

　　城头四周，也增设了许多弩炮，这些弩炮当中，就有传闻中的洪荒神弩。

　　洪荒神弩由大阵驱动，十几个人族雄主联合起来，才能操控一架洪荒神弩，它用的弩箭，就是易云初到太阿神城的时候所见过的那种洪荒之箭。

　　它有四米长，每一根箭都由特质金属打造，造价高昂，重达百万斤。

　　当时易云这些新兵，拿着洪荒之箭往紫钨钢墙上插，却一个个的失败，即便是易云，第一次尝试的时候也失败了，他虽然抬起了洪荒之箭，但没能插稳，松手的时候，箭就跌落了下来。

　　因为这些经历，易云对这种恐怖的武器记忆犹新。

　　这是能威胁到太古遗种的武器，如果再加上城中诸多的人族雄主和圣贤，还有其他势力的支援，太阿神城的战斗力相当恐怖。

　　易云一路前进，发现太阿神城已经多了许多武者，这些武者，绝大多数是雄主级修为，他们来自四方势力，都是各大势力的中坚力量。

　　这些雄主们，都身披甲胄，兵器不离手。

　　每个人的脸色，都十分凝重，面对传说中，几乎灭了申屠家族的牧童，没有人能轻松得起来。

　　从这些人身上，易云感受到了一股浓浓的战争气氛。

　　这一次，不再是擂台上的争斗，而是真真正正的生死搏杀。

　　赢，才能活下来。

　　而输的话，便可能全部覆灭！

　　等易云来到城门的时候，这里已经聚集了许多人，来自四大势力的圣贤，都站在乐城门上。

　　易云看到了苍颜、剑歌，还有他的准师月华大师。

　　他们对易云微微点头，便不再多言，而是凝神看向了远方。

　　易云还看到了太阿神城城主，此时他正跟七星塔主在一起，相互商量着什么。

　　易云没有去打扰太阿神城城主，而是向相对清闲的苍颜走了过去，“是牧童么？”

　　苍颜没有回头，他依旧看向遥远的地平线。

　　这个平时嘻嘻哈哈的老头，这时候也面色凝重起来，他点头道：“应该是了。神城方圆三千里范围内，设下了岗哨，就在刚才，留守岗哨的斥候传来了大规模兽潮爆发消息，之后就没了音信，可能他已经殉国了吧……”

　　苍颜说到这里，语气也有几分萧索。

　　殉国？

　　易云心中一沉，谁都知道做斥候极度危险，兽潮一旦爆发，最先丧命的可能就是斥候，可是还是有人要去，这就是战争，没有选择的余地。

　　苍颜道：“现在，城主已经下达命令，让各地岗哨的斥候退回太阿神城，以兽潮的速度，恐怕再过一个时辰的时间，它们就会出现了……”

　　一个时辰吗……

　　易云看着天边，整个太阿神城，所有人都动了起来，显然，在自己闭关的时候，这些守卫神城的战士们，就已经经历了多次的演习了。

　　现在，虽然大家都有些心慌，但是却没有乱了阵脚。

　　一架又一架的弩炮被上弦，城墙上的大阵纷纷启动，整个太阿神城上方，都笼罩起了一层五颜六色的光雾。

　　那是阵法的光芒。


第三百四十九章 巨龟

　　在城头上，易云看到了白，看到了风琳，两人只是跟易云微微点头，便不再说话。易云还看到了很多当初在联盟赛上互为敌对的人，这个时候，他们却都在一起并肩作战。

　　对这些势力而言，将战场限定在太阿神城，总比战火烧到他们本土好。

　　空气，仿佛凝固了，气氛，前所未有的凝重！

　　一个巨大的沙漏被放在城头，用来计时。

　　从斥候报信的岗哨，到太阿神城一共约三千里的距离，兽潮一个时辰到来，算是人们估测的时间，不见得准确但也差不了多少，用沙漏计时，能够让人们有个心理准备。

　　易云立在城头上，看着沙漏中静静流逝的细沙，感觉那漏下去的不像是沙子，而是一个个鲜活的生命。

　　兽潮一来，怕是有不知多少生灵，会像这些沙子一样，就这样流逝了吧……

　　牧童，你究竟是个怎样的人，为何要掀起屠灭世间生灵的兽潮呢？

　　……

　　不知什么时候，天色渐渐的暗了下来，似乎有一层阴云，遮住了太阳。

　　易云极目远眺，发现远处天边灰蒙蒙的一片，就像是裹了一层雾霾一样。

　　“沙尘！”

　　有人突然说道，那些灰色的雾霾，是远处地平线上扬起的漫天沙尘，这些沙尘，无穷无尽，而在沙尘的笼罩之下，分明看到灰蒙蒙一片如细小灰沙一般的东西，在地上滚动着，那却不再是沙尘了，而是……兽潮！！

　　从万丈高空，看向数百里之外，即便是高楼那么大的荒兽，也会变得如沙尘一般细小。

　　“兽潮！兽潮来了！”

　　人们感到了大地的震动，兽潮的奔跑，让这种震动跨越了数百里距离，传到太阿神城！

　　这真像地震一样，无数的荒兽奔跑，形成了真正的地震！

　　而就在这时，人们看到了天边出现了一个巨大的虚影，它在漫天扬起的沙尘中越来越清晰……

　　“那是什么！？”有人惊骇地说道，这影子太大了，大得让人胆寒。

　　“轰！轰！轰！”

　　恐怖的声音传来，每一次声音，都伴随着太阿神城的明显震动，就像是一颗颗巨大的陨石砸落在地面。

　　虚影慢慢走出尘沙，人们看清楚了，那竟然是一只巨大无比的乌龟。

　　它长着龙一样的头颅，全身披覆龟甲，刚才那“轰轰”的声音，就是它的脚步声！

　　一步落下，便让太阿神城为之震颤！

　　“天！”

　　城头上的人们都是惊骇莫名，隔着数百里距离，在万丈高空之上，在这样的视角下，四五层楼那么高的巨兽，都变成渺小的尘埃，竟然有这样一头巨型乌龟，它那庞大的身躯，几乎占满了地平线。

　　那神龟，那每一片龟纹，都有一座城市大小，它四肢更是粗壮如山岳，一旦行进起来，便地动山摇，天地震颤！

　　这个世界上，还有这样的存在，它是什么？荒兽吗？

　　即便是在场的圣贤，都被震住了，他们在神荒之中，也曾猎杀太古遗种，可是比起眼前这神龟，他们杀死的太古遗种似乎也不算什么了！

　　在城墙之上，易云同样被震撼了，这个世界，不知有多少未知的存在，完全超出了他们能想象的极限。

　　比如眼前的神龟，比如他在纯阳剑宫中看到的，一戟劈开世界的青铜巨人。

　　面对这样的存在，现在的他，还太渺小了。

　　“这巨龟，也是来自于神荒深处？”一个人族圣贤，吃惊的问道，他从不知道神荒中有这样的存在，典籍之中也未见记载，也只有那些奇闻怪志一类的书籍，才可能记载这样巨大的乌龟，但是那样的书籍，一般都被归为神话传说一类。

　　“不知道……神荒太大，我们根本不知道里面有什么，太古遗种，远远不是神荒的全部……不过，现在去讨论这些已经没有意义了，你们看那巨龟的头顶。”

　　一个圣贤说着，人们定睛向神龟头顶望去。

　　武者的目力非常好，再加上种种神通秘法的施展，人们可以看到，在那神龟山峰一样的头颅上，分明坐了一个人！

　　他身穿青衣，头上束着发带，一手持短笛，脸上挂着从容自若的笑容。

　　看他的神情，仿佛他现在不是坐着巨龟，置身于能够屠灭一个国家的兽潮之中，而像是鲜衣怒马地在野外郊游。

　　“牧童！！”

　　有人颤声说道，这个名字，已经成了太阿神国，乃至其他三大势力的梦魇了！

　　“真是他！”

　　人们都是胆寒，原本说牧童的出现，会掀起血雨腥风，但是牧童究竟有多强，人们却没有太多的概念。

　　直到……他们看到了牧童本人！

　　牧童明明没有散发出半点元气能量，也没有释放任何威压，看起来就跟一个普通少年无异，但是面对他，人们却莫名的感受到了巨大的压力！

　　还有他坐下的巨龟，也是让人呼吸凝滞，面对牧童，面对兽潮，人们都生出了不可力敌的感觉。

　　这次兽潮，可能挡得住吗？

　　他们……会死在这里么？

　　很多人脑海中划过念头，这些天，一直都在说兽潮、兽潮，人们想象的兽潮，其实就是比平时遇到的兽潮规模庞大数倍，也许有许多太古遗种，让战斗无比惨烈。

　　可是却没有想到，牧童掀起的兽潮，会是这样的恐怖，光是那头巨龟，就绝对超出了太古遗种的范畴！

　　“城主！”

　　有太阿神城的圣贤，聚拢到太阿神城城主身边，一个个面色凝重，甚至额头都沁出了汗滴。

　　云龙神国的圣贤们，同样也聚拢到七星塔主的身边，面对这样的敌人，他们都不知道该如何是好了。

　　这该如何去挡！？

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　神龟步履迟缓，但每一步迈出，都跨越十几里远，从天边到太阿神城的数百里距离，它只是迈出几十步，就可以走到了。

　　它在神荒大地上留下的每一个脚印，如果日后下满了雨，都会变成一个大湖泊！

　　随着神龟越走越近，太阿神城的震动越来越明显，就在这时，在空旷的神荒大地之上，悠扬的笛声响起，数百里的距离，根本不能成为这笛声的阻隔。

　　笛音回旋，像是流水一般在空中慢慢流淌，回响在每个人的耳边。

　　人们都屏住了呼吸，这笛声，传遍了天地，哪怕兽潮奔腾起来如同雷鸣一般的巨响，也丝毫不能将之掩盖。

　　“他就是牧童……我们真是……太天真了……”

　　云龙神国一方，七星塔主苦笑，心中不知道是什么滋味。

　　这时候，神龟已经来到了太阿神城之前数十里的地方，那巨龟高高扬起的头颅，甚至超过了太阿神城的高度，人们看那巨大头颅，如同一座黑色的山峰一般耸立在太阿神城之前，而峰顶的牧童，轻轻吹着竹笛，青色的衣带随风飘扬，宛如一尊的神灵。

　　此时的牧童，就像是他所在的位置一样，高高在上，俯视众生！

　　太阿神城城主，看着牧童，手中握着长剑，轻轻的一声叹息：“苍颜，启动备用计划吧……”

　　太阿神城城主的声音，传入了苍颜的耳中，苍颜的心轻轻一颤，“城主……”

　　“不必再说了，没有时间了。”

　　太阿神城城主说着，身体直飞而起，他竟是一个人飞向了牧童！

　　“城主！！”

　　人们都是心惊不已，苍颜更是吓了一大跳！

　　城主这是干什么？他是所有人的主心骨，在这个时候，一旦城主有什么闪失，那后果不堪设想！

　　而这时候，谁也不可能去拦下他，太阿神城城主，就像是一缕青烟一般，出现在了牧童的面前，与牧童相距不足百丈远。

　　牧童看着中年文士，嘴角泛起一丝笑意。


第三百五十章 是我的，躲不过

　　狂风呼啸，大荒茫茫，在万里长空之上，太阿神城城主，和牧童遥遥而望。

　　太阿城主，此时就在那神龟的鼻孔处，他感觉那神龟的鼻孔就像是两个巨大的火山口，在向外喷吐着灼热而猛烈的气流。

　　中年文士感慨，他这一生，九成的时间都呆在神荒，竟是不知道神荒有这等恐怖的巨兽。这不得不说是一种悲哀。

　　“人类，你似乎有话对我说？”牧童拿着竹笛，从神龟头颅上站了起来，微笑着看向中年文士，“你很不错，在龙龟真灵的压力之下，竟然还能处之泰然，以你的修为而言，极为难得！”

　　此时，中年文士手握长剑，身上的衣衫被狂风吹得猎猎作响。

　　“龙龟真灵……”中年文士轻轻的摇头，“原来如此，我行走神荒之时，听人提起过太古真灵。”

　　“太古遗种，有用一丝上古圣兽的血脉，但已经极为稀薄，故而称遗种。而太古真灵，体内的血脉却要比太古遗种浓郁得多，甚至显化出当初上古圣兽、神兽所具有的形态，所以称真灵。”

　　“龙龟真灵，是龙龟的后代吧……”

　　传闻中的龙龟，是一种神兽，它长得龙头龟身，乃是真龙九子之一。

　　龙龟体型巨大，力大无穷，可以背负一颗星辰！

　　“不错，虽然生在这处偏隅之地，但你的见识并不少。”牧童始终面带微笑。

　　“你……不是人类？”中年文士看向牧童，开口问道，他早就怀疑了。

　　牧童轻轻的摇头，“不是，我出身于荒族！外表与人类无异，唯一不同的是，我们可以跟荒兽沟通。”

　　荒族！跟荒兽沟通！

　　在城墙上的诸多武者，都未曾听说过这个种族。

　　但是中年文士却知道，这个世界上，并不止人类一个种族，有其它种族的规模，有的甚至比人类有过之而无不及！

　　“荒族……原来如此，我能问你，为何要屠灭我太阿神国？”

　　“因为要做一件事……”牧童微微摇头，“我并非想灭太阿，然而很不巧，神荒周围的这几个国家，妨碍了我做这件事，所以，我只能灭之！”

　　牧童轻描淡写的说着这番话来，神城城墙上，人们听得都是心头一跳，为了做一件事，要灭数个国家！？

　　要知道，神荒周围这几个大国之中，可是有亿万生灵！他只是轻描淡写的一句话，就要将其全部杀死！？

　　“你为了自己做的一件事，屠灭亿万生灵？”中年文士声音一沉，握紧手中的剑。

　　“那又如何？”牧童轻捋短笛，“天生万物以养人，人无一德以报天！人类承受自然之恩赐，然而考虑的永远只是一己私利。”

　　“你们无限的索取，亿万人类，索取的会更多，你们为了生存，难道每时每刻，不在屠杀别的生灵？而杀死的数量，要比你们人类本身的数目多得多。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，在更高的天道面前，人类，跟猪狗没有区别，你们屠杀别的生灵，因为你们强大，有别的生灵屠灭你们，因为他们更强大，这可以说是天道优胜劣汰法则的一部分。”

　　“别说是你们，连大世界都会崩灭……成住坏灭，原本就是天道。”

　　牧童坦然说出这番话来，中年文士听得心中一凛，虽然他不愿意承认，但是不得不说，牧童所说，有一定的道理。

　　在更高的天道面前，屠灭亿万生灵又如何？两颗星辰的撞击，一样会杀死亿万生灵！

　　然而，谁能说星辰残忍么？

　　“如此说来，我们没有什么好谈的了。”中年文士长叹一声。

　　“该灭的，总会灭的……”牧童幽幽地说道，“若你等就此离去，也可能活命，我欣赏你，你命不该绝于此。”

　　“我不可能离开……是我的，躲不过。”中年文士抽出了长剑，四尺长剑，寒芒仿佛凝固了阳光。

　　在神城墙头，七星塔主也是长叹一声，从空间戒指中取出了一杆长矛。

　　所有人，都预感到了这一战的艰辛，这是一场死战，注定他们当中的许多人，要命陨于此！

　　“易云，我带你离开！”

　　就在剑拔弩张的时候，易云耳边传来苍颜的元气传音。

　　“什么？”易云一怔，而这时，苍颜的手已经抓住了易云的肩膀，不光是易云，还有妖刀、杨乾，包括云龙神国的白、风琳、千水等人，都有执法使、长老，准备带他们离开。

　　“我们……不参战了？”

　　千水胖子颤颤巍巍地说道，他的声音明显有些哆嗦，他毕竟是个少年，何曾经历过这等场面？

　　面对牧童，面对那巨大的龙龟，胖子说心里不害怕那是假的，这种级别的存在，还不是挥挥手自己就成灰灰了！

　　现在的胖子，很是纠结。

　　一方面，他其实根本不想留在太阿神城，如果能脚底抹油开溜，那是最好不过。

　　可是真的让他临阵脱逃，他又拉不下这脸来，毕竟还有很多人守在城头上呢！

　　“你们参战也是被白白送死，没有任何意义，城主之前就嘱咐我了，如果看太阿神城恐难保住，那我就带你们离开这里！”

　　无论对哪个势力来说，年轻一代都是未来，怎么可能这样白白牺牲了。

　　如果他们的国家覆灭，凭借未来可能成长起来的年轻一代，日后还有那么几分可能重建。

　　易云、白、风琳都沉默了，凡事有情感，有理智，他们并不愿意临阵脱逃，可是留下来只会死得毫无意义。

　　倒是千水胖子一副大无畏的样子，他咬了咬牙，说道：“我们也是武者，怎么能留下我们的前辈在这里苦战，我们不能走！”

　　千水胖子大义凛然，苍颜没好气的白了千水一眼，他人老成精，怎能没注意刚才，胖子脸都吓白了？

　　“那你留下，让别人走。”

　　苍颜懒得跟这胆小的胖子废话，这个时候，必须争分夺秒，否则怕是这些天骄们，都走不了了。

　　千水胖子一下子哑火了，他干张嘴，说不出话来了。

　　易云面色凝重，这个时候，他哪还有心思嘲笑千水，他担忧的道：“苍颜前辈，让我们走，难道你们已经准备……”

　　“呸呸呸！”易云话说一半，苍颜就打断了易云的话，“乌鸦嘴，能活着，谁他妈的想死？”

　　“这些年，太阿神城积累了大量的荒骨舍利和战略储备，凭借剑墓刀墓的大阵，还是能挡一会儿的。我们圣贤、雄主不可能退走，太阿神城是一个拦截兽潮的天险要塞，失去了太阿神国，兽潮进入太阿神国腹地，更是再无阻隔，可以一往直前。”

　　“虽然老子也想开溜，但好歹活了一大把年纪，也得要这张老脸，神国成就了我的圣贤境界，剩下这没几年的寿命，报这个恩也不吃亏！可是你们不一样，你们活下来，对神国而言才是最大的价值！”

　　苍颜说到这里，突然爽朗的笑了起来，“他妈的，人死鸟朝天，不死万万年，该是怎样，就是怎样，再说了，老子还不一定就死呢！”

　　苍颜说来说去，觉得自己怎么听都像是在说遗言，又扇了自己一个嘴巴子，“妈的，怎么越说越离谱，按照城主的计划，我们还是很可能活下来的！现在，你们快走！”

　　苍颜说着，跟云龙神国的一个长老一起，开始安排年轻试炼者撤离。

　　现在，真不是矫情的时候，虽然神城有大阵守护，但谁能知道，这大阵能不能承受得住那龙龟真灵的冲击？

　　留下来，甚至可能让太阿神城城主和七星塔主分心，到时候还要抽空保护他们的话，那就更是得不偿失了！

　　“在中央神塔一层，已经搭好了短距离传送阵，传送走后，就有浮空飞舟在等你们！”

　　不光是易云、白等天骄，包括太阿神城的其他试炼者，也都在安排撤离。其中九成五以上的人，比如像文雨那样的一年试炼者，早在一个月之前就已经安排离开了。

　　原本留下易云、白等天骄，是想着在有可能的情况下，让他们见识一下兽潮的场面，多几分历练。

　　只是事情的发展，超出了四大势力圣贤们原本的预料，在兽潮中历练也变成了一件不可能的事情。

　　传送阵就在眼前，原本留下的试炼者一个个的走进传送阵离开，洛火儿鬼鬼祟祟的混在人群当中，她领着小丫鬟冬儿，低着头就想钻进传送阵。

　　而就在她走到传送阵跟前的时候，突然听到一声干咳。

　　“洛姑娘，请留步。”

　　呃？

　　洛火儿吓了一跳，转过头一看，苍颜正笑眯眯的看着自己。

　　“干……干什么？”

　　洛火儿觉得这老头的笑容有些不怀好意的味道。

　　“抱歉，城主特别吩咐过，洛姑娘你不能走。”

　　“为什么？”洛火儿无语了，谁都能走，自己却不能走？

　　苍颜也是无奈，如果不是到万不得已，一群圣贤，又怎么会去为难一个小姑娘？

　　“洛姑娘，老朽这么做也是迫不得已，说起来……洛姑娘应该有办法向家族求救吧……”


第三百五十一章 离开

　　苍颜肯定，洛火儿出身非凡，而且洛火儿本人，似乎在她所在的家族中也身份不低。

　　在这种情况下，她的家族应该不会在洛火儿全无保护的情况下，让她独自一个人来太阿神城。

　　洛火儿应该有什么保命的手段，如果说，这个保命手段敌不过牧童的话，那么洛火儿正常的情况下，就应该在几个月前，悄悄的向家族透露信息，让人来保护她。

　　这时候的太阿神国，已经像是溺水的人，任何一根可能的救命稻草，都要抓住。

　　虽然说，指望洛火儿救太阿神城，可能性极低，但总好过没有希望。

　　向洛火儿一个小姑娘提起这个，太阿神城的圣贤，比如剑歌这些人，实在没谁能拉下这张脸来，于是这个任务，就光荣的落在了脸皮最厚的苍颜身上了。

　　“家族？什么家族？”洛火儿一双眼睛滴溜溜乱转，一副不解的样子。

　　易云这时候也驻足，回头看向洛火儿和苍颜，苍颜显然早就料到洛火儿会装傻，他干咳了一声，搓了搓手，说道：“洛姑娘，都这时候了，别再跟老朽开玩笑了，太阿神城这么多人的命，可都赌在上面了，如果不是情非得已，老朽也不会赔上老脸来跟你提这些……”

　　“人命关天，我们这些老家伙们，反正没几年活头，搭上也就搭上了，可是在我们身后，还有亿万的百姓，他们当中有新婚的夫妻，有刚出世的孩子……”

　　“你也不想看着这些百姓，都这么死在兽潮里吧，到时候，会有多少人间惨剧……”

　　苍颜诚恳地说道，易云在一旁听了，不得不承认，苍颜很有几分讲话技巧，现在似乎洛火儿扭头走的话，就变得大逆不道了一样。

　　而且……这太阿神城的传送阵，也要两个执法使操控才能启动，如果洛火儿什么都没有表示的话，恐怕苍颜是不会让洛火儿走的。

　　硬生生的把洛火儿留在太阿神城，那洛火儿的家族总不会见死不救吧。

　　洛火儿显然也意识到了这一点，她咬了咬嘴唇，说道：“苍颜前辈，不是我不想帮你们……而是……我也帮不上忙，你们猜的不错，我确实出身一个很大的势力，但你们以为我有什么高手贴身保护着就错了……”

　　“你们觉得，我既然出身大势力，为何要来太阿神国这个地方呢？”

　　洛火儿一句反问，易云愣了一下，这点他也奇怪。

　　“其实……我是来逃难的，家族正处于战争之中，风雨飘摇，于是在几年前，家族嫡系子弟，被分到世界各地的家族分部里，以防家族破灭，传承断绝。”

　　“而太阿神国，恰好就有一个分部，所以……我就被带到了这里。如果是家族全盛时期，我外出历练的话，也许有高手随同保护我，可是现在……哪里抽得出来？至于家族在太阿神国的秘密分部，哪怕他们愿意暴露出来，怕是也无力阻挡这样的兽潮……”

　　洛火儿一番话说出来，苍颜听了，整个人都愣了许久。

　　足足十几息之后，苍颜长叹一声，仿佛变得更加苍老了。

　　“是吗……如此说来，真是天要灭我太阿了么……”

　　苍颜摇了摇头，虽然原本就在洛火儿身上不抱什么希望，但真正得知洛火儿半点忙都帮不上的时候，苍颜还是感到心情沉重。

　　一旦太阿神城失守，苍颜不敢想象太阿神国会如何，那曾经鼎盛的皇都，一个又一个繁华的州府，是否会生灵灭绝，最终变成神荒的一部分？

　　想到这里，苍颜就心情沉重。

　　“走吧。”苍颜摆了摆手，不再难为洛火儿。

　　洛火儿咬着嘴唇，莫名的感到心中愧疚，虽然这件事其实跟她一点关系都扯不上，但她还是自责。

　　想了想，洛火儿似乎下了很大决心，从空间戒指拿出一枚玉简，塞到了苍颜的手中。

　　“苍颜前辈，这是父亲留给我，危险时用来保命的一丝化身玉简，您留着也许有用，我走了，现在太阿神国出了事，家族分部的人，也许会带我离开这里了……”

　　洛火儿的家族，本来就是太阿神国的一个过客，就像是落在树上的一只飞鸟。

　　树要倒的时候，飞鸟不可能去把大树给顶住，它只会飞走。

　　传送阵的光芒闪过，易云离开的时候，心情无比沉重。

　　他不知道太阿神城会如何，苍颜、剑歌、太阿神城城主，他们留在这里命运会怎样？

　　而易云自己，他虽然回了太阿神国。可是，如果太阿神城失守，太阿神国还有安全之地么？

　　易云很清楚，以自己现在的实力，在这席卷数个国家的超级兽潮之中，他就如同大海大浪中的一个小泡沫，不但无能为力，而且随时可能破灭。

　　似乎已经……无路可走了……

　　易云和洛火儿一起，走出传送阵，这里已经停了一艘浮空飞舟，很多年轻天骄，都上了浮空飞舟，准备撤回太阿神国。

　　易云看到了杨乾、妖刀这些人。

　　没有人说话，气氛超乎寻常的压抑。

　　洛火儿呆呆的坐在角落里，有些失神。

　　易云轻叹一声，坐在了洛火儿的身边。

　　飞舟启动了，在强烈的空中气流里，飞舟一次次的震动着，而洛火儿的身体，也随着这种震动而摇摆着。

　　“易云……你说……为什么要有战争呢？”

　　在飞舟飞行的时候，洛火儿突然幽幽地说道，她看向窗外茫茫神荒，神情迷茫。

　　如果不是战争，她也不会离开家族，如果不是战争，也不会生灵涂炭。

　　易云沉默了一会儿，说道：“人跟人之间厮杀，就像动物之间也会相互捕食，场面总会这样残忍，真正的和平，大概永远不存在吧。因为生命存在于这个世上，就要不断的猎食，不断杀死其它生命才能活下去，天道如此。”

　　“我们要么做猎食者，要么被猎食，跳不出这个轮回，哪怕死亡了，尸体都可能会成为食物或养料，继续进入这轮回之中……这大概就是生命的特性吧……”

　　易云感慨着，洛火儿听了，微微愕然，她原本只是随口一问，就像是自言自语，可是她却不想，易云给出了这样的回答。

　　她没有想到，易云一个十四岁的少年，会说出这样的话来。

　　“随便说的。”易云耸耸肩，又道，“我们现在还是想想，怎样活下去吧。”

　　“活下去？”洛火儿抿了抿嘴，“我应该……要离开了……其实……我可以跟家族里说一下，带你一起走的……”

　　洛火儿在太阿神城，除了有些萌蠢的冬儿外，也没有什么朋友。

　　易云，这个原本洛火儿觉得很讨厌的家伙，到了现在这生死攸关的时候，洛火儿也觉得他并不那么讨厌了……

　　“走？”

　　易云心神一颤，一时间，他几乎有些意动。

　　如果能跟着洛火儿离开太阿神国，自然就安全了。

　　可是……一旦离开太阿神国，不知何年何月能回来。

　　想起苍颜，想起太阿神城城主对自己的嘱托，易云觉得，自己无论如何也做不出这种事来。

　　他成长到今天的地步，是靠太阿神国的资源支持。

　　他现在不得已撤回神国内部也就罢了，可是如果留下很多人不顾性命的战斗，自己却临阵脱逃，那实在是白眼狼的行径。

　　更何况，易云还有姐姐姜小柔在天都城，还有周小可、王大娘这些关系亲近的人，易云也不可能抛下他们，任他们在兽潮中死去。

　　回太阿神国，也许还有峰回路转的余地，毕竟这么多人都在努力，他怎么能逃？

　　“不了，我留下。”

　　易云还是拒绝了这个让他一时心动的提议，洛火儿抿了抿嘴唇，最终什么也没说。

　　她知道，家族分部的人，定然知道了牧童掀起的兽潮比原本预料的要恐怖得多。

　　在这种情况下，家族分部应该会派人来接她了。

　　浮空飞舟在沉寂的氛围下，穿行神荒，向太阿神国腹地飞去。

　　这一路的飞行，不断的经过大型传送阵，一座又一座繁华的城市，被浮空飞舟抛在了后方。

　　易云知道，一旦兽潮爆发，这些城市都会变成一片废墟。

　　而在城市中的居民，基本不可能有机会撤离，城市的传送阵，想要传送几千万的民众，那能量根本消耗不起。

　　“我们去哪里？”在一个执法使经过的时候，有人忍不住开口问道。

　　“天都城！”执法使回答。

　　“天都？为什么去天都？”人们原本以为，他们会去皇城。

　　皇城是太阿神国除了太阿神城之外，防御最强大的城市了。

　　执法使道：“天都是最靠近云荒的大城市，如果太阿神城都守不住，皇城自然也不行，到时候，我们只能带你们一起逃入云荒，躲入一些不毛之地，相对神荒而言，云荒要安全多了。”

　　躲入云荒？

　　易云怔了一下，这大概是最后的选择了。

　　可是，兽潮四面爆发的时候，云荒作为荒兽的聚集地之一，真的就安全么？

　　不过不管怎样，起码回到天都城，他就可以看到姐姐姜小柔了。

　　他的封地，正在天都城。

　　在这乱世之中，能够先见到姜小柔，也算是不幸中的万幸了。


第三百五十二章 天都

　　天都城，太阿神国荆州的第一大城市。

　　天都城靠近云荒，当年易云从云荒走出来，第一站就是天都。

　　当浮空飞舟漂浮到天都城上空，易云站在舷窗旁边，俯瞰下方这个繁华的城市。

　　没想到，自己从云荒中走出，经由天都，走向太阿神国。时隔一年半之久，他又回到天都，再经由天都，再返回云荒。

　　这真是从起点，回到了起点。

　　唯一不同的是，易云现在的实力已经不可同日而语。

　　然而可惜的是，面对那庞大到足以毁灭数个神国的兽潮，易云却还是无能为力。

　　浮空飞舟在天都城高台上降落，如此巨大的飞舟，哪怕在天都这个繁华的城市也不多见，人们纷纷驻足，看着这巨大的飞舟，充满了新奇感。

　　天都，还是一片欣欣向荣的景象，此时正值清晨，易云可以看到早起的商贩在大街上穿梭，看到商铺的主人在做开门的准备，看到有留着山羊胡子的老头，坐在树下晒太阳。

　　越来越多的天都百姓，走上大街，或是清闲，或者忙碌地，开始了他们一天的生活。

　　他们，还不知道兽潮来袭的消息。

　　莫说是天都，就算是皇城，也一样不知道这个消息。

　　现在，知道兽潮爆发，太阿神城无力抵御，也只有皇室、京城世家，还有诸多隐世家族清楚。

　　这消息不能公开，否则天下大乱。

　　太阿神城的亿万平民百姓，根本没有撤离的可能，绝望之下，他们可能冲击军队，围攻衙门和各大城市之间的传送阵。

　　到时候，民众逃不了，神国也会陷入瘫痪。

　　目前，太阿神国能做的一切，就是不惜一切代价挡住兽潮，实在挡不住，他们就只好将神国未来的希望——那些神城天骄们，转移到云荒了。

　　至于神国百姓们，他们只能放任不管了。

　　“易云，我要走了……”

　　在飞舟降落之后，洛火儿对易云说道，她已经收到了家族分部传来的消息，要离开太阿神国了。

　　“走好。”易云点了点头。

　　“有缘再见。”洛火儿看着易云，想说什么，终究还是只是简单的说了这四个字，在她身边，小丫鬟冬儿，也瞪着一双黑漆漆的眼睛看着易云。

　　“易云哥哥，你要活着哦。”

　　小冬儿说道。

　　“嗯，会的。”易云展颜一笑。

　　现在的情形，实在让他有些伤感。

　　故人分别，国家面临灾难，师长前辈们生死未卜……

　　……

　　洛火儿走了，易云一个人徜徉在天都街头，踩着脚下厚实的青石板路，清晨的露水，还沾在这些青石上，石头缝隙里的苔藓，也因此而格外的翠绿。

　　就是这些青石，不知见证了多少形形色色的人，见证了多少繁华苦难、悲欢离合，它们每一块，都像是一本厚厚的史书，承载着天都城从建城到现在的悠久历史。

　　然而……这样的历史，也许要在不久之后就断绝了。

　　这些街道上的欢声笑语、繁花锦绣，也将不再了。

　　想到这些，易云唏嘘不已。

　　街道上的行人越来越多，易云看到一个老妇人推着煎饼车在卖煎饼，看到一个小女孩惦着脚尖选糖葫芦。

　　很难相信，这些淳朴的人们，也许数个月之后，就会变成一堆白骨……

　　可怜他们，还不知道灾难要降临，这不得不说是一种悲哀，作为芸芸众生的悲哀。

　　“我要回一趟家，我家在这里。”

　　易云对身后不远处的执法使说道。

　　“嗯？”执法使愣了一下，没想到天都城竟然是易云的家，军队有军队的纪律，这个时候，他们收到的命令是集体待命，等待留守，或者撤离云荒。

　　如果军队散开了，不但可能出意外，也可能走漏消息。

　　原本执法使不想同意，不过，易云身份特殊，他想了想，还是说道：“早去早回，记得，不可泄露兽潮的消息！这是军令！”

　　“我知道。”易云点头，虽然他不忍看这些平民百姓在无知中死去，但即便告诉他们，也于事无补，神城没有抛弃他们，很多圣贤、雄主在为他们战斗、牺牲，只是很多时候，人力终究难逆天！

　　“执法使大人……”易云犹豫了一下，又道，“如果要撤离云荒的话，我能不能带上几个人……”

　　易云不可能将姜小柔抛下在这里，还有周小可，他也不忍心那个可爱的小女孩葬身荒兽腹中。

　　执法使微微蹙眉，“要带的人是武者，还是凡人？”

　　他已经大致猜到，易云想带的多半是家人。

　　“凡人。”

　　“好吧……”执法使并不意外，易云出身平民，家人自然是凡人。

　　“可以带，但……仅限几人，你知道，我们撤离云荒，带上凡人的话，很麻烦。”

　　“嗯……谢谢。”

　　易云道过谢，向柔云山庄疾行而去。

　　就要见到姜小柔，易云归心似箭。

　　姜小柔，是易云到这个异世后唯一的亲人，在云荒，易云还没有力量的时候，那艰苦日子，他就是跟姜小柔相依为命。

　　柔云山庄，距离天都城百里远，易云半刻钟的时间就赶到了。

　　看到这片大宅子，似乎比易云离开时候更光鲜了。

　　朱漆的大门，光亮的铜门钉，还有门口蹲着的两座威武的大石狮子，看上去很有气势。

　　“站住，什么人？”

　　守门的两个家丁，根本就不认得易云，他们叫住易云，可易云根本不跟他们答话，他身影一闪，直接来到山庄内部。

　　而两个家丁还在门口傻站着，瞬间人就不见了，他们面面相觑，几乎以为自己刚才是花眼了。

　　大宅之内，一片红砖绿瓦，一株株百年大树遮阴蔽日，一座座亭子耸立山水之间，各种园林景色，美不胜收。

　　易云无心去看这些，他知道姜小柔的住处，凝神听声，方圆百米之内，连小虫钻地的声音易云都听得清清楚楚。

　　他很快就锁定了姜小柔的位置，身影再一闪，易云来到了一片雅致的园子里。

　　在这小院之中，易云看到，一个绿意少女拿着花壶，正在浇花。

　　易云一眼认出来，这绿意少女，就是自己的姐姐姜小柔。

　　一年半的时间不见，在柔云山庄有了精致的食物和呵护，姜小柔愈发亭亭玉立，再也没有当初青涩的模样，她的皮肤变得更加光洁细腻，如同凝脂美玉，身材也丰满窈窕，充满了青春的气息。

　　“小柔姐！”

　　易云叫了一声，此时他心中感慨万千，本以为自己去太阿神城后，会成为人中之龙，而后荣归故里，给姐姐封个一品郡主，或是诰命夫人，日后安安稳稳的过贵族小姐的日子，如果有机会，再为姐姐求一些灵丹妙药，修到一定的武道境界，青春常驻。

　　可是没想到，他虽然在太阿神城大放异彩，可是却没能荣归故里，他回到天都，竟是来逃命。

　　真是造化弄人。

　　“云……云儿？”姜小柔看到这个突然出现，比她高了半个头的少年，一时不敢相信自己的眼睛。

　　虽然易云长高了，身体更结实了，可是从小朝夕相处，哪怕易云变再多的模样，姜小柔也能一眼认出。

　　只是，她不敢相信，易云竟然会突然回家，之前一点消息都没有收到。

　　“真是云儿！”

　　姜小柔喜出望外，她丢掉了花壶，疾走几步到易云的身前。

　　“长高了。”

　　姜小柔摸着易云的脸，眼睛湿润，易云走的时候，还没有姜小柔高，现在，他除了脸庞稍显稚气，其他已经完全是成人模样了。

　　对姜小柔而言，她其实并不关心易云取得了多少成绩，武道修到了什么境界，只要易云平平安安的回来，她能多看看易云，她就十分知足了。

　　“小柔姐，我有话对你说。”易云急道。

　　“什么事，这么急？”姜小柔是个心思敏感的女子，原本易云突然回来，她喜出望外。但是想一想，神城试炼还没结束呢，易云却突然跨越这不知几百万里的距离回家，之前连点消息都没有，这有些不同寻常。

　　现在看到易云的表情，也似乎是出事了，姜小柔神色郑重了起来。

　　“屋里说。”易云拉过姜小柔的手，即便是柔云山庄的人，易云也不能全带走，他能带的，也只有几个名额而已……


第三百五十三章 希望的曙光

　　在姜小柔的闺房之中，易云布下一个简单的隔音能量层，将兽潮原原本本的经过，告诉了姜小柔。

　　姜小柔越听越是心惊，易云说的，简直如天方夜谭。

　　万丈高的龙龟巨兽？那该有多大？

　　姜小柔在云荒生活的时候，不止一次的听说过兽潮，然而，她从未遇到过。今天，她从易云口中听到兽潮，可是没想到，这竟然便是足以灭掉整个太阿神国的超级兽潮。

　　太阿神国有多大，姜小柔这一年多来早就有了一个明确的概念，这样一个浩瀚广袤的国家，竟然要灭国？这听起来简直不可思议。

　　“小柔姐，我刚刚说的话，你不能跟别人说，你先跟我回军营，带上周小可、王大娘、周大叔……这大概，已经是我能带走的极限人数了。”

　　四个名额，易云相信执法使还是能通融的。

　　易云不知道此去云荒，命运又会如何。那么一个巨大的神国，龟缩于云荒这样的贫瘠之地，难道他们日后要变成一个云荒部落么？

　　一大神国，最后变成一个部落，想想真是讽刺。

　　“只有四个人？”姜小柔听了于心不忍，那些被丢下的人，他们该怎么办？

　　她知道自己改变不了这一切，只得点头道：“我……知道了……”

　　姜小柔随同易云一起，在锦龙卫军营里住了下来，现在的锦龙卫军营，已经成了太阿神城天骄的临时驻地。

　　兽潮在即，闫猛龙等易云的锦龙卫老上司已经被调往前线布防了。

　　一连几天，军营中的气氛都无比压抑，人们都在等待着命令传来，像是在等待命运的审判一般。

　　而这一天……命令终于传来了，却不是前往云荒，而是……赶往楚州城。

　　去楚州城？

　　人们都是不明所以，不知道这个时候，他们这些人去楚州城能干什么。

　　楚州城并不靠近云荒，反而跟神荒比较近，难道太阿神城守住了？

　　人们不禁这么想，这是他们最想看到的结果了。

　　易云得知目的地之后微微蹙眉，他听说过楚州城，这是楚王府的领地，是楚王府所在楚州的最大城市。

　　易云对楚王府印象并不好，以前跟他有仇的杨岳峰、杨定坤等人，就是出自楚王府。

　　不管如何，命令就是命令，易云跟随众人一起，飞往楚州城。

　　姜小柔等人，也被易云带上了。

　　接下来，又是枯燥的旅途，这些天来，他们都在奔波之中，不知道前途命运到底如何……

　　飞舟一次次的通过传送阵，楚州城在即。

　　而这时候，人们在飞舟的甲板上，看到了空中飞来了另一艘飞舟，与他们并行。

　　这是人们从未见过的浮空飞舟，既不属于太阿神国，也不属于其他几大势力。

　　这艘飞舟主体漆黑，表面纹刻着繁杂的红色符文，随着飞舟的飞行，这些符文一次次有节奏的闪亮着，流露出一种神秘古老的感觉。

　　显然，那红色符文，是一种玄奥的阵法，只是，负责天都城之行的几个精通阵法的执法使，都不能看透这些阵法。

　　飞舟长约百丈，体积倒不算大得离谱，但是当注意到飞舟龙骨的时候，一个精通荒天术的执法使却震惊了。

　　“是太古遗种肋骨铺就的龙骨！”

　　飞舟龙骨，主体形状是一条大梁，大梁周围分出一根根弯月形的横向旁龙骨。

　　这种形态，其实恰如人的胸骨和肋骨。

　　如果有一头巨型太古遗种，取它的胸骨、肋骨一起做成飞舟的龙骨，那建造出来的飞舟，品质可想而知！

　　然而实际上，太古遗种尸体极为珍贵，有遗种宝骨，都拿来炼制荒骨舍利了，谁舍得只用它来做一个代步的飞舟？

　　何况真的像眼前飞舟这样，体长超过百丈的太古遗种，那更是移山倒海，毁天灭地的恐怖存在，想要猎杀这样的巨兽，怕是巅峰圣贤都未必能办到！

　　“这么珍贵的遗种宝骨，用来做飞舟？”

　　几个执法使都是吃惊无比，太阿神国倒是也有几头品级相近的太古遗种尸体，但是都已经摆在荒神殿，供太阿神城的试炼者修炼时使用。

　　哪有这么奢侈，用它来做飞舟的道理？

　　“是什么势力？”

　　人们心中疑惑，不过，在这个危难的时候，如果出现什么神秘势力，无疑能给人带来幻想和希望。

　　就在这时候，那艘黑色飞舟加速飞向了楚州城，将他们甩开了。

　　“他们也是去楚州城的？”

　　“看，那飞舟的尾部有字！”

　　人们凝神望去，只见飞舟尾部，用古老的篆体，书写了两个血红色的大字——申屠！

　　申屠家族！？

　　难道说……

　　人们看到这个姓氏之后，都是屏住了呼吸。

　　如果退回几个月，这艘飞舟上，谁也不知道申屠家族是什么。

　　可是现在，因为牧童的原因，他们却全都清楚了！

　　申屠家族，是西域的一个古老家族，底蕴深厚到不可想象，远超太阿神国。

　　而牧童首次出现，就是在西域，他曾经在西域掀起了一场浩瀚的兽潮，当时，就是申屠家族抵御了这场兽潮。

　　虽然一次兽潮，让申屠家族元气大伤，但是……他们毕竟承受住了！

　　一个家族，就挡住了牧童！

　　“真是申屠家族！！”

　　“申屠家族的人来了，是了，他们跟牧童有仇，我们也许有救了！”

　　想到这段历史，人们喜出望外，牧童跟申屠家族可以说是不死不休。现在牧童再度出现，申屠家族，便主动派人来了！

　　敌人的敌人就是朋友，这个时候申屠家族的出现，无疑给绝望中的太阿神国，带来了一线曙光！

　　“哈哈哈，太好了！看来，我们这次得到命令前往楚州城，多半就是因为申屠家族了！”平时严肃的执法使，这个时候也因为过度兴奋，而击掌相庆。

　　虽然即便有申屠家族加入，战争还是会艰难无比，流血无数，但至少，他们能看到胜利的希望了。

　　在飞舟上，易云也松了一口气，如果不用逃往云荒，那再好不过了。

　　“下飞舟！”

　　在楚州城降落之后，没有人去顾得感慨楚州城的雄伟，人们得到命令，立刻前往楚王府正厅。

　　而这一次，他们得到了确切的消息，的确是申屠家族的人来了，打算协助他们太阿神国一同抵御兽潮。

　　“人间处处有真情，在这蛮荒世界，人类势力还是很团结的！”一个执法使由衷地说道。

　　“谁说不是，我们人类势弱，必须团结起来，才能昌盛下去，太好了！”

　　领队的执法使都很高兴，他们带着太阿神国的天骄，去拜见申屠家族的使者。

　　不是每个天骄都有这个资格的。

　　也只有易云、妖刀、杨乾、楚小冉等人被选上了。

　　很多人，看向易云等人的目光都充满了羡慕，能够见到如此古老而强大家族的使者，那应该是一件无比荣耀的事情。

　　不光能开拓眼界，而且认识一些大人物，得到大人物的赏识，日后的路，也会顺畅很多。

　　会有种种意想不到的好处！

　　当然，他们虽然羡慕，但也服气，也就是易云这些人，有资格代表太阿神国的脸面，要是他们去了，在那些上古家族前还不够丢人的。

　　“一会儿打起精神来，上面关照过了，如果申屠家族拷问你们什么，一定要认真对待，给太阿神国长长脸！”

　　一个执法使叮嘱道，上面刚刚传来了命令，尤其是易云，可以算是太阿神国最能拿得出手的独苗了。

　　上古家族使者到来，要给他们一个好印象，让他们知道，他们太阿神国欣欣向荣，强者辈出，年轻一代的天骄实力非凡，很有合作的价值。

　　“嗯，明白。”

　　易云点头，他清楚，这次申屠家族在楚州城跟太阿神国的会面太重要了，可以说是关乎太阿神国的命运！

　　太阿神国能否挺过这一关，很大程度上取决于申屠家族的态度了。


第三百五十四章 南天公子

　　宏伟的楚王府，宫宇楼台延绵成片，尤其是主殿楚王台，更是高高耸立，气势磅礴。

　　此时夕阳西下，在漫天红霞之中，这巍峨的楚王台，被镀上了一层金色的光辉，给人一种人间仙境的感觉。

　　易云跟随执法使，走到楚王台之前，便看到申屠家族的飞舟，已经停在了楚王台前的广场上，周围有申屠家族的守卫。

　　这些守卫，一个个面容刚毅，孔武有力，气息内敛，实力难以估测。

　　他们就像是一根根木桩一般站在那里，一动不动，加上他们身穿统一制式的申屠家族铠甲，看上去别有一番威严。

　　易云等人从他们身边走过，他们亦目不斜视，显然纪律森严。

　　这让易云看得暗暗心惊，他粗略估测，这些士兵的实力怕是不弱于太阿神城的教官，但是在太阿神城，到了这份实力的人，已经很自由了，而且地位很高。

　　可是在申屠家族，这样的人，却只能做士兵和守卫。

　　这就是大势力跟小势力的区别，虽然同样修为的人，去小势力会过得更滋润，可是也会失去更多的机遇、资源，眼界更狭窄，所以有人宁愿为大势力服役，哪怕只是做一个普通士兵。

　　“申屠家族有如此军威，纪律这么严整，可比太阿神国强多了。”

　　易云心中暗暗地说道，他对抵御这次兽潮，愈发有信心了。

　　踏入楚王台的大门，主殿庄严肃穆，脚下全部都是天纹石铺成的地面，不但坚硬如钢，而且表面还有漂亮的花纹，看起来美观而高贵。

　　易云看到，在大堂之上，坐了一个华服年轻人，此人身穿一身青衣，头束发带，他皮肤白皙，天庭饱满，脸上透露出健康的红润之色，隐隐的，易云察觉到此人眉宇间似乎有一丝紫气。

　　紫气东来，这是天生的华贵之气。

　　这年轻人的打扮，看起来极为朴素，他的气息也是沉稳内敛，没有任何张扬的感觉，但是却又让人觉得风度翩翩。

　　在年轻人身侧，两个头戴金冠的华服老者，都是对这年轻人毕恭毕敬。

　　易云注意到，这两个老者虽然坐在椅子上，但是却只坐了三分之一，腰杆也挺得笔直，这是谦卑的表现。

　　易云不认得这两个老者，可是看其中一个老者，身穿金色的蟒袍，易云便知道了他的身份。

　　金蟒，说是蟒，其实跟龙长得一样，只是爪子比龙少一爪，也就是四爪，所以金蟒又叫四爪金龙。

　　在太阿神国，只有封王的人，才能穿四爪金龙服。像楚小冉的父亲镇国公，作为公爵，他比楚王爵位低，也不能穿这种衣服。

　　也就是说，这个身穿金蟒服的老者，便是楚王本人！

　　能让楚王如此毕恭毕敬的年轻人，他出身申屠家族是一定的，而且即便在申屠家族中，他怕是也身份不低，易云注意到，楚王对那年轻人，可是发自内心的恭敬，而不仅仅是因为他身后的势力。

　　除了大殿中坐着的三个人外，其余人都站着。

　　易云看到，这些站着的人当中，有身穿统一服装的少年少女，这些少年少女，显然也是出身申屠家族，可能是申屠家族中天赋出众的小辈。

　　还有诸多年长一点随从、家将，所有的人，都以那青衣年轻人为首。

　　“南天公子，这是我太阿神国年轻一代的俊杰，您看。”

　　楚王指了指易云等人，青衣年轻人随意的扫了一眼，目光在易云身上稍作停留。

　　“不错……”南天公子微笑着点头，“国家危难之时，你们生在这个乱世，是不幸，也是幸运，如果你们能活下来，这将是你们的机缘，好好把握吧。”

　　南天公子淡淡的一句评价，声音如同一泓甘冽的清泉，很多太阿神国的天骄听了，都受宠若惊了。

　　这些天来，这些少年少女们也慢慢的了解到，这个世界到底有多广阔，他们身居一隅，其实见识浅薄的很。

　　原本对南天公子这个级别的人物而言，他们这一群小国的天才，恐怕也没什么好关注的，根本微不足道，没想到，南天公子竟然还评价了一句不错，还给了他们诸多鼓励。

　　“这南天公子，一点架子都没有。”

　　“是啊，没想到他还鼓励我们，真是荣幸。”几个少男少女，用元气传音议论道。

　　甚至有少女看南天公子的眼神，带着一丝倾慕和痴迷。

　　这样风度翩翩，实力出众，背景强大的天之骄子，自然容易引动少女的芳心。

　　“这次我楚王府的家将，太阿神国的圣贤，还有这些天骄少年们，都听凭南天公子调遣！”

　　楚王恭敬地说道，这个时候的太阿神国，风雨飘摇，好不容易看到申屠家族这样一根救命稻草，自然要对申屠家族毕恭毕敬。

　　“嗯。”南天公子淡淡的应了一声，“我申屠家族这次来太阿神国，一是清理牧童掀起的兽潮，了结宿怨，第二个，也是跟太阿神国商谈一些事情。”

　　南天公子说话间，微微一翻手，他手中凭空出现了一块朱红色的宝石。

　　他拿起这枚宝石，对着房间中所有人晃了一遍，那宝石，散发着让人迷醉的光芒，注视它，甚至觉得自己的精神不自觉的就陷了进去。

　　很多天骄心惊，急忙不敢再看。

　　“这是……”楚王一怔，不知道南天公子这是做什么。

　　“映荒石！”南天公子淡淡的道，“人族跟荒族长相无异，外表几乎分辨不出区别来，而这映荒石，可以感受到荒族的气息，免得我们当中有荒族的奸细！”

　　南天公子这样一说，楚王面色一变，他干笑道：“这怎么可能呢，我楚州城距离神荒尚远，再说，这些人都是太阿神城培养出来的天才，知根知底，不可能是荒族……”

　　“不可能？”南天公子轻笑一声，站起了身，“你接触过多少荒族？你只是臆想罢了，荒族奸诈狡猾，残忍嗜杀，在来的路上，我就已经确定，你的楚州城，已经混入了不止一个荒族！”

　　“我猜测，荒族发动兽潮灭太阿神国的计划，已经准备了很久了，早在数年前，怕是荒族就在太阿神国各地，派出大量奸细混入了！”

　　“这……”

　　听到南天公子如此笃定，大殿中的人们面面相觑，太阿神国，混入了荒族奸细？而且还很多？

　　原本他们印象中的荒族，基本跟牧童画上了等号，是强大、神秘、血腥残忍的代名词。

　　至于其他荒族，他们根本就没想过。

　　“不过……”南天公子话锋一转，“我倒是奇怪，以牧童的实力，灭你们太阿神国应该仅凭一己之力就足够了，不明白他为什么还要提前派出奸细来，恐怕他攻击太阿神国的目的，没那么简单！”

　　南天公子微微沉吟，露出一些思索之色。

　　易云听得心中一动，在太阿神城的时候，他亲眼见到牧童带着浩浩兽潮来攻城，那个时候，牧童确实说过一句话：“我要做一件事……并非想灭太阿，然而很不巧，神荒周围的这几个国家，妨碍了我做这件事，所以，我只能灭之！”

　　这南天公子，根据一些蛛丝马迹，却也分析出了这一点，他确实有些本事。

　　南天公子又道：“各位，你们记住，荒族的血，是银色！如果你们发现有银色血的人，立刻报告给我！”

　　“荒族虽然长得像人，但根本不是人，他们本质上，就是荒兽，荒族骨子里残忍嗜杀，他们根本没有怜悯的概念，杀人如斩草！”

　　“所以，你们不必把荒族当人看，荒族跟人类是死敌，就像人跟荒兽也是死敌一样，可以说是势不两立！”

　　“荒族的银色血液，对我们人类而言，大有作用，高等级荒族，他们的尸体比太古遗种价值大得多！而再往上，王级荒族的血液，太古真灵都赶不上！而王级荒族，也不是荒族中最强的！”

　　“最重要的一点是，荒族之血，能量温和，不会像太古遗种血液那样冲坏经脉。如果……你们谁发现了荒族，并且上报于我，到时，有荒族之血，我可以分给你们一些。所以……我才说，这次大战是你们所有人的大机缘，你们明白为什么了吧！”

　　南天公子这一番话说出来，在场年轻俊杰听得都是心中一动。

　　高等级荒族，其血液的价值，就超过太古遗种了？

　　而且，还有超过太古真灵的王级荒族。

　　太古真灵是什么概念，当时牧童率领兽潮攻城的时候，那巨型乌龟，让所有人震撼无比，那才是太古真灵！

　　太古真灵都比不上的血，那其价值已经到了什么程度了？

　　“好了，今天到此为止，我们这些人当中，倒是没有奸细，从现在开始，关闭城门，先查内奸！”

　　南天公子说着，嘴角泛起一丝自信的笑容。

　　牧童，这个曾经在西域掀起血雨腥风，甚至差点将他的父亲、母亲，连同他自己都杀死的仇敌。

　　现在，他会牧童他知道，什么叫血债血偿！


第三百五十五章 奸细

　　楚州城被封了起来，人们开始挨家挨户的查找荒族奸细。

　　几百个映荒石被分发下去，申屠家族，包括楚王府的人，都在寻找，然而几天下来却一个荒族都没有找到。

　　有人怀疑，申屠南天是不是神经过敏了。

　　“我说有，就是有！我的感觉不会错，我曾经见过最纯血的荒族，并且服用过纯血荒族的血丹，我对荒族的存在，有一丝模糊的感应，现在我已经感应到了，所以这里必然有荒族潜伏着，你们继续查！”

　　申屠南天对自己的判断极为自信，映荒石并不是万能的，当荒族的实力达到一定的境界，便懂得隐藏自己的气息，那样的话，映荒石也查不出来，这不奇怪。

　　而越是强大，血脉越纯的荒族，也就越有价值。

　　这一次，申屠家族来了好几个顶级高手，不怕荒族的实力高，反而怕他血脉不纯。

　　“就让我……取高等荒族的本命之血，拿来炼丹，用他们的尸体，祭奠当年死去的族人。”

　　申屠南天轻轻的摸着空间戒指，眼中闪过一丝寒芒，他以屠尽荒族为生平宏愿，只要杀光了荒族，那么荒兽就不会形成超级兽潮，也就不足为惧了。

　　……

　　“用荒族的血来炼丹么……”在楚王府的一座小院里，易云坐在一张长椅上，看着一片片的树叶从百年老树上飘落。

　　这看起来像是以前楚王府女眷住的院子，院子里还有一架秋千，不知那女眷去了哪里，现在分给易云和姜小柔住。

　　现在的楚州城，涌进来很多人，楚王府虽然大，但也快住满了，像易云这般，能够分到一个独门独院，十分不容易。

　　“你对用荒血炼丹很排斥？”楚小冉坐在易云的对面，这些天，面对兽潮，楚小冉偶尔会找易云聊聊天，以缓解压力。

　　她在太阿神城的朋友也不多，囚牛是一个，易云算第二个。

　　“多少有一点吧，荒族看起来真的跟人类一样，用荒族的血来炼丹，感觉不太舒服……”

　　易云斟酌着言语，虽然申屠南天说过，不能将荒族当人看，要把他们当成荒兽的一种。

　　楚小冉道：“荒族残忍，杀人无数，那个牧童，看起来如邻家少年一样，但骨子里却残忍到极致，古人说起不共戴天之仇，用‘恨不得啖其肉，饮其血’来形容，所以我觉得，倒也没什么吧。”

　　楚小冉说的不无道理，易云倒是想起了前世的一首词，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，现在申屠南天对荒族的仇恨，大概跟名将岳飞差不多吧……

　　“对了，你要小心杨岳峰和杨定坤，他们也回楚王府了，楚王府可是他们的地盘。”楚小冉突然想起易云跟楚王府弟子的仇隙。

　　“嗯……我知道，我会小心的。”

　　在太阿神城，碍于神城的规则，易云跟杨岳峰等人虽然有仇，但彼此都不能把对方怎么样。

　　可是来到楚王府，易云却要提防一些。

　　不过所幸，不管杨定坤还是杨岳峰，他们在楚王府也不过是小辈而已，还不至于凭自己的意愿，影响到楚王府掌权者的决定。

　　易云正想着，突然听到外面传来一阵骚乱之声。

　　嗯？怎么回事？

　　易云凝神一听，听到有人在高声谈论着，似乎他们抓到荒族奸细，准备去向申屠南天请功了。

　　“抓到荒族奸细了？”楚小冉也听到了两人的议论，心中一喜，站起身来。

　　而在楚小冉身边，易云却脸色微变，怎么会……

　　他身影一闪，直接冲出了小院！

　　……

　　“这是荒族奸细？怎么可能这么弱……南天公子不是说了，荒族奸细应该实力很强么？”

　　“哈哈，管它呢，映荒石这么亮，肯定没错了，我们这就把消息禀报上去。”

　　两个人，都是楚王府的亲卫，其中一个人点燃了一枚传音符，直接将消息发了出去。

　　事发地距离易云的小院也就是百米远，易云一个闪身就到了。

　　而看到眼前的情景，易云整个人愣住了。

　　两个五大三粗的楚王府亲卫，围着一个绿衣少女，那绿衣少女，竟然是自己的姐姐——姜小柔！！

　　小柔姐……怎么可能！？

　　易云心跳凝滞，不敢相信！

　　“我……我不是荒族奸细，我不是……”姜小柔蜷缩在墙角，她身边有一个掉落的竹篮，篮子里新鲜的蔬菜、鸡蛋撒了一地。

　　她原本去楚王府厨房领了一些食材，准备回来为易云做饭，可是却被这两个亲卫拦住了。他们手持一枚血红色会发光的石头，一口咬定，她是荒族的奸细。

　　“哼，挺会装啊！”一个亲卫面露狞笑，作为太阿神国的武者，知道兽潮的前因后果，他们对荒族可谓是恨之入骨。

　　没有荒族，他们何至于如此？

　　“看你装到什么时候！”那亲卫举起手来，一巴掌就要甩在姜小柔的脸上。

　　这亲卫是元基境修为，他这一巴掌下去，一棵大树都能被打断。

　　眼看着这巴掌落下来，姜小柔缩成一团，闭上眼睛，心中惊恐而绝望。

　　“住手！”

　　易云身影一闪，如一道闪电一般落在那亲卫的身旁，他伸出手，一把将亲卫的手抓住了。

　　“你……你干什么？”易云新破元基，实力又远超同级武者，那亲卫手被易云抓得生疼，他脸色微变，没想到这个少年这么大力气，他用暗劲想要挣脱易云，可是易云的手简直如铁铸的一般，他越是挣脱，手腕就越疼。

　　他有点怕了，色厉内荏地说道：“你莫非要包庇荒族奸细不成？”

　　“云……云儿！”

　　姜小柔睁开眼，看到易云站在她面前，她喜极而泣。

　　“云儿，我不是奸细，我真的不是……”

　　姜小柔声音轻颤地说道，她只是一个普普通通的少女，何曾想到只是去取一些食材，就遇到这样的袭击。

　　“你是……易云？”一个亲卫认出了易云，易云的身份，还是相当有震慑力的。

　　“原来你就是易云……不过你是易云又怎样？她是荒族奸细，你还能包庇不成！”

　　虽然知道了易云的身份，那亲卫更是心虚了，可是被捏得手都快掉了，他心中还时有怨气，言语中在攻击易云。

　　易云将姜小柔护在身后，脸色很不好看，这时候，楚小冉也赶来了，“这到底是怎么回事……”

　　她自然知道易云有个凡人姐姐，也听到了这些人的谈话，她很难相信，易云的姐姐会是荒族，这不可思议。

　　可是，她却又看到，在两个亲卫手中，有一枚映荒石，这石头正闪烁着如血一般的光芒。

　　这意味着，周围确实有荒族，而且距离极近！

　　易云看了一眼那映荒石，感觉映荒石中射出的红光，无比刺眼。

　　他沉默着，转过头来，看向姜小柔，“小柔姐……”

　　“云儿，我不是奸细……”姜小柔咬着嘴唇，脸色有些苍白，在姜小柔那双明亮的眼睛中，易云可以看到自己清澈的倒影。

　　他确认，眼前的少女，就是那个跟自己一路走过来的小柔姐，她并不是某个荒族伪装成的。

　　握着姜小柔的手，那亲密无间、水乳交融的感觉，不是一个陌生的荒族，能伪装出来的。

　　“她是我姐姐。”易云转过头来，看向两个亲卫，一字一顿地说道。

　　而这时候，人越来越多，很多人听到声音，向这里赶了过来。

　　他们很多人，都是太阿神城的天骄，包括杨乾、妖刀都在其中。

　　其中一个楚王府亲卫，捂着自己已经被易云捏得发青的手腕，一边指着姜小柔，一边对着四面八方赶来的人说道：“我们抓到了一个荒族奸细，就是她！”

　　所有人的目光，都落在姜小柔身上，姜小柔下意识的往后退。

　　她到现在为止，都没有明白到底发生了什么，那两个凶神恶煞的壮汉，只是用一个红色的石头在她身前晃了一下，就一口咬定她是奸细。

　　“她是荒族？”

　　杨乾蹙眉，看向了易云，对杨乾而言，姜小柔如何无所谓，但是易云的态度，他却需要考虑一些。

　　易云沉默了，姜小柔来历神秘，易云也不知道姜小柔到底出身于什么家族，只是知道，姜小柔恐怕有很大的背景。

　　然而……荒族？

　　易云想起与姜小柔相处的点点滴滴，他还是摇头道：“不可能！”

　　在云荒生活的时候，姜小柔曾经跟易云说起过她小时候的事情，她虽然儿时的丢失了许多记忆，但是，她还是记得一些片段，包括她以前的生活，读书写字的情景。

　　那些生活描述起来，实在不像跟与荒兽为伍的荒族。

　　何况，姜小柔会的文字，也是人类的文字，而易云知道，荒族是有自己的文字的。

　　易云最早的读书写字，就是姜小柔教的。

　　如果姜小柔出身荒族，她小小年纪，干嘛要学习人族的文字？

　　“你说不可能就不可能？映荒石不会弄错，大家不信的话，我们可以现在就验证一下，之前南天公子说过，荒族的血，是银色的，拿一把刀，让我们看看，这小丫头的血，到底是红色的还是银色的！”

　　之前被易云捏青了手腕的大汉突然灵机一闪，提出了这样的法子，人们一听，都纷纷应和。

　　是啊，验证一下血液的颜色不就行了？


第三百五十六章 血

　　“对，验一下血就可以了！”

　　人们纷纷说道，易云心头一跳，他来到这个世界后，原本这具身体的记忆都不在了。

　　而后来，易云也没见到姜小柔流血，所以他还真的不清楚姜小柔血的颜色。

　　“易云，真是没想到，你会遇到这种事，真是同情你，啧啧……”

　　一个幸灾乐祸的声音响起，易云抬头一看，说话的人正是杨定坤。

　　杨定坤、杨岳峰这两兄弟，也出现在了人群之中，他们作为楚王府的年轻一代，算是这里的主人了。

　　这些天，因为大家都暂住在楚王府，两个人在太阿神城天骄中的地位，有了明显的提升。

　　当然，他们比起易云还差得远，在太阿神城，人们更尊敬强者，易云的地位，是他的实力打拼来的，跟杨氏两兄弟可不一样。

　　所以哪怕回到了楚王府，杨岳峰和杨定坤平时见了易云也躲着走，今天看到易云的姐姐有可能是荒族，他们都是惊喜无比，没想到易云身上竟然会发生这种事。

　　这事情要是坐实了，那就有意思了。

　　凭借姜小柔的身份的问题，他们可以好好的给易云来一次落井下石。

　　易云目光一寒，这两个家伙，还有一个断了手的杨浩然，他们就像是躲在自己身后的毒蛇，随时要咬他一口。

　　可偏偏，在现在的环境下，易云却又不能把他们怎么样。

　　就在这时，人群纷纷让开，一股无形的气场渐渐靠近。

　　易云起身，他看到在众人的簇拥之下，申屠南天缓缓的走了出来。

　　申屠南天依旧是一身青衣，他给人的感觉就像是一缕清风一般，气质柔和，云淡风轻，不露丝毫锋芒。

　　可是……面对这申屠南天，易云却不知为何，感受到了一股压力。

　　“就是这里，发现了荒族的奸细？”申屠南天问道，看向了姜小柔，“就是你么？”

　　申屠南天微笑着，面对这个青衣人，姜小柔屏住了呼吸，躲到了易云的身后，不知为何，在申屠南天面前，姜小柔感到了极大的恐惧。

　　易云皱眉，这申屠南天来得可真快。

　　如果没有申屠南天，易云觉得，以自己现在的地位，就算姜小柔的身份有一定不清楚的地方，可是他极力保下她，应该也不成问题，毕竟姜小柔是一个真真正正的凡人女子，哪怕圣贤用天目来探查，也是一样。

　　一个凡人女子，不该受太大刁难。

　　可是申屠南天就不一样了，易云又不认识他，而且他跟荒族之间，似乎有深仇大恨。

　　“对，就是她！我们用映荒石来试探她，结果映荒石都红得发紫了，她肯定有问题，可是却有人，想要包庇她。”

　　那个守卫说着，意指易云。

　　申屠南天轻轻一笑，看向易云道：“这女孩，似乎跟你关系不一般？”

　　“她是我姐姐！”易云郑重的道，这句话，他今天已经说了好多次了。

　　“亲姐姐？”申屠南天反问。

　　易云犹豫了一下，还是摇头道：“不是！”

　　“那是她是你父母收养的了？”

　　听了申屠南天的追问，易云心中一沉，虽然万分不情愿，但他还是点头，“是的！”

　　“在哪里收养的？”申屠南天再次询问。

　　易云的心越来越冷，“云荒！”

　　姜小柔身世的来历，对她的身份证明非常不利，可是这些，易云也不可能撒谎，因为知道他家庭情况的人很多。

　　“云荒，那也是蛮荒之地了，荒兽很多！在云荒的深处，也有荒族！你们在云荒收养了一个来历不明的小女孩，那她是荒族也并无可能！”

　　申屠南天这样说着，杨定坤等人都是幸灾乐祸，看来八九不离十了！

　　易云握紧了拳头，一他知道，以他的实力，万万不可能是申屠南天的对手，一旦申屠南天真的要将姜小柔怎么样，易云真的不知道该如何是好了。

　　对申屠南天出手，根本是以卵击石，那样做，说不定会激怒申屠南天，只会有反效果！

　　看着易云的反应，申屠南天轻轻地笑了，“看来你很在意你的姐姐，你放轻松，即便她真的是荒族，但只要她对牧童的事情一无所知，只是一个荒族的凡人，意外被你们收养，那我也许会因为你的原因，放她一次，但少不了在她身上下一些禁制！”

　　申屠南天说到这里，易云心中一松，他没有想到，申屠南天竟然还能让步。

　　这是看在自己的面子上么？

　　易云觉得有点不可思议，他虽然在太阿神国算个人物，但是在申屠南天眼里，怕是什么都算不上吧。

　　“来人，验她的血。”

　　申屠南天收敛了笑容，下达了命令。

　　一柄尖刀被呈了上来，楚王府的守卫，伸手就想去抓。

　　“慢着，我自己动手！”易云阻止那个跃跃欲试的守卫，那可是在姜小柔身上动刀，他怎么能放心交给别人，何况这个家伙跟自己还不对付，而且说不定，杨定坤也会传音让他们使坏。

　　“让他来吧。”申屠南天说着，意味深长地看了姜小柔一眼，也不知他在想什么。

　　易云没有取刀，而是抓过姜小柔的手，“小柔姐，我动手了，不会疼的。”

　　“嗯。”姜小柔点了点头。

　　易云伸出食指，在姜小柔手心轻轻一划，他以元气为刀，锋锐无比。

　　几乎没有疼痛感，姜小柔的手掌就被划开了一道小口子。

　　血液，从这道刀口中缓缓的流出。

　　那一刻，易云屏住了呼吸！他真的很怕看到那致命的银色。

　　其他所有人，也都注视着姜小柔的手掌。

　　“啪嗒！”

　　一滴血滴了下来，滴在青石板上，轻轻的碎开，映着夕阳的微光，就像是一枚红色的宝石。

　　“红色的血！”

　　易云长舒一口气，他从来没有觉得，血的颜色是如此鲜艳而美丽！

　　姜小柔，终究只是他的姐姐，不是荒族！

　　虽然她的身份似乎还是有些问题，不过易云根本不想去关心那些，不管姜小柔出身到底如何，他只知道，他们相依为命的度过了云荒最苦难的日子，这种血浓于水的感情，是任何人都比不了的。

　　现在的易云，虽然也跟很多人有各种关系，可现在，他是太阿神国的人杰，而在云荒的易云，却只是一个凡人，应该说是一个累赘。

　　是姜小柔，对他不离不弃，与他相依为命。

　　“竟然是红的，怎么搞得……”楚王府的两个亲卫，都是不能相信，他们好不容易找到一个荒族奸细，结果却不对。

　　“妈的，这小子运气好，让他躲过这一劫，可是奇怪了，既然那女的身上流着红色的血，她又为何会让映荒石发光？”

　　杨定坤和杨岳峰都是郁闷，本以为抓住易云一个大问题，就算不能凭借这个动摇易云的地位，可是能够弄死他姐姐，让易云悲痛一下，他们也是很乐意看到的。

　　可是现在，都化为泡影了。

　　“这应该没问题了吧……”

　　有人问申屠南天。

　　“我就说，易云的姐姐怎么可能是荒族。”有崇敬易云的太阿神城试炼者，纷纷为易云说话。

　　申屠南天轻轻摸着下巴，他看着姜小柔，沉默不语，也不知道他在想什么。

　　“南天公子，我们可以走了么？”易云将姜小柔护在身后，问申屠南天，他依旧警惕着，只要没有离开这个人的视野，他就感觉如芒在背，难以安心。

　　而申屠南天却没有回答，他仿佛想起了什么，陷入了沉思。

　　他突然慢慢走向姜小柔，姜小柔心一缩，下意识的后退了几步。

　　不过，申屠南天没有逼上，而是在姜小柔身前不远处站定，他面带微笑，轻轻的蹲下身来，很专注的看着地上的那一滴血。

　　这是姜小柔流的血。

　　几息之后，申屠南天伸出手指，轻轻触摸着血滴。

　　忽然，他嘴角绽放了一丝诡异的微笑，他抬起头来，看着姜小柔，幽声说道：“你姓姜，对么？”

　　姜小柔心中一滞，面对申屠南天的微笑，她一瞬间脸色苍白，“你……”

　　在姜小柔身边，易云也警惕万分，之前的对话中，没有人提起“姜小柔”这个名字，可是申屠南天却知道了姜小柔的姓氏！

　　申屠南天站了起来，他脸上的笑容越来越灿烂，灿烂得有些邪异，“我好像知道你是谁了……真是没想到，会在这里找到你！”


第三百五十七章 殷红

　　申屠南天看着姜小柔，易云注意到，申屠南天的目光中，分明有一丝贪婪！

　　那种感觉，就像是一条毒蛇，看到了可口的猎物。

　　易云紧紧的捏住姜小柔的手，他手心沁汗，神情高度紧张，他心中升起了一股极度不祥的预感。

　　一旦申屠南天决定对姜小柔出手的话，那易云真的不知道该怎么办了。

　　他一向冷静，可是现在，却也大脑一片空白。

　　“怎么了……发生了什么事？”

　　在这时候，两个老者走进了人群。

　　为首一人，身穿四爪金龙服，头发花白，但是双目炯炯有神，他正是楚王！

　　在楚王身边，还跟着一个灰衣老者，之前易云在主殿见申屠南天的时候，这个老者就在场。他很少说话，似乎是楚王的贴身护卫。

　　“王爷，易云的姐姐身份有问题。”

　　有楚王府的护卫，用元气传音快速的向楚王交代清楚了情况。

　　楚王愣了一下，他也完全没料到会发生这样的事情。

　　“南天公子，这女孩到底是？”

　　现在姜小柔的身份扑朔迷离，具体怎么回事，也怕是只有申屠南天自己清楚了。

　　“她是荒族。”申屠南天只是简单的一句话给姜小柔定性，却并不多做解释。

　　易云心中一沉，荒族！！

　　哪怕血液是红色的，也是荒族么？

　　之前，申屠南天说过，如果姜小柔只是被意外收养的荒族，对牧童入侵之事一无所知的话，他可以不追究姜小柔，可是现在……显然事情没这么简单了！

　　“南天公子，您要将我姐姐怎样？她虽然是荒族，但也只是一个荒族的凡人而已。”易云压下起伏的心潮，用依旧恭敬的语气问申屠南天，希望他能放过姜小柔。

　　“荒族的凡人？”申屠南天看了易云一眼，轻笑一声，“你又知道她是凡人？她可不是凡人，她的身份很特殊！”

　　“我要带走你姐姐，虽然我可以编制一个谎言，让你留有一个美好幻想，但我不会这么做，我要你明白，人族跟跟荒族是死敌，不可能和平共处。”

　　“荒族对我们而言，只是会说话的荒兽罢了，原本，这小女孩若真是一个荒族凡人，平平无奇，那你收留来当宠物，当女奴都也没什么，我可以容许你这样做，可惜她不是，她的身份大有来历，一旦将她放回荒族，会给人来带来无穷的灾难。甚至比这次牧童掀起的兽潮，都要严重得多！”

　　申屠南天此言一出，人们都是惊住了，比牧童掀起的兽潮还要严重，就凭那个小女孩，可能吗？

　　“所以……我必须将她杀死，至于她的血，我会拿来炼丹！真相很残忍，不过你既然问了，我便告诉你真相。”

　　申屠南天说到这里，已经收敛了笑容，他声音冰冷，充满杀气。

　　在易云身后，姜小柔如遭雷击！

　　炼！丹！

　　她会被炼成丹药？

　　易云全身气血上涌，眼中布满血丝。

　　申屠南天，竟然要用姜小柔炼丹？

　　那一刻，易云感觉自己的灵魂都离体了，他站在申屠南天面前，似乎跟周围的世界都隔离了，他眼中只有申屠南天。

　　怎么办？我该怎么办！？

　　易云心中涌起万般念头，可是没有一个，能解决现在的情况！

　　这时，申屠南天已经转向了楚王，“楚王，你来得正好，你府上有炼丹房么？腾出一间最好的给我。”

　　“炼……炼丹房？”楚王苦涩的一笑，眼角的余光瞥了一眼易云。

　　楚王这个时候一个头两个大，事情怎么会发展到这一步。

　　他虽然不在乎易云，不过，在神国内部，有很多高层看好易云，他们还都指望易云改变太阿神国的国运呢。

　　自己如果帮助申屠南天，把易云的姐姐给炼了，到时候易云一时暴怒，做了什么傻事，又惹出什么麻烦来，怕是都会怪在自己头上了。

　　楚王一时间难以回答。

　　“爷爷，南天公子要丹房，我们给他便是了，我们府上，不是正有一间药王阁么？那是地火丹房，整个太阿神国，也只有皇城的龙丹阁，能跟药王阁比了。”

　　在楚王身边，杨定坤幸灾乐祸地说道，他现在心里都乐开了花，那药王阁的品级，也被他一下子夸大了许多，他就怕申屠南天看不上。

　　如果将易云的姐姐，在楚王府的药王阁炼了，那一定很有意思。

　　想到这里，杨定坤看向易云，却见易云一只手已经摸到了空间戒指，他的额头，一根根青筋扭曲，显然愤怒到了极致。

　　看到易云摸空间戒指的动作，杨定坤心中大喜。

　　好！太好了！要是能激易云动手，那真是皆大欢喜，说不定能借刀杀人，让申屠南天出手将易云灭杀。

　　易云这级别的人物，在申屠南天眼里又算的了什么呢？

　　想到这里，杨定坤用元气传音讽刺道：“易云，啧啧，你的表情真可怕，可是你又能如何呢？你现在，只能乖乖的看你姐姐被炼成丹药。南天公子可是说了，越是强大的荒族，血脉力量就越强，炼成的丹药品级也越高，能得到南天公子的青睐，看来你姐姐血脉不错，如果我也能分几颗丹药就好了。”

　　杨定坤阴阳怪气的说着，易云的目光阴沉下来，他在心中，已经判定了杨定坤死刑。

　　其实，易云到现在为止，都没有真正杀过人。

　　如连成玉，虽然是死于易云之手，但易云也只是弄废了他，后来连成玉因为绝望和重伤而死。

　　可是现在，对杨定坤，易云却下了杀心！

　　面对易云冰冷的目光，杨定坤心中一滞，莫名的感觉背后一寒。

　　易云并没有被他激怒而失去理智，盲目出手，这让杨定坤有些不爽，反而易云那充满杀气的目光，让杨定坤有些害怕了。

　　“我怕他做什么！”杨定坤自语着，他已经决定借着这次安排炼丹房的事情，抱上申屠南天的大腿，一定要给申屠南天伺候舒心了。

　　到时候，他还不是平步青云。

　　易云又怎样，了不起么？在太阿神城他虽然地位超然，可是比起南天公子而言，他算个屁！


第三百五十八章 无路可走

　　“地火炼丹房？倒也可以吧……”申屠南天轻描淡写地说道。

　　申屠南天一句话，就将此事定了下来。

　　楚王还能怎么办，在整个太阿神国风雨飘摇的情况下，南天公子的命令，他哪里敢违抗？

　　“周伯，安排药王阁给南天公子。”楚王说话间，看了易云一眼，他从头到尾一直注意到易云的反应，对这个少年，他心中有些同情。

　　“是，王爷。”

　　周伯就是一直跟在楚王身边的灰衣老者，他是楚王的贴身护卫，也是楚王府的管家。

　　“周伯，还是让我和定坤来安排吧。”

　　杨岳峰说道，他也想抢着做这件差事，抓住这讨好申屠南天的机会，这样的机会，可是相当难得的。

　　“坤少、峰少……”周伯犹豫了一下，却也没有阻止，安静的站在了楚王的身边。

　　杨定坤，杨岳峰玩味的看了易云一眼，对申屠南天殷勤道：“南天公子，我们现在就去么？您需要什么材料，我们立刻帮您备齐了。”

　　杨定坤拍着胸脯保证。

　　申屠南天面带微笑，“不用了，我需要的东西，你们怕是没有。”

　　“是是是，南天公子用的东西，肯定是价值连城的天材地宝，我们也准备不上，让您见笑了。”虽然被鄙视了，但杨岳峰还是乐呵呵的阿谀奉承。

　　申屠南天这时，已经转向了姜小柔。

　　然而易云，却挡在了姜小柔的面前，他右手握紧拳头，而左手摸在了右手的空间戒指上。

　　此时的易云，就像是一只保护幼鸟的小雀，而他面对的，却是一只凶戾的鹰隼。

　　“你叫易云是吧？我能感觉到，你很有前途，出身在一个小国，你却有这样的成就，年纪轻轻突破元基境，且有如此扎实的根基，相当不易。”

　　“珍惜你的前途，不要做傻事。我之前再三强调了，人类跟荒兽是死敌！你难道没有看到，这次兽潮是怎么掀起的？荒族为了达成自己的目的，眼睛都不眨一下，便将亿万平民杀死！”

　　“你身后的姐姐，身上血脉特殊，我绝对不能留她在人间，否则一旦她被荒族找到，将是一大祸害。”

　　申屠南天说着，向易云和姜小柔走来。

　　而易云咬着牙，他依旧没有从姜小柔身前离开。

　　申屠南天皱眉，他跟易云对视几秒，可是易云，竟然毫不退让的与其对视。

　　申屠南天的脸色阴沉了下来，他的耐心是有限的。

　　“我说最后一遍，三息时间，你给我让开。”

　　易云深吸一口气，他感觉此刻自己的心都在往外流血，可是他忍耐着，“南天公子，我恳求您，放过我姐姐，你可以在她身上种下禁制，可以……”

　　“嗯！？”申屠南天面色一寒，全身气息爆发，原本申屠南天给人的感觉，如同一道清风，他气质柔和而风度翩翩，给人一种非常舒服的感觉。

　　可是现在，他却像是一个恶魔，仿佛有一头狰狞的野兽，在申屠南天体内苏醒了！

　　一瞬间，申屠南天变得极为恐怖。

　　“滚！”

　　申屠南天一扬手，易云只感觉一股恐怖的力量从四面八方笼罩而来，他全身血液，在那一瞬间仿佛凝固了，他的经脉、窍穴，所有的力量全部被锁住。

　　这股力量，太可怕了，易云根本无力抵挡，他整个人，被这力量甩了出去，狠狠的摔在了楚王府的围墙之上！

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，一堵一尺厚的围墙直接垮塌了，碎石乱崩，易云整个人被贯进了碎石堆里，全身都是灰土尘石！

　　一时间，易云感觉自己五脏六腑都错位了，他喉咙一甜，直接吐出了一口血来。

　　易云！

　　这突如其来的一幕，让所有人都惊住了。

　　申屠南天突然动手，而实力不俗的易云，在申屠南天面前简直如婴孩一样毫无抵抗之力。

　　楚小冉等人，都是一颗心揪紧，为易云担心。好汉不吃眼前亏，他们生怕易云再冲动，做出傻事来。

　　但也有如杨定坤、杨岳峰等人，嘴角泛起一丝狞笑，痛快，真的是太痛快了！

　　申屠南天声音冰冷，“真是给你脸，不要脸，你以为你是谁？我欣赏你，可以跟你和颜悦色的说话，若我厌恶了你，也可以如踩死蝼蚁一般踩死你！”

　　“我屡屡教你作为人类该有的觉悟，一次又一次的让你远离荒族，可是你！却三番五次的顶撞我，你真以为，我会一而再，再而三的忍让你么？”

　　此时的申屠南天，有一种自然而然流露而出的君威，可怕至极！

　　他就像是君王，掌握生杀大权，前一息和颜悦色，下一息便怒起杀人，喜怒根本让人无法琢磨。

　　“警告你最后一次，跟荒族划清界限，如此，你还是人类的一份子，否则，我会出手将你抹杀！”

　　申屠南天的最后一句话，已经带了森然杀机。

　　“云儿……”

　　姜小柔跑到碎石堆前，将易云扶了起来，此时的易云，嘴上全是血，这些血液跟灰尘混在了一起，变成了红黑色。

　　看到易云的样子，姜小柔心都碎了，她咬破了嘴唇，如此情景，她却无能为力。

　　她看向申屠南天，泣声道：“不要打了……我跟你走便是。”

　　“哈哈！”听了姜小柔的话，申屠南天面带大笑起来，“真是令人作呕的姐弟之情，人类跟荒族有感情，甚至舍命相护，实在是可笑之极！”

　　“你以为你是否跟我走，还能作为跟我讲条件的筹码？你的命，原本就掌握在我的手中！不过，我今日原本就不想杀你那个所谓的弟弟，我只是给他个教训罢了，我要让他记得，自己是什么种族，让他知道，做人不能忘本！！”

　　申屠南天说着，一把抓向了姜小柔，“要怪，就怪你的命运吧！”

　　申屠南天的手，灌注了一丝元气，按向了姜小柔的天灵，他是要一击击碎姜小柔的魂海，如此一来，姜小柔会失去神智，但是肉体还存活，用活体炼丹，效果才最好。


第三百五十九章 安详的笑

　　易云眼睁睁的看着申屠南天的手抓来，申屠南天的动作并不快，击碎一个凡人的魂海，原本也不需要多快。

　　不——！

　　易云在心中呐喊，他双手深深的插入碎石堆之中，眼眶几乎崩裂出鲜血，可是，他却无力阻止这一幕！

　　易云此时全身剧痛，力量依旧被申屠南天禁锢着，根本无法调用元气。而就算能调用又如何？

　　面对申屠南天，易云的实力简直微不足道，他毫不怀疑，如果自己再一次挑战申屠南天的权威，那么不但救不了姜小柔，反而自己还会给姜小柔陪葬！

　　那一刻，易云深深的感觉到，自己的渺小！

　　因为渺小，所以任人揉捏。

　　因为渺小，所以保护不了自己想保护的人。

　　力量！他需要力量！他需要成长，可是……却来不及了！

　　时间仿佛突然凝固了，申屠南天的手，不可阻挡的按向姜小柔的天灵，就像一击要击碎易云的心！

　　姜小柔闭上了双眼，她已经坦然承受即将面临的命运，最后的时刻，她只是祈祷易云能安好，在自己死后，申屠南天不会伤易云的性命。

　　而就在姜小柔已经认命的时候，异变突生，杀机降临！

　　“嗯！？”

　　申屠南天猛然转身，一掌向身后拍去，“谁！？”

　　“啪！”

　　一声爆响，仿佛玻璃碎裂的声音，申屠南天身体猛地一震，骤然后退，然而在他身前，却有一个身材消瘦的灰影直逼向前！

　　他手持一柄黑色的弯刀，刀身很短，直斩向申屠南天的脖子！

　　“周伯，你……”

　　看清楚出手的那个人，楚王整个人傻眼了，竟然是他的贴身管家，突然向申屠南天出手！？

　　周伯，曾经在秘境中曾经救过楚王的命！

　　加上周伯实力强大，为人沉稳，所以楚王对他极为器重。

　　名义上周伯是楚王贴身护卫和管家，其实他们是好友，平时楚王与周伯以兄弟相称。

　　楚王怎么也没想到，在这个节骨眼儿上，周伯突然出手，偷袭申屠南天！

　　“找死！”

　　申屠南天厉喝一声，他手中凭空出现了一柄长剑，一剑挡开周伯的弯刀，他知道，只要拖延几息的时间，申屠家族的高手就会赶到，将此人击杀！

　　“原来，我之前感受到的荒族，就是你！！”申屠南天狞笑，拆穿了周伯的身份。

　　周伯才是荒族奸细！

　　姜小柔实力太弱了，虽然她血脉精纯，但实际上，申屠南天不可能感觉到她的存在。

　　他能感觉到的，必然是一个强大的荒族。

　　然而这荒族，伪装能力已经非常之强，即便是映荒石，也没有办法把他找出来。

　　反倒是姜小柔，因为只是凡人，不能隐藏血脉气息，所以瞒不过映荒石。

　　“锵！”

　　刀剑相击，申屠南天狂笑，“又是一个高等荒族，好！今日真是大丰收，你就留下来，进炼丹炉吧……”

　　申屠南天说到这里，他的声音突然凝固了。

　　他不可置信的看着自己的颈下，一道触目惊心的伤口，凭空出现，从他颈动脉一直延续下来，斩断了他的锁骨。

　　“噗！”

　　颈动脉被斩开，鲜血狂喷！

　　一阵眩晕感随之传来，申屠南天呆住了，他明明挡下了这荒族奸细的刀，怎么还会受如此重伤？

　　一柄看不见的刀刃，斩伤了他！

　　联想到之前自己骤然转身出手时，那一声玻璃碎裂般的脆响，申屠南天心中骤然醒悟过来。

　　空间之刃！

　　空间法则！？

　　这个荒族，竟然修炼了空间法则，以看不见的空间之刃，斩伤了他！

　　神秘而玄奥的空间法则，这是一个让人望而兴叹的领域，它的威力无比强大，攻击又神出鬼没，多少人想要修炼，却不得入其门！

　　“申屠南天，今日老朽跟你同归于尽！”

　　周伯对申屠南天痛恨之极，似乎有深仇大恨，他手中弯刀飞速的旋转，斩向申屠南天的心脏！

　　只要空间之刃贯穿心脏，就能将申屠南天杀死！

　　此时申屠南天颈动脉喷血，脖子都被斩开了小半，寻常武者早就死了，即便是申屠南天，也战力大减，根本无法挡住这蕴含着空间法则的诡异一刀！

　　千钧一发之际，在申屠南天胸口闪烁出一道神芒，一枚护身符主动飞出，迎向了周伯的这一刀。

　　“锵！”

　　刀芒爆碎，护身符也出现了一缕裂痕，但依旧将申屠南天全身护住。

　　申屠南天目射寒光，“想杀我？太天真了，你来不及了。”

　　申屠南天说着，周围有七八道元气之光直冲青天。

　　“何人行刺我家公子！”

　　“纳命来！”

　　七八个老者，从四面八方赶来，他们都是申屠南天家族的名宿，实力深不可测！

　　此行，他们负责保护申屠南天！

　　七八人的速度，快如闪电，向周伯激射而来。

　　感受这些人的元气强度，再看申屠南天眼前依旧闪烁着厚重的护盾之光，周伯眼中涌现出一丝愤恨和不甘！

　　他杀不了申屠南天了！

　　“苍天有眼，你迟早血债血偿！”

　　周伯咬着牙，猛然后退一步，退到了姜小柔的身边，一把抓住了姜小柔的肩膀！

　　看到这一幕，申屠南天心中一紧，他知道，这荒族要逃了！

　　“封死他的退路，不要让这老东西带那小妖女跑了！”

　　申屠南天一边用手捂着流血不止的脖子，一边厉声说道。

　　那七八个名宿，在赶来的过程中暗暗布成阵法，将四面八方全部锁住，让周伯插翅难飞！

　　而就在这时，周伯脸上却浮现出一丝坚毅之色，他猛地一拳砸在自己的胸口。

　　“噗！”

　　周伯将自己硬生生的逼出一口血出来。而这口血，正喷在了姜小柔的衣襟上。

　　银色的血，反射着夕阳的光辉，仿佛一片碎金流银，它竟是比红色的血更加鲜艳刺眼。

　　姜小柔整个人惊呆了，突如其来的变化，让她完全反应不过来。

　　这时，周伯一只手摸着姜小柔的头，脸上露出一丝和蔼的笑容。

　　在晚霞的映射之下，他满是沟壑的脸庞，那绽放的笑容，仿佛定格成了永恒。

　　“少主，老臣送您回家……”

　　周伯苍老的话语，回荡在姜小柔的耳边，这一句话，似乎永远的烙印在了她的心间。

　　而后，姜小柔突然觉得胸口周伯的血变得灼热起来，仿佛那血在燃烧。

　　银色的血，像流火一样，姜小柔感觉胸口被烧得生疼。

　　那一刻，看着眼前苍老的周伯，她心中莫名的痛，这是一种不知来自于何处的痛，让她无法呼吸。

　　一道美丽的虹光，将姜小柔整个包住了。

　　“是空间大挪移！这老畜生，他通晓空间法则，他燃烧了精血，发动空间大挪移，想要将那小妖女送走！”

　　申屠南天终于知道周伯要干什么了。他心中惊怒，姜小柔，绝对不能放走！

　　申屠南天幻化出一道金色的大手，一把向姜小柔抓来！

　　“小妖女，留下来吧！”

　　“轰！”

　　一声爆响，这大手抓在了姜小柔周围的法则之光上，光膜震颤，就如空间的涟漪在波动。

　　申屠南天手掌被震得生疼，可是光膜中的姜小柔，却安然无恙！

　　空间法则已经发动，虽然人们还能看到姜小柔，但其实，她已经处于不同的时空之中。

　　“来不及了！”申屠南天心急如焚，“不能让这阵法成功，杀了那老畜生，打断阵法，撕开空间通道，将那小妖女抓出来！”

　　申屠南天发狂一般的大吼。

　　四面八方，申屠家族的名宿来袭，四柄剑，两口刀，还有一杆长矛，同时刺向周伯。

　　武器寒芒四射，而周伯根本看都没看一眼，他甚至连护体荒之力都没有催动。

　　他咬破舌尖，再吐一口精血，融入阵法之中！

　　“噗噗噗！”

　　七件利器，同时贯穿了周伯的身体！

　　银色鲜血挥洒，周伯微微佝偻的身体猛然一颤，他五脏六腑破碎，满口都是血，像是水银一般流了下来。

　　他双手轻轻的抖着，按在姜小柔身体周围的空间光罩上，凭借着身体的最后一股力气，用血画下了一笔道纹。

　　他就这样看着姜小柔，似乎有万般话语无法说出。

　　姜小柔屏住了呼吸，她寡淡的人生中，从未经历过如此情景。

　　她甚至不知道，眼前为她死去的老者是谁，跟她又是什么关系，她缺失了幼年时的记忆，她拼命的想，却也想不起来……

　　隔着光罩，她想去触摸老者的脸，然而却什么都摸不到……

　　“轰！”

　　一柄战斧砸在了老者的后脑上。

　　老者的头猛地一震，他天灵破碎，额头流出一股股的鲜血。

　　他凭着不可思议的意志，在生命最后的时刻，将所有的道纹引燃，光芒越来越盛，如同火焰在燃烧。

　　在这微光之中，姜小柔看到了老者最后一个表情，那是一个安详的笑容……

　　空间逆转，姜小柔已经意识到发生了什么，她要被传送走了。

　　“云儿！云儿！”

　　顾不得老者死去的悲痛，现在姜小柔关心的，却是易云！

　　那老者牺牲性命，将她一个人送走显然已经是极限，可是易云，易云怎么办？

　　盛怒之下的申屠南天，他可能留易云性命么？

　　“云儿！”

　　姜小柔大声的喊着，然而她的声音，却被光幕完全隔绝了。

　　她感觉一阵天旋地转，让她几乎晕厥！刹那间，她已经穿梭了无尽的时空！


第三百六十章 狠毒

　　“嗤嗤嗤！”

　　在楚王府上空，一个时空黑洞凭空出现，它吞没了姜小柔，只留下黑色的空间法则之光，在虚空中缓缓消散……

　　周伯全身插满了刀剑，他看着消逝的时空之门，脸上的笑容已经僵硬了。

　　他做到了，虽然没能斩杀申屠南天，但是送走了少主，他亦死而无憾。

　　“老畜生！坏我大事！”

　　申屠南天捂着自己的脖子，他的双目，已经变成了野兽一般的猩红！！

　　盛怒之下的申屠南天，身影一闪，冲到了周伯的面前，对着周伯的天灵，一巴掌拍了下去。

　　“咔嚓！”

　　人们听到清脆的颈骨碎裂的声音，申屠南天将周伯的头颅，直接按进了周伯的胸口中。

　　他的脖子已经全断了，连同头骨都完全开裂，惨不忍睹！

　　申屠南天披头散发，身上全是鲜血，手上还沾着脑浆，这个时候的他，简直如同一个择人而噬的恶魔！

　　人们都屏住了呼吸，噤若寒蝉！

　　申屠南天完全显现出他凶戾的一面后，简直判若两人！

　　他对周伯所施展的手段，可以说是惨无人道！

　　即便是楚王，也是心神颤抖，出手偷袭申屠南天，坏了申屠南天大事的人，可是他最信任的管家。

　　“楚王！”

　　申屠南天用那猩红的双眼，看向楚王！

　　楚王屏住了呼吸，额头已经沁出了汗水。

　　“小王用人不查，犯下大错。”楚王哪怕经历过不少风浪，可在申屠南天面前，他也完全提不起气势来。

　　这就是实力带来的绝对压制，任你身份如何，在实力面前也是毫无意义。

　　“请南天公子息怒，我爷爷也是被奸人蒙蔽了，今天的事，要怪都要怪易云这个吃里扒外的家伙，如果不是他，以南天公子超凡入圣的实力，又怎么会被那老东西偷袭，易云此人……”

　　杨定坤眼看着申屠南天要对他的爷爷发难，急忙开口说道，把矛头掉转向易云。

　　“闭嘴！”

　　申屠南天一声厉喝，那蕴含着元气的犀利音波，化成一柄利剑，直冲杨定坤而去。

　　“蓬！”

　　杨定坤身体一震，双耳鼓膜被震伤，流出了血来。

　　杨定坤身子颤抖，直接半跪在地上。

　　他看着申屠南天，心中惊恐莫名，他现在再也不敢说一句话了，在刚才，他几乎以为自己要死了。

　　“我做什么，用得着你来教么？”

　　申屠南天声音阴沉，人们都明白过来，让姜小柔跑掉，申屠南天已经愤怒到了极致，这个时候，谁撞上来谁倒霉。

　　他突然出手杀人泄愤也不奇怪！

　　而如果他真的这么做的话，易云……无疑会首当其冲！

　　申屠南天一步步的走向了易云，鲜血沿着他的手指滴下，一滴一滴，落在青石地面上。

　　强大的压迫感，让所有人屏住了呼吸。

　　“易云……”

　　楚小冉等与易云交好的人，这个时候一颗心都提到了嗓子眼。

　　易云这次，怕是凶多吉少！

　　他们也只能眼睁睁的看着，至于站出来为易云求情那是开玩笑的话语，不但没用，反而会跟着陪葬。

　　“你真有胆！”申屠南天目光中寒芒一闪。

　　“轰！”

　　在易云身边，元气爆炸，土石崩裂，易云身体一震，直接翻滚出去，伤上加伤！

　　申屠南天走到易云面前，伸手卡住了易云的脖子。

　　易云全身都是血，视线都模糊了，难以呼吸。

　　那一刻，他能感觉到，只要申屠南天微微用力，就能直接扭断他的颈椎和喉管，甚至整个头颅，都会被拧下来！

　　死亡从未如此的临近，命完全捏在别人手上，这种感觉无力之极！

　　“就是因为你！原本，我会得到一炉神级血丹，修为突飞猛进！可是……你却为那荒族奸细赢得了偷袭的时机，把那小妖女放跑了！你好得很！！杀你一万次，不足以平复我心中的恨！”

　　申屠南天，将罪责都推在易云的身上。

　　姜小柔身份特殊，对申屠南天而言，得到姜小柔的确是天大的机缘，可是，眼看着机缘在自己面前，却被它溜走了，申屠南天怎能不恨！？

　　易云惨笑，到了这种地步，他说什么都已经毫无意义。

　　要怪，只能怪自己的实力太弱，否则，何至于别人要拿他姐姐炼丹，他还要忍气吞声，低声下四的去恳求申屠南天放过姜小柔。

　　恳求不成，他被一顿暴打，之后有人救走了姜小柔，他却成了替罪羊和出气筒，面临着被虐杀的结局。

　　被人拿捏着性命，没有丝毫反抗的余地，这就是弱者的悲哀。

　　申屠南天看着易云，眼中杀意升腾，然而他的手，虽然卡在易云的脖子上，却始终没有真正的捏下去。

　　他沉默着，心中闪过种种念头。

　　杀了易云，都解不了他心头之恨，这种感觉就像是，被毒蚂蚁咬了一口，虽然把蚂蚁踩死了，但被咬就是被咬了，踩死毒蚂蚁就能解恨么？

　　这根本挽回不了局面，申屠南天还是抓不到姜小柔，也无法对荒族造成任何打击。

　　杀一个人类，荒族根本什么感觉都没有，大概只有那姜小柔，会陷入仇恨之中，这反而可能成就了她。

　　但是，如果好好利用易云呢？

　　申屠南天可是记得，当初姜小柔为了易云不被伤害，说过任自己的性命任申屠南天处置，只要他放了易云的话语。

　　姜小柔，绝对很在意易云的生命安危。

　　想到这里，申屠南天站起了身，放开了易云。

　　他对身后的老者说道，“将这小畜生带走，对外宣布，十天后，将他以背叛种族罪，除以极刑，凌迟噬心！”

　　凌迟噬心！？

　　听到这个刑法的名称，几个老者都是心头一跳。

　　所谓凌迟噬心，是申屠家族最残酷的刑法，只能对武者使用，因为凡人根本受不住这种酷刑。

　　用三十六天的时间，用烧红的刀刃，在受刑人身上割三万六千刀，一天割一千刀！

　　每天割了刀口之后，在伤口上放置噬心虫的虫卵，虫卵慢慢孵化，啃食血肉，噬心虫幼虫牙齿有毒，那毒液入体，血肉又被啃食滋味，真是难以描述。

　　最后三万六千刀割完，噬心虫也会沿着血管、经脉钻入心脏之中，万虫噬心而死。

　　这刑法之中，噬心虫是最痛的，一般元基境武者，也承受不了这刑法，几天就会被折磨而死，以至于申屠家族行刑的时候，需要用丹药给受刑者续命。

　　“公子，你是想引荒族来救？”

　　几个老者一下子猜到了申屠南天的意图。

　　“不错，杀了这小子，跟捏死一只蚂蚁没什么区别，对我而言没有任何意义，也什么都补救不了，可是如果放出消息，将这小子凌迟噬心，那小妖女，很快就会得知，在楚州城，恐怕还有荒族的奸细在！消息会第一时间传出去。”

　　“那小妖女不会坐视不理的，到时候，我们就有可乘之机了！”

　　几个老者听后，都为是微微沉吟，一个老者道：“这易云，有这么大价值？荒族得到消息后，肯定知道我们会提前布下陷阱，明知是陷阱，恐怕不会有人这么蠢的上当，何况易云还只是个人类而已，如果荒族不救呢？”

　　易云只是跟姜小柔关系密切，跟荒族什么关系都没有，荒族的高层，哪会管易云死活？为了一个人类，派出一堆高手来以身涉险，明知有陷阱还往里跳，这可能么？

　　“试试就知道了，又没什么损失，如果真的没人顾忌他死活，就将他凌迟噬心好了！”

　　申屠南天轻描淡写的说了一句，就判定了易云的命运。

　　而在易云身边，所有的太阿神国武者，却不能阻止。

　　想想他们都觉得悲哀，这可是他们的国家，而易云也是他们国内的天才，申屠南天随意的几句话，就要处死易云！而他们只能看着！

　　“必须马上将这件事禀报给神皇陛下！”

　　楚小冉下定决心，虽然神皇也未必救得了易云，但他作为太阿神国的主人，说话总是有一定分量吧……

　　就在这时，申屠南天突然想起了什么，他走向易云，捏住了易云的下巴。

　　他一只手轻轻一翻，手心多了一枚冰蓝色的丹药。

　　这丹药，像是一颗冰球，出现之后，便散发着惊人的寒气，周围的水汽，都因为这寒气而迅速冰冻凝结。

　　一枚丹药，散发着一股极度危险的气息。

　　申屠南天居高临下的看着易云，脸上带着一丝戏谑的笑容，“我很不喜欢你看我的眼神……你表面对我畏惧，其实心中已经对我痛恨之极，恨不得杀我而后快吧！”

　　“你是想着，如果此次大难不死，日后要努力修炼找我报仇？哈哈哈！”

　　申屠南天看穿了易云的心思，他眼神中闪过一丝轻蔑之色。

　　“我怎么会放任你被囚禁的时候，日日夜夜的盼着杀掉我？你这样蚂蚁一样的人，根本不配有这样的念头，否则，那是对我身份的亵渎！”

　　“我这就绝了你的希望，让你心如死灰，如行尸走肉一般。”


第三百六十一章 七煞天阴丹

　　申屠南天这一番话说出来，周围人都听得心惊肉跳。他们不知道申屠南天要对易云做什么，但毫无疑问，那绝对是十分可怕的事。

　　人们都看着申屠南天手中那枚丹药，那冰寒的气息，让人心惊肉跳！

　　申屠南天对易云道：“对我来说，你就像一只蚂蚁，根本不值一提，你想杀掉我，就像是一个凡人乞丐对人族圣贤说，我要代替你的位置一样可笑。而且，你十天后就要死了，我会为来救你的荒族精心准备一个陷阱，让你根本不可能被救出去。”

　　“不过……即便如此，我还是不会给你任何报仇的机会，我手中的这枚药，叫七煞天阴丹！”

　　申屠南天说着，拧开了易云的嘴，他此时脸上，还是挂着微笑，只是这微笑，狰狞而残忍。

　　“七煞天阴丹，这枚丹药也是价值连城，给你一个死人吃掉，你也值了。”

　　“十天时间，寒毒会侵入你的五脏六腑，你好像修炼的是纯阳法则？哈哈，从今天起，十天后，你的纯阳修为，全部都要废掉了，神仙难救！到时，就算退一万步说，你真的被荒族救走了，也只是废人一个，等待你的，只是无尽绝望的人生。”

　　申屠南天这一段话说完，周围人听得都脸色难看，这申屠南天，竟然狠毒到这种地步。废去一个武者的修为，当真比杀了他还难受。

　　在习惯了武道所带来的力量和地位之后，很多武者宁愿死，也不愿意被废掉修为。

　　而且，申屠南天给易云喂下了毒丹后，还要利用易云引他姐姐回来，让荒族去救一个废人，这等阴狠的手段，令人发指！

　　易云口中全是鲜血，他看着申屠南天，面露惨笑，他这一辈子，从未这样恨过一个人，相比而言，当年几度要杀自己的连成玉，也比申屠南天好多了！

　　“看来你非常恨我啊？你那眼神，啧啧！可是你又如何呢？如果不是留你还有用，我现在就杀了你……当然，杀掉你，也许不如这种手段，更让你痛苦。”

　　申屠南天狞笑了一声，他屈指一弹，那枚七煞天阴丹，直接射入了易云的口中。

　　咻，丹药在申屠南天元气包裹之下，直接送入了易云的肠胃里。

　　前几息的时间，易云还不觉得什么，而接下来，易云突然感觉自己的身体仿佛被封冻了，这枚丹药，携带着恐怖的寒气，直接冲入了自己脾胃，而后冲入了丹田之中。

　　他却感到了极度的寒冷。

　　那一道道恐怖的寒气，从他丹田中升腾而起，他原本修炼出的纯阳元气，被这股寒气迅速的腐蚀掉。

　　冷，太冷了！

　　易云脸色苍白，身体颤抖，一股股寒气，从他周身窍穴和毛孔中逸散出来，周围空气里的水汽为之凝结，易云的眉毛、头发上，都凝结了一层冰霜。

　　他身体翻滚在地，感觉全身的血液都被冰冻了，停止了流动。

　　“易云！”

　　看到易云这个样子，楚小冉等与易云交好的人，都是心痛无比，这申屠南天简直不是人，他心狠手辣、不择手段、喜怒无常、又有狼子野心！

　　而易云，恐怕会就这样陨落在他手中了。

　　这真是祸从天降，谁能想到，原本意气风发，前途无限的易云，只是几天时间，变成了这般模样！

　　而且易云现在修为都快被废了，太阿神皇还有可能救他么？

　　每个人，都有自己的价值。

　　如果是苍颜、月华大师、太阿神城城主这些人在，他们会念及旧情，念及易云立下的赫赫功劳，即便易云废去了修为，他们也会尽力保下易云。

　　可是太阿神皇，跟易云素不相识，只是听过易云的事迹，在国家利益面前，他可能为了一个已经废去修为，前途无望的人，去得罪申屠南天么？

　　现在，太阿神国还指望申屠家族呢！

　　如果不出意外，太阿神皇多半会忍下这口气，就当事情没发生吧……

　　想到这里，楚小冉感到一阵悲哀。

　　就在这时，申屠南天又对身后的老者道：“拟定诏书，昭告天下，告诉他们兽潮来袭的消息，也告诉太阿百姓，他们心中的神话——太阿神城也已经失守了，即便是太阿神国本土，也危在旦夕！”

　　申屠南天知道，之前太阿神国一直保密兽潮来袭的消息，而现在，不需要保密了！

　　人们都猜到了申屠南天这么做的意图，他是要太阿神国陷入惶恐之中，如此一来，太阿神国的皇室，就会更加倚仗他们。

　　而他们，也会顺利的赢得民心，在太阿神国地位迅速攀升，名正言顺的以太阿神国为战场，追捕姜小柔。

　　“这个人，又是狠毒，又有心机，易云折在他手上，也完全是没有办法的事情……”

　　一个太阿神城的天骄，感慨道。

　　申屠南天这种人，是天生的枭雄。他的毒辣、果决，和不择手段，让人害怕，这样的人，没有人敢不听从他的命令。

　　就这样，申屠南天原本一个不属于太阿神国的人，现在却隐隐的已经入驻太阿神国，成为太阿神国的掌权者了。

　　这时，申屠南天又道：“安排下去，请苏老、莫老出手，布下天地觉罗大阵，把易云放在阵心上，等着荒族的鱼儿上钩，不管是谁来，统统斩杀！”

　　“苏老……莫老……”

　　几个老者对视一眼，都是心中一惊，“要请他们出手么……以易云为诱饵，荒族的重要人物明知是陷阱，未必回来的，如果惊动他们二位，又白等一场的话，不太好吧……”

　　苏老、莫老，都是申屠家族的客卿，他们都是整个西域名声赫赫的人物，随便到哪一个古世家势力中，都是会被奉为上宾的存在。

　　他们是因为欠申屠家族的人情，才为申屠家族服务三百年时间，一共做三件事情。

　　比如现在，请苏老、莫老出手，布下天地觉罗大阵，如果有高等荒族前来，哪怕对手不强，都算他们为申屠家族做了一件事情了。

　　如果没有荒族来，那么虽然不算一件事，但也浪费了人情。

　　所以几个老者才会觉得太兴师动众了，易云不过是一个人类，实力又非常弱小，至于么？

　　申屠南天道：“我感觉的到，这小畜生，在那姜姓女孩心目中地位极重。而那女孩，在荒族中身份超然，我放出消息后，多半会有高等荒族前来！”

　　“这次荒族跨越神荒，图谋甚大，掀起这样的兽潮，不会只是寻找一个女孩那么简单，甚至牧童都未必知道姜姓女孩尚在人间！”

　　“所以……虽然找到了姜姓女孩，他们也不会第一时间离开，如果，我们能诛杀荒族高层，便可能顺藤摸瓜，将那女孩抓回来！”

　　“她不但身份极为重要，而且血脉也精纯到极致，价值不可估量，如果能抓到她，不仅对我而言是一场机缘，即便对申屠家族来说，都是一个千载难逢的机遇，为了这个，动用苏老、莫老是理所当然了！”

　　“这……好吧，听公子的吩咐。”

　　几个老者，纷纷退下，开始安排各种具体事宜。

　　申屠南天看了易云一眼，冷声道：“带下去，关起来！”

　　此时的易云，全身都是冰屑，他原本漆黑的长发，都出现了一根根的白丝。

　　这是七煞天阴丹的效果。

　　这种丹药，如申屠南天所说，价值连城！

　　易云不知道七煞天阴丹到底是怎么炼制出来的，猜测它的材料至少也是顶尖的太古遗种，其中还可能混入了其他种类的太古遗药，最终炼制成丹。

　　要知道，在这样的家族中，太古真灵都存在，其实一枚丹药，其中混入了一部分太古真灵的血液，都不足为奇。

　　一颗七煞天阴丹，自己就这么点修为就吞了下去，按常理而言，易云很快会像申屠南天所说，全身经脉被封冻，丹田冻裂，之后他所修纯阳之气，也全部被寒冰腐蚀。

　　到时候，他经脉损毁，丹田不在，全身都是寒毒，自然修为全废，成为一个彻底的废人！

　　这也是申屠南天想看到的，虽然他蔑视易云，但他做事习惯斩草除根，他不想看到任何哪怕有一丁点可能威胁自己的人，存在留在这个世上。

　　在易云承受这恐怖冰冻之气的时候，没有人知道，在他心脏之中，本源紫晶，却在悄悄的流转着，一次又一次，本源紫晶随着易云的心跳而搏动，易云体内那冰寒的能量流，潜移默化的被紫晶吸收着。

　　如果说，易云的身体变成了一片冰窟，那么紫晶，就像是这冰窟中的那一点火种，带来一丝丝光亮和温暖。

　　凭借着紫晶的能量，易云感受到，他被冰冻的经脉，渐渐有了复苏的迹象。

　　而七煞天阴丹中的寒冰能量，被紫晶吸收之后，慢慢的在紫晶之中压缩成一团。

　　那是一团深蓝色的冰晶，它在紫晶中越凝聚越大，而在它不远处，就是纯阳之灵。

　　一团寒冰色的能量，另一团金色的能量，二者遥遥相望，明明是属性完全相反的能量，却泾渭分明，相安无事。

　　紫晶……还在……

　　易云捂着胸口，在最绝望的时候，紫晶没有抛弃易云，他给了易云最后的希望。

　　是啊，无论发生了什么，紫晶都在自己体内，这是易云永恒不变的依靠。


第三百六十二章 步步生莲

　　“进去吧！”

　　两个守卫押着易云，打开楚王府的一间密室，将易云推了进去，又把易云的手脚全部用锁链锁住。

　　易云摔在了冰冷的地面上，他整个人仰躺着，每一次喘息，他口中呼出的寒气，都会让空气中的水汽凝结。

　　这一间密室，无论门、窗，都是特质金属打造，其中纹刻了阵法，即便是人族雄主被关在这里，也无法将密室破开。

　　更何况，在大门之外，有楚王府的侍卫巡逻，更远处，则有申屠家族的名宿，想要逃跑，无异于痴人说梦。

　　不过，不管怎么说，他毕竟是活下来了，只是……他现在得以暂时存活，原因是申屠南天对姜小柔血脉的执着。

　　如果申屠南天不是对荒族极为痛恨，如果不是他想找机会再捉到姜小柔，那么易云也就失去了利用价值，现在，他就是个死人了。

　　这让易云很难接受，他不想自己的生死，建立在那么多如果之上。

　　今天，是他生平最接近死亡的一次，而且，也差点失去生命中最重要的人。

　　相比而言，在云荒面对连成玉的暗害，在坠星之门，面对金乌遗种的追杀，其程度都弱多了。

　　死亡……易云不知道那是什么感觉，冰冷黑暗的地下，无尽的孤独，肉身腐烂，化为尘土……

　　易云前世是一个现代人，他不像这个世界的武者那样，为了一些事情，而轻易的拼上了自己的性命。

　　易云珍惜生命。在不触犯他做人底线的情况下，易云会拼尽一切努力而活下去。

　　如果，他还有命渡过这一劫……那么，他再也不想，让他的生命捏在别人的手上，靠别人所做的决定，才能活下去。

　　无论是谁，都不行！

　　易云的身体一动不动，在这个密室之中，完全安静的环境之下，他将精神力联系到紫晶之中，借助紫晶的力量，在一点一点的炼化体内的寒毒。

　　哪怕身在绝境之中，他也不会放弃希望，而是尽自己的一切努力，去赢得更多的生机。

　　他知道，现在暂时是安全了。

　　申屠南天要利用他引来荒族高层，那么就不会将他弄得太惨，至少不会断他手脚，将他弄成一个彻彻底底的废人。

　　否则，荒族高层到来的时候，以神念搜索到易云的时候，看到易云已经不成人形，他们怕是也会放弃的，因为那样的易云，就算救回去也没有意义了，徒增易云的痛苦。

　　这大概也是申屠南天动用一颗七煞天阴丹，废去易云全部修为的原因，如此一来，只要封锁易云这个消息，那么在外表看来，易云只是元气耗尽，虚弱到极致，荒族高层并不会知道，他们其实是在救一个废人。

　　这也是申屠南天的算盘。

　　易云自然不会任其摆布。

　　时间流逝，密室中暗无天日，易云就这样躺在地上，手指头都不动一下，然而，在易云体内，紫晶已经掀起了一个小小的漩涡，这漩涡汇聚能量，潜移默化的将易云体内的寒毒，一点一点的吸收掉。

　　在紫晶内部，那原本细小的蓝色冰晶也越来越大。

　　虽然，它的品质不如纯阳之灵，但是，它却阴差阳错的，在紫晶中留下了一枚阴寒属性的种子……

　　一天、两天、三天……

　　易云仰面向天，睁着眼睛，一动不动，从外表看，他像是死了一样。

　　可实际上，易云体内的伤势，已经慢慢复原，他的实力，也在迅速恢复着。

　　在丹田之中，皓日真气已经重新蓬勃运转，只是……易云以紫晶锁住了这纯阳能量。

　　只要是紫晶吸入，并封锁的能量，圣贤也探查不出。

　　与此同时，易云又将紫晶中已经封存的寒性能量调出，遍布全身，如此一来，从外表来看，易云还是身中寒毒，修为近废的样子。

　　密室中不知日夜，楚王府的亲卫，每天早晨会送来一粒丹药，强行喂给易云，这丹药是续命丹，他们是为了防止易云生命枯竭而死。

　　再过几天就是最后期限，不管怎么说，他们都要让易云看起来好好的，否则根本吸引不了荒族。

　　“啧啧！真可怜，七天了，这易云眼珠子都不转一下，如果不是还有心跳，我都以为他完蛋了。”

　　一个守卫说道，言语间有些幸灾乐祸的意思。

　　作为楚王府的守卫，他们的身份不低，可是比起易云这等天之骄子而言，却微不足道了。

　　他们内心里，难免有些仇视、嫉妒的心理，看到易云落难，他们心中的感觉类似于寻常百姓看到高官落马。

　　“哀莫大于心死，你要是被弄废了修为，几天后就被凌迟噬心了，你也得这样。”另一个守卫说着，把丹药喂给易云。

　　“哈哈！如果是我的话，估计现在就自杀了吧！”

　　“自杀？别做梦了，南天公子可不会让他这么死掉，身中寒毒，他连自绝经脉的能力都没有，手脚被锁链绑住，他也别想自尽。每天给他一粒续命丹，想死是不可能的。唉！世事无常啊，谁能想到，几天前还如日中天，现在，却成了最惨的死囚，从天宫掉到地狱！”

　　一个守卫摇着头的说着，他们知道，这些天，申屠家族来了两个高深莫测的长老，他们二人联手布成了一座威力恐怖的大阵，等着钓大鱼。

　　过些天，就可能有高等荒族前来，破这座几乎不可能破开的大阵，去救一个已经完全废掉的人。

　　想到这里，两个守卫都觉得有好戏看了。

　　他们很想知道，救走易云后，发现易云已经是废人一个，荒族高层会是什么表情。

　　……

　　第九天了。

　　申屠南天看了看天色，此时太阳即将落山，明天就是最后一天，如果荒族高层不来，那便将易云处死。

　　“南天公子，荒族恐怕未必回来，布下这天地觉罗大阵，成本可不低……”

　　在申屠南天身边，一个白袍老者说道，他的眉毛特别长，像是两条白蛇一般垂了下来。

　　天地觉罗大阵，需要用太古遗种之精血绘制阵纹，还要动用一百零八根荒骨祭炼的阵旗。

　　打造这样一套阵旗，花费很大，而且这种阵旗并非永久性使用，每用一次，都会消耗一些使用寿命。

　　申屠南天道：“苏老、莫老，还请您两位不要掉以轻心，那妖女在荒族中身份超然，她的意愿荒族会重视的，天地觉罗大阵虽然昂贵，但如果真能擒获高等荒族，破了这次兽潮的话，我们甚至可以趁机再抓住那妖女，那这点付出就根本忽略不计了。”

　　两个老者不再说话，他们各自回自己的位置打坐休息，以养精蓄锐，达到最佳状态。

　　虽然在二老看来，这么明显的陷阱，十之八九有去无回，根本不会有高等荒族前来送死。

　　月上中天，楚州城刮起了夜风。

　　在城郊一座高山之上，迎着银色的圆月，一直银色的孤狼在长嗥。

　　孤狼啸月。

　　在这银狼的身边，一个少年手持一根不足尺许的竹笛，孑然而立。

　　他的眼睛，就像是最深邃的黑宝石，绽放着比星空更明亮的光芒，而在少年的背后，就是浩渺的星河，那银色的光带像是瀑布一般从天空中垂落，场景如梦如幻。

　　青衣少年看向远方的楚州城，夜风吹起他青色的发带，随风飞舞。

　　在夜幕之下，楚州城宛如一个张开巨口的黑色巨兽，等待着他的来临。

　　青衣少年踏风而起……

　　“嗯！？”

　　在打坐之中的苏老、莫老，猛然睁开双眼，他们同时感受到，一股强大气息的临近。

　　而那不是人类所拥有的元气之力，而是澎湃的荒之力！

　　荒之力……荒族！？

　　真的来了！？

　　两个老者眼中精芒一闪，腾空而起，他们脚踏金光，一人手持一口金剑，一人手持一面铜镜，他们像是两尊战神，飞到高空之中。

　　没想到，有他们两人坐镇，再加上天地觉罗大阵，竟然还有荒族敢来送死！

　　孤军深入，兵家大忌，何况他们以逸待劳，布好了陷阱，这荒族疯了么！

　　这个时候，申屠南天也从一片宫殿中飞出，有荒族来临，他心中兴奋。

　　如此，他的计划才有意义。

　　否则，没有荒族来管易云的话，再过一天他就算将易云凌迟噬心又能怎样，不过处死了一个废人，跟踩死一只蚂蚁差不多。

　　可是现在，哪怕还是抓不到姜小柔，能够击杀一个高等级荒族，也是大收获！

　　“不知道是什么样的阵容，希望不要让我失望。”

　　申屠南天这样想着，他估测，荒族会派至少七八个高手前来，相互照应，以降低风险。

　　然而看到来人之后，申屠南天却愣住了。

　　一个青衣少年，在虚空中踏步，缓缓而来。

　　他的动作从容而优雅，每一步落下，虚空中都点点星光凝聚，化成一朵青色的莲花，悄然绽放。

　　凌空微步，步步生莲！

　　他的步伐看似很慢，然而他每一步落下，却似乎让虚空在脚下缩短一样，前几息他还在天边，几息之后，他就已经这样步履从容的，来到了楚王府的上空。

　　“牧童！”

　　申屠南天眼中，闪过凌厉的寒光！


第三百六十三章 陷阱

　　十年前，申屠家族与牧童的那一战，申屠南天记忆犹新，眼前这个青衣少年，杀死了申屠南天众多族人，与申屠南天有不共戴天之仇！

　　“你真有胆，明知道有陷阱，你竟然还敢一个人来，你今天，死定了！”

　　申屠南天心神收紧，面对牧童，这个强大的荒族，即便有天地觉罗大阵，有苏老、莫老相助，还有一些被他隐藏起来的后手，可是他还是提不起胆气来。

　　这完全是十年前那一战，牧童给他造成了太大的心理阴影。

　　牧童一眼看向申屠南天，他那一双漆黑的眼睛，宛如两道划破虚空的冷电，带着一股不可匹敌的气势，直射人心！

　　那一刹那，申屠南天脸色微微一白，他感觉，牧童的眼睛，似乎将他看穿了，只凭一道目光，即可伤人！

　　申屠南天在虚空中连退数步，而就在这时，苏老手持一面铜镜，坦然站在了申屠南天的身前。

　　如此一来，申屠南天压力骤减。

　　“南天公子，他不过虚张声势罢了，现在的他，跟十年前已经不同了！”

　　苏老看向牧童，面带冷笑。

　　……

　　此时在楚王府，很多人都知道了荒族高手赶来，他们纷纷从居住地走出，看着天空中这场大战。

　　他们既是兴奋，又是紧张。

　　“那就是牧童？”

　　楚王府的人，都是第一次看到牧童。

　　交战双方，可都是他们平时难以仰望的存在，这一战，势必惊天动地！这对他们而言，是难得的见识。

　　“我们拉远距离，卷进他们交手的余波之中，一定尸骨无存……”

　　楚王府的人，都有自知之明，即便是楚王，也在护卫的保护之下跟牧童等人拉开了十里的距离。

　　以武者的目力，哪怕在夜空之中，隔着十里，依旧可以看清战场的细节。

　　而这时，在王府的密室之中，天地觉罗大阵的阵心，易云抬起了头，隔着密室阵法的阻隔，看向夜空之中。

　　在刚才，一道感知扫过了他，即便他周围全是阵法，却也阻挡不了这道感知。

　　他知道，荒族来人了！

　　姜小柔，终究是让荒族的强者出手了。

　　没想到，原本荒族来袭，掀起了足以毁灭太阿的兽潮，让他走投无路。

　　可是后来，他被原本以为是救星的申屠家族宣判了死刑，竟然还要指望荒族来救。

　　如此惊天逆转，真是讽刺之极。

　　……

　　“牧童，今日你既然来了，你就留下吧！十年前那一战，你从幽冥荒神那里借来一头圣犼，洪荒圣兽，确实厉害，可是那头圣犼已经被老祖重创，现在它还活着就不错了，没有那圣犼，你最多不过有一头老龙龟罢了，就像是没有爪牙的老虎，又有何惧？”

　　“他不会龙龟的！”这时，申屠南天插话道：“我故意定下十天时间，就是让他从神荒匆匆赶来，那老龙龟虽然有一把力气，但是速度慢得很，而且体型又大，一般的传送阵怎么传得了？所以……那老龙龟根本赶不来！”

　　申屠南天面带冷笑，十天时间，从神荒到楚王城，而且，还要扣掉牧童接到消息的时间，他自己能赶来，就已经不错了。

　　“不错，连龙龟真灵都没有。”苏老说话间，在他身后，一片虚影缓缓出现，那是一个千手佛像，佛像之前，一盏青铜孤灯在缓缓燃烧。

　　这是苏老的法相图腾！

　　“千手佛像的法相图腾？”

　　太阿神国的人，都是第一次见这种模样的法相图腾，那法相图腾，足有几十丈高，施展出来，顶天立地，就像是在苏老身后立了一尊如山一般的大佛。

　　这等场景，实在让人震撼。

　　在此之前，他们看到的法相图腾，哪怕是圣贤强者，也比这个小太多了。

　　而在这时候，从楚王府的四面八方，一道道绚烂的法相图腾像是火炬一般亮起。

　　一个又一个的申屠家族长老、名宿，飞到了夜空之中。

　　他们每个人，都是名动一方的人物，平时，他们自持身份超然，很少会联手与人大战。

　　可是今天，一共十名申屠家族的长老，连同苏老、莫老，一共十二个绝世人物，从十二个方向，围住了牧童。

　　面对牧童，他们已经全力以赴，不择手段了。

　　如果能杀掉牧童，那绝对是大功一件，申屠家族，将会给他们价值不可估量的奖励。

　　牧童就这样置身于包围圈之中，而他脚下，就是申屠家族精心布置的天地觉罗大阵！

　　“牧童，你们荒族其实本质上是驭兽师而已，没有洪荒圣兽供你驱使，我就不信你能逃出生天！”

　　莫老身穿黑衣，手持金剑，直指牧童。

　　牧童只是看了莫老一眼，淡淡的道：“法相图腾未能入体……你的修为，也不过如此。”

　　牧童声音平静，青衫猎猎。

　　“大言不惭！”被牧童无视，莫老眼中闪过一道寒光，“十年前，你中了老祖的绝死天轮，现在还有伤在身，竟然还口出狂言，谁给你的底气！”

　　十年前那一战，牧童驱使圣犼，与申屠老祖一战。

　　作为一名驭兽师，从幽冥荒神那里借来的圣犼，算是牧童的最强战力，可是这头圣犼，却被申屠老祖打成重伤。

　　与此同时，牧童还中了申屠老祖的绝死天轮！

　　申屠老祖的实力，可以用深不可测来形容！不过，申屠老祖经历那一战后，也伤了元气，至今在闭关养伤。

　　莫老认定，十年前牧童伤得比申屠老祖更重，所以才不得不退走，而那绝死天轮，一旦打入体内，几乎不可磨灭。

　　现在，申屠南天的实力恢复了不足六成，牧童又能恢复多少？

　　牧童沉默，没有回答莫老。

　　突然，他微微转身，看向虚空中的某处，牧童手持竹笛，轻轻一挥衣袖，“出来吧，我知道你藏在暗处。”

　　虚空平静无波，没有人回答。

　　牧童默默的将竹笛横在胸前，沉声道：“你这是要我请你出来么？”

　　这时，虚空中突然传来了一阵尖锐刺耳怪笑，让人听了之后头皮发麻。

　　“此次申屠家族入太阿神国，我只是随行，本无意出手，可现在你亲身降临，我又怎能错过？”

　　沙哑的声音，让人听了毛骨悚然。太阿神国的人们都是惊得说不出话了，刚才就已经十二个名宿了，其中苏老、莫老两人，更是实力超凡，连申屠南天都对他们极为恭敬。

　　而现在，居然还有人潜伏在暗处？而且似乎看起来，这人的实力才是所有人中最强的！


第三百六十四章 天地秩序

　　虚空之中，突然出现了一阵阵的波动，空间开裂了，一口黑色的大钟从虚空中缓缓飞出。

　　“铛——”

　　一声嘹亮的钟鸣，响彻天地之间，震撼了整个楚州城。

　　随着大钟一起出现的，是一个身穿黑色斗篷，身材佝偻的老者，他全身笼罩在一股黑色的雾气中，随着他慢慢走出，带出了一阵浓郁的死气。

　　“万鬼帝君，果然是你。”

　　牧童看着这个突然出现的黑斗篷人，面无表情。

　　而在楚州城的太阿神国武者们听到万鬼帝君的称号，都是轻吸一口冷气。

　　万鬼帝君……

　　万鬼是封号，帝君则是此人的境界称号。

　　事实上，对太阿神国的许多人而言，圣贤之上的境界称号是什么他们并不清楚，帝君毫无疑问是大帝的范畴之内了，他究竟在大帝之中实力如何，他们却不知道。

　　大帝对他们来说，太神秘了。

　　“难为你还记得我，嘿嘿。”那黑斗篷人阴笑着，慢慢将头上的头罩掀开，而后，人们看到了一张让他们作呕的脸。

　　这斗篷人满脸的皱纹和伤疤，头发差不多掉光了，只剩下几根毛发，他的脖子、面颊，皮肤已经松垮垮的，给人一种即将腐烂掉落的感觉。

　　眼前这人，就像是刚从坟墓中爬出来的，如此尊容，让人看一眼就不像再看第二眼。

　　“他都这样了，还活着？”

　　太阿神城的武者都吃惊不已，一个老人死后尸体放一个月，已经开始腐臭的时候，估计也不比他现在的样子差多少了。

　　“自然记得，只是奇怪你怎么还活着，你修炼万鬼道，练上古邪功走火入魔，现在成了人不人，鬼不鬼的样子……你这样继续活着，也需要很大勇气。”

　　明明是嘲讽恶毒的话，被牧童用平静的语调说出来，却是让人听不出嘲讽的意味，反而像是在陈述一个不争的事实一般。

　　人们都是听得心惊肉跳，在这种情况下，被这么多高手围攻，又身处大阵之中，牧童竟然还能这么平静的嘲讽对手。

　　万鬼帝君脸色一沉，“好！好！老朽今日就看看，你有什么资格嚣张下去！”

　　“出手！”

　　万鬼帝君第一个出手了，他怪啸一声，苍老的身体背后，凭空浮现出一个巨大的血色骷髅。

　　这个血色骷髅，竟是有百丈多高，就像是一轮鲜血交织的圆月一般！

　　“咻咻咻！”

　　血色骷髅在虚空中融化，化成了一片血色的汪洋，倒逆着向万鬼帝君席卷而来，最终，这血色汪洋，完全融入了万鬼帝君的身体之中。

　　一时间，万鬼帝君原本腐败的身体，变成了一片血红，此时此刻的他，就像是地府里爬出来的血色罗刹。

　　“法相图腾入体！”

　　在十里之外，楚王吃惊地说道，他并不知道法相图腾入体所代表的境界，不过他记得牧童之前说过的话语——“法相图腾未能入体……你的修为，也不过如此。”

　　显然，法相图腾入体，是那些绝世大能的标志之一。

　　万鬼帝君一掌击出，这一掌激起澎湃的鲜血巨浪，而在那巨浪之中，隐隐能看到白骨沉浮，阴森的鬼哭之声，随之呼啸而来！

　　面对这巨浪，牧童一步未退，他轻轻一甩青色长衫的下摆，面对这浪潮，一掌按了下来。

　　一道青色的大手凭空出现，只手遮天！

　　“轰！”

　　血浪溃散，化成无数的血雾，消失在夜空之中，牧童一步未退，那一对幽深漆黑的眸子，透过血雾，锁定了万鬼帝君：“你已经半只脚踏入黄泉的人，既然你没有勇气迈出这一步，那我送你上路！”

　　万鬼帝君声色狰狞，他大喝一声，“你们还等什么，发动大阵，合力击杀他！”

　　“对，出手，我们这么多人，他还有伤在身，他绝对不是我们的对手！”

　　“没有洪荒圣兽供他驱使，他不足为惧！”

　　几个名动一方的强者，一起出手，而与此同时，在他们身下，天地觉罗大阵绽放出幽蓝色的光芒，一道肉眼看见的能量光罩，将这方天地笼罩了！

　　天地觉罗大阵，是针对荒族的绝杀阵，此阵一旦发动，方圆十里，将会形成一片密闭的领域，在这领域之中，荒之力将会被极大的削弱。

　　荒之力，正是荒族的本源力量，现在牧童每用出一招来，都等于在出手的同时，抗衡天地觉罗大阵！

　　以一人之力，抗衡阵法，同时再面对这么多人的合击，自然对牧童极为不利！

　　可是明知如此，牧童却不得不进入天地觉罗大阵之中，因为易云，就被申屠家族封在了大阵的阵心！

　　几个申屠家族的名宿，一起动手，一时间，法相图腾的光芒将黑夜映照得绚烂多彩，恐怖的天地元气凝聚在一起，形成了喷涌的神泉！

　　在这天地觉罗大阵之中，人族的力量不但不会被削弱，反而会被大阵增强！

　　“我们十人合力一击，你必将粉身碎骨！”

　　有几个申屠家族名宿，布成了战阵，以战阵增幅他们的力量，一击之威，惊天动地！

　　牧童青衣傲世，立于这天地之间，表情没有一丝波动，脸上无悲无喜。

　　他整个人，沐浴着九天的月光，仿佛从天而降的神灵。

　　他出手了，没有人看清他是如何出手的，只是青光一闪，就像是万丈青色的匹练，横贯星空。

　　“啊！”

　　刚才大声叫嚣的申屠家族的名宿，突然发出一声惨叫，他像是高速撞上了一座大山，整个人倒飞出去，他的胸骨和两侧肋骨完全被打碎了，胸膛凹陷了下去，五脏破碎！口中狂吐鲜血！

　　“什么！？”

　　十大名宿合击而出的力量，被牧童一人击溃，与此同时，他还将一人直接重伤！

　　这可是在天地觉罗大阵之中，在这阵法中，他的力量会被极大程度的削弱！

　　“孙长老！”

　　一个申屠家族的名宿转身就救这老者，而就在这时，一道像是丝线一般纤细的青光从他身边闪过，这道丝线，分明是凝聚到极致的能量，它以不可思议的速度，切割虚空。

　　“噗！”

　　鲜血染空，那重伤的名宿，整颗头颅飞起，他的脖子，跟虚空一起，被这细线斩开了！

　　伤其十指，不如断其一指，牧童很清楚，今日这一战不会轻松，他的目的不是重创对方，而是将对手杀死！

　　眼看着那颗头颅高高抛起，人们都是愣住了。

　　对太阿神国的武者而言，这完全是一场超出他们理解范围的战斗。

　　而至于申屠家族的人，也是心神惊惧。

　　申屠南天这个时候早已经远远退开，他还是一个小辈，远远不够资格卷入这样的战斗之中。

　　他眼睁睁的看着孙长老被牧童杀死，他甚至难以分辨牧童是如何出手的！

　　“怎么会这样？”申屠南天皱紧了眉头，明明布下天地觉罗大阵，怎么对牧童好像没有任何影响似的？

　　“不要慌，我们联手对敌，不可能打不赢！刚才他一定是凭借蛮力，强行破开了阵法的束缚，这样对他而言，极耗体力！”

　　一个申屠家族的名宿说道，他不信牧童在这种情况下还能力挽狂澜。

　　现在只要稳住军心，所有人联手，步步为营，很快就能将牧童耗死！

　　而就在这名宿话音刚落之时，他眼前一花，一道身影就像是鬼魅一般闪现在他面前，就像是浩渺的青烟在这里凝聚。

　　牧童神色漠然，出现在这老者之前，一掌劈下！

　　什么！？

　　那老者亡魂皆冒，他刚说话的时候，也在全力警惕四周，没有任何空间能量的波动，牧童完全是凭借鬼魅一般的速度，瞬间横移百丈虚空，完全超出了他的反应极限！

　　面对牧童，这个可怕的荒族男子，这老者感觉仿佛是死神降临，那种压迫感、恐惧感，言语难以描述！

　　哪怕之前他说得信心满满，头头是道，这个时候他却也全身汗毛倒立，面如土色。

　　实在太可怕了，无可匹敌！

　　电光石火之间，那老者深知逃跑是不可能的，他暴喝一声，不顾牧童劈下来的这一掌，他运转全身元气，一刀斩向牧童的胸口！

　　他是要以命搏命！

　　挡不下牧童的攻击，只能用这种方法，逼牧童回防！

　　然而牧童面无表情，他的这一掌，依旧无可阻挡的落下。

　　搏命？

　　牧童一生纵横神荒，睥睨世间，他怎么会跟这申屠家族的一个长老搏命？

　　“轰！”

　　一掌劈落，结结实实的劈在那老者的胸口，那老者身体猛然一缩，连周围的空间都塌陷了，他的胸骨四分五裂，心脏爆碎，肺脏炸裂，他整个人溅起一大片血花。

　　然而这老者的刀，劈下的时候，牧童的身影却不在了！

　　他云淡风轻的退回了几十丈距离，青衣飘飘，风姿绝世，他的身上一滴鲜血都没有沾染，甚至连他的手，也是滴血未战，晶莹如玉，仿佛刚才那一掌，根本就不是他劈出去的一样。

　　第二个名宿，身殒！！

　　在数里之外，申屠南天脸都白了，怎么会这样，即便十年前，全盛时期的牧童，如果不算圣犼的战力加成的话，他也没有这么强的！

　　十年前，说是牧童与申屠老祖一战，其实真正战斗的是圣犼，牧童只是起辅助作用而已。

　　那时候的牧童，完全不是申屠老祖的一合之敌。

　　而那头圣犼，是幽冥荒神所拥有的圣兽，跟牧童没有太大关系，只是借给牧童使用罢了。

　　所以在申屠南天的印象中，牧童本人的实力，也就是相当于大帝初期。

　　这样的实力，申屠南天并不惧怕，因为这次跟随他，隐藏在暗处的万鬼帝君，就已经超越了这个境界。

　　再加上大阵的辅助，万无一失。

　　可是事情的发展，却完全超出了他的意料！

　　牧童太强了，强得不可思议。

　　按常理而言，到了牧童这个境界，不太可能在短短十年时间内，实力增长这么多！

　　难道这十年，牧童身上发生了某种意外？

　　就算有意外，申屠南天也想不明白，牧童怎么可能视天地觉罗大阵为无物？

　　还是真如刚才死去的申屠家族名宿所说，牧童其实是强行聚集力量，破开天地觉罗大阵的禁锢，如此一来，他每一次出手，都会消耗大量的体力，虚弱得很快！

　　如果真是这样，只要拖延一段时间，他们还是可以胜利！

　　而这时候，在牧童面前，申屠家族的名宿们都心里发虚，牧童太可怕，两次出手，击杀两个申屠家族的长老！

　　这还是在其他人的牵制和威胁之下，简直如入无人之境！

　　面对牧童，没有人敢说话了，刚才口出狂言的人，现在都噤若寒蝉，因为刚才牧童两次动手，杀死的两个长老，都是话最多的出头鸟。

　　他们出言嘲讽牧童，转眼间就被牧童击杀！

　　“原来是这样……”在距离牧童百丈之外，万鬼神王目睹了牧童的两次出手，面色凝重起来，“你已经掌握了天地秩序，而你所领悟的秩序中，便有一种，可以调集世界的荒之力，无视了天地觉罗大阵……”

　　天地觉罗大阵也是一种法则，应该说，武道世界的所有阵法，都属于一种法则。

　　可是当一个武者自己掌握的法则，远远超出阵法的法则，那这阵法，就已经不能束缚他了。

　　现在的牧童就是如此，他所掌握的秩序，不是天地觉罗大阵能比拟的。

　　听到万鬼帝君的话，申屠家族的长老们屏息了。

　　掌握天地秩序？这跟修为无关，而是法则上的造诣，标志着一个武者，在某种法则上的成就已经登峰造极！

　　牧童不置可否，他轻抹空间戒指，从戒指中抽出了一柄剑。

　　这柄剑，通体洁白如玉，没有丝毫金属的寒光。

　　可是……这剑并不是玉，它是一段骨。

　　这是洪荒圣兽的骨，磨出来的一柄剑！

　　一柄剑，剑锋长四尺，剑柄极短，只有四寸长。

　　剑锋跟剑柄直接相连，没有剑镡，只是在剑柄之上，纹刻着九枚法则的咒印，透露出一股神秘古老的气息。

　　“剑名幻骨。”

　　牧童淡淡地说道，洁白的剑锋，直指万鬼帝君！


第三百六十五章 杨氏兄弟的心思

　　被牧童用剑指着，万鬼帝君的脸色变得难看起来，“你以为我跟他们一样么？”

　　这一夜，申屠家族出战的强者之中，以万鬼帝君最强，苏老、莫老两个外姓长老次之。

　　而那些十个长老、名宿是最弱的。

　　牧童刚刚所杀的两人，都属于那十个普通长老中的一员。

　　所以，虽然牧童势不可挡，然而万鬼帝君，依旧没有被牧童吓破胆，他全身散发着浓郁的死气，和牧童针锋相对！

　　“情况不妙……”在数里之外，申屠南天脸色难看，这一夜，事情的发展完全超出了他原本的预想。

　　布下大阵，又召集这么多高手，摆好了陷阱等敌人上门，结果牧童一来，一个照面就连杀两人！

　　现在，万鬼帝君能不能解决牧童，都是一个未知数！

　　如果今晚没能留下牧童的话，那申屠南天回到家族之中，也会被一些与他敌对的家族子弟所攻击。

　　毕竟在申屠家族，亦有权力和利益的争夺，申屠南天的存在，让一些人的利益受损。

　　“南天公子，那个……我们是不是趁现在下手，把易云解决掉？”

　　这时候，杨定坤和杨岳峰来到了申屠南天身边，底气不足的开口建议道。

　　申屠南天之前的种种手段，让他们记忆犹新，尤其是杨定坤，他在姜小柔刚逃掉的时候，插口说话，想把矛头从楚王转向易云，结果被申屠南天一声厉喝，震得他双耳鼓膜碎裂，鲜血直流，他本人也一下子跪在了地上。

　　那时，杨定坤几乎以为自己要死了。

　　现在面对申屠南天，杨定坤都有了心理阴影了，说话大气也不敢出一下。

　　不过都这时候了，他必须的提出这件事了，现在看情况，牧童不是没可能将易云救走！

　　他们可是把易云往死里得罪了，各种落井下石的事情干了个遍，如果不能借势把易云弄死，要是日后有什么变故……

　　之前易云的天赋，已经让杨定坤和杨岳峰胆寒，在四国联盟大赛上，易云先败风琳，再败白，之后虐遍了云龙神国的天骄，那简直非人类能及！

　　虽然说，现在易云已经被废了，可是不怕一万，只怕万一！

　　看那牧童，简直手段逆天，要是他有什么手段，把易云治好呢？

　　哪怕不能完全治好，只治好一部分，也绝对够他们两兄弟受的了！

　　再说，就算易云彻底废了，他去找他那个什么姐姐的，让他姐姐派荒族高层出手，来杀他们两个，那也跟玩似的！

　　想到这种种，杨定坤和杨岳峰都非常心虚，所以他们才壮着胆子来找申屠南天！

　　“嗯？”申屠南天声音一寒，“你们是觉得，今夜这一战，我申屠家族已经败了？”

　　只有申屠南天的计划失败，易云才会被牧童救走！

　　杨定坤和杨岳峰猛地一个哆嗦，他们吓得脸都白了，这申屠南天喜怒无常，一旦他因为恼羞成怒而暴走，谁知道他们两人会得到什么下场。

　　“不，我们不是这个意思，怎么可能呢……只是……”

　　杨定坤和杨岳峰两人不断的擦汗，他们还想强行解释点什么，可是眼看着申屠南天那冰寒的目光，他们的声音都微微颤抖了。

　　面对申屠南天，就像是凡人面对一头强大的荒兽，那真是随时可能殒命。

　　不过，申屠南天虽然目露寒光，但是他却没有完全否定杨定坤和杨岳峰的提议。

　　其实，申屠南天并不认为牧童有手段治好易云。

　　那可是寒性能量无比强悍的七煞天阴丹，这种丹药，原本可以供修炼寒冰法则的圣贤巅峰强者使用，用来提升法则领悟，加深修为。

　　圣贤巅峰使用的丹药，药性又无比暴烈，给一个紫血境武者使用，那是什么结果？

　　再加上寒毒入体十天，现在易云根本神仙难救了。

　　不过，即便如此，杨定坤和杨岳峰的话，他还是赞同了，小心一点，彻底杜绝后患总是没错。

　　申屠南天微微沉吟，对杨定坤和杨岳峰说道：“你们说的有道理，凡事理应斩草除根，防患于未然，你们现在，就进入密室中，将易云诛杀吧！”

　　“我……我们？”

　　杨定坤和杨岳峰一听，都傻眼了，原本他们是想申屠南天派申屠家族的人解决易云，没想到却派他们去。

　　易云现在是被废了，倒是不足为惧，应该说，他们很想虐杀易云，对易云各种凌辱，以享受报复的快感。

　　可关键是，在天上还有一个牧童！

　　那牧童实力深不可测，这样的高手，眼观六路耳听八方，他们潜入阵心，一旦被他发现，那牧童吹一口气，他们还不是就化成灰灰了？

　　这不是找死吗？

　　“哼！胆小如鼠，天地觉罗大阵的阵盘就在我手上，有阵盘在手，我可以直接送你们进入阵心之中！”

　　“在天地觉罗大阵的阵心中有结界，牧童虽然无视了天地觉罗大阵的法则，可以沟通天地荒之力。但是阵心和阵外的结界却是实打实的能量护盾！再领悟法则，也不可能无视能量护盾。”

　　“所以，牧童要进阵心，也必须依靠蛮力才行，倒不是说牧童没法打破这结界，关键是，牧童还要面对万鬼帝君！”

　　“万鬼帝君，不见得比牧童弱，牧童怎敢在战斗中分心去打破结界？这结界，就算以牧童的力量，也至少要几息时间才能破开！而几息，对万鬼帝君这种程度的强者而言，已经足以做很多事情了！”

　　申屠南天一番解释下来，似乎合情合理。

　　虽然杨定坤和杨岳峰还是有点害怕，但至少不觉得这是必死的事情了。

　　其实杨定坤很想问一句，既然这么安全，你怎么不自己去？

　　当然，他是绝对不敢问出口的。

　　“你们还在犹豫什么？如易云那样的蝼蚁，你们是想让我亲自动手么？”

　　申屠南天声音一寒，杨定坤和杨岳峰吓了一跳，他们可不敢违背申屠南天的命令。

　　这个时候，他们都是心中发苦，但愿申屠南天说的都是真的，没有骗他们，他们可真是没事给自己找事。

　　就算日后面对可能会伤愈的易云，也总比现在面对牧童要好。

　　“放心，我不会让你们去送死的，牧童和万鬼帝君就要交手了，我会在他们交手最激烈的时候，送你们进阵心！”

　　“到了那个时候，牧童绝对无暇他顾，否则就是自杀！”

　　申屠南天信心满满地说道，杨定坤和杨岳峰对视一眼，都是心中发苦，但这个时候，他们似乎也只能硬着头皮上了。


第三百六十六章 清算旧仇

　　天空之中，牧童和万鬼帝君和牧童终于交手了，天地觉罗大阵的法则封锁已经无用，申屠家族的长老们，开始与牧童硬碰硬的战斗。

　　以万鬼帝君为首，其他苏老、莫老，还有几大名宿，组成大阵，辅助万鬼帝君。

　　当万鬼帝君的鬼道法则施展出来，方圆百里虚空，回荡着阵阵鬼哭之声。

　　鲜血的汪洋蔓延开来，连天空中的圆月，都蒙上了一层鲜血的阴影。

　　面对全力以赴的万鬼帝君，牧童轻挥兽骨之剑，剑身之上，九道符文一一亮起。

　　“就是现在！”

　　在距离战场数里之外，申屠南天眼看着万鬼帝君和牧童的激战一触即发，突然抓起了身边的杨定坤和杨岳峰，与此同时，天地觉罗大阵的阵盘高高飞起，在申屠南天头顶旋转。

　　大阵闪烁光芒，申屠南天抓着杨定坤和杨岳峰，就要投向这光芒之中。

　　这个时候，杨定坤和杨岳峰都是心神一紧，“南天公子，等等，牧童还没出手，现在还不是时候！”

　　杨岳峰话还没说完，直接被申屠南天扔进了阵光之中，在申屠南天面前，杨岳峰和杨定坤哪有抵抗之力？

　　“啊！”

　　两兄弟发出一声惊叫，只觉空间流转，他们被卷入了大阵之中。

　　在他们身后，申屠南天面露冷笑，“祝你们好运了，如果能惊动牧童，让他出手灭杀你们，那你们也死得其所了。”

　　虽然说，天地觉罗大阵的阵心有结界守护，牧童又忙于跟万鬼帝君的交战，但如果真的杀了易云，谁知道牧童会不会惊怒而做出什么不顾后果的事情来。

　　何况申屠南天本人还跟牧童有仇，所以申屠南天是绝对不会去冒这个险的。

　　但是杨定坤和杨岳峰就无所谓了，如果他们能激怒牧童，让牧童分心灭杀他们，那说不定还能给万鬼帝君制造偷袭的机会，也算物尽其用了。

　　杨定坤和杨岳峰只感觉空间一转，下一刻，他们已经来到了楚王府的地下密室之中。

　　……

　　“嗯？”

　　在高空之中，牧童心中一动，一道感知扫过天地觉罗大阵的阵心，他清楚的知道，在刚才一瞬间，有人潜了进去。

　　牧童的感知，直接穿过了结界，投在了杨定坤和杨岳峰身上。

　　看到这两个人，牧童微微沉默，却并没有什么动作，而就在这时，在他面前，万鬼帝君已经怪啸一声，一掌击来，他的手掌，在天空中化成了一个黑色的鬼爪，直抓牧童的面门。

　　牧童身体飞退，一剑斩出，白色的骨剑之上，燃起了白色的火焰。

　　这火焰，洁白无瑕，纯净没有一丝杂色，仿佛天地秩序都能灼烧。

　　轰！

　　鬼爪激撞剑光之上，神芒冲天，一阵阵鬼哭之声响起，那肆意的能量之光，倾泻在了楚王府的宫殿之上。

　　那由各种坚硬而珍贵石料建城的宫殿琼楼，在这能量之光的爆发之下，就如同沙雕一样被毁灭。

　　人们眼睁睁的看着，楚王府的主殿被一道白光射中之后，开始消散，那不是倒塌，不是崩毁，而是在白光之中化成无数的尘埃，最后连尘埃都消散了，这是真真正正的湮灭！

　　“可怕！”

　　这个时候的楚王，已经脸色苍白，他顾不得心疼自己花费大代价，建造起来的，布置了无数阵法的宫殿，现在人命关天，这可是两个帝级强者的交手，真的打起来，天知道会如何？

　　“传令下去，疏散楚州城的百姓，王府的人，也全部撤离这里！”

　　那万鬼帝君，一看就不是什么心慈手软之辈，如牧童所说，他修炼的都是上古邪功，指望他心慈手软是不可能的。

　　而另一个是牧童，他看起来玉树临风，可他却是荒族，他杀起人族来更是不会有任何怜悯之心，就像人类屠杀荒兽一样！

　　“轰！”

　　牧童和万古帝君又是一次交手，楚王府中心的地面，完全塌陷下去，一个巨大的鬼爪爪印留在了地面之上，无数宫宇崩塌湮灭，大地都在震颤……

　　……

　　“发生了什么！？”

　　在天地觉罗大阵的阵心密室之中，杨定坤和杨岳峰重重的摔在墙上，刚才那鬼爪的一击，直接被天地觉罗大阵的阵心结界所承受！

　　虽然结界没有爆开，但是那恐怖的震动却将身处其中的杨定坤和杨岳峰破抛飞，差点让他们摔得吐血！

　　“怎么搞得，牧童在攻击大阵？”

　　进入阵法之中，一切声音都隔绝了，杨定坤和杨岳峰根本不知道外面发生了什么事。

　　就在这时，他们二人耳边传来了申屠南天的元气传音：“不要慌，牧童根本没有管你们，他正在跟万鬼帝君大战，你们会感到震动，只是他们二人交手的余波所致。”

　　申屠南天并不知道大阵中的情况，但是他猜到刚才万鬼帝君的那道鬼爪的余波，一定会让杨定坤和杨岳峰不好受，所以才用元气传音告诉他们。

　　什么？余波就这么猛？

　　杨定坤和杨岳峰对视一眼，都是暗暗心惊，不过不管怎样，牧童没有管他们，那就没问题了。

　　“先解决易云！”

　　“没错，进都进来了，杀易云最重要，这小子，我早就想将他踩在脚底下，把他踩成烂泥！”

　　两人狞笑着，想想一会儿会面对已经被废去修为的易云，那真是让人激动啊。

　　他们一口气冲进了关押易云的地方。

　　“蓬！”

　　密室的大门被杨定坤粗暴的踢开。

　　“哈哈哈！易云，你想不到有今天吧！”

　　密室之中，易云身上缠着锁链，缩在墙的角落之中，他脸上和发梢还笼罩着一层寒霜，他的衣服已经大部分破碎，上面染着血，那是易云被申屠南天打伤时所流出的血液，现在血都已经干涸，变成了黑色。

　　这个样子的易云，简直如乞丐一般。

　　“易云，这才几日不见，你已经变成这副模样了，如果不知道这里关的只有你，我真是认不出你来了。这就是当年太阿神城的天之骄子吗？啧啧，真是世事无常啊。”

　　看到易云这个样子，杨定坤心情大为舒畅，他顿时感到，他们冒险进入这里值了。

　　能肆意的蹂躏这个曾经被太阿神城城主推崇，被无数太阿神城试炼者崇拜的天才，这种成就感难以用言语形容！

　　“易云，做人不能太得意忘形，站得越高，摔得越惨，你这是从天宫摔倒了地狱啊，我真是为你感到可悲，不过你放心，我们是来结束你的痛苦的，像你这样的，变成了废人一个，活着也是受罪，不是么？”

　　杨岳峰也戏谑地说道。

　　易云抬起头来，他的目光，穿过凌乱的发丝，落在杨定坤和杨岳峰身上。

　　“是你们……”

　　易云眼中闪过一道寒光。

　　在姜小柔的身份被拆穿的时候，杨定坤和杨岳峰两人，便殷勤的给申屠南天准备炼丹房。而且他们还传音给易云，说如果他们也能分几颗丹药就好了。

　　对这两人，易云心中有浓烈的杀机！

　　“啧啧，眼神很可怕，可是你又能怎么样呢？一会儿开始的，将是我们对你的虐杀，你的眼神不错，我会把你的眼珠子挖出来，泡在药液中好好保存的，到时候，你就能一直瞪着我了，那一定很有趣。”

　　杨定坤和杨岳峰肆意的笑着，一步步向易云走来。

　　杨岳峰伸手一翻，从空间戒指中取出一枚匕首来，匕首寒光森森，刀尖在易云眼前轻轻一晃，比了一个挖出易云眼睛的姿势。

　　而杨定坤则走到易云面前，抬起脚来，准备对准易云的脸一脚踩下去。

　　“天骄又如何，我现在踩你像是踩一条土狗！”

　　正面踩易云的脸，成就感十足。

　　然而就在杨定坤这一脚就要踩下去的时候，原本所在角落中的易云，却突然如一头豹子一般跳了起来。

　　“哗啦！”

　　易云身上的铁链被扯紧！

　　呼——

　　易云身上喷薄而出澎湃的元气，熊熊燃烧！

　　突如其来的变化，让杨定坤心中大惊，他根本就来不及反应，他脖子直接被易云的手卡住，而后整个人被易云一下子按倒在地。

　　“你！”

　　杨定坤一声惊叫，而就在这时候，易云已经一只手按住了杨定坤的小腿，另一只手在空间戒指中摸出一块板砖。

　　黑漆漆的金属板砖，泛着森森寒光，这正是易云行走神荒所用的那一块，易云目露凶光，他手持金属板砖，对准杨定坤的脚踝，一砖全力砸了下去。

　　用音杀刀斩掉一只脚，又怎么比得过用金属板砖将它完全砸烂来得痛快？

　　“蓬！”

　　一声爆响，杨定坤发出了杀猪一般的惨叫，易云这一砖，直接砸在杨定坤的脚上，原本这密室的地面，就是特别打造的金属，坚硬无比，金属板砖，在易云狂暴的力量加持之下，一砖砸实，配合这坚硬的金属地面，杨定坤的整个脚都变成了肉泥！

　　脚骨被砸成了骨头渣子，血肉也完全稀烂。

　　杨定坤发狂的惨叫着，就像是喉咙里塞满了玻璃一样，他脸色惨白，汗如雨下。

　　他完全没有想到，本来已经半死不活的易云，却是突然变得如此恐怖！！


第三百六十七章 还给你们

　　杨定坤瞪大眼珠子，抱着自己已经没了脚的小腿，惊恐之极的看着易云。

　　“你……你……”

　　他声音颤抖，根本说不出完整的话来了。

　　对元基境武者而言，脚如果是被切掉，那用好药还可以接上，几个月之后，可以恢复如初。

　　可是，如果脚被砸成肉泥，那根本不可能复原，只能用更顶级的药材，让断肢重生，然而以杨定坤的身份和财富来说，想要弄到这种药基本不可能。

　　所以杨定坤这只脚，等于完全废掉了！

　　武者废掉一只脚，比少一只手还惨，杨定坤此时心中的绝望，可想而知！

　　易云提着沾着血浆肉泥的板砖，看着杨定坤，淡淡的道：“你不必绝望，你今天就要死在这里了，少没少一只脚又有什么关系。”

　　易云声音虽然平静，然而却蕴含杀机。

　　在杨定坤身边，还手持匕首的杨岳峰额头沁出一滴冷汗。

　　“怎么……怎么可能？你明明被废去了修为！”

　　刚刚杨岳峰和杨定坤进来的时候，还看见易云全身覆盖了冰晶，一副寒毒入体的样子。

　　然而转眼间，当易云全身元气爆发的时候，那些冰晶却全部消失了！

　　“被废修为？”易云冷笑，“你们在我身上做的一切，以及想做还没有做成的一切，我都会原原本本的奉还给你们！不管是你，还是申屠家族！”

　　易云说到这里，身上散发出无尽杀机，在他背后，隐隐的出现了尸山血海的虚影。

　　这是刀道三十二字——杀戮为心！

　　当易云对刀道三十二字的理解日渐加深之时，随着他全身杀机涌现，这尸山血海的虚影，便会自主浮现出来。

　　看到易云身后的虚影，杨定坤和杨岳峰面色苍白，额头都是冷汗，“你……你没有被废去修为？怎么会这样？”

　　两人都是亡魂皆冒。

　　在几个月前，易云还是紫血巅峰的时候，他就能在联盟大赛上夺冠，先后击败了风琳和白！

　　那个时候，风琳和白虽然被压制了修为，可也完全不是杨定坤和杨岳峰能对付得了的！

　　而现在，易云更是突破了元基境，修为跟他们两人也差不多，再加上易云的超绝战力，面对易云，他们根本没有任何反抗的勇气。

　　“他身上还有铁链！”

　　杨岳峰看到易云身上的铁链，有几根断了，还有几根连着。

　　这铁链之上都纹刻了阵纹，坚固无比，想要弄断，可不是那么容易的。

　　杨岳峰慢慢的后退，他眼角的余光瞥向密室的大门，心中愤恨杨定坤这家伙进门的时候为什么会把铁门给关上。

　　他心中计算着，打开铁门大概需要一个弹指的时间，易云被铁链束缚，只能隔空一击，未必能把自己怎么样。

　　而他后面，还有杨定坤垫背。

　　这时候讲什么兄弟情义那是开玩笑的话语，杨岳峰怎么还会去管杨定坤的死活？

　　易云手摸空间戒指，面带冷笑，“想逃？”

　　杨岳峰脸色一沉，他知道，只要他一动，易云就会攻击！

　　对元基境武者而言，不需要身体接触，隔空的刀气、剑气，也威力巨大！

　　杨岳峰小心的盯紧易云的一举一动，寒声道：“你以为留得下我？你被铁链束缚，发出的招式威力有限，而你也只有时间发出一击而已，能奈我何？”

　　“你想要挣脱铁链，也要费尽力气，那几根断了的铁链，已经耗费了你九牛二虎之力吧！”

　　杨岳峰一边说着，一边慢慢的后退。

　　他不能一下子转身逃跑，那会露出太多的破绽，那样易云一击就能将他打个半死。

　　易云嗤笑一声，他手掌轻轻一翻，从空间戒指中，取出了一枚古老的断剑。

　　这柄断剑，锈迹斑斑，看起来就像是刚出土的文物一样。

　　“嗯？”

　　杨岳峰心中一怔，不知道易云拔出这么一柄烂剑来干什么。

　　而就在他不明所以的时候，让他瞪掉眼珠子的事情发生了，他只见易云随手一挥，断剑斩在了铁链之上。

　　而后，只听咔嚓一声脆响，铁链上的阵纹剧烈的闪烁了一下，而后，这一根铁链，就被断剑斩断了！

　　“什么！？”

　　杨定坤眼睛瞪得滚圆，他此时面如土色，亡魂皆冒。

　　这怎么可能？那可是由楚王府炼器大师所打造的铁链，怎么会一下子断掉？

　　那柄看起来都快烂光了的断剑，竟然像是斩草一样把铁链给斩了！

　　“你刚才有句话说的不错。”易云随手扔掉了废弃的铁链，声音冷漠，“你说做人不能太得意忘形，否则可能从天宫跌到地狱，的确如此……”

　　易云说话间，向杨定坤和杨岳峰一步步的走来。

　　这个时候，密室的门还关着，以易云的实力，杨岳峰断然不抱希望定着他的攻击之下，把大门打开。

　　“我们跟他拼了！”

　　杨定坤抱着自己的小腿，色厉内荏地说道，他就一条腿，是无论如何也逃不过易云的剑了。

　　而就在这时，他突然感觉背后被人推了一把，他的堂哥杨岳峰，竟是将已经断腿的他，推向了易云！

　　“弟弟，帮我挡一会儿！”

　　杨岳峰说着，疯狂的向密室之外冲去。

　　“你！”

　　杨定坤心中大骇，他只剩下一条腿，怎么受得住杨岳峰的全力一推，他身体飞向了易云。

　　易云冷笑一声，一步踏前。

　　“啊！！”

　　杨定坤发出一声绝望的惊叫，他手持长剑，一剑向易云刺来！

　　而与此同时，易云却收起了断剑，如杨定坤这样的卑微小人，又怎么配得起被纯阳剑宫主人的佩剑杀死？

　　那简直是对这柄剑的侮辱，这柄剑，应该要饮如青铜巨人那样的神魔之血！

　　断剑一收，易云赤手空拳上阵，一拳砸向了杨定坤的面门！

　　“啊！”

　　杨定坤发出一声惨叫，他被易云结结实实的一拳砸在脸上，他整个人，面骨塌陷，眼珠都从眼眶中被挤了出来，他的五官全部被易云这一拳打烂了！

　　易云变拳成爪，他顺势抓着杨定坤的脸庞，身体前冲，将杨定坤的后脑狠狠的贯在密室的金属墙壁之上。

　　“蓬！”

　　一声爆响，杨定坤后脑开花，鲜血四溅！

　　杨定坤只剩下了一只眼睛，眼珠都没有了，完全剩下了眼白。他的脸也没了，脑后也全部是血。

　　他跟易云之间，实力差距太大了！

　　而这时候，易云转头一看，正看到杨岳峰关门的情景！

　　这密室的大门，一旦关上就只能从外面打开，而这道大门，也是用那锁链同样的金属材料打造，两尺多厚的铁门，可是比锁链不知坚固了多少倍，即便动用纯阳剑宫主人的断剑，也不容易破开。

　　“再见了易云，虽然不知道什么原因你的修为恢复了，可是那又如何，南天公子会解决你的！”

　　杨岳峰用元气传音，只是一瞬间就将这段话传入易云的耳中。

　　他不信易云还能破开这道门，就算他能破开，也绝对需要时间，而这些时间已经足够他逃掉了。

　　“啪！”

　　大门关上，那金属机关锁住的声音如此悦耳。

　　杨岳峰长出一口气，此地不宜久留，他必须马上离开，然后将这里发生的事情全部禀报给申屠南天。

　　现在，申屠南天凭借阵盘在手，可以向密室中传音，但是杨岳峰却没有办法把信息传递出去。

　　然而……就在杨岳峰一转身的时候，他全身血液都凝固了！

　　他看到，在自己面前三尺远处，易云如同幽灵一般站在那里，看他的目光，就像是在看一个死人。

　　怎么可能……这么快？

　　杨岳峰真的崩溃了，原本以为已经看到了生机，转眼间，又入地狱！

　　易云在紫血境的时候，凭借入微大成身法，他的速度已经超过了许多元基境天骄。

　　何况现在易云已破元基，他的速度在短距离内，真的可以用瞬移来形容！

　　“结束了。”

　　易云淡淡地说道，仿佛命运的审判。

　　“啊啊啊啊！”

　　杨岳峰狂叫着，手持匕首，一刀向易云刺来。

　　易云全身元气澎湃，他一手挥出，凭借觉得的力量优势，捏住了杨岳峰的手腕！

　　元气流转，易云力量暴起。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼断裂的脆响，杨岳峰的手直接被易云扭断了！

　　杨岳峰的手，以诡异的角度扭曲着，疼痛钻心，他咬着牙，一拳轰向易云的丹田！

　　然而易云另一只手闪电般射出，又抓住了杨岳峰的另一只手。

　　故技重施，又是“咔嚓”一声脆响！

　　杨岳峰疼得面部扭曲，他的两只手，全部被易云扭断！

　　他手中的匕首掉落下来，被易云一把接住。

　　“你……不得好死。”

　　杨岳峰新生绝望，他怨毒的盯着易云，发出恶毒的诅咒。

　　然而易云只是冷笑一声，他一甩手，匕首刺出，从杨岳峰那瞪大的眼睛中刺了进去。

　　“噗！”

　　眼珠爆碎，易云这一刀，刺透了杨岳峰的眼眶，直接将杨岳峰的头钉在了墙上！

　　强大的力量，完全冲碎了杨岳峰的脑髓。杨岳峰全身抽搐，鲜血混合着脑浆从眼眶中不断的流出。

　　如此血腥个场景，易云却没有什么感觉。

　　他并非嗜杀之人，可是当心中充满仇恨的时候，看着这血腥的场面，却给他带来了一丝难以言喻的快感。

　　“我说过，你们想对我做的事情，我会原原本本的还给你们！”


第三百六十八章 合杀

　　杀死杨岳峰和杨定坤后，易云将他们的尸体聚集在一起，一道纯阳之火打出去，两人直接化为灰烬，灰飞烟灭。

　　温度极高的纯阳之火，灰烬都可以气化，这是真正的人间蒸发。

　　易云将杨岳峰和杨定坤的一切都销毁了，算是名副其实的毁尸灭迹。

　　易云前世今生，这还是第一次直接出手杀人！

　　也许是慢慢被这个武道为尊的世界所同化，也许是因为在神荒历经与荒兽的厮杀，已经慢慢习惯，又或者是因为对杨岳峰和杨定坤的仇恨。此时，易云并没有因为杀人而有难受的感觉。

　　反而隐隐的，他感觉这些天来他心中压着的一口闷气，一下子宣泄了出来！

　　这十天时间，他先后承受了差点失去姜小柔的痛苦，以及自身了无生机，被虐打和即将被虐杀的绝望。

　　泥人还有三分土性，易云心中挤压了这么多压抑、苦痛，让他心中充斥了一股暴虐之气。这些天的经历，对易云而言，算是一场人生剧变。

　　在绝境的情况下，一个人会改变很多。

　　易云抬头望天，他的目光和感知都无法穿透这密室的穹顶，他也不知道外面发生了什么，他在等待着，等待命运的宣判。

　　他发誓，这是他最后一次听天由命，让别人来决定他的生死。

　　从今天起，他的命运，他要自己来掌控！

　　如果说，在这个世界上，只有强者才能掌控命运的话，那么他便去成为强者，如果大帝境界依旧不够，那就超越大帝！

　　……

　　此时，在夜空之中，幻骨长剑劈斩，凌厉的剑气分开了星光，血如艳霞，挥洒长空，一个申屠家族长老，被这一剑劈开了身体！

　　这长老发出一声惨叫，整个人的肉身都被剑气绞碎！

　　又是一个申屠家族长老死去。

　　到现在为止，申屠家族的长老已经死去了五个人！

　　修为尚不到帝境的长老，在牧童面前，简直毫无抵抗之力，一旦被牧童抓住机会，便是一击毙命的结局！

　　那些普通长老，都萌生退意了，他们虽然隶属于申屠家族，为申屠家族尽力，但还没到不顾个人生死的地步。

　　对他们而言，活着，比什么都重要。

　　“嗯？”

　　发现牧童逼近的时候，周围名宿都纷纷后退，万鬼帝君皱起了眉头，“你们怕什么！他十年前中了老祖的绝死天轮，现在不可能恢复过来，我不信他能一直撑下去！”

　　万鬼帝君伸手一招，在他身后，那一直悬浮的大钟飞到了他的身前。

　　“铛！”

　　大钟长鸣，楚州城之中，已经被疏散的人群，哪怕隔着几十里距离，听到这钟声，也是双耳轰鸣，心跳沉重，修为弱的，直接被震得大口吐血。

　　“铛！”

　　大钟再响，音波临近，一些距离较近的凡人，再也承受不住音波的冲击，他们惨叫一声，直接被音波震成了血雾。

　　“啊！”

　　有人发出惊恐的叫声，连续两道音波下来，便是血流成河！

　　楚王远在一处山峰之上，看着这一幕，长叹一声。

　　他此时心中不知道是什么滋味，自从牧童叫出万鬼帝君的名号之后，他就猜到，大帝级别的交手，势必会殃及楚州城，所以提前让居民疏散。

　　可是楚州城人太多了，疏散又怎么来得及，最终还是有无辜的百姓被杀！

　　而悲剧的是，他们还不是死在身为荒族的牧童手中，而是死在了人族的万鬼帝君手上。

　　无论荒族，还是人族的强者，都视平民为蝼蚁。

　　漆黑的大钟，悬浮在万鬼帝君的身前，那大钟之上，纹刻了鬼纹，看起来狰狞而邪恶。

　　“我的万鬼钟，用一万人族雄主生魂祭炼，但是现在，却缺了一名帝君来做主魂，千年之前，你杀我独子，今日，我就用你的魂，就来做我万鬼钟的主魂，以祭典我死去独子之灵！”

　　“哦？真是可悲，你肉身没有生机，连后人都没有，你活着还有什么意义？”牧童冷冷一笑，嘲讽地说道。

　　帝君寿命悠长，通常情况下会妻妾成群，子嗣无数，可是，万鬼帝君修炼上古邪功，走火入魔，又修炼的是鬼道亡灵之术，肉身都已经失去了生机。

　　死去的肉身，很难再孕育生命精华，所以他独子被杀，无疑是不共戴天之仇！

　　“找死！”被触及心中的死穴，万鬼帝君双目血红，“咚——！”

　　他敲响了万鬼钟，恐怖的音波传递下去，震开了大地，在这声波的影响之下，地面竟然像水面一样，形成了水纹的涟漪。

　　一波波的土浪呈圆形向外传递，那原本就被毁灭了大半的楚王府彻底倾塌了！

　　无数的琼楼玉宇、假山流水，化成一片废墟，大地凹陷下去，连楼塔的根基都被翻了上来。

　　这只是余波而已，实际上，万鬼钟的声音高度凝聚，向着牧童直射而来。

　　这音波之中，蕴含着灵魂攻击！

　　面对万鬼钟的音波，牧童轻轻翻手，手中出现一支短小的竹笛，这枚竹笛，他一直随身携带，包括指挥兽潮，也是以这支竹笛传音。

　　笛声响起，婉转而悠扬，与那浩大的钟声激撞在一起！

　　“轰！”

　　音波爆炸，卷动四方，两人蕴含在音波中的最强攻击，都是各自的灵魂之剑！

　　灵魂攻击，最是危险，一旦被反噬，后果极为严重。

　　两人灵魂交锋，各自的识海之中，幻象重重，陷入了僵持之中。

　　在天空之中，万鬼帝君的灵魂化成了一团燃烧的血色头骨，宛如恶魔降世，威压无穷。

　　而在牧童的身后，则是浩渺大荒的景象，那大荒之中，隐隐有神龙飞舞，真凤翱翔。它们未必见得是真正的神兽，然而即便不是，却也是血脉极为接近的洪荒圣兽！

　　两大帝者的异象同时浮现，这场战斗，已经进入到了白热化的程度！

　　“牧童跟万鬼帝君在用灵魂搏杀，现在场面僵持，正是杀掉他的最好时机！”

　　在十几里外，申屠南天大喊！

　　然而几个申屠家族长老，都有些犹豫，之前他们的同伴死得太惨了！

　　“出手！如击杀牧童，用他的血炼成神丹，我分给你们一人一颗！如果退而不战，老祖知晓此事，必有重罚！”

　　申屠南天搬出了申屠老祖。

　　威逼之下，加上牧童的血丹的确诱人，仅剩的五名长老，连同苏老、莫老，一共七人，向牧童发起了冲击。

　　他们各自施展绝学，誓要将牧童一击必杀！

　　此时牧童与万鬼帝君僵持不下，正是绝好的靶子！

　　神芒连成了一片，如同七彩云霞，遮蔽了青天，而牧童正在这云霞的中心！

　　这一刻，所有人屏息，战斗要结束了么？

　　轰！

　　所有的攻击，在夜空之中一起爆发，虚空就像是一幅画卷，直接被这恐怖的冲击撕开了！

　　耀眼的能量之光，让人们睁目如盲，而强大能量所形成的力场隔绝，也让人们的感知根本延伸不进去，他们根本不知道高空中的战果如何了。

　　七大名宿的联手攻击，而那时牧童正在抵抗万鬼钟的独鸣，这种情况下，没有人能承受得住！

　　“战斗结束了？”

　　“牧童死了！？”

　　光芒慢慢消散，人们定睛看去，只见虚空消失了，呈现在他们眼前的，竟像是一片空中仙境。

　　那是一片碧蓝的汪洋，烟波浩渺，波光粼粼。

　　而在汪洋之上，有一座岛！

　　一片浮在天空的海洋，以及海洋中的小岛。

　　那岛上，灵泉淙淙，鸟语花香，有万年古桃树扎根于这片土地，苍劲的生长着。

　　此时，桃花盛开，花瓣飘零，形成了一片花雨，阵阵祥瑞之光穿梭花雨之间，隐隐有一头青牛在花草之间漫步……

　　青牛、桃树、仙岛！

　　一身青衣的牧童，就站在这片空中仙境，他手持竹笛，青衣染血！

　　牧童，受伤了！

　　那银色的鲜血，沿着牧童的手指，缓缓流下，啪嗒啪嗒的滴落……

　　粉红的桃花，银色的血，一时间，形成了唯美的画卷。


第三百六十九章 荒族之血

　　牧童银色的鲜血流淌下来，落入了他脚下的那片仙土之中，被仙土吸收了，根本没有滴落到地面之上。

　　看着这神灵仙土，申屠家族的长老们都是心中一紧。

　　“领域！”

　　这片孤岛仙境，便是牧童的领域。

　　许多武者拥有自己的领域，拥有领域并不稀奇，可是牧童的领域显然非比寻常，他竟然凭借这片领域，承受住了七大高手，再加上万鬼帝君的合击！

　　“他受伤了，流了血……荒族的鲜血，要比我们人类的更珍贵，一旦流血，便是伤得不轻！”

　　荒族之血，可以炼丹，这便可以说明，他们血液的珍贵。

　　万鬼帝君看着牧童嘴角的鲜血，面露狞笑，“如果没猜错，刚才我们合力一击，已经让他体内的绝死天轮蠢蠢欲动，而且我的万鬼钟，应该也伤了他的神魂！”

　　万鬼帝君对自己的万鬼钟攻击效果很有自信，他就不信，牧童在跟他僵持的时候，再承受攻击还能安然无恙？

　　“结束了，我等一起出手！”

　　“破开他的领域，即可将他灭杀，用他的荒血炼丹，我们都可以分润！”

　　几个申屠家族的老者对视一眼，都是下定了决心。

　　荒族血丹，珍贵无比，就算不能让他们突破境界，也能开发他们的生命潜能，让他们延长寿命。

　　七大长老一起出手，各种法则被打出，神力冲天，如七彩海潮一般，向牧童的领域汹涌而来。

　　“轰！”

　　所有的攻击，都落在了仙岛领域之上。

　　领域剧烈的震颤，在仙岛之上，桃花花瓣飘零，如血雨飘洒，牧童立于万年桃树之下，神色漠然。

　　直到仙岛被强大的力量撕开，地面出现了一道道触目惊心的裂痕。

　　人们都以为破开领域在即，而就在这时，牧童突然手持幻骨剑，在手掌上一抹，幻骨剑沾上他银色的血液。

　　“哧哧！”

　　银色血液燃烧，化成了洁白无瑕的火焰。

　　这火焰牧童之前就使用过，而这一次，以他鲜血为引，火焰的威力已经不可同日而语！

　　吼！

　　在牧童身后，似乎有洪荒圣兽发出了惊天动地的咆哮，这股力量，加持在牧童身上，他一剑斩出，天地秩序都为之崩灭，那些长老合击打出元气神力，根本不能阻挡。

　　神芒崩碎，所有的攻击都化为乌有，而牧童的火焰之剑长驱直入，势如破竹！

　　“嚓！”

　　一个申屠家族的长老惨叫一声，直接被拦腰斩断！

　　洁白的火焰吞吐，将这长老的气血连同识海都烧成了一片灰烬！

　　“什么！？”

　　其他长老看到这一幕，都是肝胆俱裂，原本以为牧童已经是强弩之末，所以他们才敢再次联手攻击，现在一看，这次受伤之后，实力反而更加恐怖了！

　　面对牧童，他们都有恐惧之心，这个荒族大帝，简直深不可测！

　　牧童斜持幻骨长剑，向万鬼帝君直刺而来。

　　万鬼帝君心中大惊，“你竟然不惜耗费荒血，与我战斗！？难道只是为了救一个人类？值得吗！？”

　　牧童一言不发，长剑上白炎汹涌，焚烧虚空，这些火焰，竟是自发的形成了一道道阵纹。

　　这是火焰法则达到了极致，所形成的法则阵纹，代表了天地大道的本源至理！

　　“少主给了我承诺，那我对她承诺，也必须做到！”

　　牧童淡然说出这番话来，这一剑，牧童倾尽全力，白芒如玉，照亮整个夜空，一直延绵到天边，无穷无尽，连星河都因为这神光而被掩盖消失。

　　白色火焰的燃烧，形成了飘渺的道音，在天地间回响，仿佛从远古的时间长河中回旋而来。

　　面对这山崩海啸的一剑，万鬼帝君面色狰狞，他知道，自己必须全力以赴，否则会被牧童杀死！

　　“吼！”

　　他体内发出了野兽一般的咆哮，全身干枯腐败的皮肉都鼓胀起来，一时间，死气爆发，万鬼齐哭，在万鬼帝君体内，一颗红色的骷髅直冲而出，这骷髅嚎叫着，冲向牧童。

　　与此同时，万鬼帝君甩出手中的万鬼钟。

　　钟声轰鸣，宛如一座地狱魔山一般，飞向牧童！

　　法相图腾离体，携带着万鬼帝君的灵魂攻击，与此同时，万鬼帝君的所有元气，都灌注在大钟之上，二者合一，这已经是万鬼帝君能施展的最强手段！

　　他相信牧童的剑再锋利，也不可能破开他的杀手锏。

　　眼看着万鬼钟和血骷髅袭来，牧童脸上闪过一丝寒芒，他一掌劈出，在他这一掌劈出的同时，他以荒之力贯注手掌，震碎了血管，银色鲜血挥洒！

　　牧童的这一掌，变成了血掌！

　　“铛！”

　　一声巨响，一掌结结实实的劈在了大钟之上。

　　重量不可沽则，其中蕴含了一万雄主灵魂的万鬼钟猛然一震，厚重的钟体直接凹陷了下去，形成了一个清晰可见的手掌印！

　　牧童银色的血液，留在了万鬼钟之上，打造万鬼钟的金属，竟是被这灼热的血液所融化，变成了铁水了。

　　万鬼钟，被牧童的血液烧穿了一个洞！

　　这时荒族大帝之血，其中蕴含着不可思议的力量！

　　“嗤嗤嗤！”

　　火焰灼烧，有冤魂在痛苦的嘶嚎，这是万鬼钟中封印的苦难灵魂，被白色火焰灼烧，立刻灰飞烟灭！

　　虽然过程痛苦，但对他们而言也是一种解脱。

　　哀嚎越来越多，一个眨眼的时间，就不知道有多少灵魂被烧成了飞灰。

　　“你烧我万鬼钟中的神魂！”

　　万鬼帝君双目血红，然而此时，他本体力量被抽空，却一时无力阻挡。

　　牧童厉喝一声，单手推开了万鬼钟，他一挺幻骨剑，继续劈斩下来。

　　“吼！”

　　血骷髅咆哮，一口向牧童咬来。

　　着血骷髅是万鬼帝君的法相图腾，它可以生吞人的灵魂，放它到人群之中飞舞一圈，那么被它吞过的所有人，都会丧失灵魂，变成一具行尸走肉。

　　而面对这血骷髅，牧童不闪不避，连人带剑，直冲进去！

　　他整个人，化成了一道剑芒，似乎此刻，连他自己都变成了一柄绝世神剑。

　　那可怕的剑意，护住了牧童的灵魂，肉身为剑，灵魂亦为剑，剑之道，势如破竹，凌绝天下！

　　“破！”

　　牧童长啸一声，幻骨剑之上，鲜血燃烧，周围火焰凝化而成的大道本源阵纹，在这一刻全部倒逆着席卷过来，灌注在长剑之上。

　　“嚓！”

　　这一剑，刺穿了血色骷髅，一直刺到了万鬼帝君的眼前！！

　　骨剑剑锋闪烁着玉色洁白之光，距离万鬼帝君不足三尺之遥。

　　“你正面冲开了我的血骷髅！？”

　　万鬼帝君表情扭曲，眼看着避无可避，他伸出一双干枯的爪子，猛然向抓向牧童的脖子。

　　他是要以伤换伤，逼牧童回防。

　　然而牧童这一剑刺出，就没有打算再闪避，剑出，则必饮血！

　　幻骨剑长驱直入，没有防守！

　　“噗！”

　　这一剑，刺入了万鬼帝君的左胸，刺透心脏！

　　那洁白的鲜血火焰，窜入了万鬼帝君的身体之中，爆发式的蔓延开来，从万鬼帝君的心脏，窜入周身血管，将他全身血液，焚烧成灰。

　　而与此同时，万鬼帝君一声怪叫，他的鬼爪，也抓入了牧童的胸口。

　　十个血洞，留在了牧童身上，黑气汹涌，宛如一缕缕黑烟一般冒出，万鬼帝君的爪子有毒！

　　然而这一爪，终究没有能抓入牧童的心脏。牧童长剑上的荒血之火，焚烧掉万鬼帝君的元气，泯灭了他的生机！也让他没能破开牧童的护体荒之力。

　　哧！

　　长剑横扫，万鬼帝君，被牧童一剑斩成了两截！

　　万鬼帝君的尸体，被斩开之后，失去元气的保护，再也无力抵挡牧童荒血火焰的灼烧，直接在空中化为灰烬。

　　一代鬼帝，就这样形神俱灭！

　　看到那漫天灰烬洒下来，彻底消失在虚空之中，申屠家族的长老都是心惊胆战。

　　太可怕了！！

　　这便是荒族大帝之血，光是血的威力，就如此恐怖，这也是许多人族，拼命想得到荒族血的原因。

　　可是，荒族之血，不但能够炼丹，也可以用来杀人！

　　牧童脸色苍白，他胸前的十个血洞，有银色鲜血流出，而此时，这银血却已经带了一丝污浊。

　　万鬼帝君所用的毒，也是非同一般，那是以毒系法则凝聚炼制出来的，即便是荒族大帝之血，也能腐蚀。

　　“牧童他击杀了一个人族大帝！”

　　在太阿神国一方，楚王等人都是心神惊惧。

　　这是何等恐怖的一件事，今天对楚州城而言，注定是一个要被记住的日子，竟然有一个大帝，陨落在楚州城！

　　人族大帝，对太阿神国而言，是一个传说。

　　平时见都难得一见，可是现在，却陨落了一位！

　　而且他们是亲眼见证了这名大帝的陨落。

　　再看牧童，他青衣染血，脸色苍白，又身中剧毒，似乎已经濒临极限，油尽灯枯！

　　他还能再战吗？

　　楚王心中闪过这个疑问，虽然是敌对势力，可是今夜，牧童的绝世风采，却让楚王心生折服。

　　此乃盖世人杰！


第三百七十章 终离太阿

　　浩浩长空，法则的神光都已经褪去，星河再度灿烂，整个楚州城，已经如一片废墟，以楚王府为中心，仿佛一场恐怖的风暴来袭，周围建筑尽数崩塌，而楚王府，更是几乎化成了尘埃，连残骸都找不到了。

　　牧童一手持幻骨剑，一手持竹笛，立于明月之下。

　　清风徐来，他青衫猎猎，风华绝代。

　　他的一双眼眸，俯瞰申屠家族的长老们，那深邃的目光，恰如他头顶那无尽的星空一般。

　　“他受伤了，而且伤得很重，已经濒临极限！”

　　“不管他体内的绝死天轮，就算他胸口处的伤口，也已经被尸毒感染，开始流出黑血来！”

　　此时牧童的状态，人们看得清清楚楚，可是即便如此，却无人敢上前。

　　牧童之前连续击杀六大申屠家族长老，再加万鬼帝君，给人们的震撼太大了，尤其数次他们都以为要杀死牧童的时候，却被牧童反杀！

　　所以哪怕明知牧童现在已经伤了他的生命本源，可是申屠家族的长老们，却没有一个敢出手的。

　　就算苏老、莫老，也是踟蹰不前，压力太大了。

　　也许他们一拥而上，能留下此时重伤的牧童，可是毫无疑问，他们也剩不了几个人了，甚至可能所有人都要给牧童陪葬。

　　没有人愿意做出这样的牺牲。

　　就在这时，人们看到，牧童胸口的十道爪痕，隐隐有黑雾逸散而出。

　　“嗤嗤嗤！”

　　黑雾散发出来之后，就在空气中灼烧，很快化为灰烬。

　　看到这一幕，人们心中一紧，“他在用荒之力逼出体内的尸毒！”

　　“不好，不能任他逼毒，否则他要是完全恢复过来，我们更不是他的对手了，说不定今天都要陨落在这里！”

　　牧童竟然就在空中疗伤，完全无视他们，这让诸多申屠长老心中憋屈，简直当他们不存在。

　　他们心知，如果不在这个时候攻击牧童，他们就会失去绝佳战机。

　　可是现在，又没有人敢对牧童出手，谁都知道，前几个上去的人，必死无疑。

　　眼看着牧童胸口中逸散出的黑雾越来越多，随着嗤嗤嗤的声音，有纯白色的火焰，在牧童胸口燃烧。

　　这么下去，再不战他们就真的没机会了！

　　“嘶！”

　　幻骨剑闪过一道冷光，牧童斜持幻骨剑，白骨的长剑，在明月之下，就像是一段洁白的象牙。

　　“怎么办？”

　　有申屠家族的长老，问苏老和莫老。

　　苏老、莫老脸色难看，现在他们骑虎难下。

　　“还能怎么办，难不成等他恢复过来，将我们全部杀光？我们保护公子离开。”

　　听到莫老的话，申屠家族的其他长老们，都是心中憋屈，说是保护申屠南天离开，其实就是逃跑而已。

　　他们这么多人，布下天地觉罗大阵，再加上一个万鬼帝君，结果被牧童打得落荒而逃，这简直成了一个大笑话。

　　可是现在，不趁着牧童中毒未伤愈逃掉，似乎也没有别的办法了。

　　“撤离楚州城！”

　　苏老说道，众长老对视一眼，都是无奈的接受了这个事实，他们提高警惕，一步步的在虚空中后退，一直退开数里，而后带上了申屠南天，快速的撤离。

　　而自始至终，牧童都冷眼旁观，没有再出剑。

　　他确实已经濒临极限，不是因为万鬼帝君的尸毒，而是因为十年之前，申屠老祖留在他体内的绝死天轮！

　　刚刚，他动用荒族之血击杀万鬼帝君，这让他体内的绝死天轮蠢蠢欲动，有镇压不住的趋势。

　　在这种情况下，就算强行将这些申屠家族的长老击杀，牧童也会付出极大的代价，不但会让他再度重伤调养，而且还可能伤到他的生命本源。

　　如果真的伤了本源，那即便调养几十年，都怕是难以恢复。

　　……

　　“申屠家族退走了！”

　　太阿神国的武者，看到申屠家族的人在退开楚州城几十里之后，便转身落荒而逃，很快就消失在了茫茫夜色之中……

　　这一幕，让他们所有人心中发寒。

　　牧童一个人，就将申屠家族打退了，听他们之前谈话的内容，似乎牧童经历十年前的大战之后，虽然身受绝死天轮，可是实力不减反增！

　　以至于，申屠家族严重低估了牧童的实力。

　　太阿神国的武者，都是紧张之极，他们担心牧童会向他们出手，如果一怒之下，迁就楚州城，并大开杀戒的话，他们当中恐怕没有几个人能活下来。

　　一个大帝，毁灭一座城市，是十分简单的事情。

　　然而此时，牧童却无意理会这些太阿神国的武者，他逼出体内最后一丝尸毒之手，手持幻骨剑飞临天地觉罗大阵的中央。

　　幻骨剑剑光闪烁，牧童连出三剑，三道匹练一般的剑光，横贯大地。

　　嗤啦！

　　仿佛一道白色闪电劈了下来，天地觉罗大阵的结界剧烈的震颤，不消片刻便彻底爆开。

　　接着，牧童又是一剑斩出，楚王府的密室，也被他这一剑劈开！

　　……

　　在密室之中，易云听到了能量暴动的声音，他仰头望去，正见到剑光劈开了密室的穹顶，一缕皎洁的月光从穹顶破开的巨大缝隙中洒下来，洒在了他的脸上。

　　久违的月光，易云自从被关在这暗无天日的密室之中后，就再也未曾看见。

　　而现在，沐浴着这月光，易云有一种再世为人的感觉。

　　这十天，他像是死过了一次。

　　而今天，他重生了，他将尽一切努力，去探索至高武道，掌控自己的命运，掌控他身边人的命运。

　　月光之下，牧童一身青衣染血，丰神如玉。

　　他手持幻骨剑，无忧无喜的看着易云，声音中没有丝毫感情，“跟我走。”

　　言罢，牧童不再多言，转身便走，也不再多看易云一眼。

　　易云只觉得一股无形的力量包裹了他的全身，他的身体随之飞了起来。

　　月下，牧童收起长剑，直飞星空而去，他黑发飘舞，风姿卓越。

　　而在他身后，易云紧紧跟随。

　　牧童一言不发，易云也沉默，他万万没有想到会有这样一天，他被人族的大势力囚禁起来，却是身为荒族的牧童救了他。

　　回忆起当初，在神荒之中遇到牧童的情景，他乘骑青牛，虚踏黑色沼泽而来，那等场景，宛如梦幻……

　　那时的易云，怎么也没有料到牧童竟然是这样的身份。

　　两人无声无息的疾飞，他们的身影一前一后，逐渐消失在天边，隐没在皎洁的明月之中。

　　直到两人完全消失，太阿神国的武者们才长出一口气。

　　很多人，背后都已经全是冷汗。

　　牧童给人的压力太大了。

　　“也许我等太渺小了，以至于牧童根本不屑于杀我们。”

　　一个老者苦笑，牧童路过太阿神城，救了易云之后，他们这些围观的人，对牧童而言大概就像是一群蚂蚁，一个人走路遇到一群蚂蚁，除了顽童之外，大概也没有谁会专门走过去把所有蚂蚁都踩死。

　　“他救了易云，但易云已经成了一个废人。”一个人族雄主感慨，对易云，太阿神国的人大多抱有同情之心，易云被废，很多人都是惋惜不已。

　　“未必！牧童实力超凡入圣，他可能有办法为易云恢复修为！”又有雄主级的人物说道。

　　然而对这句话，很多人却摇头，“寒毒入体，经脉全废，想要重续经脉，不知要何等级别的天材地宝，且不说荒族愿不愿意将这等级别的神物用在易云身上，也不说易云能不能承受这等药物。”

　　“就算退一万步说，这些条件全都满足了，易云的经脉都续上了，但也会耽搁大量的时间，而重续的经脉，也未必有原来的好，说不定还是留下暗伤，这样一来，易云日后恐怕也就是成为一个巅峰雄主，成为圣贤都难，更别说成就大帝了。”

　　在太阿神国的历史上，不乏一些天才，原本风华绝代，可是却突然受了重伤，虽然好不容易将伤养好，可是身体、天赋都大不如从前，修炼速度被同龄武者慢慢追上，最后潜力用尽，泯然众人。

　　这种例子太多，人们怀疑易云也可能如此这般了。

　　想到这些，就让人感慨。

　　一代天骄，就这么陨落了，虽然他还活着，可是却失去了所有的光环。

　　越是从高处摔下来，那边越是摔得惨痛。

　　原本习惯了被人喝彩，习惯了众星捧月的生活，一夜之间，一无所有，力量尽失，在仇恨和绝望中继续着灰色的人生。自身实力太弱，也永远报仇无望。这样活着，未必比死了幸福。

　　“一切皆有定数，原本申屠家族的到来，让我们看到了希望，却没想到是这样的结果，现在他们已经退走，不知道还会不会回来……”楚王看着楚州城的一片废墟，心情沉重。

　　虽然对申屠家族失望透顶，也有诸多不满，但即便如此，太阿神国的武者们，还是害怕他们就这样走了。

　　因为牧童回去之后，很可能便卷土重来，发动兽潮，再灭太阿神国。

　　而申屠家族，虽然非横跋扈，残忍暴虐，但至少，他们是站在人类一方的。

　　指望一群豺狼虎豹来帮他们，这也是实力太弱而带来的悲剧……


第三百七十一章 人荒殊途

　　易云跟随牧童，不知飞了多久。

　　在飞行的时候，易云不觉得速度有多快，迎面吹来的风并不强劲，甚至可以说有些柔和。

　　可是在易云身下，大地的景色却快速的变换着，似乎空间被扭曲了。

　　“牧童前辈，我姐姐呢？”

　　在足足飞了一个时辰之后，易云忍不住开口问道，他现在最关心的是姜小柔的下落。

　　牧童没有答话，他一直带着易云落在了一座高山之上，放眼周围，都是荒原峡谷，有几百米高的巨大古树，参天耸立。

　　易云认得出，这是云荒！

　　站在云荒的山峰，狂风肆意，强劲而寒冷，易云扯开鬓角被吹得蒙了眼睛的头发，抱拳道：“牧童前辈，你救命之恩，易云铭记于心，日后必有报答！”

　　牧童沉默，背对易云。

　　易云犹豫了一下，又一次开口问道：“前辈，我想问……我姐姐呢？”

　　牧童看向山巅之下那广袤无尽的土地，淡淡的道：“你不需要记住这份恩，我也不用你报恩，我救你，是因为答应了少主的请求，而少主，也给过我承诺作为条件，所以你不欠我的。”

　　“现在，我已经将你救出，你该离开了……”

　　离开？

　　易云眉头一挑，他怎么能就这么离开？他还没见到姜小柔。

　　“前辈，我想见我姐姐一面。”

　　易云诚恳地说道。

　　牧童轻叹一声，摇头道：“人族、荒族，原本就是两个世界，彼此敌对，你不需要再见少主了，而且……她也不是你的姐姐，你们的缘分，也到此为止了……”

　　听了牧童的话，易云心中一紧，缘分到此为止？

　　他跟姜小柔一路走来，相依为命，风雨同舟，可是牧童轻飘飘的一句话，便让他们缘分到此为止？

　　“牧童前辈！如果真的如你所说，人族荒族原本是两个不同的世界，缘分也到此为止，那么我想见我姐姐一面，亲耳听她说出，如果她也认为我跟她缘分已尽，那么我立刻离开，不再打扰她的生活！”

　　易云沉声说出这番话来，他不信，姜小柔会让认定他们缘分已尽，姜小柔与他的感情，绝不是姜小柔和她从未接触过的荒族能比拟的。

　　牧童转过身来，看向易云，他长发飞舞，双眸深似汪洋：“你不必见她了，她也不会再见你，这是她当初亲口答应我的，也是让我出手去救你的条件之一。”

　　什么？

　　听到此言，易云莫名的心中一痛。

　　姜小柔为了让牧童救自己，竟是以此为条件的。

　　虽然料想姐姐在荒族身份超然，可是她毕竟没有实力，她想做的很多事情，都要受到节制……

　　毫无疑问，当初姜小柔恳求牧童来救自己的时候，一定是付出了许多代价。

　　“她还承诺了什么？”易云问道，牧童的话，让他感到心中压抑。

　　“其它的……是关于她的修炼，还有荒族……这些，你不需要知道了，你不需担心，我让少主答应的事情，虽然她现在未必情愿，但这一切，都是为了她好，也是为了荒族的未来，人荒殊途，你最好还是忘掉她吧！”

　　“再给你一句忠告，尽快成长，和平的年代，也许不会长久了，下次再见，我们可能会是敌人。”

　　牧童说着，转过身去，就要离开，易云在他身后叫道：“等等！”

　　“还有什么事？”

　　牧童背对易云，却无意再转身了。

　　“和平年代，不会长久……你们荒族，要与人族开战？”

　　牧童道：“未必，但……又或许不得不战。”

　　“原本灭太阿，是这一战的序曲，主上的命令是，打通太阿、云龙两国，以及沿途诸多国家，让神荒吞并这些国家的国土，一直把神荒蔓延到天元界，这天元界，也就是你们所说的西域。”

　　“然而，事发意外，我们找到了少主，倒也不急着如此做了，而且少主心善，怎么都不愿意看到太阿血流成河……”

　　让神荒拓展到天元界？

　　易云听得心神一颤，易云并不知道天元界，天元，原本为棋盘中心点之意，元为起始，根本。

　　似乎听起来，天元界就像是这个世界的中心，而太阿神国，则是一片远离世界中心的国家，因为天元界在太阿神国的西边，所以，太阿神国统称那里为西域。

　　至于神荒，就在太阿神国的北方，如果牧童发动兽潮，将整个太阿神国吞没，所有的城市化为废墟，变成荒兽的乐土，那么太阿神国，就真的成了神荒的一部分了！

　　如果神荒与天元界直接接壤，那么以神荒为根基，荒族就能直接发动兽潮，袭击天元界的本土。

　　而申屠家族，就在天元界之中！

　　易云清楚，荒族跟申屠家族有仇，之前荒族就掀起兽潮，想要灭掉申屠家族，然而终究失败。

　　但是那一次，牧童掀起的兽潮，恐怕是孤军深入，没有依托神荒。

　　如果打通神荒通道，那么神荒之中，源源不绝的荒兽就会涌入天元界，那样的话，战争的结果可能就要被改写了……

　　“我能知道我姐姐的身世么？她本是高等荒族，却又为何会流落云荒，申屠南天又怎么会一眼认出她的身份？你们跟申屠家族，又缘何结下了不共戴天之仇？”

　　易云一直想知道这件事的隐秘，了解姜小柔的童年。

　　然而，牧童却根本无意解释，他只是淡淡的说了一句，“你不需要知道。”

　　说完，牧童一飞而起。

　　他青色的身影，很快就消失在了茫茫夜色之中，留下易云依旧站在高山之上，心中怅然若失。

　　牧童走了，荒野安静，只有风吹林海的阵阵涛声，易云一时间，有些迷茫了。

　　他虽然脱离虎口，却没有见到姜小柔，日后再见姜小柔，怕也是极为艰难。

　　若有相见之时，她为荒族，自己为人族，又会发生什么？

　　太阿神国，他自然不能回去了，那他又该去哪里？

　　神荒……以他的实力不可能穿越，那……难道穿越云荒么？

　　一时间，易云不知前方的路该怎么走。

　　他迫切需要提升实力。

　　……

　　在与易云分开之后，牧童风驰电掣，一路疾飞。

　　他的目标是太阿神城！

　　为了救易云，牧童耽搁了许多时间，而且负了伤。

　　在疾飞的时候，牧童突然心中一动，他耳边响起了一个遥远位置传来的声音，声音很短，说的是——

　　“封印已经松动，速至。”

　　封印松动了么，牧童深吸一口气，他素来无忧无喜的眼眸中，难得的出现了一丝期待和憧憬。

　　终于开始了，一切按部就班的进行着，都在计划之中。

　　而意外之喜，则是少主的归来。

　　失踪多年的少主，并没有死去，这样一来，或许，他能开辟属于荒族的新纪元！


第三百七十二章 封印

　　莽莽神荒，太阿神城——

　　灰色的夜幕之下，牧童如同一缕青烟，落在了神城之中。

　　“青夔大人，玄阴大巫让您尽快过去。”

　　在牧童落下后，一个身披轻甲的荒族战士，躬身行礼道。

　　青夔，正是牧童的名字，牧童行走人族国度的时候，从未使用过自己的名字，人族便称他为牧童。

　　青夔点了点头，向太阿神城的中央神塔走去。

　　入中央神塔，青夔直入地下，一直走到刀墓、剑墓之前，他才停下了脚步。

　　此时的刀墓、剑墓已经完全变了样子，如果是太阿神城城主在此，一定会吃惊莫名。

　　太阿神国以刀墓、剑墓为根基，建立太阿神城，并使用神城这么多年，历任城主从来不知道，刀墓剑墓还潜藏了这样的秘密。

　　此时，两座墓都被打开了。

　　在刀墓、剑墓之下，出现了一个巨大的黑色空间，这空间似乎通往无尽的地底深渊，在深渊渊面之上，有一道淡紫色的漩涡，缓缓的旋转着。

　　青夔站在漩涡之前，表情凝重。

　　“要休息一下么？你的状态，不太好。”

　　就在这时，一个手持桃木手杖的老妇，出现在了牧童的背后。

　　“玄阴，辛苦你了，我不在的这几天，全靠你一人支持。”牧童背对老妇说道，“我不用休息了，回来的路上，我已经吞服了丹药，伤势已经基本恢复，也重新镇压了体内的绝死天轮。”

　　“青夔……”老妇摇了摇头，“这次你孤身前往太阿腹地，一个人对战申屠家族，太冒险了，要是你有个什么闪失，我们的计划会受到很大影响！”

　　“我心中有数。”

　　牧童简单地说道，似乎不愿意在这个问题上多做纠缠，我们开始吧！

　　“好！”

　　玄阴大巫说着，站在了牧童的对面，他们两人悬空而起，而在他们脚下，就是剑墓刀墓之下的漆黑漩涡。

　　……

　　那一夜，在神荒，茫茫大地之上，有一道紫色神光冲天而起，这紫色神光就像是一柄巨大的神灵之剑，切开了九霄苍穹！

　　这道神光，持续了足足数个时辰的时间，方圆数十万里的区域，都被照得通亮。

　　即便是在遥远的太阿神国，在神国的边疆，都能看到这道神光冲天而起，连接天地，它就像是一条通往九天神界的道路。

　　直到日出东方，朝阳慢慢升起，那道神光才慢慢的减弱，消失……

　　而在神光消失之后，无穷的紫云汇聚而来。

　　这些紫云越来越多，最终将整片神荒全部笼罩。

　　在太阿神国边疆，人们看到这等天地异象，都震惊得说不出话来。

　　方圆数百万里，无穷无尽的紫云，遮蔽青天，覆盖大地，这等情景，实在壮观之极！

　　“紫云出世，竟然又是紫云出世……”

　　在太阿神国的一座边城，一个身穿龙袍的老者，看到这等情景，心中涌起万般滋味。

　　他身上的龙袍，用玄金丝一共绣了九条金龙，这九金龙都是五爪。

　　九条五爪金龙，合起来便是九五之尊。

　　他，正是太阿神国的当朝神皇！

　　太阿神城沦陷，兽潮即将涌向太阿神国，神皇亲征，抵御兽潮，他和太阿神国的圣贤们，一直停留在这神国边城之中。

　　然而，牧童带领兽潮大军，占领了太阿神国之后，却并没有一路南下，而是在太阿神国停留了许久。

　　直到今天，紫光冲天，紫云出世！

　　老神皇想到了两年前，在云荒，也曾出现过一模一样的情景。

　　漫天的紫云，遮住了云荒，太阿神国高层以为是异宝出世，派出锦龙卫前往搜寻，连国之重器太阿罗盘也动用了，结果却无功而返。

　　一次云荒，一次神荒，两次紫云出世相隔仅仅两年，这其中自然有不为人知的联系！

　　神皇举目远眺，他的目光，穿越了神荒无尽的大地，似乎看到了飘渺的太阿神城……

　　“紫云出世……原来是与荒族有关，两年前，朕第一次看到紫云出世的时候，万万没想到，会是这样的原因……”

　　“可笑朕还以为云荒出了异宝，派大军搜寻，然而……唉！”

　　老神皇长叹一声，不住的摇头，他感到了太阿神国国运之中的暮气，难道这一座神国，传承悠久的岁月，最终要亡在自己手上吗？

　　在神荒紫云出世的时候，远在云荒，易云踽踽独行。

　　神荒距离这里太远了，他完全不知道那里正在发生着什么。

　　他正规划着自己的未来。

　　他要离开太阿神国。

　　太阿神国北邻神荒，东邻云荒，西边是云龙神国，南面是南方十国。

　　易云现在就在太阿神国正东面的云荒之中，他要以最快的速度离开太阿神国，只能往云荒深处走，否则，一旦被申屠南天施展某种手段找到，那他将死无葬身之地。

　　云荒虽然远不如神荒广阔，但它的最深处也是罕有人至。

　　易云不知道自己一路走进云荒，将会遭遇什么。

　　而如果他真的横穿云荒，那在云荒的另一端，会是怎样的景象呢？

　　那里是否还会有其它人类国度，那些国家，会比太阿神国强大，还是弱小呢？

　　这一路，势必充满了艰险，易云也不知道，云荒到底有多广阔，也许他要走上一年的时间，不过这对易云而言，也是一份历练。

　　他需要快速提升自己的实力，他需要力量！

　　牧童说过，人荒殊途，然而如果他真的有了绝对力量的话，那他便可以自己制定规则，人荒殊途又算的了什么？

　　就在易云规划着自己未来的时候，他突然看到远处有紫光冲天，大地轻轻的震颤起来！

　　这道紫光，一直射到云间，光芒耀眼，久久不绝。

　　易云心中一动，这是怎么回事？

　　他微微犹豫，便展开身法，向那紫光耀眼之处，疾行而去。

　　一路上，易云收敛气息，警惕四周。

　　这样突然有异象显现，可能是机缘，也可能是巨大的危险，他现在实力不足，看这紫光声势浩大，随便一点什么危险，恐怕都不是自己能应付的了的，如此，他就必须快速离去了。

　　易云奔行了许久，突然听得一声轰响，在远处的山涧峡谷之中，地面炸开了，易云看到一个人影，从石头堆里面崩了出来。

　　这人影蓬头垢面、衣衫褴褛，简直如一个乞丐一般。

　　易云急忙隐藏了起来，他定睛看去，却见这蹦出来的人影，是一个老头。

　　这老头疯疯癫癫，似乎受了很大的刺激一样，他一边奔跑，一边骂骂咧咧地说道：“奶奶的，这鬼地方，坑死老夫了！坑死老夫了！”

　　“被困了这么久，老夫终于出来了！真他妈的不容易！”

　　老头一边骂着，一边随意的摸了一把脸，不过他原本手就是黑的，再加上脸上也脏，这一抹之下，他那一张老脸更是没法看了。

　　不过，虽然如此，他摸了脸之后，易云却还是看清楚了……

　　那熟悉的面庞，猥琐的五官……

　　这老头，不是苏劫吗？

　　苏老头！

　　易云在云荒连氏部族练功的时候，遇到了林心瞳和苏老头。

　　这苏老头吝啬又贪吃，平时没个正行，不过他却给了易云一张护身符，在坠星之门，靠着这张护身符，易云化险为夷，反杀重伤的金乌遗种，否则的话，他怕是已经陨落在坠星之门了。

　　后来锦龙卫大选的时候，易云在陶氏部族又遇到了苏老头一次，苏老头说要去探寻什么秘境，而林心瞳也时家中有事，跟自己告别。

　　就这样，三人分别，就再也没见了。

　　想不到，今天，他在云荒，竟然又遇到了苏劫！

　　而且看起来，这老头好像混的很惨的样子。

　　易云躲在石头后面，可是苏劫跑了几步之后，心中一动，已经发现了易云。

　　易云干脆站了起来。

　　看到易云后，苏老头愣住了。

　　易云比起两年前已经长高了许多，模样也稍有变化，但是苏老头还是一眼认出了易云。

　　有没有搞错，怎么是这小子？

　　苏老头估测，自己至少在那个坑爹的秘境中被困了两年了。

　　这两年来，他被锁死在了一片紫色结界中，他尝试了各种手段，都不能破开结界。

　　这结界，能隔绝天地元气，同时汇聚荒之力。

　　以至于，在结界之中，荒之力非常浓郁，天地元气却极为稀薄，到了苏老头这个级别，早已经能辟谷，不需要吃饭喝水也能存活，可是他不能没有天地元气。

　　如果又不吃饭，又没有天地元气吸收，那么经历许多年以后，苏老头也会慢慢油尽灯枯的。

　　原本以为，他这次要阴沟里翻船了，可没想到，今天，那紫色结界突然化成一道紫光冲天而起，直接消失不见了。

　　于是，他终于能破开秘境出来了！

　　然后，在这种情况下，他看到了易云。

　　被困一两年，好不容易出来，怎么会看到易云？按照苏老头的估测，易云应该早就被锦龙卫录取，之后离开云荒了吧？

　　“怎么是你？”

　　苏劫和易云，几乎同时开口说道，在这里遇到对方，他们两人都始料未及。


第三百七十三章 前往天元

　　两年时间，易云走出云荒，实在经历了太多，尤其是最近几天的惨痛经历，让易云的心境都产生了极大的变化。

　　此时重回云荒，又遇苏劫，好像一切回到了原点，让易云感慨万千。

　　“小子，你不会一直没有离开云荒吧？”

　　苏劫眨巴着眼睛，感到不可思议，自己进秘境两年，出来又碰到易云！

　　“离开了，但是因为一些原因，又回来了。”易云的经历，真是一言难尽。“前辈呢？怎么还留在云荒，是去了那个秘境，现在才出来？”

　　在云荒分别的时候，易云知道苏劫似乎是去探寻机缘了。

　　听到易云这一句反问，苏劫有点发懵，他眨巴着黑乎乎的小眼睛，一时间说话有点卡壳。

　　不过他还是很快反应过来，淡定的摸了摸脏乎乎的胡子，故作神秘地说道：“老夫的确是去了一处秘境，这处秘境十分了得，其中机缘颇多！老夫在其中，大有收获，但也有一些机缘，入手太难，老夫用尽了各种手段，故而耽搁的久了一点。”

　　呃……

　　听了苏老头的话，易云愣了好一会儿，这老头，都这副尊容了，还说话这么牛逼哄哄的，鬼才信啊！

　　不过，既然苏劫不愿意提及他在秘境中遭遇的糗事，易云也不再追问了。

　　“小子，你在太阿神国锦龙卫军营，跑云荒来做什么，执行任务？”

　　苏老头打量着易云，其实易云这时候卖相也不怎么样，在牢里被关了十天，现在也是一身又脏又破的衣服。

　　他们两个凑在一块儿，就像是老乞丐遇到小乞丐。

　　“说来话长，我要离开太阿神国了。”

　　易云轻叹一声。

　　“离开太阿神国？不是吧……”

　　苏老头心中一怔，以现在易云的情况，加入锦龙卫，借用锦龙卫的资源修炼，那是再合适不过的事情，他怎么想离开太阿神国？

　　“嗯？你怎么……突破元基了？”

　　苏劫感到不可思议，易云的修为，竟然在短短两年内，就跨越了紫血，突破元基。

　　元基境，可是武者习武之路上一个非常重要的境界，是武道的基础，切忌操之过急。

　　“突破太快，根基不稳，会留下隐患的。”苏劫忠告易云，他还想再说点什么，突然，“咕——”的一声，这是苏劫的肚子在叫……

　　易云呆了一下，看向苏劫，感觉有些不可思议，像苏劫这样的高手，也会饿得肚子叫？

　　苏劫老脸一红，都是那个该死的秘境，被困了这么久，里面又隔绝天地元气，武者就算修炼到很高境界，也需要能量来维持生命。

　　苏劫在那秘境之中，能量只出不入，这样他就根本没办法辟谷了，而苏劫原本就嘴馋好吃，这两年来，他饿得眼睛都冒绿光了。

　　他在秘境中的时候就打算着，如果他能出来，第一件事就是找个地方大吃一顿。

　　现在苏老头看什么都像是烤肉，他摸了摸肚子，干咳了一声说道：“秘境中危险重重，元气又稀薄，老夫消耗太大，随身带的丹药都吃完了，所以饿了点……”

　　易云心中好笑，忍住没拆穿这个老头，他开始拾柴、生火。

　　两刻钟之后，篝火熊熊燃烧着，烧着木头发出噼噼啪啪的响声。

　　一条油脂四溢的兽腿，在火上烤着，在火的旁边，还有一个瓦罐，其中熬了骨头汤。

　　苏老头眼巴巴的看着易云手中的肉，搓搓手问道：“烤好了吧？”

　　苏老不知道第几遍问出这个问题了，易云看他简直像个逃荒的老难民似的，无奈抽出匕首，将兽腿外围已经烤熟的肉切下来，然后连刀一起，递给苏老头。

　　拿着烤肉，苏老头迫不及待的撕了一块填进嘴里。

　　一口咬下去，外焦里嫩，满嘴流油，真是好吃到连舌头都想吞下去。

　　被困了这么久，劫后逢生，又吃到这久违的烤肉，苏老头真是泪流满面。

　　这才是人生啊，这才是生活啊，以后什么鬼秘境，老子打死也不进去了！

　　苏老头一边在心中呐喊着，一边狼吞虎咽的吃肉。

　　他差点以为，自己这次要饿死在秘境中了，就算以他的修为，在那样的环境中呆上几十年，也会渐渐虚弱，不得不进入沉睡状态。

　　如果没人救他出来的话，那便是一睡不醒了。

　　“我说小子，你为什么离开太阿神国？你到底要去哪儿？”

　　苏老头专心消灭手上的烤肉，随口问了易云一句。

　　易云轻叹一声，说道：“无处可去……”

　　“嗯？”苏劫一愣，意识到事情不同寻常，易云既然无处可去，还要离开太阿神国，那这恐怕是被迫的了。

　　“你被太阿神国赶出来了？”

　　易云苦笑一声，说道：“可以这么说吧……”

　　斟酌了一下言语，易云将最近发生的事情，挑选了一些重要的，告诉了苏劫。

　　而关于姜小柔的事情，易云却不愿意多说，因为他不想再提起姜小柔的事情，苏劫毕竟是人类，他对荒族，也许也会有仇视。

　　“申屠家族？那是天元界的一个世家……你得罪了申屠家族，情况可不妙啊……”

　　苏劫摸了摸嘴上的油，看了一眼手中的烤肉，又看了看易云，他眼珠一转，说道：“小子，你要是没出去，不如跟我走算了。”

　　苏劫才不管易云跟申屠家族的仇，他琢磨着，要是易云跟他一起，他就天天有烤肉吃了。

　　人生在世，吃最重要。

　　“跟你走？”易云抬起头，看着苏劫，“你要去哪里？”

　　苏劫嘿嘿一笑，说道：“去林家啊，找我徒弟！说起来，林家也在天元界。”

　　找林心瞳？

　　易云心中一动，脑海中不自觉浮现出那个白衣飘飘，手持长剑的身影……

　　他跟林心瞳真是好久未见了……

　　苏劫把自己的烤肉吃完了，又理所当然的把易云手上要吃还没来得及吃的烤肉接了过去，大口的吞咽着。

　　他满嘴是肉，含糊不清地说道：“太阿神国是我的故乡，所以我才带心瞳来这里历练，其实心瞳的家在天元界。”

　　“你们叫天元界是西域，而实际上，那里才是人族的中心大陆，世家云集，高手无数！相比而言，这里只能算东部偏远之地了。怎么样？小子，跟老夫去天元界见见世面？”

　　苏劫的话，让易云心动。

　　天元界，人族中心大陆！

　　那里有更多的高手，也意味着更多的机缘。

　　去天元界，他会成长得更快，见识更广。

　　当然，也会跟申屠家族会越来越近，最后，会与申屠家族碰撞！

　　面对这个庞然大物，易云实力不及，但却感到自己体内的战意，隐隐的升腾而起。

　　他发誓要灭杀申屠南天，让他付出十倍的代价。

　　天元界，将是自己机遇，也是巨大的挑战。

　　去天元界吗？想到这里，易云感觉自己的血液沸腾起来。

　　这时，苏劫又道：“老头子我在林家挂了个客卿的闲职，平时也没什么事情，我也不怎么回林家，不过这次秘境之行，我也消耗不小，可能在林家修养一段日子，你也跟老头子我一起吧，老头子我将就一下，就收你当个记名弟子吧。”

　　苏劫大大咧咧地说道。

　　武者教授徒弟，有亲传弟子、普通弟子、记名弟子之分，毫无疑问，记名弟子是最差的。

　　很多时候，记名弟子只是一个名分而已，根本不会教你任何东西。

　　这种性质，类似于武者拜准师。

　　易云翻了个白眼，这老家伙，明显没想过真的收他当徒弟。

　　你正式收徒我还未必拜呢！

　　易云这样想着。

　　苏劫看出了易云的心思，哼哼唧唧地说道：“臭小子，你还拽上了，老夫在天元界，也是声名在外的荒天师，上杆子给老夫当记名弟子的世家少爷不知道有多少，收你当徒弟，你就偷着乐吧！”

　　收易云为记名弟子，也是苏劫突发奇想，随便收个徒弟，以后天天有好吃的，何乐而不为？

　　至于教易云荒天术，苏劫却没想过，毕竟学习荒天术太苛刻了，有这样天赋的人，百万无一。


第三百七十四章 天元世界

　　收了易云当记名弟子之后，苏劫并没有立刻赶往天元界，而是在云荒中四处寻找，他想要找到当初跟他一起进秘境的那些人，然而遗憾的是，那些人都不见了。

　　这让苏劫感慨，那些人当中，尤其温云候李温云，是他当年故友。

　　他跟李温云一起闯荡天元界，一起去探寻了许多秘境，一直到后来，李温云在天元界封侯，而苏劫在天元界成为各大势力奉若上宾的荒天师，两人都算有一番成就。

　　而这时温云候因为受伤，加上年纪大了，便回太阿神国归隐养老，一别就是数百年，直到两年前云荒紫云出世，温云候邀请苏劫前来探寻秘境，结果谁知，这秘境却是一处禁地。

　　苏劫猜测，这是一个上古封印之地，至于其中封印的什么，他就不清楚了。

　　苏劫入秘境之后，很快就跟那些老友失散，再后来，他就被困一个紫色结界之中，直到现在才得以脱身。

　　至于那些故友是生是死，苏劫现在也无从得知了。

　　“走吧！”

　　苏劫感慨，修为到了他这个境界，也活了数万年，生死都看淡了。

　　易云沉默，这个时候，他也不知道该说些什么。

　　苏劫从空间戒指中取出一艘浮空飞舟，启动阵法之后，飞舟冲天而起。

　　他们飞往天元，即便沿途经过一些长距离传送阵，也要飞数月之久。

　　一路上，苏劫走走停停，他了解到了许多事情。

　　昨天一夜，在太阿神国、云龙神国，包括周围几个小国，有许多地方都有紫光冲天而起。

　　而其中又以神荒的紫光最为恐怖，那简直像是一条通天之路，照亮天地，让人震撼心惊。

　　而紫光之后，神荒引得紫云出世，场面比当初云荒的紫云出世更加盛大。

　　如此一来，苏劫也明白了，自己当初入的那个秘境，应该就跟昨夜的天地异象有关了。

　　不光云荒有秘境，其他几处地方，也有同样的秘境，而这些秘境，是连在一起的。

　　荒族在太阿神城不知道做了什么，引发这天地异象，远在数百万里之外的其他几处秘境，也随之被引动，遥遥呼应。

　　而也是因为那紫光冲天而起，苏劫被困的秘境，起了变化，紫色结界消失，所以他才得以脱困。

　　而牧童，他在楚州城救走了易云，将易云放到云荒之后，应该就赶到了太阿神城，去筹划这异象之事。

　　异象引动，苏劫脱困，便正好撞上了同在云荒，被秘境紫光引来的易云。

　　这一切，说巧，也不巧。

　　……

　　浮空飞舟疾驰，易云在飞舟的舷窗处静立，飞舟掠过了一片片的蛮荒、森林，来到了一片海洋的上空。

　　易云前世，自然见过海洋，但是易云见到的海，却跟这片世界的海完全不同。

　　前世的海，动辄就起风暴，就算没风，也永远是海浪汹涌，从不停歇。

　　可是这片海却完全不一样，它太平静了，一丝一毫的波浪都没有，平静得诡异。

　　而且这海水是淡红色的，像是血化开在水中的颜色，触目惊心。

　　“这片海，叫‘不渡海’。”在易云身后，苏劫开口说道，“叫它‘不渡海’，是因为没有人能渡过它，我们现在虽然飞在不渡海的上空，但实际上我们看到的，只是夹在神荒和天元界中间的一小段海峡罢了。”

　　“往北，才是真正的不渡海，这片海无边无际，找不到尽头，而且一片死寂，其中鱼虾水藻绝少，不渡海深处，潜伏着一些变异荒兽，这些荒兽的级别难以衡量，就算是我到了不渡海深处，也极为危险。”

　　“以前曾经有人族大帝，想要飞跃不渡海，一探究竟，然而他飞了七八年之久，越往不渡海深处飞，天地元气就越稀薄，没有天地元气，大帝也会慢慢虚弱，最后不得不中途折返……”

　　苏劫说着不渡海的传说，又道：“这不渡海的南面，有大陆桥与神荒相连，而太阿神国、云龙神国这些国家，就是坐落在这大陆桥上了……”

　　苏劫这样说着，易云听得心惊，无怪牧童要灭太阿神国，联通神荒和天元界。

　　难以想象神荒有多大，方圆数百万里的太阿神国，只是神荒连接天元界大陆桥的一部分罢了。

　　这一路飞行，苏劫给易云讲述了很多有关这个世界的各种传闻，而有关天元界的介绍，就让易云大为吃惊。

　　天元界，之所以叫“界”，而不是叫天元大陆，那是因为，天元界其实跟太阿神国所在的区域区别极大。

　　虽然，天元界和太阿神国都在同一个世界之中，甚至有大陆桥相连，而实际上，天元界和太阿神国的法则有很大的不同。

　　天元界，独立呈一个体系，在天元界，天地元气更加浓郁，但也更加暴虐，这些元气不宜掌控。

　　在太阿神国，一个可以将剑气斩出十丈的武者，到了天元界，他的剑气怕是只有五丈长，感知也如此，哪怕开天目的武者，当他们动用感知探查四周的时候，所能探查的范围，都比太阿神国时小得多。

　　“为什么会有这样的奇异规则？”易云很难想象，同样在一片世界之中，怎么差别这么大？

　　“不知道。”苏劫摇了摇头，“其实天元界一开始是没有的，后来才形成了，天元界的时空都比其他地方更加稳固，那些暴虐元气，孕育出的天材地宝，也更珍贵。”

　　“这里，就像是一个更高级别的世界，武者在天元界中修炼，长期承受天地元气所带来的压力，有更好的资源，更好的传承，所以天元界已经是人族武者的中心地带，这里的高手之多，远不是其他地域能比的。”

　　“像太阿神国这样的区域，一个家族强大起来，就可以建立一个国家，以皇室自居，实行家天下，可是在天元界不行。”

　　“天元界，没有国家，因为这里强大的家族太多了，比如申屠家族这般强盛家族，也只能占据不大的一块地域而已。”

　　“各大势力，竞争激烈。所以在天元界，就形成了家族林立的局面，很多家族，为了彼此的利益而争斗，但也有联姻结盟。”

　　“如此分分合合，生生灭灭，有新的家族诞生，也有老的家族覆灭，其中一些超级家族，就在这样的争斗中一直延续了下来，它们底蕴深厚得可怕，但是，即便是这样的家族，也没有可能建立国家，一旦在天元界建国称皇，便极可能遭到其他家族的围攻。”

　　苏劫一番解释下来，易云心中恍然明悟，原来是这样……怪不得一提到天元界，便是申屠家族、林家之类的，家族的名号听起来自然比太阿神国弱多了。

　　可是，论实力，他们却远超太阿神国。

　　“小子！”苏劫拍了拍易云的肩膀，说道：“林家跟申屠家族其实挨得挺近的，两个家族这些年大多数时间都在相争相杀，但以前也曾因为共同利益而结盟，你要是去了林家，可是有趣了。”

　　苏劫半开玩笑地说道，易云听了，默然无言，他的天元界之行还未开始，就已经注定了充满挑战和磨难，当然也有机遇！

　　“你看，海水开始不那么平静了，我们已经慢慢临近天元界了。”

　　易云从舷窗望下去，之间那红色的海水开始出现波纹，有点像海浪了。

　　“在天元界的下方，有一个黑色大漩涡，名叫葬神渊！这名字可不是随便叫叫，是真的神仙去了也回不来。”

　　“葬神渊就位于不渡海的深处，这漩涡十分恐怖，深处黑漆漆的一片，它就像是一个通往异界的时空之门一样，它夜以继日的吞没海水，却不知道将这些海水吞到哪里去。”

　　“那漩涡有一股可怕的吸力，大帝靠得太近，也会被吸进去，而后就坠入那似乎无穷无尽的深渊之中，无法归来！”

　　“葬神渊，是以得名！”

　　“葬神渊当中究竟有什么，现在都不得而知，而那些进入葬神渊的人去哪里，是生是死，也是不清楚。”

　　“有人相信，葬神渊并不是一处死地，而是一条有去无回的通道，通过它，就可以前往异世界，于是，便有寿元所剩不多的大帝，在大限将至的时候，进入葬神渊，想要看一看里面到底有什么，也想试试，那里是不是有某种机缘，能让自己续命。”

　　苏劫说到这里，易云听得暗暗心惊。

　　不渡海……葬神渊……

　　原本在易云的印象中，大帝已经是难以企及的存在，可是听苏劫一说，光是在这片世界，便有这样的绝境，大帝也无可奈何。

　　这是属于造化又或者是天道法则的力量，让人敬畏！

　　随着飞舟前行，不渡海越来越汹涌，这自然是由于葬神渊所致，一个大漩涡，掀起海潮竟然波及到了这里，其恐怖程度可想而知。

　　而这时候，易云看到了远处朦朦海雾之中，出现了一座高耸的悬崖绝壁。

　　这绝壁有万丈高，像是一面神墙，耸立在天与海之间。

　　“那里就是天元界了！天元界就在葬神渊的上方，你看到的大片陆地，有相当一部分漂浮在海面上，没有人知道，到底是什么力量支撑着天元界，让它不下沉……”


第三百七十五章 变故

　　在天元界的南方区域，有一片山，名叫玉灵山。

　　此处天地元气浓郁，又有种种珍宝出产，历来天元界各大家族的必争之地。

　　然而在许多家族一代一代的为了玉灵山而争斗不休的时候，却有一个外来家族很突然的来到了这里，击败了其他所有家族，在玉灵山开枝散叶，这就是林家！

　　玉灵山有三百二十四座山峰，林家主脉占据了十八座主峰，其他旁系分散在其余三百零六座山峰之上。

　　而在玉灵山外围，还有大片的平原，这些平原，就由林家外围子弟居住，种植灵谷灵菜，蓄养灵兽，经商等等。

　　主脉的子弟，如果天赋不好，下一代就会落入旁系。

　　旁系子弟不行，下一代就会落入林家外围，成为林家的基层。

　　一个欣欣向荣，可以自给自足的大家族，也总需要大量的基层子弟，来为他们提供生活必需品。

　　当易云飞临玉灵山，看到林家的时候，他确实被震撼了一下。

　　他首先看到的是林家外围，那广袤的平原之上，耸立着无数整齐的房屋、宫殿，这所有的建筑，都由白青石砌成，可以使用十万年而不坏。

　　延绵不绝的建筑，青砖红瓦，一直蔓延到了天边。

　　这里店铺林立，有喧闹的坊市，大片的农田，开阔的牧场……

　　易云之前很难想象，一个家族会达到这种规模。

　　“前面就是玉灵山了，带你过去，以后你就是我的记名弟子了，见到我要叫师父。”

　　苏劫嘿嘿笑着，易云翻了个白眼，叫这老头师父，开什么玩笑，他哪里有半点为人师表的样子？

　　飞过一片片仙山，这些山峰之上，有云雾缭绕的琼楼玉宇，延绵不绝。

　　易云见得多了，倒也没有什么感觉，直到他看到了玉灵山的十八主峰……

　　十八主峰，气势磅礴，高大得不可思议，那漫天的云海，只是在主峰山脚下罢了。

　　而当灵舟不断飞高，破开了白茫茫的云海，在云海之上，易云却看到让他震撼莫名的一幕，一颗长度足有二十里的巨大头颅，无声无息的悬浮在云间，当易云所乘的飞舟飞过去的时候，那巨型头颅，瞪着一双湖泊一般巨大的眼睛，正盯着灵舟看。

　　这双眼，有树立起来的纺锤形琥珀色瞳仁，在头颅的顶部，有一条小山一般的独角，它通体覆盖的银白色鳞片，每一块鳞片都有房子大小。

　　在这巨型头颅跟前，苍颜的飞舟，就像是一只微不足道的小鸟一样。

　　易云吃惊得嘴巴微微张开，他沿着这头颅往后望去，只见这巨型头颅的后面，是蟒蛇一般的巨大银白色身体，它绵延数百里，粗大如浩浩江河。

　　这巨蟒的身体，正盘绕在一座主峰之上，一圈一圈环绕，数万丈的高山，被它从山顶一直盘绕到山脚。

　　“哈哈，大吧？这是林家的守护灵兽——化龙银蟒，灵兽跟荒兽不同，荒兽的力量来自于荒之力，而灵兽的力量来自于天地元气。主峰十八座，光是这守护灵兽，就占了一座主峰！”

　　传闻，银蟒可以化龙，先生出角来，再生出四爪，银蟒化龙会招来天劫，一旦度过天劫，便一飞冲天，成为真正的龙！

　　现在这条银蟒，头顶已经生出角来，有化龙的趋势！

　　当然，它距离真正的龙，还相差太远，不过还是让人心惊！

　　这林家的底蕴，真是可怕。

　　在此之前，易云见过同级别的巨兽，也就是牧童的龙龟。

　　那龙龟远没有这巨型银蟒这么长，但是龙龟应该比这银蟒更重。

　　“这些古老家族，果然非同一般，难怪当初牧童大军来袭，也没能灭了申屠家族……”

　　易云自语着，苏劫在一旁听到了，笑道：“申屠家族经过那一战，地位也降低了许多，原本申屠家族相当桀骜，现在他们老祖负伤，却也在跟其他家族寻求联盟了，比如他们想与林家结盟。”

　　“嗯？跟林家结盟？”

　　易云眉梢一挑，这可不是他想看到的。

　　“哈哈，不必紧张，只是他们想而已，在数万年之前，林家跟申屠家族确实结盟过，但后来两个家族都在因为各种利益而冲突，可以说是彼此敌对。”

　　“直到经过十年前的兽潮之后，申屠家族却想着跟林家缓和矛盾，并建立联盟，换你是家主，你能同意么？”

　　苏劫一句反问，易云摇头，这肯定不能同意。

　　你强横的时候，就拼命掠夺资源，打压林家，现在你们老祖受伤，气势弱了，就想着缓和矛盾，保护自己手头上的利益，天下哪有这等好事？

　　只要林家跟申屠家族敌对，那就没问题了，自己会安全得多。

　　要是两方结盟，那易云就不得不考虑换个地方了。

　　“到了！”

　　苏劫说着，浮空飞舟落在了玉灵山十八座主峰之一。

　　这是一个巨大的广场，广场建在山顶，有方圆百亩大小，极为开阔，广场之上，耸立着一个个的铜炉，铜炉中火焰渺渺，有焚香的味道传出，这里烧的，都是顶级檀香。

　　“这座主峰，专门供林家的荒天师使用，我的小楼就在山下。原本心瞳也是住在这座山峰上的，不知道这丫头之前急匆匆的被家族叫回去，所为何事……”

　　苏劫摸了摸下巴，有点奇怪，在来的路上，临近林家的时候，他就用传音符告知林心瞳自己回来了，然而却没有得到回应。

　　这种情况，要么是林心瞳出去了，要么就是她在闭关修炼。

　　林心瞳在林家的地位比较特殊，她虽然是林家这千年来，天赋最高的少女，但又因为她身负天生阴脉，注定寿命无法超过五百年，同时修到更高境界的时候，会遇到无法突破的瓶颈。

　　天妒红颜，这是没办法的事情，也许因为林心瞳太过完美，所以上天注定要夺走她的一件东西。

　　“苏长老，您回来了？”

　　在苏劫走出广场的时候，已经有人在迎接了，早在苏劫飞到玉灵山的时候，林家便得到了通知。

　　易云看了看来人，他是一个中年男子，看起来像是管家打扮，估计是这座主峰的执事。

　　易云打量着管家男子，管家男子也看着易云，心中疑惑易云的身份。

　　“这是我收的记名弟子。”苏老头随便地说道，管家男子一听，也不再关注易云了，一般记名弟子，就跟随身药童差不多。

　　“我的房间还在吧？”苏劫问道。

　　“苏长老说笑了，您的房间当然在，一直打扫着呢。”管家男子急忙说道，态度极为恭敬，“不过，现在苏长老别院旁边，也住进了一些人……”

　　管家正说着，便有几人迎面走了过来。

　　那是一个身穿青色荒天师长袍的老者，他身后带了几个年轻人，像是他的弟子。

　　这个青袍老者出现的时候，易云一下子屏住了呼吸。

　　因为，他分明在老者的荒天师长袍上，看到了一个非常熟悉的标志——申屠家族的徽章！

　　当初申屠家族的浮空飞舟，从易云身边飞过的时候，易云看到了这个徽章，后来申屠南天要杀自己和姜小柔的时候，这个徽章对易云而言，更是变得刻骨铭心！

　　怎么会是申屠家族的人？

　　易云心念急转，脸色十分难看，莫非申屠家族已经跟林家结盟了？

　　那样的话，对自己而言将是一个极为糟糕的消息！

　　果真如此，他就必须立刻离开林家，在申屠家族发现自己之前，有多远走多远！

　　易云藏在了苏劫的背后，头微微低下，不想让对方注意到自己，他怎么也没想到，会生出这种变故来，要不然他就让苏劫帮他易容了！

　　不过用易容术瞒住这种人也不容易，一旦隐藏不好，就成了此地无银三百两，徒遭怀疑！

　　“这申屠家族的老者，不可能认识我，他多半也不知道申屠南天在太阿神国与我的恩怨，只要我尽量不引起别人的注意，就不会有事……”

　　易云心中闪过这种种念头，平复心神，表面看起来毫无异样。

　　“这是……”苏劫也是眉头一皱，他怎么也没想到会在这里遇到申屠家族的人，而且看那管家男子的态度，对这几个人也是极为友好，真的结盟了吗？难道林家家主脑子进水了，为啥在这个时候跟申屠家族结盟！？

　　苏劫同样对申屠家族没啥好感，强大的时候四处掠夺，自己家族的老祖受伤了就想着结盟，天下哪有这样的好事。

　　“苏长老，我介绍一下，这是申屠长老，他现在也是林家客卿了，申屠家族在荒天术上造诣非凡，申屠长老更是荒天术高手！”

　　之后管家男子又转向青袍老者，介绍起苏劫来，“这位是苏长老，也是顶尖的荒天师，两位住在一起，以后可以多多切磋了。”

　　管家男子，显然没有注意到苏劫的态度，殷勤的介绍起来。

　　苏劫不喜欢申屠家族，而这个申屠长老，也同样对林家的荒天师没什么好感。

　　同行是冤家，两个顶尖的荒天师聚在一起，往往谁也不服谁，总是要一争高下。

　　申屠家族历来荒天术水平，就要比林家略胜一筹。

　　这也让申屠家的荒天师，有一份优越感。可是，在这种情况下，苏劫在天元界的名声，却在青袍老者之上，这让青袍老者心中不服。

　　而且，他们这次来林家，是奉了家主之命，除了一些示好的行为外，申屠家主也说过，要展现出申屠家族在荒天术方面的底蕴来，让林家服气。

　　这将会对他们这次想做的事大有帮助。

　　为了这件事，申屠家族准备良多，自然不容许失败。

　　所以无论于公于私，青袍长老，都想跟苏劫较量一番。

　　青袍老者淡淡的看了苏劫一眼，说道：“你就是苏劫？我听说过你，人送外号‘苏圣手’！我其实一直都想会会你！”

　　青袍老者开门见山，见苏劫的第一句话，就在话语中表露出挑战之意。

　　“一些武道同修的谬赞罢了，当不得真。”

　　苏劫随口应付了一句，青袍老者显然对苏劫的态度并不满意，他淡淡的道：“谬赞？这么说，苏老自认为自己当不起这个名号了？”

　　苏劫嘿嘿一笑，“怎么？你想把这名号从老朽这里夺走？说起来，你是哪一位？我之前没听过……”

　　苏劫也不是省油的灯，眼看这青衣老头儿初次见面就火药味十足，不过苏劫也不怕。

　　“呵！”青袍老者一声冷笑，没有接苏劫的话，而是偏头看向了苏劫的背后，轻飘飘的说了一句，“背后是你的徒弟么？”

　　青袍老者的目光，落在易云身上，上下打量了一番。

　　易云心神一紧，心中大骂起来，他这么没有存在感，竟然也被这老者专门关注了！

　　不光是这个老者关注，连带着他背后的几个徒弟模样的年轻人，也纷纷看向易云，目光中流露出挑衅之色，似乎想跟易云切磋一番。

　　师父对师父，徒弟对徒弟。

　　易云真是无语了，他已经决定了，“只要林家跟申屠家族联盟，他立刻离开林家，至于这些人的挑衅，他哪可能理会，那样的话，怕是命都没了。”

　　“有趣，我们很快就会再见面的，到时候见真章！”

　　青袍老者留下这句话，带着徒弟从苏劫身边走了过去，那几个年轻人，走的时候目光还停留在易云身上，看那眼神，显然是想跟易云一较高下，然后将易云血虐一顿。

　　“小子，我叫申屠光，你记好了！”

　　走的时候，还有一个跟易云年龄相仿的少年，留下了名字。

　　易云才懒得理会这个小角色，他此时的心思，都停留在了林家和申屠家族是否结盟这上面。

　　待这些人都离开了，苏劫沉着脸，问旁边的管家男子道：“申屠家族的人，为什么在这里？难道林家跟申屠家族结盟了？”

　　苏劫这一句反问，易云也屏住了呼吸，这一点，对自己而言至关重要。


第三百七十六章 邪恶的易云

　　“关于结盟……”管家男子稍稍斟酌了一下言辞，说道：“现在家族中确实面临这个选择，不少高层长老有这个意向……”

　　管家男子说到这里，易云听了心中一沉，果然要结盟！

　　他刚来天元界，他的实力相对于这个世界而言还太弱小，难道这就要独自一个人开始闯荡？而且还可能面临申屠家族的追杀！

　　“有这个意向？那些老家伙们在想什么？申屠家族就是不是什么好东西，跟他们结盟，不是与虎谋皮么？”

　　苏劫直接开骂了。

　　管家男子苦笑道：“苏长老，您听我把话说完，其实要说这件事，还跟您有些关系呢……”

　　“嗯？跟我有关？”苏劫一怔。

　　“准确的说，是跟您的徒弟心瞳小姐有关……”

　　林心瞳？

　　易云心中一动，莫非那之前，林心瞳被召回家族有关？

　　而接下来，管家男子的话，验证了易云的猜测。

　　“苏长老自然知道心瞳小姐经脉的事情……”

　　管家男子看了易云一眼，隐晦地说道，他不想在易云面前谈及林心瞳的问题，然而苏劫只是摆了摆手，示意管家男子不必顾忌易云，“有什么直接说。”

　　“嗯……天生阴脉，五百岁以内就会死去，几乎断绝了武道之路，可以说是不治之症。”

　　“这是上天诅咒的脉象，可是……一旦以人力逆天，续上这天生阴脉，便会产生不可思议的蜕变，上古时代，便有以绝世女帝，便是逆转了天生阴脉，最终修为一飞冲天，成为当时时代无人能及的第一人，她的实力，已经不可估测了……传闻这女帝，比现在我林家太上长老，申屠家老祖都要强得多……”

　　“而在两年前，申屠家族在一个秘境中找到了上古荒天术秘方，疑似与那绝世女帝有关……”

　　“申屠家族认为，这上古荒天术秘方，有可能为心瞳小姐续上绝脉，所以家族高层，才急召小姐回来。”

　　“不过，家族高层对此秘方依旧存疑，不是很相信，虽然那的确是荒天术的上古秘方，但未必真的就是那绝世女帝所遗留的手笔，而且……就算秘方真的能治疗这天生阴脉，可是……家族高层，也不相信申屠家族有绝对能力保证将荒骨舍利炼制出来……”

　　管家男子这一番话说出来，苏劫惊住了。

　　他这些年，带着林心瞳走了不知多少地方，都未能找到续上天生阴脉的方法。

　　现在申屠家族，竟然宣称找到了与那上古女帝有关的荒天术秘方，这让苏劫怎能不吃惊？

　　之前，林心瞳虽然出身于林家嫡系，又是林家千年不遇的天才少女，深受老太君的喜爱，然而因为她的天生绝脉，她在林家的地位，其实并没有多高。

　　像林家这样底蕴深厚的大家族，一切都要按照规矩来，而这些规矩，可以用冰冷无情来形容。

　　大家族的子女，原本就有竞争，林心瞳受老太君偏爱，势必引起不少嫉妒，加上林心瞳注定命不长久，几乎是废体，所以她在家族中过得并不愉快，于是她便跟随苏劫外出历练。

　　可是……如果林心瞳的绝脉得以续上，那她的身份就完全不同了，天生阴脉一旦蜕变，那林心瞳将来的前途将不可限量，这将会是林家有史以来最重大的一件事！

　　“条件呢？”

　　苏劫沉声道，他心中已经有了不好的预感，申屠家族既然有这样的荒天术秘方，那他们是不可能白白为林心瞳续上绝脉的，他们一定会提出条件。

　　而似乎，只有一种条件，才可能让申屠家族放心……

　　“条件就是……将心瞳小姐嫁入申屠家族，这样一来，申屠家族也会获得莫大的好处。因为心瞳小姐体质特殊，男子与其双修，会得到天大的机缘，尤其是心瞳小姐续上绝脉之后，届时得到小姐元阴的男子，怕是实力直接会提升一个大境界，亦可能瞬间参悟到小姐所领悟的法则……”

　　“这样一来，申屠家族会多出一个绝世高手来，至少也是申屠老祖那个级别的，正常情况下，那个人的未来，应该比申屠老祖还要强大……”

　　“再加上，心瞳小姐嫁入申屠家族，也能算申屠家族的人，申屠家族，便一下子多了两个绝顶高手。”

　　原来如此……

　　易云听得明白，申屠家族这算盘打得好。

　　现在正是申屠家族的弱势期，而一旦与林家结盟，就可以安然度过弱势期。

　　而接下来，收获一个至少申屠老祖级别的嫡系弟子，还有一个绝世女帝，那样的话，申屠家族怕是要成为天元界第一家族了！

　　“林姑娘的联姻对象是谁？”

　　易云突然开口问道。

　　看到易云问自己，管家男子皱了皱眉，他心中其实挺不痛快的，他能成为一个主峰的管事，身份地位自然很高。

　　他跟苏劫正说话呢，易云一个记名弟子，小小年纪，竟然突然插口问自己话，还懂不懂规矩？

　　而且他还叫心瞳小姐是林姑娘，这称呼，也是你能随便喊的？

　　碍于苏劫在场，他没有直接呵斥易云，但没有什么好语气，他硬邦邦的回答道：“自然是申屠家族第一俊杰申屠南天了，也只有他，能配得起心瞳小姐了。”

　　申屠南天，果然是这家伙！

　　易云深吸一口气，这真是冤家路窄，虽然他到天元界之后，就知道肯定要与申屠南天碰撞，可是没想到这么快，他刚来天元界，落脚的地方都定下来，就跟申屠南天扯上关系了。

　　“娶林心瞳，得林心瞳纯阴之体的最纯净元阴，修为突破一个大境界，得到林心瞳的法则感悟，同时还得到一个未来可成绝世女帝的老婆，执掌未来天元界的第一家族……”

　　“这么多好事，都落你身上了，要是让这些事都成了，我不是得气死了？”

　　易云脸色阴沉，他从来就不是什么大方的人。

　　他和姜小柔都差点被申屠南天杀了，又因为申屠南天而他与姜小柔分开，这大仇之下，易云怎么能眼睁睁的看着他春风得意，飞黄腾达？

　　“果然是这个王八蛋！”苏劫骂骂咧咧地说道，“申屠南天这小子，人面兽心，根本不是什么好鸟，心瞳怎么能嫁给他？林家高层怎么决定的，难道同意了？”

　　苏劫沉着脸，他对申屠南天也没有半点好感。

　　管家男子道：“还没有决定……但已经有许多高层长老，倾向于答应这件事了。而那些没有答应的长老，他们需要看到申屠家族荒天术能力的证明，首先需要证明他们能够医好心瞳小姐的天生绝脉才行。”

　　管家男子的回答，在苏劫的意料之中。

　　一个大家族，想要在天元界屹立不倒，必须遵循一些不近人情的家规，而家规第一条，就是一切以家族利益为首！

　　如果家族之中，能够多出一个绝世女帝的话，那林家定然会不惜一切代价去促成这件事，而林家长老会的最终决定，就是至高命令，谁也不能违抗！

　　如果申屠家族，真的能证明他可以医好林心瞳的天生绝脉，那林家必然会答应这桩联姻，谁反对都没用。

　　别说是一个苏劫，就是十个苏劫，都无力回天。

　　想到这里，苏劫叹了一口气，他也是没办法。

　　他不经意的回头看了易云一眼，却见易云沉着脸，眼睛中光芒闪烁，似乎在想什么事情。

　　“这可怜的孩子……大概在想怎么逃命吧……”

　　苏劫同情起易云了，易云也是倒霉，原本在太阿神国呆的好好的，日后也能享尽荣华富贵，可是突然遭遇兽潮，面临灭国的危险，好不容易盼来了申屠家族的救援，结果被申屠南天盯上，去鬼门关走了一回。

　　现在跟自己来林家，本以为可以在林家好好呆着修炼了，背靠林家的大树，也不用怕申屠南天了，毕竟两家有仇。

　　可是，偏偏撞上林家跟申屠家族结盟！

　　两家彼此为敌了这么多年，却就在两年前要化成盟友了，这人倒霉了，那真是喝凉水都塞牙。

　　眼看着仇人风光无限，即将得到一场大机缘，修为突破，抱得美人归，未来甚至有可能成为天元界的主宰。

　　而易云却要再度亡命天涯，承受无尽的追杀，人生的悲剧，莫过于此了吧！

　　苏劫叹了一声，他都看着易云可怜，现在的易云，太弱小了，他根本没有机会成长。

　　在这种情况下，哪怕易云再顽强，再有恒心，苏劫也不认为易云有能力改变什么。

　　就算是苏劫自己，也改变不了，林家高层的决定不是任何人能左右的，这可是涉及到林家未来的大事。

　　苏劫摇了摇头，不再去看易云了，而易云的眼珠转动，依稀流露着一丝阴险的光芒。

　　他不想再逃了，逃命的日子，他受够了。

　　现在，不是所有林家长老都同意了这件事，那他还有时间。

　　“申屠南天……这次我不搅黄你的好事，那我干脆自废武功，出家算了！”

　　易云这样想着，心中转过种种念头，甚至一个极度邪恶的念头，突然蹦到了易云的脑海中——

　　要是给申屠南天戴一顶绿帽子呢？


第三百七十七章 有仇必报，背后捅刀

　　如果真的把这绿帽子，给申屠南天戴成了，那本应该属于申屠南天的好处，不都是自己的了？

　　易云脑海中闪过这个念头，自己都觉得惊愕，他捏了捏眉心，自语道：“我什么时候变这么邪恶了，虽然我好像本来也不是什么正人君子。”

　　易云回想一下自己这两年来的经历，不管是对连成玉，对陶云霄，对杨浩然，易云都是暗中使绊子。甚至连自恋又神经大条的洛火儿，想整易云的时候，也被易云不动声色的反整了一会儿，而洛火儿还蒙在鼓里，不知道那次让自己出糗的事情到底是谁干的。

　　有仇必报，背后捅刀，这是易云的一贯作风。

　　在申屠南天面前，易云已经吃了一次大亏，受一次气就够了，再受第二次气，那怕是要被气出内伤了。

　　申屠家族这次大张旗鼓，拿出珍贵的上古荒天术秘方，不说这秘方本身的价值，光是秘方用到的材料，恐怕就价值不可估量。

　　如此巨大的代价，换来这场联姻，而且可能公告天下，收尽八方豪门的贺礼，如果这时候，申屠南天要是被人戴了绿帽子的话……恐怕得气吐血吧？

　　武者修武，需要一个很好的心态，有时一次闭关就是数十年，这期间一人独坐，需心静如水。

　　又有时候，突破境界，承受心魔的骚扰，也需要良好的心态。

　　可是，如果一口火憋在心里，那就完了，闭关难以静心，容易肝火旺盛。

　　突破境界的时候受到心魔骚扰，甚至可能走火入魔。

　　凡人一口气，能够把自己气死，长期气闷，会生病而命短，武者一口气到不至于如此，但是却可能影响了武道之心，减缓修炼速度。

　　如果申屠南天再知道，给他戴了绿帽子，还拿走了所有原本属于他好处的人是那个他一直看不起的蝼蚁，可以随意虐杀的易云，又不知道申屠南天作何感想……

　　易云心中闪过这些念头，虽然把一切都想清楚了，但易云最后还是摇了摇头，虽然他很希望将申屠南天气得七窍生烟、生出心魔，可是为了对申屠南天的复仇，而利用林心瞳，却是让人不齿。

　　易云虽然自认不是什么正直的人，却也有自己的底线，在易云心中，林心瞳冰清玉洁，如天上仙子。

　　她外表云淡风轻，实际内心坚强，她是一个武道之心极为坚定的人。

　　那天，易云跟林心瞳月下相视而立，林心瞳说过，每个人都有自己的宿命，哪怕她的经脉是被诅咒的绝脉，被天道所不容，她却也不放弃那万一的希望，用她短暂的生命，去抗争到底。

　　这样心志坚定的女孩，又岂会心性随意？

　　“一切顺其自然吧……我只是先尽我所能，破坏申屠家族和林家的联姻……还有便是，医好林心瞳的天生绝脉，剩下的，无需考虑。”

　　林心瞳对易云有恩，当易云知道林心瞳天生绝脉的事情，曾经下定决心，为林心瞳的天生绝脉，寻找救治之法。

　　当年，林心瞳曾经说过，与易云身体接触，便能感受到体内已绝经脉的异动，虽然感觉很不明显，但确确实实存在。

　　易云那时候还没有纯阳之体，就算有，他也不会认为自己的身体，会让林心瞳的天生绝脉有什么反应，那么这种异动，只会与紫晶有关。

　　紫晶神秘无比，来历离奇，易云难以估测紫晶的境界，这两年来，紫晶一次次创造奇迹，莫说刀墓、剑墓那等级别的秘境，哪怕是纯阳剑宫，凭借紫晶，易云也将之顺利开启了。

　　而在紫晶之前，哪怕是牧童这样级别的强者，也对其毫无察觉。

　　如此级别的神物，易云相信紫晶的境界，远超当年的上古女帝，再加上林心瞳的绝脉对紫晶有反应，在这种情况下，易云相信紫晶一定能医好林心瞳，这是易云有把握破坏申屠南天好事的最大倚仗。

　　凭借紫晶，续上绝脉，再造一个上古女帝很难么……应该不难！

　　在易云心中闪过这种种念头的时候，苏劫突然问道：“心瞳在哪里？我想见她！”

　　虽然林家高层的决定苏劫无力改变，但他至少要见一见自己的徒弟，了解林心瞳的真实想法，若是可能，为她做一些抗争，争取哪怕少少一点让步。

　　在家族利益面前，任何子女的利益都是可以牺牲的，尤其林家的女子，更是如此。

　　苏劫很心疼林心瞳。

　　“心瞳小姐在闭关，从两年前，心瞳小姐得知此事之后，就闭关不出，有家族长老想要见她，都被她以闭关为理由回绝了……”

　　“闭关……果然……”

　　苏劫摇了摇头，之前他用传音符联系林心瞳，却联系不上，心中就预感可能发生了什么事情。

　　其实现在林心瞳在林家的地位也变得特殊起来，原本的林心瞳，只是老太君喜爱的嫡系子女，未来注定不会有成就，如果为了家族利益而牺牲林心瞳，那长老会断然不会有任何犹豫。

　　可是现在不一样了，如果林心瞳的天生绝脉真的医好，未来成为绝世女帝，那她的身份就太显赫了。

　　哪怕是林家太上长老，也不得不仔细斟酌对林心瞳的态度。

　　虽然此事会由长老会做出最终决定，但没有人敢对林心瞳用强，因为林家要的是一个对家族充满归属感的女帝，这样在未来，可以让林心瞳可以支撑起林家，成为林家的支柱，让林家一直辉煌下去。

　　反之将来林心瞳对林家心存怨恨之心，那她成就绝世女帝后，根本不会对林家有太多帮助，碍于往年的情分，帮林家一两次就不错了。

　　这可不是林家想要的结果。

　　所以，这件事一直拖着，现在已经两年了，看情况，还会拖下去。

　　“你去跟心瞳说，就说她师父回来，想见她。”

　　苏劫对管家说道，林心瞳可以回绝见家族长老，但是苏劫她是肯定会见的。

　　“是，苏长老。”管家男子恭敬道，想了想，他又嘱咐了一句：“苏长老，现在林家赞成联姻之事的长老，已经占了差不多一半了，而且其他长老，也不是反对，而是持观望的态度，苏长老，还请您注意……”

　　管家男子说到这里没有再说下去，他的意思很明显，就是委婉的提点苏劫不要给林心瞳煽风点火，让她反对这件事。

　　这两年来，林家长老给林心瞳做各种思想工作已经非常不容易了。

　　然而苏劫哼了一声，说道：“这次的女帝秘方，还不知道真假，就算它是真的，申屠家族也未必能炼制出来！说不定申屠家族是坑我们的！”

　　女帝秘方，又岂是那么好炼的？苏劫可不敢说自己能炼出这样的上古秘方。

　　“哦？你说我们炼不出来？”就在这时，一道苍老的声音响起，易云抬头望去，只见一个银发老妇，手持龙头拐杖，慢慢的走了过来。

　　在这银发老妇的身后，还跟着几个身穿荒天师长袍的人，有男有女，有老有少。

　　之前挑衅苍颜的青袍老者，还有挑衅易云的申屠光，都在其中。

　　粗略一数，有三四十人，这些人，无疑是申屠家族的荒天术高手，还有他们的徒弟。

　　看到这银发老妇，苍颜心头一跳，他认识这个老太太，她是申屠家族现任家主的姐姐，在荒天术方面赫赫有名的人物，人称千手婆婆。

　　她绝对比之前跳出来的那个青袍老头子强得多！

　　“两年了……”老妇停住了脚步，猛地一顿手中龙头拐杖，沉重的拐杖点在青石地砖上，发出沉闷的响声。

　　“我申屠家族的荒天师，已经在林家滞留了两年时间，这两年来，我们已经拿出了足够的诚意，将嘉兰灵山，都拿出来，作为娶林心瞳的聘礼，可是你们却迟迟不答应这份婚约。”

　　“现在，竟有一些无知愚蠢之辈跳出来，质疑我申屠家族的荒天术水平，真是可笑。”

　　千手老妇说到这里，冷冷的看了苏劫一眼。

　　苏劫脸色一沉，这老太婆，竟然指明了骂自己是无知愚蠢之辈？

　　他之前跟青袍老头对上的时候，对方也只是挑衅而已，没敢这么摆明了用言语攻击他，这真是撕破脸了。

　　“死老太婆，你是不是刚上了茅房没漱口？要不然嘴怎么这么臭？”苏劫也不是什么正经老头，有人骂他，他如果不用更损的言语骂回来，那他怎么忍得下这口气？

　　“嗯？”

　　千手老妇浑浊的老眼中闪过一丝杀机，“苏劫！你找死！”

　　“呵！想动手不成？”苏劫笑了，他才不怕把事情闹大，这里可是林家的地盘，林家虽然有意接受申屠家族的条件，但那是利益使然，如果自己跟申屠家族冲突起来，那林家绝对不会胳膊肘往外拐，反而会向申屠家族讨个说法。

　　动起手来，绝对是千手老妇吃亏。

　　千手老妇，当然也明白这一点，她满是皱纹的老脸，阴沉得像是刚从坟墓里挖出来的古尸，看起来十分恐怖。

　　“逞口舌之利算什么，一大把年纪，还是顽童心性！”

　　“这一次，申屠家族约了一些天元界的荒天术大师，还有他们的关门弟子，两个月后，在天华峰举行荒天术茶会，到时候，让你们见识一下我们申屠家族的荒天术到底够不够格！苏长老，你不会不敢出席吧？”


第三百七十八章 荒天术茶会

　　“荒天术茶会？”苏劫冷笑一声，“我会不敢出席？”

　　所谓荒天术茶会，其实就是一帮老家伙聚集在一起，吃吃喝喝，一边探讨荒天术，一边吹嘘自己在的荒天术领域取得的成绩。

　　然而吹嘘的时候，少不得要展现出一些手法，炫耀一番。

　　一般来说不需真正的比试，只是施展出一些绝活儿来，让人夸赞就够了。

　　天元界这帮老家伙，苏劫可是看透了，他们一听到别人的恭维，立刻就是“谬赞”、“过誉”，或者“老夫不过虚有其名罢了”之类谦虚的词。

　　可实际上，这帮家伙虚荣心强得离谱，谁要是贬低他们一句，他们立刻吹胡子瞪眼，撸起袖子就跟你干上了。

　　所以，听多了这帮内心极度高傲自大的人，说出各种假的不能再假的谦虚话语，鸡皮疙瘩都要掉一地。

　　不过，这次千手婆婆说起荒天师茶会，主题当然不会互相吹嘘恭维。

　　参加荒天师茶会的人，彼此阵营分明，在茶会举行之前，就火药味十足，真正举办茶会的时候，少不得各种技艺的炫耀。

　　以前，这种武道茶会，技艺炫耀什么，大多数时候都是徒弟上，毕竟那些老家伙们珍稀自己的羽毛，要是刚炫了一种技艺，转眼间就被更强的人出来打脸，那就尴尬了。

　　而徒弟输了，那还好点。

　　可是这一次荒天师茶会，显然不会停留在徒弟级别的比拼之中，那些老家伙们，怕是也会摩拳擦掌，上场露一手。

　　毕竟申屠家族是要借着这个机会，让那些暂时不同意联盟的长老们看到他们的荒天术实力。

　　“话不要说太满，免得到时候太难看！”千手老太冷哼一声，拂袖而去。

　　其他申屠家族的人，都是一个个胸有成竹，老一代的就看苏劫，年轻的小辈就看易云。

　　这小子跟在苏劫身边，他们都认定易云是苏劫的弟子了。

　　在荒天术茶会上，那些老一辈的大师自然是主角，但是他们这些弟子们，也极为亮眼，年轻一代代表了未来，一个荒天术天赋超群的天才，对一个大家族是无比宝贵的财富。

　　待到千手婆婆等人离去，苏劫带着易云往他的住处走，临进门的时候，苏劫突然转过脑袋来说道：“我说小子，你别在林家呆了，我看这苗头不妙，你再呆下去命都没了，老头子我姑且留在林家看一看，要是心瞳愿意，申屠家族的那群王八蛋又真的能医好心瞳，那我等心瞳被医好的时候，也该离开林家了。”

　　苏劫原本就不是林家人，只是一个外姓客卿，他来去自由，不受林家管辖。

　　如果林心瞳接受联姻，而且她的绝脉又能被治好，这对林心瞳而言，也是一件好事。

　　至于跟申屠南天，只要林心瞳自己的实力强大，她就可以完全独立。

　　林心瞳又不是弱女子，就算嫁错了人也不是多恐怖的事情，日后林心瞳成为绝世女帝，那她掌控自己的命运，也是轻而易举的事情。

　　所以苏劫觉得，自己也应该离开了，徒弟能有出息，他当然高兴，只要是她所选择的。

　　“小子，我们相逢一场，也算是有缘了，我在天元界有一些故友，我给你写一封信，你带着去找他们，应该能收留你。”

　　苏劫在椅子上坐下来，拿出笔纸来。

　　易云看着这个老头，苏劫头发已经苍白，身体也微微佝偻。

　　看着苏劫写信的苍老背影，易云一时间心里有所触动，要不是这个老头，他恐怕就死在坠星之门了，而现在苏劫要送他离开，还送上一封书信，如果易云不是有紫晶这个希望，那他肯定要离开，而这封信，就是雪中送炭了。

　　这个老人，对他的恩情是最重的。

　　“苏劫前辈。”易云轻声开口，“晚辈想问一下，有没有遮掩容貌的法器，又或者是高明易容术，能让修为境界很高的人，都看不到我的本来样子……”

　　易云的问题，让苏劫一怔，停下了笔，“你害怕被认出来？虽然小心点也好……不过其实也没什么关系，天元界太大了，申屠南天又不知道你来到了天元界，他找到你的可能性很小，你最多换个名字就是了。”

　　“我并不想走。”易云摇了摇头，“我想看看两个月后的荒天术茶会。”

　　“嗯？不走？”苏劫一怔，“你留在林家太危险了，虽然现在林家和申屠家族尚未结盟，但谁知道日后会怎样？”

　　“再说，你去看荒天术茶会做什么？我今天虽然对那老太婆放了狠话，但其实我心里根本一点底没有。”

　　苏劫轻叹一声，摇了摇头，“论荒天术水平，林家确实不如申屠家族，再加上这次申屠家族还请了很多天元界的荒天术大师来镇场子，两个月后的荒天术茶会，申屠家族怕是要大出风头。”

　　“这样的重要场合，申屠南天也肯定会到场的，你难道想去看仇人春风得意的样子么？”

　　苏劫不解的看着易云，易云莫非是个受虐狂？换做是他，早就有多远跑多远，眼不见为净了。

　　易云道：“是这样的，我也想参加荒天术茶会，所以才想着要易容，还有……苏劫前辈，你这两个月，能不能教我荒天术？”

　　什么？

　　苏劫一怔，以不可思议的眼光看向易云。

　　“你想学荒天术？为了参加两个月后的荒天术茶会？你该不是想在荒天术上跟申屠家族的年轻一辈斗一场吧！”

　　苏劫简直无语了，这也就是易云说出来，要是换了另一个人，他直接会认为对方是纯傻逼了。

　　不过就算是易云，苏劫也觉得他有点不正常，学习荒天术那可不是一朝一夕之功，易云习武都没多久，临时抱佛脚的荒天术，怎么可能够资格去参加荒天术茶会，那不是白白让申屠家族的人嘲笑么？

　　易云道：“晚辈在太阿神城的时候，接触过荒天术，也算入过门了。”

　　“接触过多久？”苏劫无语的看着易云，易云习武才不过两年时间，就算他跟自己分开之后，就开始学荒天术，现在又能怎么样？还不是给人虐么。

　　“几个月吧……之前跟着月华大师学习了一段时间。”易云知道，说自己学荒天术几个月的时间，苏劫肯定会以为他水平差的不行，所以才搬出月华大师，给苏劫一点信心。

　　然而苏劫还是用一副看神经病一样的眼神看着易云，说道：“小子，你该不是连续被打击，心情太压抑了，所以来消遣老头子我了？”

　　“你既然接触过荒天术，就该知道，荒天术的几大步骤，第一步：提炼荒之力；第二步：操控荒之力结印；第三步：舍利成形。”

　　“这里面，光是提炼荒之力就得几年苦功，才能勉强及格，荒之力提取不彻底，不但浪费材料，荒骨舍利也炼不好。”

　　“接下来，操控荒之力结印，那更是复杂，因为结印的手法有成千上万种，不同属性的荒之力，要对应不同的结印手法，一不小心，就会让好不容易提取出来的荒之力崩散，甚至爆炸。”

　　“光是我掌握的结印手法，就有三千多种！每学一种，都需要大量的练习，拥有相当的悟性，再加上时间积累，才能慢慢掌握。”

　　“至于第三步，舍利成形，比前两步简单，但也只是稍稍简单罢了，舍利成形的手法，同样是千变万化，你不掌握个上百种成形手法，都不好意思说自己是荒天师。”

　　苏劫这一番话说出来，易云自然知道的一清二楚，他也经历过系统的荒天术学习。

　　对易云而言，荒之力提取自然再简单不过，有紫晶在手，易云在这方面比苏劫都厉害得多。

　　问题就在于结印手法。

　　紫晶虽然能让易云随心所欲的掌控能量，但是却不能增幅易云的悟性。

　　学习结印，还是需要时间！

　　易云虽然悟性不错，可是两个月内，也学不了太多的结印手法，这也是易云想速成荒天术，最大的难度所在。


第三百七十九章 玄晶手和小千印

　　易云在云荒，跟着林心瞳修炼，看到林心瞳在他面前施展荒天术时，易云心中就产生了成为荒天师的想法。

　　现在，这个想法依旧扎根在易云心中，有了荒天术，不但能辅助自己修炼，而且还能依靠荒天术赚取资源。

　　易云有紫晶能掌控能量，修习荒天术得天独厚。

　　只是这两年来，易云因为自身实力太弱，一直忙于修炼，荒天术只是学了一点皮毛，一直搁置着。

　　现在，易云也并非单纯想要去荒天术茶会上搅局，也是想借着这个机会，真正的学成荒天术。这对日后易云的修炼，会有很大的帮助。

　　“苏劫前辈，离荒天术茶会还有两个月，我想跟您学操控荒之力结印，还有舍利成形。”

　　“两个月，你就想学成两样？你以为这是学推牌九呢？”苏劫眨巴着眼，一副被易云打败了的表情，“结印的手法成千上万种，你想学什么呢？”

　　易云道：“我只想学两种手法。一种用于操控荒之力结印，还有一种用于舍利成形。”

　　易云很有自知之明，他虽然悟性不错，但想要学几百种结印手法根本不现实，那么易云退而求其次，只选两种！

　　可是选两种手法，就有太多的局限性。

　　如苏劫刚才所说的，一般有一定实力的荒天师，掌握的手法都是一百种起步的。

　　就像是一个出色的厨师，你不能只会“炒菜”这一种烹饪方法。

　　不同的菜，做法不同。

　　煎、炒、烹、炸、熘、炝、熏、腌等等！这样对应不同的食材，可以选择最适合的烹饪手段。

　　荒天术也是如此，如果一个荒天师会的结印方式太单一，就会面临各种窘境。

　　比如有的结印方式只适合最低级的荒骨舍利，手法简单，消耗精神力少，速度快，成功率也不错，可是面对强大的荒之力，这种结印手法却操控不了，根本不适用。

　　炼制高级荒骨舍利，那就只能用更高级的手法，这种手法过程繁琐，速度又慢，消耗精神力惊人，哪怕一个出色的荒天术来施展这种手法，结束之后也会消耗极大，不得不休息。

　　这种手法如果用在低级荒骨舍利的炼制上，无疑是杀鸡用了牛刀。

　　还有些结印手法，适合特定属性的能量，比如适合火，又或者适合冰。

　　如果属性对了，用特定能量属性的结印手法便事半功倍，成功率也高。

　　总而言之，越是想炼制高级的荒骨舍利，结印手法就越是繁琐难学，一个荒天师会的手法越多，那么他在炼制荒骨舍利的时候，就越是能灵活多变，有的时候，他们可以在一种舍利的炼制上，多种手法结合使用，而到底用哪一种，全看荒天师自己的选择。

　　结印手法选得好，就已经成功了一半了。

　　易云既然已经决定，只选两种手法，荒之力结印和舍利成形分下来各一种。

　　那么就要求这两种手法至少有几大特点。

　　首先要有广泛的适用性，不能单独针对某一属性的能量，要所有属性的能量都能用。

　　再就是，这两种手法，必须适用于高等级荒骨舍利的炼制，因为对现在的易云而言，低级荒骨舍利已经没什么用了。

　　最后，这两种手法还不能太复杂，要是两个月学不会，那说什么都没用了。

　　易云对荒天术已经有相当的了解，他在开口跟苏劫说要学荒天术之前，就已经想好了要学什么手法了。

　　“苏劫前辈，我想学的两种手法分别是：操控荒之力结印的手法——玄晶手，以及舍利成形的手法——小千印。”

　　这两种手法，便符合易云之前的所有要求。

　　不但能炼制高级荒骨舍利，而且容易学，适用范围广。

　　两种手法既然有这样的特点，那么也其实意味着，它们并非什么高明的手段。

　　手法简单易学，相对应的，两种手法的成功率都很低。

　　而适用范围广，在荒天术的圈子里就意味着样样都不适用。

　　荒天术讲究术业有专攻，什么属性的能量对应着什么手法，像玄晶手和小千印这两种手法，其实就是大路货，但凡在荒天术上有一定造诣的荒天师，根本不屑于使用。

　　就算是那些年轻的荒天师弟子，只要天赋出众的，也对这些万金油手法不待见。

　　也只有那些在小家族、小宗门混日子的荒天师，他们随便炼制点荒骨舍利出来，那些小宗门弟子而言就如获至宝，奉若仙丹，在这种情况下，他们的荒天术水平也不需要多高，他们本身也没啥天赋，因此才会选择这样简单易学的低级手法。

　　不过，听了易云这么“没志气”的选择之后，苏劫反而还觉得易云这选择很明智。

　　谁都知道那些高等级手法好，可那又有什么用？能学成的东西才有意义，学不成的，再好也是白搭。

　　就像人人都知道成为大帝好，可是刚习武的时候，就说自己要成大帝的，怕是要被当成神经病了。

　　易云现在这基础，就算是玄晶手、小千印对他而言也难度不小了，能学成就不错了。

　　只是……就算易云学成了玄晶手和小千印，也别指望用这个来参加荒天术茶会了。

　　在荒天术茶会上，大家出来炫技，都是挑那些最复杂的，难度最大的手法来炫。

　　要是拿出玄晶手和小千印来，那还不是得让人笑破肚皮啊。

　　“苏劫前辈，怎么样？您好歹之前也收我当记名弟子了，跟你学两个手法而已……”

　　易云说着，被苏劫白了一眼，“想在想起来你是我的记名弟子了？算了，我看你也可怜，教你这两个结印方法也没什么，日后要是你离开林家，流落街头了，也有个谋生手段不是？”

　　苏劫这一番话说出来，易云听得十分无语。

　　流落街头？自己就算被迫离开林家，也不至于这么惨吧……

　　“嗯，教你是可以，但是提前说好了，荒天师茶会你就省省吧！到时候我最多带你去见见世面，至于炫技，你小子少给我丢人，我还得顾忌这张老脸，日后得在荒天术的圈子里混。”

　　“要是你上台展示这两种大路货的手法，申屠家族那帮龟孙子还不得笑死，虽然你只是我的记名弟子，但记名弟子也是弟子，你的一举一动都代表着我，听明白没有！”

　　苏劫耳提面命的跟易云说道，其实他觉得，易云应该是刚刚接触荒天术不久，还不知道荒天术到底有多难。

　　等教了易云这两种手法，他就知道难度了。

　　而到了荒天术茶会上，那些荒天术大师、天才齐聚，他们上场炫技，那定然是天花乱坠，让人目不暇接。

　　这种炫技，不求最好，只求最难！

　　到时候，易云看到跟那些天才的差距，估计也会知道他原来的想法有多幼稚可笑了。

　　只要易云脑子没有被门挤过，就不会上台找虐。

　　他跟申屠南天有仇，在申屠南天面前当小丑，那不是有病么？

　　“谢谢苏前辈了。”

　　易云心中一喜，苏劫的荒天术水平毋庸置疑，有他教自己，事半功倍。

　　“至于关于你的容貌问题……”苏劫摸了摸下巴，说道，“想用易容的方式，让那些申屠家族的老妖怪们看不出端倪太难了，但是有一种很简单的方法，那就是戴一个面具。”

　　“这个世界上有些稀有材料，可以完全隔绝感知，帝君的感知也探查不了，我刚好有一个这样的面具。”

　　“至于改变声音，那就更简单了，随便变一下音就行了。”

　　一些修为深不可测的老妖怪，可以看穿易容术，但是变声的话，只要变了的音调，就算再实力再强，也不可能根据变了的音调，猜出说话人原本的音调来，因为两者根本没有任何关系。

　　“那太好了。”易云喜道，戴一个面具根本不算什么奇怪的事情，武者世界，习性跟常人不同的人有的是。

　　再说，申屠南天也绝对不会想到，自己会来到天元界，而且还参加荒天术茶会。

　　“那苏劫前辈，事不宜迟，您现在如果有时间的话，就教授我玄晶手和小千印吧！”

　　只有两个月，时间宝贵，易云自然要抓紧时间。

　　苏劫捏了捏胡子，似乎有些不耐烦，“行吧，就教你这两种，我的时间可宝贵着呢！”


第三百八十章 速成荒天术

　　在苏劫的居住区内，有一间修炼荒天术的大殿，这并非苏劫专用的修炼室，而是林家年轻荒天师学徒的修炼学习之地。

　　易云走进大殿之中，就看到大殿中一座座整齐的荒天术石台，足有上百座。

　　在这石台之上，摆放着各种材料和荒天术阵盘。有身穿荒天师长袍的人，在石台之间穿梭、忙碌。

　　易云看到了不少老者，也有气息内敛的中年男女，这些人一看，便是林家荒天师的中坚力量。

　　在这些荒天师身边，还跟着一些年轻人，有男有女，显然是他们的弟子了。

　　“苏老，回来啦！”一个身穿荒天术长袍的中年人，招呼苏劫，语气中充满恭敬。

　　“孙天师，好久不见。”苏劫点了点头。

　　中年人看了易云一眼，“这是苏老新收的徒弟呢？”因为苏劫的关系，中年人看易云的目光也充满了友善。

　　易云抱了抱拳，礼貌性的行礼。

　　“哈哈，一表人才！苏老收的徒弟，肯定有过人之处，想必在荒天术上天赋异禀。”

　　中年人说着，在他身后，还有一个十五六岁，跟易云年龄相仿的小女孩，也好奇的看着易云，似乎她想知道，这个少年有什么过人之处，被苏劫看中。

　　可接下来，苏劫便摆了摆手，说道：“啥天赋异禀啊，收了个记名弟子，一时兴起，随便教教而已。”

　　苏劫急着澄清跟易云的关系，这让易云翻了个白眼，这老头，生怕自己给他丢人。

　　倒是那中年人，即便听到易云只是个记名弟子，还依旧客客气气的，“苏老门下，哪怕是记名弟子，也应该不一般，哈哈！”

　　林家对苏劫，相当的恭敬，特别在荒天师的圈子里，更是如此。

　　对荒天术而来，他们也许不会钦佩强者，但是却对那些荒天术炉火纯青的大师，却佩服得五体投地。

　　易云也不答话，他自然知道，中年人只是说客套话，跟中年人分开之后，易云干咳了一声，对苏劫道：“苏劫前辈，我的荒天术水平还是可以的，虽然还没学会荒之力结印和舍利成形，要不你先看看情况，因材施教？”

　　易云现在只会能量提取，对荒天术学徒而言，还属于起步阶段。

　　当然易云的能量提取能力，非常变态，他是想着，自己展现点实力给苏劫看看，免得这老头以为自己什么都不会，教他东西的时候糊弄他。

　　不过苏劫却道：“一会儿有你施展实力的机会，过几天，我就要闭关，为荒天术茶会做一些准备，今天，我教你这两套手法，明天我去见见心瞳。”

　　苏劫被困在秘境中两年，都没使用荒天术，这次荒天术茶会，高手云集，其中有些人的实力，隐隐的在苏劫之上。

　　苏劫也要准备一下，通过荒天术闭关，让他在荒天术茶会之前，保持最佳状态。

　　“好吧……”易云无奈的耸了耸肩。

　　苏劫现在怕是所有的心思，都用在荒天术茶会之上了，再加上为徒弟林心瞳的事情操心，这个时候，让没什么心情的苏大师，来看小孩子耍宝，他显然是没兴趣了。

　　苏劫带着易云，在一个台子上站定。

　　说来也巧，这台子旁边就是刚才的中年人孙天师，还有他的小女孩徒弟。

　　这中年人，也在教授小女孩荒天术，附近还有一些荒天术台，台子前面也站着不少学习荒天术的年轻人，时不时的有林家荒天师经过，偶尔停下来指点他们一番。

　　“小千印、玄晶手都是比较低级的手法，入门容易，精通也不难，但是深度太浅！”

　　苏劫站在荒天术台，拿出了一块荒天术阵盘，在这荒天术阵盘上，放着一块青玉色的荒骨。

　　这荒骨只有一尺来长，质地还算不错，但其中蕴含的荒之力稍显驳杂，应该是兽将级荒兽的荒骨。

　　苏劫随手一点，这块荒骨剧烈的震颤起来，其中的荒之力被苏劫一瞬间就抽走了。

　　易云可以看到，那块荒骨出现肉眼可见的颜色变化，从原本的青玉色，变成了灰白色。

　　而与之对应的，苏劫手指上出现了青色的能量光团，显然荒骨中的能量精华，已经全部聚拢在了苏劫的手上。

　　这一手提取能量的手法，易云也赞叹不已，这当真是行云流水，轻松写意。

　　如果让易云动用紫晶来做，他也不能完成得像苏劫这么快。

　　紫晶虽然在操控能量方面无人能及，但由于易云对紫晶的操控，远远没有到随心所欲的地步。

　　紫晶的强大在于，无论什么级别的能量，管它普通荒兽、太古遗药、太古遗种，还是刀墓、剑墓中的本源能量，甚至是纯阳剑宫中封印之力。这一切，在紫晶面前都是等同的，没有任何区别。

　　易云操控紫晶吸收其中的任何一种，都很容易。

　　但是对易云而说比较难的，却是易云启动紫晶、操控紫晶的过程。

　　凭借易云现在的精神力，操控紫晶并不轻松，所以他无法像苏劫这样子，一瞬间轻轻松松的就将荒骨中的能量全部抽走。

　　但易云的优势在于，他不管是提取普通荒骨的能量，还是提取太古遗种荒骨的能量，都是一样的。大概对紫晶而言，这几种能量太低级了，以至于根本分辨不出来。

　　这就好比，易云轮动大锤，敲碎一个鸡蛋和敲碎一个鸽蛋，用大锤敲碎它们，都是一样的简单，可是抡动那锤子，反而是最困难的一点。

　　苏劫虚握着手心的青色能量团，看了易云一眼，懒洋洋地说道：“小子，你看好了，这是玄晶手，要是我做了几遍你都学不会的话，可别怪我没教你。”

　　苏劫说着，十指连动，一个个的印诀被他打出来，在空中形成了一道道绚丽的花纹。

　　易云心中一凝，屏住了呼吸。

　　他开启了紫晶的能量视野，在能量视野之中，苏劫的每一次结印，其中本源能量的流动，易云都看得清清楚楚。

　　以能量视野来看苏劫的动作，跟肉眼自然完全不同。

　　肉眼需要感悟，需要理解，而能量视野，却能直接看清本质。

　　其实所谓的结印，就是能量凝聚成的道纹，看清能量，也就看清了这些道纹的本源法则。

　　每个荒天师，在他们开始炼制荒骨舍利的时候，他们都会用能量勾勒出自己的能量法则。

　　同样的手法，因为荒天师对能量的理解不同，他们炼制出来的荒骨舍利，却是天差地别。

　　在紫晶的能量视野中，易云可以看到，苏劫掌控下的能量，充满了一种圆融和谐的美感。

　　易云知道，这是因为苏劫的结印手法已经炉火纯青，他可以让荒之力的流动轨迹，完全遵循天道规则，这样炼制出来的荒骨舍利，自然完美。

　　这时候，苏劫的双手，因为灌注了太多的能量，变得晶莹剔透，仿佛透明，这就是“玄晶手”名称的的由来。

　　是否能呈现出这一异象，便玄晶手修炼得如何的重要标准了。

　　现在易云看苏劫的双手，就像是水晶一样，无疑他的玄晶手已经完美无缺了。

　　荒骨中的荒之力很快被苏劫操控着，凝结成一个个的道纹符印。

　　玄晶手已经完成，接下来是——小千印！

　　苏劫换了一种手法，在他身前，荒天术阵盘旋转，那些荒之力凝成的道纹符印，全部被荒天术阵盘吸纳过来，在苏劫的操控之下凝聚在一起。

　　成百上千个印记，被苏劫打了出来，最终，这些能量印记彼此融合，发出晶莹剔透的闪光。

　　“叮！”

　　在这团白光之中，一颗水晶珠一样的荒骨舍利掉落了出来，打在阵盘上，发出清脆的响声。

　　苏劫转过头，看向易云，“我刚才已经将结印的速度放慢了十倍，我的手法，你看出多少了？能模仿几成呢？”


第三百八十一章 小试身手

　　苏劫放慢十倍的手法，易云在紫晶视野下看得一清二楚，再加上易云原本就有很好的记忆力，所以苏劫的小千印和玄晶手，易云已经记得七七八八了。

　　可是记得苏劫的手法是一回事，完全将它模仿出来，又是另一回事了，记得的东西，不一定能照做出来。

　　于是易云对苏劫的询问，保守的回答道：“前辈的手法我大概能看出一些端倪，至于说模仿的话，应该能模仿三四成吧。”

　　“三四成？小子，挺自信啊。”苏劫的声音没个正行，笑容也有些玩味，虽然说玄晶手和小千印都属于比较低级的手法，可也不是那么容易学的。

　　一般初学者看一遍，能模糊的看懂一些表象功夫，照做的时候，能模仿一些皮毛，就很不错了。

　　有一定功底，在荒天术方面有两三年基础的荒天师学徒，看一遍能模仿两成以上的，那完全配得上天才二字了。

　　当然，这里所谓的模仿两成，其实就是将小千印和玄晶手的诸多中结印手法做对两成以上。

　　至于说做对，比做好，和做得炉火纯青，那自然是有差距的。

　　初学者，做对了就不容易了。

　　易云看到一副欠扁的笑容，心中相当的无语，拜这样的老头为师，也是醉了，人家的师父，一举一动都有师长风范，教导徒弟的时候或是严厉严肃，或是谆谆善诱，反正都盼着徒弟成才。

　　而换到这个老头，平时就嘻嘻哈哈没正经的时候，教了东西后考问徒弟的时候，还大有看你笑话的意味在里面。

　　易云也懒得说什么，他默默的从空间戒指中拿出荒天术阵盘，当他正准备用一块高等级荒骨来练习的时候，苏劫却已经拿出了一块普通荒骨，丢给了易云。

　　“用它？”易云眉头一挑。

　　“当然，你还嫌它不够？修习荒天术，要打好基础，先学会走，再学会跑，你初学荒天术不久，先用普通荒骨练习个一两年，炼制出一万枚以上的荒骨舍利，再谈其它的。”

　　“别看普通荒骨所蕴含的荒之力品质差，但是法则本身是一样的，而普通荒骨的能量更容易控制，这能让你更贴近最完美的法则路线。”

　　荒天术注重基础，所以荒天师修炼，都是从最简单的荒骨开始，包括苏劫，他最开始修炼荒天术的时候，也是老老实实炼制了上万枚普通荒骨舍利。

　　易云也不跟苏劫争了，苏劫作为师父，自然有他的想法，这就像他前世读书时听过的故事——达芬奇画鸡蛋，据说达芬奇学画的时候，他老师让他一直画鸡蛋，大概跟现在自己的情况也类似了。

　　易云拿起了这块普通荒骨，有紫晶在手，他清晰的感觉到了荒骨的每一分能量流动。

　　而在易云身边，孙姓中年人和他的小徒弟也在看着易云。

　　孙姓中年人看着易云，很欣赏易云专注的神情，他缓缓点头说道：“苏老，你这徒弟心无旁骛，气息沉稳，是一个不错的苗子。他学荒天术多久了？”

　　苏劫道：“他就学了几个月，我才刚收他当徒弟，之前他是跟别人学的荒天术，要是一开始就是我来教的，他的水平至少能比现在强出一半来。”

　　苏劫自信满满地说道，他虽然刚刚还骂那些参加荒天术茶会的老家伙们一个个虚荣心爆棚，天天就想着炫技。而实际上，苏劫却忘了，他自己也是这样的老头之一。

　　“哈哈，苏老说的是，有苏老教导，那当然水平更高！苏老可是有化腐朽为神奇的能力。”孙姓中年人笑着附和。

　　面对孙姓中年人的夸赞，苏劫不动声色的接受了，他随意的拿过一杯茶来，一边喝茶，一边看着易云的荒天术表演。

　　易云深吸一口气，拿着手中荒骨，精神力沉入紫晶之中，一股熟悉的感觉，涌上心头。

　　一时间，在易云的紫晶视野中，他手中的荒骨，每一丝每一毫的能量，他都看得清清楚楚。

　　只要他心念一动，这些能量就会如抽丝剥茧一般被易云抽离出来。

　　易云双手开始结印，对易云而言，单单提取能量的部分，结印已经毫无意义了，这只是一个掩饰而已。

　　易云结的印，是当时月华大师教授的，属于初学者使用的手段。

　　“天月印，手法沉稳，不急不躁，很不错。”孙姓中年人评价道。

　　苏劫稍稍移开了嘴角的茶杯，他没想到，这小子还真有两下子，如果只学荒天术几个月时间，就有这样的水平，那天赋相当不错。

　　这时候，苏劫、孙姓中年人都看不到，在易云的手上，那枚荒骨已经绽放出紫色的光芒，无数的光点从荒骨中飞出，像是精灵一般围绕着易云旋转着。

　　紫晶吸收能量时的异象，只有易云可以看到，似乎有一种神秘的法则，隔绝了人的探查。

　　苏劫和孙姓中年人只能感受到，那荒骨中的能量被易云不断的抽离，整个过程十分平稳。

　　用低级荒骨来提取能量，看不出易云的优势，但即便如此，那圆融完美的能量流动轨迹，也让孙姓中年人颇为惊愕，“苏长老，你刚才说你这徒弟只学了几个月的荒天术？”

　　“呃……”苏劫习惯性的揪了一下自己的胡子，他也没想到易云有这么沉稳的手法，这小子，该不是诓我的吧。

　　他不太相信易云只学荒天术两个月就有这成就，如果这样的话，他的天赋都直追林心瞳了。

　　林心瞳可是一个奇才，苏劫活了这么一大把年纪，好不容易才找到的宝贝徒弟，打算让她继承自己的衣钵。

　　虽然说某位荒天术天才的天赋接近林心瞳，也是正常的事情，可易云只是他在云荒随随便便遇到的小子，当时看起来也没什么特别的，这种情况下，苏劫后来发现他的荒天术天赋竟然跟林心瞳有的一比，他怎能不吃惊？

　　“学了几个月都是那小子自己说的，我也不知道真假，现在看来还马马虎虎了，差不多有我当年初学荒天术时一半的水平了。”

　　苏劫哼哼唧唧地说道，孙姓中年人笑而不语。

　　而这时候，易云提走了荒骨的荒之力后，开始施展玄晶手了，他脑海中，回忆着苏劫的手法，每一丝能量的流动，他都想得清清楚楚。

　　“玄晶手……第一印……”易云十指连动，开始结印。

　　第一个印诀被他打了出来。

　　仅仅是模仿手型，那很容易，以武者的记忆力，看一遍就可以模仿得惟妙惟肖，而难的是引导荒之力，让荒之力凝成自己想要的符印。

　　可是，引导荒之力对拥有紫晶的易云来说，那也不是难事。

　　于是，荒之力在易云的引导之下，凝结成第一个符印，它就像是一只小小的紫色蝴蝶一般，在空中偏偏飞舞。

　　接下来，第二印……

　　易云如法炮制，又是一个符印被他打出来，在空中轻舞，这一切对他而言，都水到渠成，轻松写意。

　　第一个符印出来的时候，苏劫还没什么反应，可是眼看着第二个符印一样完美，苏劫有点发懵了。

　　接下来，第三个符印，第四个符印，一个接一个，在空中飞舞。

　　苏劫慢慢的，嘴巴都微微张开了，这小子，真的假的？

　　易云结的印，不但成功了，而且能量形态也非常好，结印的过程丝毫不见他慌乱，一切有条不紊。

　　这让苏劫实在很难相信，这样的符印，会出现在一个荒天术新人的手里。


第三百八十二章 质疑

　　眼看着易云已经完成十几个符印，每一个符印都无可挑剔，在苏劫身边，孙姓中年人难以相信地说道：“苏长老，你这徒弟，真的只学荒天术几个月！？”

　　如果是有一定根基的荒天术学徒，做到这一步，他还勉强能接受，可是发生在一个初学者身上，也太夸张了。

　　苏劫没说话，而又过了一会儿，易云已经完成了二十多个符印，而玄晶手一共就是大约一百个符印，也就是说，易云已经完成了两成多，而且是完美完成。

　　“他不会真完成到四成吧……”

　　苏劫喃喃自语着，而接下来，似乎为了印证他的猜测一样，一个又一个的符印，如雨后春笋一般从易云手中冒出来。

　　三十八、三十九、四十……

　　已经四十个符印，但易云手还没有停止。

　　实际上，玄晶手的一百个符印不需要打完，只要六七十个，就足以炼制出荒骨舍利来。

　　现在易云已经凝结到接近五十个符印，再多十几个符印，就能做舍利成形了！

　　这个时候，除了孙姓男子和他的徒弟之外，还有一些荒天术学徒也被这里的动静所吸引，纷纷过来围观。

　　光是看苏劫和孙姓男子的表情，就足够他们好奇发生了什么事情了。

　　而孙姓男子的小徒弟，这个时候就很自然的充当了讲解员，当她说明了事情的始末之后，人们觉得无法相信。

　　慢慢的，围观的人越来越多，易云的玄晶手结印，已经完成到了五十五个。

　　而这时候，终于因为易云只是初次接触玄晶手，刚才苏劫打出的许多能量印记，他虽然看得清清楚楚，但是无法完美重复，到第五十六个符印，开始出现瑕疵和缺憾。

　　易云心中一动，在紫晶的能量视野中，他第一时间感到这几个符印的能量纹路，没有那么和谐了。

　　“有错误……”

　　易云微微蹙眉，然而他玄晶手毕竟只是初学，一时间不知道错误出现在了哪里。

　　慢慢的，易云的手法缓了下来。

　　既然已经错了，再勉强下去，也没有什么意义了。

　　即便易云还是能打出更多的符印，甚至用这些符印，凝聚出最终的荒骨舍利来，可是错的就是错的，那样的荒骨舍利，品质会大大降低，甚至舍利的效果都会有问题。

　　许多荒天师学徒，即便错了也会继续下去，因为即便是完成那些有瑕疵的符印，也难度不小，这是对他们能力的证明。

　　可是易云却不想要这些，他只做正确和完美的符印。

　　到这里，易云收手。

　　“蓬！”

　　随着一声爆响，失去了束缚的能量符印在空中一起爆开，一时间五颜六色的光点如天女散花一般飞洒，场面极为绚丽。

　　很多人都看呆了。

　　“结印了五十六个……”孙姓中年男子的少女小徒弟捂着小嘴，这个数字，实在太离谱了。

　　这个少年如此天赋，实在超出了她的想象。

　　“林清师妹，你被他骗了。”一个身穿青色荒天术学徒服的少年摇了摇头，“你刚才说他学了荒天术只有几个月，肯定是他骗人的，他必定接触荒天术很久了，否则不会这样纯熟的能量控制手段，他天赋是好，但没有到惊艳的程度，他只是想夸耀自己的天赋，所以才撒了这样的谎。”

　　青衣少年的这一句话，让很多人心中一动，是啊，谁就能保证那小子没撒谎呢？

　　在林家，荒天术的年轻一代，强强相遇，也都想着一比高下。有竞争，有不服才有动力，林家本身也鼓励这种较量。

　　可是如少女林清所描述的那般，易云在学习荒天术仅仅几个月，并且还是初学玄晶手的情况下，就能完成五十六个符印，那简直用妖孽不足以形容他了。

　　什么苏劫、千手婆婆之流，这些荒天师界的大师，在年轻的时候，一比这小子，都不够看了。

　　你再牛逼，你也不可能把这些传说人物踩在脚下，所以最大的可能就是易云在撒谎。

　　在解释不通一件事的时候，人们便倾向于相信最合理的可能。

　　“假的？”

　　林清微微一怔，一时没反应过来。

　　“哈哈，林清小师妹，你就是心地太天真单纯了，那小子多半以前就学过玄晶手了，刚才他不过是凝聚五十六个符印而已，我要是来做，我能轻轻松松凝聚九十个，我还说我才学荒天术三天呢！”

　　青衣少年调笑地说道，他这样一说，很多人也跟着笑了起来。

　　他们当中有不少人，早已经学会了玄晶手，能凝聚九十个符印的人，这并不难，甚至有人可以凝聚出所有的符印，同样也不值得夸耀。

　　但是，如果他们撒谎说初学荒天术，那就太离谱了，就像是街上随便遇到一个小子，他说他自己远超少年大帝，谁会信？

　　撒个谎而已，小孩子都会。

　　这些少年少女的议论，易云自然听在了耳中。

　　有人质疑很正常，易云原本也不过是因为苏劫问了，他才说了自己到底学习荒天术多久，要是别人问，他也懒得说。

　　别人怎么想，易云根本没必要理会。

　　“苏老的弟子，果然是人中之龙！”

　　孙姓中年人站起身，笑眯眯地说道，对易云的话，他没说信，也没说不信，他说出的话八面玲珑，滴水不漏。

　　“嗯……还行吧。”苏劫这时候还能说什么，他倒是偏向于相信易云所说，但是因为事情有点离谱，他也觉得不敢肯定。

　　毕竟易云是他的记名弟子，要是易云落了个沽名钓誉的名头，他也会跟着脸上无光。

　　“易云，你跟我来一下。”

　　苏劫对易云招了招手，易云跟着苏劫，进了侧殿，留下了一群人在身后议论纷纷，很多人对着易云指指点点。

　　“这小子，原来是苏劫大师的记名弟子？”人们又从林清这里得到了新的信息。林小姑娘是有问必答。

　　苏劫是厉害，可是记名弟子，那就大打折扣了，记名弟子很多时候根本学不到真正有价值的本领。

　　他们当中这些人，没有哪个是记名弟子，还有很多人都是某位大师的亲传弟子。

　　他们的师父，不比苏劫差多少，这样他们的身份，就比易云强太多了。

　　“记名弟子有时候还不如药童之流……这就更无须怀疑了，散了吧，今天就当笑一笑了。”

　　那青衣少年说着，挥手散场，俨然这群少年少女中的领军人物。

　　“林清小师妹，你最近有什么荒天术上的问题可以问我啊。”青衣少年凑到林清身边，殷勤地说道。

　　清秀可人的女荒天术学徒，很容易引来一些年长一点的荒天师“师兄”们的亲近。当然，那些本领超凡，天赋妖孽，长相还英俊帅气的荒天师师兄，也会被诸多少女崇拜和倾慕。

　　林清有些不知所措，而这时候，易云已经跟着苏劫，来到了一处密室之中。

　　这是一处荒天师用的炼骨室，它可比之前的大厅高级多了。

　　五米宽的荒天术石台，上面整整齐齐的摆放着各种材料和炼骨阵盘。

　　在石台下面，还纹刻了大阵，可以用于辅助荒天术凝聚荒之力。

　　而且这间炼骨室是独立的，在一个独立密室中修炼荒天术，自然要比在吵吵闹闹的大厅中舒服得多。

　　“易云，这间炼骨室给你用，到荒天术茶会还有两个月的时间，我这两个月来也要好好准备准备，没有太多的时间教你。”

　　其实对荒天术茶会来说，年轻弟子的较量，自然比不得苏劫这些大师们的较量来得重要，苏劫当然要好好准备。


第三百八十三章 心瞳出关

　　“刚才你在制作荒骨的时候，有一些手法的不足……”

　　苏劫说着，重新为易云演示了一遍玄晶手，这一次，苏劫更加认真，每一个动作都分解开来，耐心的教授易云。

　　苏劫一旦认真起来，他的确是一个非常好的师父，易云对能量的掌控自然不成问题，可是学习结印手法，却需要大量的时间。

　　苏劫也不说话，他一次次的为易云演示，从玄晶手到小千印，每一个印诀为易云分解开来，就这样，一直持续了一整夜，到了第二天清晨。

　　两人不知不觉，已经在这炼骨室中呆了十几个时辰了。

　　易云一身是汗，连续动用紫晶，他消耗极大。

　　倒是苏劫这个老头子一直神采奕奕。

　　而就在这时候，苏劫眼前闪过一道火光，那是传音符的光芒。

　　“嗯？心瞳出关了！”

　　苏劫的话，让易云心中一动，手中的结印也停了下来，林心瞳出关了？

　　之前苏劫传消息给林心瞳，现在林心瞳就出关，显然是专门见苏劫的。

　　“我去见见心瞳，对了……要不你也一起去吧。”苏劫突然对易云说道。

　　易云怔了一下，我也能去么？

　　对这个与自己有恩的女孩，一别就是两年之久，易云确实也想见她一面。

　　易云跟随着苏劫，离开了他们所在的天华峰，向着另一座主峰——玉竹峰飞去。

　　玉竹峰，位于十八主峰的内部区域，山峰并不高，山上笼罩了阵法，一年四季翠竹遍野，风景秀丽。

　　此时，易云落在玉竹峰上，正是清晨云雾弥漫的时候，放眼下去，他身下都是一片云海，在云海之上，是一片片如同水洗一般的青翠竹林，简直如人间仙境一般。

　　玉竹峰住的，主要是林家的嫡系女眷，平时男性林家子弟倒也能上山，但是后山的一片区域却是男性子弟的禁区。

　　苏劫带着易云，来到了山顶的玉竹殿中，这整个玉竹殿都修在了竹林里，大殿穹顶所用的瓦当，都是玉石打造，看起来翠绿一片。

　　这使得整个玉竹殿放在竹林之中，显得无比协调，仿佛这座大殿不是人工建的，而是在竹林里自然生成的一样。

　　一个丫鬟早已经在门口等候了，待易云和苏劫前来，丫鬟便带着两人进入大门。

　　在玉竹殿内部，也是松柏林海，翠竹处处。

　　而更易云意外的是，这玉竹殿里面，许多建筑，都是竹子、松木建成的，这些建筑之中，都保留了竹香和松香的气息，让人心旷神怡。

　　“林家的老太君喜欢竹子，这玉竹殿就是她老人家建的。”

　　苏劫跟易云说道，易云听得微微一怔，听苏劫的口气，这老太太年龄可不小了，连苏劫都叫她一声老人家，起码四五万岁了吧？

　　小丫鬟带着易云和苏劫，一直穿过别院，来到了一片新建的竹屋之前。

　　易云远远的看到，一个清秀的白衣少女，手持一柄长剑，在竹林之中练剑。

　　她的动作看起来并不快，但是却给人一种行云流水的感觉，每一剑刺出，都能引动周围的竹叶随之飞舞，这些竹叶在少女的剑下，仿佛具有了某种灵性，活了过来。

　　这女子，正是跟易云一别两年的林心瞳。

　　苏劫停下了脚步，看着林心瞳练剑，目光中满是慈爱之色，这一别两年，林心瞳剑招的意境又有了长足的进步，她现在只是随意的挥剑，每一个剑招，都跟周围的环境融为一体，如果描述起来，这样的意境叫做“一剑一景”。

　　每一个剑招，都呈现给观剑之人一片不同的风景。

　　“师父！”

　　看到苏劫，林心瞳停下了手中的剑，脸上挂着欣喜的笑容，她跟苏劫这一别之后，她一直挂念着苏劫，因为她知道，当年苏劫前往的秘境十分危险，一连两年没消息，她当然担心。

　　“嗯？你是……易云？”

　　林心瞳看到易云，吃了一惊，两年时间，易云变化太大了，从一个孩童，变成了一个朗朗少年。

　　林心瞳身段高挑，两年前易云身高只到林心瞳的鼻尖，而现在，易云却隐隐的比林心瞳高出半分来了。

　　“林姑娘，好久不见。”易云腼腆的一笑，一别这么久，他经历了太多的事情，现在再看林心瞳，他难免有些再见故人的感慨。

　　“嗯？你是谁？”

　　就在这时候，一个尖尖的女性声音响起，易云回头一看，见到一个身穿红色宫装的中年妇人，缓步走了过来。

　　在这宫装妇人旁边，还跟着一个白发长者。

　　林心瞳看到两人之后，稍稍行了一礼，“心瞳见过姑祖母，六叔公。”

　　两人都是林心瞳的长辈，也是林家的高层。

　　那宫装妇人，深深的看了易云一眼，原本苏劫带个记名弟子或者药童之类的少年来玉竹殿，她就已经有些奇怪了，毕竟玉竹殿是林家女眷住的地方，苏劫来见心瞳，一般不会带外人。

　　既然带了，就意味着苏劫跟这小子关系不一般，现在看来，连林心瞳也认识他，这就更让她惊异了。

　　“他是我的一个朋友。”

　　林心瞳淡淡的解释道。

　　“朋友？”宫装妇人重复了这两个字，微微蹙眉，看易云的样子，就不像是大家族出身，不提其它，单单易云手上戴着的那枚空间戒指，就属于大路货的类型，林心瞳怎么会跟这样的人交朋友？

　　虽然心中不满，但是宫装妇人也不好说什么，现在林心瞳身份敏感，除了那件事，其它任何事情，她都会顺着林心瞳的心意。

　　“姑祖母、六叔公你们来我这绿竹小轩做什么？”林心瞳淡淡的问了一句，似乎对这二位的到来不怎么欢迎。

　　“我们过来看看心瞳你啊，怎么不愿意看到姑祖母呀？”宫装妇人亲切的拉起了林心瞳的手。

　　在林氏家族里面，支持申屠家族联姻提议的长老们大概占了一半，宫装妇人和他旁边的老头，都是其中之一。

　　在他们看来，申屠家族和林家的联姻，是双赢的结果，虽然说近些年来，申屠家族和林家一直因为种种利益而争斗，双方有些宿怨，但在利益面前，这些小小的宿怨都不算什么了。

　　主要出一个绝世女帝，对林家来说诱惑太大了。

　　一旦天生阴脉治愈，那林心瞳未来的前途，将不可限量。

　　相对那个上古女帝而言，申屠老祖，包括十年前横空出世的荒族牧童，都完全不够看了。

　　那绝对是站在这个世界最巅峰的人物，在这片世界的浩浩历史长河之中，怕是都找不出几个人来，能跟那绝世女帝比肩。

　　除了家族利益，这对林心瞳而言，也是一件大好事，原本林心瞳寿元不到五百年，注定修为在圣贤之前止步，如此悲情的命运，将会从此逆转。

　　她不但成为主宰整个天元界的人，而且从此有数十万年的漫长寿命，可以开创属于自己的纪元，这也实在让人艳羡。

　　要知道，对申屠老祖那等级别的人来说，寿命甚至比力量更有吸引力！

　　那是至少几十万年，甚至可能上百万年的时间，这样的好事儿，去哪里找？

　　这宫装妇人就是可惜自己年老色衰，又不是天生阴脉，否则的话，她是一万个愿意嫁到申屠家族，得到这天大机缘的。而且本身，嫁到申屠家族也不是什么接受不了的事情，好歹是跟林家在伯仲之间的大家族，资源、传承都不缺。

　　至于申屠南天，如果林心瞳不喜欢他，那就保持距离就好了，武者习武，很多时候一次闭关就是数年数十年，等林心瞳到了圣贤境界，年年闭关就行了，眼不见为净，有什么接受不了的？

　　可偏偏，说一千道一万，林心瞳也不愿意自己的命运被安排，这让宫装妇人无法理解，难道林心瞳宁愿五百年后去死，也不肯放下她所谓的傲心，去接受这样一份别人求都求不来的大机缘么？

　　虽然很多家族长老赞成此事，但又不能用强，以至于事情就这么拖着，许多长老都开导过林心瞳，然而也是无用。

　　宫装妇人清楚，家族的大多数长老，跟林心瞳的关系都不怎么融洽。

　　因为林心瞳一出生就是绝脉废体，哪怕天赋好，谁又会去在意一个活不到五百年的人呢？

　　林心瞳年幼时，在家族中很受冷落，甚至被嘲笑讥讽。

　　但却有两个人，对林心瞳关爱有加，一个是林家老太君，另一个是苏劫。

　　林心瞳对这两人感情最深，如果老太君肯开口劝林心瞳，那效果绝对不一样了。

　　可是偏偏，两年来，老太君都犹豫不决，一方面，老太君想着，如果申屠家族真能炼制出那灵丹来，她倾向于让林心瞳接受与申屠家族的亲事，毕竟她不想自己最疼爱的曾孙女不到五百岁就死去。

　　而另一方面，她又不愿意让林心瞳违逆自己的意愿，所以老太君一直摇摆不定，反正对修武者而言，两年时间根本不算什么，她想等等再看。

　　老太君不表态，那么另一个人就是苏劫了。

　　苏劫的态度至关重要，宫装妇人知道苏劫要来见林心瞳，所以大清早的，她就赶来了，她是怕苏劫说了什么不该说的，火上浇油。


第三百八十四章 林心瞳的意愿

　　“苏长老，好久不见了。”

　　看到苏劫，宫装妇人笑吟吟地说道。

　　苏劫何尝不知道这两个老家伙跑过来抱着什么打算，无非是监视他了。

　　苏劫只是淡淡的应了一声，没再说什么。

　　而就在这时候，苏劫突然心中一动，他转过身去，却看到不远处，有一群莺莺燕燕的女子走了过来，其中大多数是妙龄少女，而在这些妙龄少女的中间，赫然有一个银发锦衣的老太太。

　　这老太太手持龙头拐杖，头上戴着一根金玉簪子，虽然满脸皱纹，但脸色还是健康红润。

　　宫装妇人和林心瞳的六叔公立刻上前迎接了，易云自然明白，这个银发锦衣的老太太，便是林家的老太君了。

　　除了几个太上长老之外，这老太君便是林家权势最重的人物，特别在林家内务方面，更是如此。

　　不过，虽然林家老太君如此位高权重，但是却不给人半点气势的压迫感，易云当真觉得，眼前这个老太君就是普通富贵人家的老奶奶一样，和蔼可亲。

　　“心瞳，你这次闭关可久啊……”

　　老太君慈爱的看着林心瞳，林心瞳甜甜的一笑，说道：“原本心瞳今天就想去给老祖宗请安的，没想老祖宗却亲自来了。”

　　对林家老太君，林心瞳敬爱又敬重。

　　这是当年最疼爱她的长辈，在林心瞳在家族中受了许多冷落的时候，老太君一直对她关爱有加。

　　如果老太君有什么意愿，她一定尽力去达成。

　　看到林家老太君都来了，苏劫一时间有些尴尬，他本来今天是跟林心瞳私谈的，想问问林心瞳的想法，结果他还没进林心瞳竹屋的院门呢，这就连续来了这么多林家重要人物，连老太君都被惊动了。

　　苏劫虽然是林心瞳的师父，但在林家家务事上，他毕竟是个外人，尤其在老太君面前，他有些话就不便说了。

　　倒是林老太君猜到了苏劫的想法，主动开口说道：“心瞳，今天你师父也在这里，有什么话，你直说便是，这事儿已经拖了两年，长老会那帮老家伙们，争论不休，申屠家的人，这两年也是烦不胜烦，也许……该有个决断了。”

　　林老太君这一席话说出来，林心瞳的姑祖母和六叔公都竖起了耳朵，他们可是知道，在林心瞳面前，林老太君哪怕只是轻轻点个头，都顶他们说十万句、百万句。

　　这老太太的态度太重要了！

　　这个时候，苏劫也不适合开口了，他只能看着林心瞳，一切交由林心瞳决定。

　　苏劫的心理也很矛盾，他更倾向于让林心瞳拒绝这门婚事，他为了林心瞳的天生阴脉，奔走这么多年，阅尽古籍，一直没能得到解决方法，而现如今，他一直不喜欢的申屠家族却宣称已经找到方法了，他情感上有点不能接受。

　　可是……他又担心林心瞳拒绝了这门婚事，自己也救不了林心瞳，那样的话，林心瞳怕是只能年轻轻死去，苏劫当然不想看到这样的结局。

　　林心瞳抿了抿嘴唇，沉默了。

　　所有人都看着林心瞳，易云也关注着林心瞳的表情，猜测着她心中的想法。

　　“先进院子吧。”

　　林心瞳淡淡的说了一句，带着老太君、苏劫等人，进了竹屋的小院。

　　小院不大，布置典雅，院子正中，有古色古香的藤椅，林心瞳先请老太君坐下了，然后苏劫、六叔公、姑祖母跟着落座。

　　林心瞳沏上了一壶茶，轻声说道：“心瞳从懂事的时候，就知道自己天生绝脉，将来注定夭折。老祖宗疼爱心瞳，以至于心瞳幼时练武，用家族的丹药、舍利，都是最好的那部分，那时候，却有年长一点的堂兄堂姐们心里不舒服，他们说我已经是注定要死的命，却还要浪费家族的资源，如果这些东西给他们，他们会如何如何，那些姑姑、婶婶们，看心瞳的目光也总有异样，背地里说心瞳是小灾星，是受了诅咒才有这种体质……”

　　林心瞳说到这里，声音始终平静无波，但是易云、苏劫却心中酸楚，可以想象，在老祖宗不在的时候，一个年幼的小女孩，自尊心最强的时候，被这样嘲讽讥笑，对她幼小心灵的刺激可想而知了。

　　易云知道，当时林心瞳成长时候经历的辛酸，绝对不止她说的这些。

　　自己初见林心瞳的时候，只道她是高高在上的天之骄女，如一朵高山雪莲，不食人间烟火，何曾想过，她会有这样的童年？

　　“孩子，苦了你了。”老太君叹了一口气，爱怜的摸了摸林心瞳的脸庞。

　　林心瞳轻轻的扶着老太君苍老的手，继续道：“小时候，心瞳每次伤心的时候，老祖宗就跟心瞳说，天生绝脉并非不能医好的，说是如果心瞳能续上自己的绝脉，就能成为整个天元界最强的女帝。”

　　“从那个时候开始，心瞳便已经在心中发誓，此生一定续上绝脉。”

　　“我不甘心被命运这样安排，我不甘心被他们看着，甚至是盼着死去。”

　　“这个念头，在我很小的时候，就开始生根、发芽，一直成长，慢慢的，它成了我此生最大的执念和追求。”

　　林心瞳说到这里，易云又想起了在云荒荒人谷的时候，林心瞳说过的那些话。

　　当时，他只是感觉林心瞳冰清玉洁、信念坚定，明知道事情不可为而为之，却不知道林心瞳为何会如此。

　　就在这时候，林心瞳的姑祖母忍不住了，开口说道：“心瞳，你既然都想明白了，你还在犹豫什么？现在机会就摆在你面前，只要你点一下头，你年幼时的执念，不就达成了么？到时候你成绝世女帝，千秋万代，那是多少人羡慕都羡慕不来的事情！”

　　“你小时候，姑祖母对你的关爱的确不够，可是……家族那么多小孩，哪个长辈，又能把每个小孩的感受都顾及到呢？姑祖母在你年幼时对你冷落，现在却三番五次的腆着这张老脸来见你、劝你，我知道，你心里对姑祖母这样势利的人，是半点好感都没有，充满了鄙夷和不屑，只是嘴上不说罢了。”

　　“可是姑祖母说的，也是道理啊，心瞳，我现在也不提家族什么的了，我知道你不爱听那些，那姑祖母就问你，命跟清白比起来，你说哪个更重要？”

　　这宫装妇人也是苦口婆心，坦诚相言，易云不得不承认，以她现在不讨喜的身份，能说出这样的话来，也是相当中肯的。

　　命跟清白比，哪个重要？

　　相信九成九的女孩子，会选择前者吧。

　　林心瞳点头，“姑祖母说的没错，这些道理，我在两年前回家族，得到这个消息的时候，就已经很明白了。”

　　“可是……我不想。并不是因为多么讨厌申屠家族，也无关乎申屠南天值得商榷的人品，只是因为……我不想用自己的身体，去换一条被人精心铺好的武道之路。”

　　“我年幼时的立志，不但包括续上绝脉，也包括了续上绝脉之后，去探寻武道巅峰。”

　　“习武之人，武道之路自在心中。习武亦是与天争命，原本就是千难万难！”

　　“续上天生绝脉难，可难得过超越绝世大帝么？然而在绝世大帝之上，却依旧有人达到了。”

　　“武者修武，原本就是披荆斩棘，在原本无路可走的险峰之上，强行开辟出一条道路来，我若是靠出卖我自己的信念和身体，去换这样的一条路，那么也许我能成大帝，那又如何呢？那在我心中，便已经埋下了失败的种子，卖掉的信念，也再找不回来了，那我在大帝之后，大概不会再有突破了，应该都无法达到当年那绝世女帝的境界。”

　　“这不是我想要的，我的人生才刚刚起步，虽然我的生命在你们看来十分短暂，可是对凡人而言，已经是无比漫长。我下定了决心要去抗争命运，现在，我的抗争只是刚刚开始，我还有将近五百年的时间可以利用，我为何现在就要放弃？”

　　林心瞳这一番话说出来，所有人都安静了。

　　易云深吸一口气，林心瞳的话，真的让他有些震撼，此女心志之坚，几乎可以说是他生平仅见了。

　　老太君轻轻的跳了跳，终究还是长叹一声，“心瞳，你还是这么固执，可是有时候，有些路不是靠信念就能走出来的。”

　　老太君终究是经历得多了，她对这个世界，有更多的敬畏。

　　人年少时，往往高傲轻狂，指点江山，他们想要去挑战这个世界的一切，相信人定胜天，认为自己只要有恒心，有能力，那任何事情，都可以做成。

　　可是比起年少之人，老年人却更倾向于屈从于现实，说到底，老太君还是不相信放弃了申屠家族提供的这次机会，林心瞳还能战胜那必死的命运。

　　很多时候，现实要比理想残酷得多。

　　在苏劫身边，易云听出来了，林家老太君最在意的，还是林心瞳的生命，她不想白发人送黑发人。

　　所以……她其实已经倾向于接受申屠家族的提议了。

　　易云突然开口道：“你们都认为，申屠家族一定能治好林姑娘么？”


第三百八十五章 疏不间亲

　　易云的这句话，非常突兀，一时间，小院里的人，都纷纷向易云看来。

　　而这时候，易云只是站在苏劫的座位身后，完全是个小药童的模样，从一开始易云出现，就没什么人注意他，除了之前林心瞳的姑祖母，但她跟易云说话，也只是因为易云跟林心瞳认识的原因。

　　如果不是林心瞳跟易云打了招呼，那这姑祖母早就把易云当空气了。

　　“你是什么东西，懂不懂规矩！这里岂有你说话的份？”

　　这是林家的家事，就算是苏劫这个外人，都没有太大的发言权，从刚才到现在，苏劫多数时候只是听着。

　　而苏劫毕竟身份摆在那里，如果他真的发表什么意见，那林家人也只能听着，可是苏劫带的这个跟班，看起来就是个下人小厮模样的少年，他有什么资格在这些林家高层说话的时候插口？

　　别说是林家，就算是凡人的大户人家，主人们在说话，要是下人冷不丁的插嘴一句，那都是要挨打掌嘴的！

　　碍于苏劫的面子，这姑祖母不能把易云怎么样，否则她今天低三下气的劝说林心瞳，早就一肚子火了，要是易云是林家人，她直接让人拉下去家法处置了。

　　苏劫还没说话，易云直接道：“在下云衍天，是苏长老的记名弟子。”

　　易云随口给自己取了一个名字，以原本的名当做姓氏，“衍”字取了个谐音，其实是遮掩的意思，云衍天就是云遮蔽了青天，隐含了易云的武道之志。

　　同时申屠南天名字里也有一个天，云衍天也就是易云遮掩了申屠南天，这也是易云取名时的恶趣味。

　　“记名弟子？”宫装妇人听了脸色更加阴沉，记名弟子地位低下，却也敢在这里跟她说话？

　　她几乎就要发作，而这时候，林心瞳站了起来，说道：“姑祖母，他是我的朋友。”

　　宫装妇人原本打算说的话，一下子卡在了喉咙里，“朋友？”

　　这个词让她心里很不舒服，林家什么身份，林心瞳还是林家现在年轻一代风头最盛的人物，未来可能成为绝世女帝，她竟然跟这种人交朋友？

　　要是宫装妇人自己的孙女，她早就要开口训斥了，可是对上林心瞳，她也不敢如何，她只能缓下脸色，耐着性子说道：“心瞳，交朋友当然是你的自由，可是你也得看清对方是什么人，你身份显贵，未来成就不可限量，要认识朋友，也是申屠南天那般，出身大家族，未来能有一番作为的年轻俊杰。至于一些阿猫阿狗，不三不四之人，还是不要来往太多为好，免得失了身份，还被人家笑话，你说呢心瞳？”

　　宫装妇人尽量让自己的言语显得和蔼一些，可是即便这样，她言语中的优越感，包括映射易云是阿猫阿狗，不三不四之流的话语，却也触怒了林心瞳。

　　林心瞳烟眉一蹙，她冷淡地说道：“姑祖母，他是我的朋友，而您，只能算是我的长辈，您活了悠长的岁月，见过了多少人，多少事，那疏不间亲的道理，您应该懂的。”

　　林心瞳这一番话说出来，没有半句辱骂的词语，可是却让宫装妇人的脸色刷的一下白了！

　　疏不间亲！

　　宫装妇人可是林心瞳的姑祖母，而易云呢，他是林心瞳的什么人？

　　一个朋友而已，而且还不知道是交情怎样的朋友。

　　可是林心瞳竟然说疏不间亲！

　　也就意味着，实际上在林心瞳心中，她这个姑祖母才是关系疏远的人，可有可无，而易云，这个不三不四的小子，在她心中的地位要比她这个姑祖母重要得多！

　　刚才林心瞳也说了，宫装妇人“只能”算是林心瞳的长辈。

　　也就是说，除了同族长辈这一层关系无法抹杀之外，其他的，她这个姑祖母在林心瞳心中根本一文不值。

　　她以身份更疏远的关系，去非议跟林心瞳关系更亲密的那小子，无疑是自以为是，徒招人反感。

　　“你……”宫装妇人声音轻颤，当着这么多人的面前，包括老太君，还有老太君带来的小辈们，她被林心瞳这样说，她如何拉的下脸来，简直颜面扫地！

　　然而，她却一句话反驳不了，林心瞳小时候，她在家族中受尽欺辱的时候，她这个姑祖母可是从来没起过正面作用的，反而是默许、纵容的态度。

　　直到这两年，林心瞳未来可能成绝世女帝，在遥远的未来，成为申屠家族和林家两大家族地位最超然的人物，这时，这宫装妇人才不断地跟林心瞳拉近关系，可这又有什么意义？

　　在林心瞳心目中，跟姑祖母客客气气的，只是出于小辈对长辈的礼敬罢了，要是涉及到她的朋友，她的师父，那就完全不一样了。

　　“心瞳，怎么口无遮拦。”老太君嗔怪的说了一句，算是帮宫装妇人解了围。

　　宫装妇人脸上无光，她愤恨的看了易云一眼，“老太君，这个小子，年纪轻轻，身份低微，又什么都不懂，他却在这里妄议申屠家族和林家这些本是大帝决定的事情，简直不知天高地厚！”

　　申屠家族和林家大事，由诸多高层决定，一个小辈妄自议论，难免给人以不懂规矩，幼稚可笑的感觉。

　　易云平静道：“我只是说一种可能，申屠家族未必能治好林姑娘。”

　　“笑话，一个大家族行事，你以为是小孩子过家家酒？如果半点把握都没有，岂不是招天下耻笑？”

　　“而且，我林家自会验证此事，以确保万无一失，你以为，你都想到的事情，我林家的长老们会想不到？他们的见识会不如你？”

　　“你懂荒天术吗？你了解上古秘方吗？你不过是苏劫的一个记名弟子，能不能为心瞳续上绝脉，岂是你个黄口小儿有资格非议的！”

　　“真是竖子无知，言语可笑之极！”

　　宫装妇人一声声讽刺、反问，如连珠炮一般。易云都沉默以对，看起来像是宫装妇人将易云问得哑口无言。

　　这终于让宫装妇人感觉出了一口恶气，不过，易云毕竟身份低微，跟着小子置气，她实在觉得辱没了身份，根本不值的。

　　对她而言，这种感觉就像是被虫子咬了一口，就算把那虫子踩死又能如何？她还是被虫子咬了。

　　“老太君。”宫装妇人生怕老太君对这件事迟疑，又转向老太君说道：“申屠家族的荒天术底蕴毋庸置疑，确实比我们林家高出一大截来，如果林家跟申屠家族结合，等到未来心瞳主事的时候，我们林家的荒天术传承，怕是都能随之而提升一个档次。”

　　“两个月之后，就是申屠家族举办的荒天术茶会，到时候，申屠家族应该能证明他们有医好心瞳绝脉的实力！”

　　宫装妇人说到这里，用有些幸灾乐祸的眼神看了苏劫一眼，“苏长老，关于这荒天术茶会，您应该准备好了吧？”

　　宫装妇人很清楚，两个月后的荒天术茶会，苏劫肯定要吃瘪，他虽然荒天术水平高超，但是架不住申屠家族的宗师更多，苏劫再强，怕是也要败下阵来。

　　宫装妇人跟苏劫关系不和，能看到苏劫栽跟头，她自然是很乐意的，而且申屠家族证明了自己的实力后，这也是对她观点的佐证，无论怎么看，这次联姻对林家而言都是有百益而无一害。

　　“老夫准备得怎么样，就不劳你操心了，怎么，你似乎盼着林家被踩下去？”

　　反正对宫装妇人没好感，又被她这么针对，苏劫当然不会被动挨打，言语中就拔刀相向。

　　“苏长老，你不用映射我吃里扒外，我当然希望林家风风光光的，可也不能盲目空想，我盼着你们赢，你们就能赢么？”

　　眼看这宫装妇人要跟苏劫争起来了，老太君脸色一沉，呵斥宫装女子道：“你少说两句！成何体统！”

　　苏劫是林家的客卿，自然要以礼相待，否则苏劫完全可以一走了之，宫装妇人跟苏劫争，老太君自然会呵斥她了。

　　宫装妇人诺诺的不说话了，她也是一时间气急，口不择言了。

　　老太君拄着龙头拐杖站起了身，“苏长老，虽然说这次荒天术茶会的初衷，就是申屠家族为了展示自己的荒天术水平，他们是有备而来，我们仓促应战，再加上底蕴不足，难免可能被压一头。”

　　“话虽如此，但我林家也不能输得太难看，这件事，就拜托苏长老了！一定要保住我林家的颜面。”

　　老太君声音诚恳，苏劫点头道：“我会尽力的，老太君放心吧！”

　　“嗯。”老太君点了点头，又转向林心瞳，“心瞳，我不逼你做什么，路还要你自己走，你的人生还长。”

　　“祖奶奶活了这么久，看了太多太多的人和事，也经历太多，我只是想告诉你，你还太小了，你现在所想的，所坚持的东西，也许在数千年之后，等你真正长大了，你再回过头来看，其实幼稚而可笑。”

　　“你所坚守的，未必是你想要的……你现在宁死不肯，最后不得不含着屈辱接受的东西，也许未来某一天，你会为你所做屈服而庆幸……”

　　老太君说完，拄着拐杖，在一群少女的簇拥之下走远了。


第三百八十六章 养魂舍利

　　与林心瞳一别之后，苏劫开始了为期两个月的闭关，无论如何，这次荒天术茶会，他都不能失手。

　　而易云，也开始了他的荒天术修炼，玄晶手和小千印，易云已经从苏劫那里尽得真传，接下来的修炼，就全看自己了。

　　易云将自己关在苏劫为他准备的独立炼骨室中，在他面前，是形形色色的荒骨材料，这些材料一部分是苏劫留给他的，还有一些，则是易云去神荒与荒兽厮杀时，自己猎杀荒兽后留下来的。

　　原本材料都要上缴给太阿神城兑换荣耀积分，可是易云在联盟大赛之后，荣耀积分对他而言也没什么意义了，所以易云就把它们留了下来。

　　修炼荒天术，是一件极其枯燥，也极耗精神力的过程，易云在炼骨室中，经常一练便是一天一夜。

　　他修炼荒天术的方法，就是用紫晶提取荒之力，然后操控着这些荒之力，不断的结印，打碎，再结印，再打碎。

　　一个符印，易云往往要重复完成成百上千遍。一直到这个符印烙印在易云的心间，被他用身体记住。

　　原本，在苏劫教了易云玄晶手之后，易云第一次使用玄晶手，已经完美结印了五十多个，还剩下四十多个符印，易云也很快完美完成了。

　　可是这还不够，因为易云当时修炼玄晶手所使用的是极为低级的荒骨。

　　低级荒骨，蕴含的荒之力非常稀薄，也更好掌控，而随着荒骨品级的提高，用玄晶手来操控荒之力结印，便会越来越难。

　　哪怕易云有紫晶，也不能完全无视这个规则。

　　要知道，玄晶手和小千印，都属于万金油式的结印手法，越是到了高级荒天术的领域，这两种结印手法弊端就越多。

　　“这两种手法，都不是长久之计，不过我现在荒天术水平有限，修为也不足，想要施展那些繁杂的手印也不太容易，特别想两个月时间速成，就更不可能了……”

　　易云心中已经计划好了，玄晶手和小千印都只是过渡而已，荒天师修炼荒天术，总要从简入难，有一个过渡的过程。

　　至于下一阶段，易云已经选定了几个打算修习的结印手法，这些手法都有一个特点，就是适用范围比较广，那种只能针对某一特定能量的印诀，易云暂时还不想学习，他的时间太宝贵了。

　　十天时间，易云没日没夜的修炼，他经常练习到精神力油尽灯枯，稍稍打坐之后，便再度投入到修炼之中。

　　精神力每次消耗到极限，稍稍休息后便继续修炼，那对魂海也是一种锻炼。

　　“咚咚咚。”

　　就在这时候，炼骨室之外响起了敲门声，易云停下了手中的事情，微微蹙眉，一般来说，荒天师在修炼的时候，很忌讳被打扰的，这容易让原本结好的咒印前功尽弃。

　　“谁？”

　　易云走向石门，沉着脸把门打开，易云看到，门口站着一个小姑娘。

　　此时的易云，头发蓬乱，两眼通红，眼白中布满血丝，看上去真的可以用狰狞可怕来形容，以至于这小姑娘一下子被吓住了。

　　“你是谁？”易云的声音微微沙哑，连续的修炼，让易云的精神状态有些压抑。

　　“云……云公子。”小姑娘吞了一口口水，这些天来，易云一直用云衍天的假名，所以他的称呼也自然为云公子了。

　　其实，在整个林家，除了林心瞳和苏劫外，关注易云的人几乎没有，如林心瞳的姑祖母之类的人物，她是讨厌易云，但并不会关注他。

　　而其他荒天师学徒，看过易云上次表演的年轻小辈们，则将易云列为沽名钓誉，胡乱吹嘘之辈，根本懒得理会。

　　易云平时都在独立的炼骨室中闭关，也不跟他们接触，所以眼前这个小姑娘，一口叫出了“云公子”这个称呼，倒是让易云有些诧异。

　　小姑娘有些胆怯的递出一枚空间戒指，“这……这是我家小姐送来的，养……养魂舍利，还……还有这戒指，小姐说……也留给云公子用……用了。”

　　小姑娘慌里慌张的将空间戒指塞到易云手上，而后转身就跑了，实在易云此时双目血红，面色狰狞的样子，让她有些害怕。

　　易云愣了一会儿，才反应过来，这小女孩是林心瞳的丫鬟，当时在林心瞳的小院里，她见过这个小丫鬟，不过只是随意的瞥了一眼。

　　原来是林姑娘送来的。

　　易云看了一眼手中的空间戒指，精神力稍稍一探查，这空间戒指的容量，是自己原来所用那枚戒指的十倍以上，当真是一件宝物。

　　大概也是林心瞳意识到，之前易云被宫装妇人鄙视，也是跟他的装备有关，以至于让那宫装女子一眼就看出来，易云身家不怎么样，是小地方走出来的。

　　将戒指中的东西取出来，那是一个晶莹剔透的小玉盒，打开之后，一枚枚绿色的荒骨舍利，从玉盒中滚了出来。

　　这便是养魂舍利，这不是某一种舍利的名称，而是一类舍利的统称，服下这种舍利，可以快速恢复精神力。

　　想来林心瞳从苏劫那里得知，自己在修炼荒天术的消息了。

　　稍稍犹豫了一下，易云拿起一枚绿色舍利，含入口中。

　　舍利入口，易云轻轻咀嚼，感觉像是咬一块软糖。

　　易云将这枚养魂舍利吞入腹中，感觉它似乎化成一股暖流汇入了易云的魂海，让易云感觉像是被一股清泉冲洗了身体，精神为之一振，原本头痛的感觉，也减轻了许多。

　　显然，这是上好的养魂舍利。

　　也是，以现在林心瞳在林家的身份地位，可以使用的资源，自然都是一流的。

　　易云心中涌起一股暖意，他现在自然是不方便跟林心瞳见面的，难得的是，林心瞳却还记着他在修炼荒天术，派她的小丫鬟送来了养魂舍利。

　　这一小盒养魂舍利，对易云而言，确实有点雪中送炭的感觉，有了这些，他修炼荒天术将会更加顺利。

　　将玉盒小心的盖上，易云恢复了一些精力，又开始了枯燥的修炼过程。

　　武者习武，注定是寂寞的，修炼荒天术，也是一样！

　　此时在易云身前，长长的荒天术石台上，摆放着一排荒骨，这些荒骨由左至右，从低级到高级。

　　最左边的荒骨，只是普通荒骨，用这种荒骨，易云早已经能完美的完成玄晶手和小千印。

　　中间的是兽将级荒兽，以及王级荒兽的荒骨。

　　现在这两种荒骨，便是易云主修的方向。

　　而最右边，最高级的荒骨，却是易云在坠星之门中杀死的金乌遗种之骨！

　　易云杀死金乌遗种后，它的身体材料他自然不会浪费，金乌宝血，易云在联盟大赛的时候已经基本喝完了。

　　剩下的羽毛、利爪、兽肉，还有最珍贵的荒骨，易云却还留存着。

　　易云默默的把目光投向遗种荒骨之上，暗红色的荒骨，像是被火烧红了一样……

　　还有两个月，应该……来得及吧。


第三百八十七章 荒天术茶会开幕

　　修炼不觉时间流逝，易云静心苦修，不知日夜，直到这一日，又有人敲门，这一次敲门的，不再是林心瞳的丫鬟，而是易云初到林家荒天术大厅时，所遇到的少女荒天师，她是孙姓中年人的徒弟。

　　“云师兄，师父让我来告诉你，荒天术茶会明天早晨就开始了。”

　　“明早？”易云揉了揉蓬乱的头发，给人一种没睡醒的感觉。

　　这就两个月了么……时间真快。

　　小姑娘的目光，穿过易云的身侧，看向易云的身后，这一看，她有些吃惊的捂住了小嘴。

　　原因无它，实在是易云身后的炼骨室太乱了，简直像是被强盗洗劫了一样。

　　四五方荒天术阵盘，凌乱的摆放在石桌上，地上到处是散乱的材料，这些材料大多数经过了能量提取，有的断裂，有的破碎，还有的完全成了粉末。

　　如果走进这炼骨室，真的连个落脚的地方都没有，一点也不夸张。

　　“谢谢你，你叫什么名字？”

　　易云随口一问。

　　“云师兄，我叫小琪。”小姑娘脆生生地说道。

　　“原来是小琪师妹，我师父闭关出来么？”

　　“出来了，苏长老正在大厅跟我师父聊天呢！”

　　“我知道了，小琪师妹，你要是还要回去的话，就通知一下我师父，让他找个人把这炼骨室打扫一下吧，明天就是荒天术茶会了，我得去休息一下。”

　　易云说着，随意的收拾了一下房间中还有用的材料，一股脑的装入空间戒指中，而后，他就这样揉着脑袋，从小姑娘身边走了过去。

　　小姑娘听得一愣一愣的，合着他问自己名字，就是为了说这个啊。

　　让苏长老找个人，打扫一下炼骨室？

　　小琪真的无语了，这云师兄，一个记名弟子，居然吩咐起苏长老来了！

　　徒弟差遣师父，而且还说的理所当然，这叫什么事儿啊！

　　苏长老在林家可是身份超然，比自己师父地位还高，平时谁能吩咐他？何况还是吩咐他来干这种鸡毛蒜皮的事情。

　　眼看着易云越走越远，小琪都想跑过去把他揪回来了，可是她性格比较内向，张了张嘴，终究一句话没说出来，这时候，易云已经消失在走廊拐角了。

　　小琪傻站了半天，也终究是没勇气真的跑去苏劫那里，让他找个人收拾一下炼骨室什么的，那样的话，不说苏劫如何，她师父就要骂死她。

　　而且到头来，她师父肯定还会让自己来打扫炼骨室，毕竟炼骨室的许多东西，都需要懂得荒天术知识的人才能来打扫、归类，一般下人肯定不行的。

　　想到这里，小琪郁闷了。

　　这人也太过分了，用这么好的独立修炼室，自己都没机会使用呢，给他用却被他糟蹋成这个样子，有没有公德心啊！

　　小琪气鼓鼓的，但是也没办法，她她看了看已经惨不忍睹的炼骨室，跺了跺脚，终究还是踮着脚尖走了进去。

　　“算我欠你的！”

　　小琪咬牙切齿的说着，开始收拾这间炼骨室，在临近荒天术石台的地面上，已经堆积了一层骨粉，其他地方，也是乱七八糟，估计没有小半个时辰，根本收拾不出来。

　　小琪心中委屈，一边诅咒易云，一边打扫卫生，原本跟自己一点关系都没有的事情，搞不清楚为什么就要她来打扫了。

　　正清理着垃圾，小琪突然心中一动，她在荒天术石台的角落里，发现了一摊很奇特的材料残渣。

　　那是已经化成粉末的荒骨。

　　一般的荒骨，被提取干净了能量，化成粉末之后，就会变成灰白色，可是这块荒骨，即便变成了粉末，也是暗红色的，很是奇异。

　　甚至隐隐的，小琪触摸这红色粉末时，还能感受到它的灼热，那并非因为粉末被加热后的余温，而是粉末本身就可以发热，因为其中云集了浓郁的火系能量或者是纯阳能量。

　　“材料都没有提炼好，还剩这么多荒之力，真浪费。”

　　小琪自言自语着，却不认得这到底是什么荒骨，毕竟能量都被提取走了，再加上荒骨的种类太多，即便是荒天术大师，也不容易分辨。

　　小琪将这些粉末，都倒进了布袋里……

　　……

　　易云回到苏劫为他安排的一间临时住处，倒头就睡。

　　连续两个月高强度的修炼，他已经太累了。

　　平时易云休息，一般打坐一下就好，可是这一次，打坐都休息不过来了。

　　易云很快就进入了深度睡眠，感知完全切断，魂海也进入沉睡状态，他的一切思维活动，都停止了。

　　易云这一睡就是七八个时辰，睡了整整一夜再加半个下午。

　　直到天蒙蒙亮，易云才幽幽的醒来。

　　他在床上躺了一会儿，突然一跃而起，直接跳到了地面上，此时室内光线尚暗，可是易云的双目，却精光闪亮，如同两道虚电一般。

　　内视魂海，易云发现他脑海的天目珠，也已经慢慢的凝聚成形，现在的易云，算是真真正正的开了天眼。

　　这些变化，都来自于易云精神力的强化。

　　苦练荒天术，让易云的魂海越来越强大。

　　易云深吸一口气，张嘴一吐，一道肉眼可见的气剑被他吐了出来。

　　此时，易云感觉前所未有的好，大脑也无比清醒，对周围环境中的一切，都感知敏锐。

　　该去参加荒天术茶会了，易云舒舒服服洗了一个澡，换了一身干爽的衣服，戴上了苏劫留给他的面具，走出了住处。

　　他轻轻捏了捏嗓子，换了一种声音，这跟他本来声音相差不大，但是在这种情况下，申屠家族的人，是绝对不会想到，原本被废去了修为，他们视为蝼蚁的易云，会出现在林家，并且摇身一变，成了林家的荒天师，还是苏劫的弟子。

　　二者之间，身份差别太大，申屠家族的人就算想象力突破天际，也不会将之联系到一起的。

　　远远的，易云看到一艘巨大的灵舟慢慢的落在了天华峰上，灵舟上有一个易云十分熟悉的图案，那是申屠家族的标志！

　　申屠家族的人，已经到了。


第三百八十八章 仇人相见

　　天华峰是林家玉灵山十八主峰之一，这次荒天术茶会，就在天华峰前山的天华园中举行。

　　不同于玉竹峰上漫山遍野的翠竹，在天华峰天华园中，全部栽种着灵药灵草，再加上阵法的聚拢，这使得天华园的天地元气浓郁到了极致。

　　每日清晨，在天华园中，都能看到薄薄的山雾，而那过于浓郁的天地元气，便会融入到了山雾之中，深吸一口，便感觉全身的毛孔都舒张开来，说不出的舒服。

　　在天华园内部，有一片碧水荡漾的湖泊，在湖泊的水面上，耸立着一座苍翠的楼台，楼前有广场，周围有一座座玉石雕刻的小亭子，这便是此次荒天术茶会的场地了。

　　“你是云师兄？”

　　林清奇怪的看着易云脸上的面具，有些不确定。

　　易云一口气闭关两个月，关于荒天术茶会的座位已经安排好了，易云来到天华园门口的时候，有人在这里接待，易云亮出了自己之前办好的身份铭牌，上面注明了易云的身份。

　　易云点点头，用本来的声音说道：“是我。”

　　“你干嘛带着面具？”因为昨天被迫帮易云打扫一大堆烂摊子，小林清对易云的印象已经大不如前，现在看易云参加个荒天术茶会，竟然还带着一个面具装逼。

　　易云的面具，通体银白，眼睛上有两道血线，乍一看有些恐怖，在荒天师圈子里，确实有一些故作神秘的人，喜欢带面具，故意给人一种他们高深莫测的感觉，其实水平未必怎么样了。

　　这时，易云看到，申屠家族的飞舟已经落在了湖边，很多申屠家族的荒天术大师，还有家族的嫡系弟子，从飞舟中鱼贯而出，沿着湖水上搭好的虹桥，走到了湖心广场之中。

　　这些人依次落座，在武者的世界，等级分明，靠近中央的尊位席只有各大家族的重要人物和来自各方的顶级荒天师能够落座，而往外，就是普通家族弟子，还有诸多荒天师的弟子。

　　易云自然也坐在了外围，正要落座的时候，易云脚步一顿，动作缓慢了下来。

　　他看到，在湖边，有一个青衣男子在众人的簇拥之下，从申屠家族的飞舟上走下，踏上了湖面的虹桥。

　　男子手持一把折扇，头束发带，皮肤白皙，他身上的青衣极为朴素，虽然被这么多人围在中心，可以看出他身份显贵，但男子一举一动，都没有任何张扬的感觉，反而温文尔雅，风度翩翩，让人看起来觉得十分舒服。

　　申屠南天！！

　　易云目光闪过一道精芒。

　　此时他见到的申屠南天，正如他第一次见面时的情景，那时的申屠南天，当真给人一种谦谦书生的感觉。

　　直到姜小柔的身份被申屠南天发现，这时他才展现出了狰狞的一面。

　　“南天公子，一路辛苦了。”

　　在虹桥之上，有几个林家护法，专门负责接待这次申屠家族的重要人物，而有望成为林家姑爷，以及未来申屠家族家主的申屠南天，当然也是其中之一。

　　“南天公子，这边请！”林家的护法很是殷勤，一旦林心瞳续上了绝脉，那只要林心瞳愿意，她会成为未来林家的掌舵人，而申屠南天作为林心瞳的未婚夫，身份重要性可想而知，他当然要提起精神来招待着。

　　“嗯，有劳了。”申屠南天和煦的一笑，十分客气地说道。

　　申屠南天缓缓而行，在他身后，跟着三个申屠家族荒天师学徒中的佼佼者，这三个人原本年纪轻轻，也名声不显，却也跟着申屠南天来到了尊位席，他们虽然没有坐在第一排，但是坐在后面的那几排，也是外门长老才能坐的位置。

　　接待的护法眼看着这几人理所当然的跟着落座，心中不太舒坦，他林家的年轻一辈，除了林心瞳外，剩下的人，可都还坐在外围坐席上，林家能坐在尊位席上的年轻一代，也只有林心瞳一人而已。

　　“这三位是……”接待护法略微为难地说道，隐晦的表达他们不适合坐在这里的意思。

　　申屠南天并不在意的道：“他们都是当今天元界年轻一代最出众的荒天师。申屠峰，申屠海是我申屠家族的，还有嵩子月来自于嵩家。”

　　申屠南天所说的嵩家，是申屠家族的联盟家族，他们的势力比申屠家族稍次，但在天元界，也是风云家族之一。

　　看到申屠家族这次显然是让申屠南天来做这次荒天术茶会的主持者，那接待的护法干脆也不说话了。

　　“这申屠家族，真是嚣张。”

　　在林家一方，很多年轻弟子都注意到，申屠家族那帮资历跟他们一样的小辈，却堂而皇之的坐在中央广场附近，而他们这些人，却只能坐在周边的湖心亭上。

　　这次荒天术茶会，原本就是让申屠家族和林家的荒天师相互争夺，现在茶会都还没开始，申屠家族就要在气势上压他们一头了，这让林家的小辈怎能服气？

　　“申屠家族的这帮孙子，真当自己是大瓣蒜了！”

　　在易云和小林清的身边，一个林家弟子骂骂咧咧地说道，这人叫林源，跟林清是真正的师兄妹，他也是孙姓中年人的弟子。

　　林源比易云还年长一点，虽然说林家看起来马上要跟申屠家族联姻了，可是林源却也很不喜欢申屠家族，横竖看申屠家族的这帮家伙们不顺眼。

　　“师妹，你等着看吧，一会儿茶会开始，我让这些孙子们知道什么是实力！”

　　林源拍着胸脯对林清说道，他对这个小自己几岁的远房堂妹很有好感，在林清面前表现自己，赢得林清的崇拜，自然是皆大欢喜的事情。

　　小林清用力的点头，似乎对自己的师兄很信任。

　　而在林清旁边，也有几个十四五岁的孩子附和道：“哈哈，林师兄一定会大展神威的，让申屠家族那帮家伙刮目相看的！”

　　在这群孩子中，林源的地位还是很高的，可以算是这群孩子的领军人物。

　　林源、林清，还有易云所在的小亭子，名叫晚风亭，林氏家族十三到十六岁的荒天术学徒，有大约五分之一的人坐在晚风亭里。

　　学习荒天术，需要长时间的练习，对荒天术学徒而言，在天赋相差不大的情况下，几乎就要靠年龄来论资排辈了。

　　十三到十六岁的孩子，荒天术水平还是很有限的，而林源在晚风亭所有少年少女当中年龄最长，是这晚风亭的大师兄，也是因为这个，其他荒天术水平也不见得多好的孩子，才会以林源为首，这并不代表着林源在荒天术方面有多天才。

　　林源也很带入角色，很快就聚集这些孩子一起，开始商量战术什么的，林源也清楚，申屠家族的那帮家伙，其实不好对付。

　　这时候，荒天术茶会正式开始了。

　　既然叫茶会，自然少不了茶，一壶壶上好的灵茶被端上来，还有各种精致的茶点。

　　制作这些灵茶、茶点的材料，其中不乏天材地宝，其价值可想而知了。

　　在尊位席上，灵茶和茶点的品质更加上乘，这些东西，平时放在林家也是需要家族贡献度才可以兑换，这难免让许多林家子弟心里不平衡，这么好的东西，都喂了狗了。

　　易云看着自己面前的茶杯，茶水晶莹剔透，就像是融化了的琥珀，茶香沁人心脾，以紫晶的能量视野，可以清楚的看到其中密集的光点，那都是纯净的元气。

　　这只是普通小辈喝的茶，算是整个荒天术茶会上品质最次的茶了。

　　但即便这样，这杯茶还是让易云感到吃惊，如果在太阿神国，这样的茶，应该可以作为皇宫的贡品了。

　　天元界，确实奢侈，在这样的环境下，如此上好的资源，再加上比太阿神国广阔许多倍的地域，以及更好的家族底蕴和传承，那培养出来的年轻俊杰，普遍比太阿神国高了一个大境界，甚至还不止。

　　这也让易云感慨，他从贫穷落后，饭都吃不饱的云荒走到太阿神国，再到天元界，算是见证了这个世界无比悬殊的等级分化。

　　就好像他前世中，那些贫困到连车都不通山区里，他们当中最有钱的人，其身家也不及大上海一个本地小市民身家的百分之一。

　　易云正想着，他看到一抹雪白的倩影出现在了湖面的光桥上，易云心中一动，林心瞳也到场了！


第三百八十九章 炫技

　　林心瞳的出现，自然成了所有人的焦点，申屠南天面带微笑，微微起身道：“林姑娘，好久不见。”

　　在这种场合下，即便林心瞳对申屠南天没什么好感，却也礼貌性的点了点头。

　　进了尊位席上，林心瞳便坐在了属于自己的位置上，沉默不语。

　　而申屠南天也没有缠着林心瞳，除了一开始的一句礼貌性问候之外，他也不再叨扰。

　　即便一些不爽申屠南天的林家弟子也不得不承认，申屠南天的言行、态度，都让人生不出任何反感来。

　　虽然现在是申屠家族表现出更想联姻的意愿，但申屠南天并没有因此而让人觉得他在求着林家，他的言谈举止都不卑不亢，恰到好处，对林心瞳，申屠南天没有过分追求，也没有过分冷落，这样的男人，很受女孩子的青睐，甚至有不少林家的妙龄少女们，看着申屠南天都有些心动了。

　　一个容貌、气质、实力都出众的年轻俊杰，实在是托付终身最理想的对象，哪怕不能做正妻，做一个妾也很不错。

　　茶话会有条不紊的进行着，一群大人物，在尊位席上品茶畅谈，聊一些关于荒天术的见解，互相交换意见，看起来其乐融融。

　　苏劫说话不多，而林心瞳更是一语不发，只有申屠南天左右逢源，如鱼得水。

　　现在的申屠南天，就算在林家，也有诸多的支持者，比如林心瞳的姑祖母、六叔公，此时都跟申屠南天交谈得火热。

　　那身穿宫装的姑祖母，一口一个“南天贤侄”的叫着，好不亲热。

　　“南天贤侄真是了得，不但实力出众，而且听说南天贤侄在荒天术上也有极深的造诣，一会儿不如上台表现一番，让老身也开开眼界呢！”

　　林心瞳的姑祖母，一张老脸都笑成了一朵花。

　　“姑祖母谬赞了，在下对荒天术只是稍有涉猎。”在宫装妇人做了自我介绍之后，申屠南天理所当然的用了跟林心瞳一样的称呼，这样显得更亲切，“武道求索之路布满荆棘，南天的资质虽然还算差强人意，但却也步履维艰，修武已经占了我太多的时间，实在腾不出来太多的精力修习荒天术，所以只是走了一些旁门诡道，目前我只会血丹和舍利结合的炼骨之法。”

　　申屠南天说得谦虚，实际上，许多以武道为主的天之骄子，比如林心瞳等人，都会涉猎炼丹术、荒天术、阵法当中的几样，这样见识广博，日后对武道之路也有很大帮助，申屠南天也是如此。

　　而此时，身在晚风亭上的易云，远远的看着申屠南天，目光阴沉了下来。

　　血丹和舍利结合的炼骨之法么……

　　荒兽除了荒骨珍贵之外，很多荒兽的血也价值极大，可以用来炼制血丹。

　　然而对申屠南天来说，炼血丹的最好材料，却不是荒兽之血，而是荒族族人之血！

　　易云怎么会忘记，几个月前在楚王府的时候，申屠南天抓到姜小柔，第一件事就是让楚王为他腾出一间炼丹室，拿姜小柔的血来炼血丹！

　　现在申屠南天被这么多人问话之时，他也是拿血丹和骨舍利结合的方式来标榜自己的荒天术，易云听后，自然是心中杀机升腾。

　　“哈哈，荒天术范围太广，有一项精通，已经足够了！”

　　有林家长老附和道，哪怕是那些不太支持林家跟申屠家族联姻的长老们，对申屠南天也还算热情，毕竟谁也保不准未来怎样，得罪这个姑爷，绝对不是明智的事情。

　　相对茶会现场其他的偏远角落而言，尊位席上的林家高层，一直没有停下来跟申屠南天畅谈，如此申屠南天无疑成了所有人的焦点，他可以说是这次茶会当之无愧的主角。

　　在申屠家族一方，那些老一辈家族高层们，有意把舞台让出来，让申屠南天表现。

　　如果让林家的诸多长辈们，都肯定了申屠南天，那这次联姻，自然也就成功了大半了。

　　在茶会进行了大半个时辰之后，申屠南天站起来说道：“各位，这次荒天术茶会一是为了大家能交流荒天术学识，共同提高，二也是为了向林家证明一下我申屠家族还算过得去的荒天术水平。现在大家多半已经吃饱喝足，那不如让我申屠家族的子弟们，上台表演一下拙技，也算是给大家添点兴致了！”

　　申屠南天说着，眼神一示意，便有一个坐在外围席上申屠家族弟子，迫不及待的跳上了湖心广场，他看起来十六七岁的模样，身穿申屠家族的制式服装，显得精神抖擞。

　　“各位前辈，各位俊杰，在下申屠军，今年十七岁，申屠家族荒天术大师申屠燕飞的直传弟子，这次荒天术茶会，高手云集，在下斗胆表演些雕虫小技，抛砖引玉，献丑了！”

　　申屠军说着，打了一个响指，一块荒骨如同变魔术一般出现在了申屠军的手中。

　　在场的都是荒天术的行家，隔着这么远的距离，人们也能看清，这块荒骨应该只是块普通荒兽的荒骨。

　　其实对十七岁的荒天师学徒而言，操控普通荒骨显得有些掉价了，不过，只要能操控出花样来，那也算赏心悦目。

　　“起！”

　　申屠军一声清喝，从他空间戒指中出现一枚荒天术阵盘，接着，申屠军十指连连捏印，一个个的印诀被他打出，在半空中飞舞。

　　一时间，这枚荒骨中的能量被申屠军快速的提取出来。

　　申屠军展现的特点就是速度，普通荒骨，他抽提能量的速度非常快，只用了十几息的时间，申屠军手中荒骨的能量，就被他提取干净了！

　　这一块荒骨，变成了灰白色，被申屠军随手扔掉。

　　“啪！”

　　一声脆响，失去了所有精华的荒骨竟然如瓷器一般在地上摔碎了。

　　而这时候，申屠军再度结印，不消片刻后，天空中飞舞的荒之力在他的操控下形成了一个个的符文。

　　这些符文全部被申屠军操控，像是一群小鸟一般在天空中飞舞。

　　“聚！”

　　申屠军一挥手，所有符文像是百鸟朝凤一般向飞来。

　　“散！”

　　申屠军再一挥手。符文立刻散开，简直如臂使指。

　　一群符文，就像是一群灵活的小鱼，在申屠军的操控下动作整齐划一，非常绚丽。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　在周围小亭之上，申屠家族，以及与申屠家族联盟的家族们，他们的荒天师学徒都跟着拍手叫好，为申屠军鼓劲儿。

　　申屠军的这种手段，显然不是用来炼制荒骨舍利的手法，而是单纯展现他的能量控制和捏印技巧，完全是炫技的性质，真正炼制荒骨舍利，当然不会有人操控着符文做这么多华而不实的动作。

　　在尊位席上，申屠家族和林家的高层们，看着这样的表演，都是微微颔首。

　　可是如苏劫、孙姓中年人一般的荒天师，却没这个心思，这可是两大家族荒天术底蕴的对决，尤其之前两家的荒天师已经争锋相对，他们当然不能被人比下去了。

　　一个林家的荒天师长老，对着茶会外围的某个小亭子点了点头，登时便有一个身穿紫衣的少年跳上广场。

　　他抱拳说道：“在下林跃，林家荒天师林封浪座下直传弟子，也是十七岁年龄，看申屠兄一人表演，也太过单薄了些，我一时手痒，打算与你配合一番，也算是博大家一笑！”

　　林跃说着，拿出早已经准备好的荒骨，用最快的速度，将荒骨之中蕴含的荒之力全部提取出来，接着，他双手连连结印，将荒之力全部化成印诀，一群符印顿时飞舞了起来。


第三百九十章 我没兴趣

　　林跃捏出来的印诀，跟申屠军类似，一片片印诀结合在一起，形成了各种形态。

　　这些印诀，时而如一只飞舞的苍鹰，时而如一头奔走的荒兽。

　　当申屠军和林跃两人，同时让彼此的印诀靠近的时候，这些纷乱的印诀击撞在一起，迸发出了灿烂的火花。

　　“蓬蓬蓬！”

　　许多印诀在激撞之后就崩灭了。

　　荒天师在比拼各自的技艺时，有许多种方式，并不单纯比谁炼出来的荒骨舍利品质更好。比如这印诀的对撞，对能量的掌控力越强，所用的荒骨材料品质越高，那凝结出来的印诀符文当然也越是坚固强大。

　　申屠军和林跃的印诀激撞在一起，两人各不相让，使尽了浑身解数。

　　印诀粉碎得越来越多，申屠军和林跃两人脸上都流出了冷汗，显然这样的对决，对他们两人的精神力消耗极大，每一枚印诀符文的粉碎，都是对他们魂海的一次撞击。

　　持续的撞击下来，对他们精神力造成的压力可想而知。

　　噼里啪啦！

　　两人的印诀在空中如同烟花一样绽放，十几息之后，只听轰的一声爆响，空中的印诀符文彻底爆炸，林跃连退数步，竟是腿一软，一下子坐在了地上。

　　此时他脸色苍白，汗如雨下，显然是撑不住了。

　　至于申屠军，也没比林跃好多少，他一样到了极限，只是强撑着一口气，没有摔倒，这就让他看起来比林跃体面多了。

　　“哈哈，林师弟的能量掌控做得不错啊，差点把我手上的印诀符文炸光了。”

　　申屠军虽然浑身是汗，却笑得很得意，他微微摊开手，人们分明看到，在申屠军手上，还握着两枚印诀符文，虽然这两枚印诀符文已经光芒黯淡，似乎随时要崩散的样子，但这还是意味着，申屠军要比林跃稍胜一筹。

　　“精彩！”

　　在广场之外，有许多荒天师学徒叫起好来，这些人基本都是申屠家族的人，还有申屠家族的同盟。

　　至于林家的人，高层还不觉得有什么，毕竟只是小辈之间的炫技比拼而已，但林家的年轻一代，那些荒天师学徒，却都是憋了一口气，看到申屠军手中的印诀和他脸上得意的神色时，更是忿忿不已。

　　“林跃师弟，可惜了。”

　　“是啊，就差一点。”

　　小辈们都是惋惜，荒天师学徒的发挥并不稳定，林跃跟申屠军能比拼到这种程度，意味着两人的实力差不多，有的时候一点运气成分，便会左右输赢。

　　“我去赢回来。”

　　一名叫林俊的少年说着，跳上了广场。

　　“在下林俊，林家浮生天师的直传弟子，今年十六岁！申屠家族的诸位俊杰，可有人愿意与我同台表演？”

　　每个跳上来的年轻俊杰，都会通报姓名、年龄，还有师从于谁。

　　刚才上来的几个人都是直传弟子，直传弟子的身份比亲传弟子稍低，但也差不了多少。

　　申屠军已经下场了，他消耗过大，自然是不可能继续留在广场上了。

　　迎战林俊的是另一名申屠家族的外围子弟。

　　林俊确实有资本，在经过一番对决后，他赢下了这一局，而且林俊赢得很漂亮，不像申屠军险胜林跃，林俊获胜后还有余力，这让林家的年轻弟子，都觉得争了一回脸。

　　其实林家弟子也知道，申屠家族的荒天术底蕴更深，不过现在只是年轻弟子的对决，其实他们未必会输。

　　“林家年轻一代，真是卧虎藏龙啊，这个林俊，确实不错。”在尊位席上，申屠南天笑着说道，口气就像是长辈对晚辈的点评一样，“这样一个个地比拼下去，实在是慢了些，不如群体战吧。”

　　申屠南天说着，打了个响指，申屠家族早有准备，一时间，申屠家族从十三岁到十八岁，一共三十二名年轻子弟站了起来，走到了广场之上。

　　三十二名荒天师学徒，身穿统一的申屠家族制服，在广场上站成一排，相当具有冲击力。

　　“这……”

　　看到申屠家族一下子拉出这么多年轻俊杰来，林家的荒天师们一时间感到措手不及。

　　三十二人一起比试，各自比试各自的，这要求林家也出三十二人。

　　许多荒天师们，立刻传音下去，让他们的弟子挑选合适的人来与申屠家族比试。

　　这三十二人，显然不是申屠家族的精锐，而只能算实力相对普通的一类人。

　　如果派精锐上场，赢了这一场团战倒是没问题，可是后面申屠家族还有诸多高手，那他们就满盘皆输了。

　　在易云所在的晚风亭上，林源也得到了孙姓中年人的传音，要他协助应对这一次团战。

　　“这帮家伙，其实实力普通，我们不用把实力出众的师兄弟都派上去，只需要派一些一样普通的弟子就可以了，年龄对的上即可。”在晚风亭上，林源站起身来说道。

　　经历一场团战，会消耗许多精神力，后面再比试难免手影响，所以那些真正的高手是不能出动的。

　　“师兄，我要上吗？”

　　小林清有些兴奋，也有些紧张的问道。

　　林源看了林清一眼，林清的荒天术实力当然不行，但是林清年龄小，在跟她年龄一样的人当中，她还是不错的，好歹是自己的师妹，也是师父的亲传弟子，派去这样的团战大乱斗里有些大材小用。

　　“不用，你、我都不用上场，否则就浪费了。你等申屠家族有十三岁的天才少女上场的时候，你再上吧，现在，我们随便派出一些差不多的人就行了。”

　　林源看向了晚风亭上的这些人，掂量着他们的实力，再对比年龄。

　　“你，你，还有你。”林源点了几个人，视线落在了易云身上。

　　从茶话会开始，其他的年轻一代荒天师学徒，都是边看边点评，对比印证自己的手法，学习别人的长处。

　　可是这个易云，他一直静静地坐在位置上，不言不语，也不知道看懂了没有。

　　此时马上要团战了，他也没有任何反应。

　　林源知道易云是苏劫的记名弟子，虽然记名弟子只能算是药童级别的，但毕竟那是苏劫，易云应该还还算凑合。

　　“我打算选四个人，人数不够，你也上去凑一下吧。”

　　林源对易云说道，他觉得自己这也算给了易云一个上场的机会，要知道，在这荒天术茶会上，大多数年轻弟子是没有机会上台竞技的。

　　以易云的实力，未必有机会上场，而现在是大乱斗，就算个人实力不行，上场输得很惨，也不会太显眼，这算是弱者出场最好的机会。

　　“云师弟，你好像会一些玄晶手的印诀，虽然完成度差了点，不过也还行吧。这场团战，你就用玄晶手吧，只守不攻，应该还可以的。”

　　在战术方面，林源指点着易云，两个月前，易云初到林家的时候，跟苏劫学习玄晶手和小千印，他第一次试验玄晶手，便完美完成了五十多个印诀。

　　作为一个之前只接触过荒天术几个月的荒天术学徒，易云这个成绩可谓奇迹中的奇迹。

　　然而，没有人相信易云是只学了荒天术几个月的新人，大家都当易云是吹牛，将这等奇葩人和奇葩事，当成是茶余饭后的谈资，说出来一起乐呵乐呵，这也是常人都有的恶趣味，嘲笑别人总是很爽的。

　　不过仅仅几天之后，就没人关心这件事了，毕竟笑话说几次也就够了，听多了也无聊。

　　后来易云闭关，一下子等同于人间蒸发了，便更没有人还关注苏劫随手收的这个记名弟子了。

　　“这小子，运气不错，玄晶手这种手法本来拿不上台面，不过跟一群人乱斗，倒也不显眼了。”

　　其他年轻一代的弟子，也都默认了林源的分配，能在这荒天术茶会，当着这么多大师的面上台炫技，那也是一个不错的经历，很多人求都求不来。

　　然而人们怎么都没想到的是，面对这样的好事，易云却随意摇了摇头，淡淡的说了一句：“你找别人吧，我没什么兴趣……”


第三百九十一章 五行骨阵

　　什么？没兴趣？

　　林源几乎以为自己听错了。

　　这荒天术茶会的宗旨，就是展示各大家族的荒天术技艺，这是年轻俊杰表演的舞台。

　　如果表现出众，不但会名声鹊起，而且还会得到家族高层的关注，日后很可能享用更多的资源，前途飞黄腾达。

　　多少人求都求不来的表现和历练的机会，林源专门为易云准备了一个，易云竟然说没兴趣？

　　“源哥，不必理会这小子，他应该是不敢上去，要不让我上吧。”

　　一个林家弟子嘿嘿笑着，自告奋勇地说道。

　　林源点了点头，他估计易云是没什么自信，害怕上去丢人。这实在让林源有些无语了，当初易云学习玄晶手的时候，装逼装那么厉害，现在真刀真枪干的时候，就萎了。这种人，也太让人瞧不起了。

　　“好吧，你上！”

　　林源对那个自告奋勇的林家弟子点了点头，于是，四个人从晚风亭上跳上了广场。

　　其他几个小亭子，也凑齐了二十八人，如此一来，林家这一方，也是三十二人。

　　三十二人对三十二人，一场大乱斗拉开了帷幕。

　　荒天术的对决，场面十分华丽，哪怕只是两个人对决荒天术，那飞舞的符文印诀在空中爆炸，也如同烟花一般好看。

　　现在，一共六十四人在广场上炫技，七彩的光芒照亮了天空，比东方的朝霞都要绚丽。

　　在周围的席位上，许多第一次见到群战荒天术的人，都看得连连赞叹。

　　而此时，在申屠南天身后，一个少年嘴角露出一丝揶揄之色。

　　当时跟着申屠南天，有三个少年走到了尊位席上，这个少年就是其中之一，他叫嵩子月，出身于申屠家族的联盟家族——嵩家，能够跟着申屠南天一起进入尊位席，他的荒天术实力可想而知。

　　片刻之后，在广场之上，六十四人的对决已经渐渐有结果了。

　　在这样的大乱斗中，符文印诀爆炸得更猛烈，对精神力的冲击也更大，实力弱的会立刻被淘汰。

　　一个又一个的弟子脸色苍白的败下阵来，剩在广场上的人越来越少。

　　慢慢的，空中飞舞的符文也越来越稀疏，光芒最终慢慢黯淡下去了，这一场大战的最终结果，有些出乎意料，到最后，竟然还有两个林家弟子站在广场中央，虽然他们手上的符文印诀已经所剩无几，但毕竟是赢了。

　　林家的小辈们，看到这等结果都是精神振奋。

　　林家险胜！

　　“做得好！”

　　“精彩！”

　　都说申屠家族的荒天术底蕴更强，可现在三场对决，林家已经拿下两场来，尤其这一场团战的胜利，更是含金量极高。

　　在尊位席上，嵩子月看着台下欢呼的林家年轻人，平静地说道：“南天公子，差不多了吧，现在我们已经输掉了两场，也算是示好了，就让我来终结这无聊的炫技吧。”

　　这次荒天术茶会，申屠家族有备而来，不单有申屠家族的人，也有申屠家族的盟友，可谓群英荟萃，而且为了炼制出那绝世女帝遗留的上古秘方，申屠家族更是还留有隐藏手段，如果这隐藏手段再施展出来，那当真会让人震撼莫名，在这种情况下，申屠家族无论如何都会在荒天术茶会上大放异彩，而且十之八九就靠这荒天术茶会，便可以定下联姻的事情来。

　　既然结果已经注定，申屠南天不介意让林家先得意几分，让他们误以为自己家族的荒天术实力跟申屠家族相差无几。

　　这样做的好处是，在表面上看起来，是申屠家族放低了姿态，为了示好而有意留给林家一点面子。

　　申屠南天摸着下巴，终于缓缓点头：“可以。”

　　嵩子月微微一笑，身体轻轻一跃，就如同一朵云一般飘上了广场。

　　他身穿一身紫衣，在广场中心长身而立：“在下嵩子月，年十六，嵩家嫡系子弟，也是申屠家族千手婆婆的关门弟子！”

　　嵩子月说着，人们下意识的看向尊位席，在尊位席上，有一个手持龙头拐杖的银发老妇，她是申屠家族现任家主的姐姐，申屠家族荒天术方面的领军人物，人称千手婆婆。

　　这次荒天术茶会，千手婆婆很低调，这是因为她有意让申屠南天表现，可是即便这老太太没怎么说话，包括苏劫在内的林家荒天师，却都对这个老太太忌惮不已。

　　“这家伙，是千手老太的关门弟子？”

　　人们听得都是一惊，嵩家跟申屠家族世代交好，他们算是申屠家族的小弟，嵩家嫡系子弟，在证明其出色的荒天术天赋之后，便由申屠家族的荒天术大师亲自收为弟子。

　　而这嵩子月，更是得到了千手婆婆的青睐。

　　所谓“关门弟子”，意思便是千手婆婆收的最后一个弟子，收了嵩子月之后，千手婆婆便不再收徒，所以嵩子月，便是千手婆婆最小的弟子。

　　在武道传承方面，关门弟子有着特殊的意义，其地位不次于首席亲传弟子。

　　“各位！”嵩子月在广场中央抱拳，对周围观众拱了拱手，“林家的荒天术水平很不错，但比起申屠家族的话……”

　　嵩子月微微一笑，没有继续说下去，然而他的意思已经很明显了，许多林家人听了眉头一皱，都是很不爽。

　　他以为他是谁，一个十六岁的小毛孩子，有资格点评林家的荒天术？

　　嵩子月继续道：“申屠家族历来以荒天术闻名，而到了这一代，更是登峰造极，只是外人未必知道罢了……其实大家都知道，这次荒天术茶会，是申屠家族为展现实力所举办的，我嵩子月是一个直来直去的人，既然是为了展现实力，那就是一句话，打到别人服为止！”

　　“原本这次申屠家族的联姻提议，对林家是一场大机缘，一旦实现，林家便可以收获一个绝世女帝，好处无与伦比，可是……没想到，事情进行得这么不顺利，一拖就是两年，到现在好像是申屠家族在求着林家一样，我们已经做低了姿态，可是依旧在林家受到各种敌视，甚至在荒天术方面，也受到质疑。”

　　“既然你们质疑，那我还是那句话，打到别人服为止！我在这里站着，你们随意上来挑战吧！”

　　嵩子月这番话说出来，响彻全场，人们听得火气直冒，这小子毛都没长齐，竟然这么嚣张？

　　要知道荒天术对决，对精神力消耗极大，车轮战根本吃不消！

　　要是武道对决，有些人仗着耐力，还能连打四五场，而荒天术对决，连打两场就很难了。

　　这嵩子月凭什么说这样的话？

　　“他不过是嵩家的人，师从于申屠家族的千手婆婆，还是个小辈，他算什么身份，竟然在这里说出这番话来，他能代表申屠家族么？”

　　一个林家人不屑地说道，而在旁边，却有人道：“其实他可以，就是因为他不是申屠家族的人，身份上只是个外人，还是个小辈，所以他说话不需要顾忌什么，他现在说的，便是申屠家族的意思，只是申屠家族高层借他之口说出来罢了……”

　　很多人看得清楚，申屠家族，显然已经不满意现在的状态，希望林家在短时间内有个决断。

　　“这小子，太嚣张了！”

　　在晚风亭上，林源第一个坐不住了，这个嵩子月十六岁，他也十六岁，正好上去一战！

　　似乎感受到林源的目光，嵩子月转过头来，微笑的看向林源，嵩子月表面和煦平静，可是却嘴唇微动，一道元气传音传到了林源耳边——

　　“上来啊，废物。”

　　什么？

　　听到这句话，林源怒极攻心，这个嵩子月表面还人模人样，传音竟然是这种侮辱的话语。

　　林源脸一沉，跳上了广场。

　　“林家孙万海坐下亲传弟子——林源，年十六，我来看看你有什么本事！”

　　林家弟子，都是觉得这嵩子月太盛气凌人了，他难不成想一个人挑战他们所有人？

　　荒天术的对决原本就没办法打车轮战，这嵩子月哪来的底气？

　　嵩子月轻轻一笑，他一抹空间戒指，从自己的戒指中，拿出了一方阵盘，还有一堆荒兽骨头来。

　　这些荒兽骨头，有五种颜色，分别是金色、青色、蓝色、红色，和暗黄色。

　　五种骨头，散发着浓郁的荒之力。

　　“金木水火土，五行之力！”

　　在场的人都是行家，人们清楚的感受到，这五种颜色的荒骨，所携带的荒之力正是五行之力。

　　嵩子月伸手一弹，这一堆荒骨飞向了四面八方，分落在嵩子月周围，以那阵盘为中心，所有的荒骨，以特定的顺序排布着，仿佛连成了一个整体。

　　“这是我的五行骨阵，全部是我一手布置，你若是能抽走这骨阵三成以上的荒之力，就算我输了！”

　　荒天术的三个步骤，第一个就是抽离荒骨中的荒之力。

　　嵩子月用荒骨布成大阵，但这些荒骨本质上依旧是荒天术的材料，如果是荒天师的话，将其中的能量抽离出来，就等于破了这大阵！


第三百九十二章 荒骨陷阱

　　嵩子月已经说过，这五行骨阵是他一手布置，那么按道理而言，布阵之人其实是占了优势，而破阵之人，则占劣势。

　　一般比拼，一方布阵，另一方破阵，如果能将之彻底破掉，那就意味着破阵之人的实力，要超出布阵之人。

　　嵩子月并没有在这方面占林源的便宜，他心中高傲，根本看不起林源，扬言只要林源抽走三成以上的荒之力，就算林源赢。

　　三成的荒之力，算是很低了。

　　被嵩子月如此小觑，林源心中也憋了一口火，“大言不惭，看我来破你的骨阵！”

　　嵩子月的骨阵，如果是外行来看，实在看不出什么门道来，它就像是小孩子拿来一堆兽骨，随意摆放起来的一样。

　　可是当林源踏上骨阵的时候，他却面色凝重起来，他看得出，这些荒骨都被特殊手法处理过。

　　金木水火土五种荒骨，本来就对应五行系的荒兽，而且还都不是一般等级的荒兽。

　　比如眼前嵩子月看到的这块荒骨，便是一块兽将级荒兽的荒骨。

　　林源分辨不出它到底是哪一种荒兽，这块骨看起来十分特别它通体光滑圆润，像是一块琉璃。

　　“嵩子月这人虽然狂妄，但是确实有些实力，他布下的大阵，是精英级荒兽和兽将级荒兽骨头的融合，靠内圈阵心的位置，甚至有王级荒兽的荒骨，想要破这阵，首先要找到阵眼。”

　　在周围小亭子上，人们议论着，他们没想到，到了嵩子月之后，荒天术的对决方式会是这样。

　　不过这种方式，比起之前的符文印诀粗暴的对撞，确实更有技术含量一点，而且能够一直战下去。

　　嵩子月的阵就摆在这里，有可能连续上来几个人都破不了，这也是他一个人挑战林家俊杰车轮战的倚仗所在。

　　“这块骨，应该是附近十几块荒骨的中心点，也是这个大阵的阵眼之一。”

　　刚才林源已经数过，这大阵的荒骨一共一百零八块，阵眼有九个，每十二块骨为一组，每一组都有一块中心骨，这中心骨也就是阵眼的所在。

　　如果破开这中心骨，这一组小阵就破了。

　　之前嵩子月说过，他的阵只要破开三成，就算林源赢了。

　　林源虽然对嵩子月这样鄙夷他的话语不服气，可是随着他开始研究这五行骨阵的时候，他也慢慢的收起了傲心，这个阵，不简单！

　　不管怎么样，先赢了再说，要是自己连三成的骨阵都没有破开，那就太丢人了。

　　“我只要，抽走四块荒骨内部的荒之力，破开四组小阵，我就赢了。”

　　林源这样想着，将自己的精神力完全灌注在眼前这块光滑圆润的琉璃骨上，这块骨散发着阵阵灼热之感，应该是一块火系能量属性的荒兽骨骼。

　　随着林源的意念的沉入，不知为何，他突然感到一阵眩晕，似乎他一时间意识被吸入了荒骨之中，进入了一个到处充满了火的世界。

　　“嗯？这是！？”

　　林源心中一片警惕，他立刻收拢精神，想要退出自己的意识，而就在这时，那块圆润如火琉璃一般的荒骨崩裂了！

　　“轰！”

　　火光炸响，一条通体赤红的火蟒从荒骨中蹿了出来，这条火蟒张开血盆大口，一口向林源咬了下来。

　　“啊！”

　　林源发出一声惊叫，虽然事发突然，他魂海被反噬，头痛欲裂，可是在那火蟒危机他生命的时刻，林源还是拼尽了所有的力气，一拳击出。

　　“蓬！”

　　能量爆炸，那火蟒被林源硬生生的击溃，可是与此同时，林源挥拳的手臂因为与火蟒冲撞而产生的巨大冲击力骨折，拳头上全是鲜血！

　　林源本身也被能量的冲击波席卷，倒飞出去，重重的摔在广场上。

　　他脸色苍白，身体轻轻的抽搐着，显然是受了重伤。

　　其实他手臂上的伤不算什么，最主要的是他魂海所受的创伤，原本他用自己的精神力探入到荒骨之中，却被荒骨反噬，让他魂海受损。

　　这样的伤，要上好的养魂丹来调理，而且最少半个月的时间，他不能在动用自己的精神力了。

　　“怎么回事？刚才发生了什么？”

　　有林家的小辈不明所以，一块琉璃状的荒骨突然崩碎，蹦出了一条火蟒，击伤了林源。

　　“是荒兽死后留下的精气虚影！”

　　一个林家的老者沉声说道，他十分惊讶，这个叫嵩子月的小辈，竟然掌握了这等手法，真是让人吃惊。

　　“那块琉璃装的荒骨，其实是兽将级荒兽——赤炎火蟒蛇头中的‘脑石’，嵩子月将那条赤炎火蟒杀死的时候，将赤炎火蟒的精气，封入了脑石之中，再用这脑石做成五行骨阵一组大阵的阵眼！”

　　“这留存在脑石中的赤炎火蟒精气，因为饱含被人杀死的怨念，一旦被引发，就会崩碎脑石，化成杀人的火蟒虚影，如果刚才探查之人反应慢一些，怕是就会当场死亡了。”

　　虽然很多荒天师不擅长战斗，但是他们却精通一些杀人技巧，比如在荒骨舍利中设下陷阱。

　　这是真正的荒天术杀人。

　　荒骨有陷阱，而就算破阵之人知道陷阱存在，也不好破，因为要破阵，就要将精神力沉入到荒骨之中，而一旦如此，就会触发陷阱，被荒兽精气反噬精神力，结果可想而知了。

　　除非自己荒天术技艺精湛，在精神力沉入到荒骨之中的刹那，就解开嵩子月布下的陷阱，而林源显然没有这个能力。

　　林源脸色苍白的退到晚风亭，他已经吃下了一颗养魂丹，又接上了断裂的臂骨，勉强恢复了一些元气。

　　“大意了，大意了，不小心着了这家伙的道，我要是早知道荒骨中有陷阱，肯定不会如此。”

　　回到晚风亭中的林源，面对这么多师弟师妹们，实在面子挂不住，他之前各种战前指挥，安排上场次序，弄得像是晚风亭的领队一样。

　　结果这一上场，那嵩子月说他抽走三成能量就算赢，结果林源这才尝试抽离第一块荒骨的能量，就中了陷阱败下阵来。

　　他等于半点能量都没能抽走，一败涂地，实在丢人！

　　“这小子，先是用三成能量来转移我的注意力，让我忽略了荒骨中可能设有陷阱的可能，太狡猾了！”

　　林源想了想，又说出了一个没怎么有说服力的理由，在不远处，易云听得微微摇头，荒天师的对决，原本就是用自己的能力为对方制造各种障碍，荒骨中设下陷阱，算是很常见的做法。

　　当初自己初次接触荒天术，提炼麟骨胆的时候，因为洛火儿跟自己赌气，也在麟骨胆设下了陷阱，想要让易云精神力进入麟骨胆，就让麟骨胆爆炸，溅易云一身胆汁。

　　结果被易云识破，洛火儿反而害了自己。

　　当然，比起洛火儿那种纯粹恶作剧的陷阱，嵩子月这等点化荒兽精气的方式，更具有杀伤力，这可是要死人的。

　　“还有人来么？”在广场之上，嵩子月说着，又从空间戒指中拿出了一块骨，代替了原本赤炎火蟒荒骨的位置，这块骨却不是火系荒骨，而是水系的。

　　这让人们吃惊，嵩子月布下的五行骨阵，每次放置的荒骨竟然可以不一样。

　　这样千变万化的阵法最让人头疼，因为难以摸清其规律。

　　“但凡十八岁以下的荒天术学徒，都可以任意挑战我的五行骨阵！能破三成，就算你们赢了！”

　　嵩子月极为自信，他这样的挑衅，实在让林家弟子火大，嵩子月只有十六岁而已，却扬言十八岁以下的荒天术学徒都可以任意挑战他。

　　但是，人们虽然心中不服，却也知道，嵩子月布下的大阵必定非常难对付，林源作为孙姓中年人的亲传弟子，放在林家，他的荒天术水平也是非常出众，可是他在这五行骨阵面前，却是半点能量都没能提取出来，直接失败了。

　　林源说他太过大意，这才中了陷阱，可实际上大家都知道，定然是嵩子月所布置的陷阱非常高明和隐蔽，以至于林源没能发现，否则他何至于输得这么难看。

　　这种情况下，那就算有人明确告诉林源荒骨中有陷阱，那他怕是也无能为力。

　　易云看着广场嵩子月，轻轻捏了捏眉心，他这次来参加荒天术茶会，目的很明确，就是为了拆台来了！

　　之前的六十四人大群战，林源让易云上去，易云当然没兴趣，那等群战，参加的都是一群小喽啰，易云上去只会白白浪费精神力，没有任何意义。

　　他要出场的就是现在这种时候，对方的顶级荒天师学徒出现，这才是易云出手的时机。

　　易云站起身来，也不说话，向晚风亭边缘走去。

　　晚风亭的少年少女们，正奇怪易云要干嘛，而就在这时，易云一言不发的身体腾空而起，宛如一片羽毛一般向广场中心跃去……

　　而在易云跃起的同时，在湖中央的另一座小亭子中，也有一个少女腾空而起，向着湖心广场飞去。


第三百九十三章 易云出手

　　易云出现得太突然，晚风亭的少年少女们根本就没反应过来，林源只感到清风拂过，易云就不见了。

　　而下一息，易云身穿一身青衣，已经落在了湖心广场，这一幕，让所有人都惊呆了，易云这是要干什么？

　　荒天术茶会，有一套约定成俗的出场次序。

　　茶会最开始是那些实力比较差的小辈对决，之前出场的申屠军、林跃都是这种人，光是看身份也能明白，他们上场的时候，报的身份都是“直传弟子”。

　　直传弟子要比亲传弟子低一层，而后来出现的嵩子月等人，却都是亲传弟子或关门弟子了。

　　等到小辈比试之后，则会是苏劫这等老一代的人物出手。

　　易云的身份，只是勉强够上一开始出手的资格，可是他没有去参加团战，却在现在这个时候，突然跳上湖心广场，让所有人始料未及。

　　“那愣头青，他要干什么？”

　　突然看到易云出场，林源等人都傻眼了，易云难道要挑战嵩子月的五行骨阵？

　　这个时候，连林家最出众的几个亲传弟子，上场都要仔细掂量掂量，像是晚风亭上的这一群人，根本没有人敢上去，所以易云的上台，变得无比突兀。

　　在尊位席上，苏劫也一阵阵的发懵，原本他可是说过，不让易云出手的，现在易云突然跳出来，让他措手不及。

　　“老师，易云他……”林心瞳可是清楚的知道，在两年前荒人谷的时候，易云还什么都不会，那个时候他才流露出要学荒天术的意愿，而林心瞳劝过易云，让他不要对荒天术抱有幻想，易云坚持，林心瞳才勉强将苏劫的笔记留给了易云。

　　“我也不知道，他大概心里有数吧。”苏劫苦笑，他也实在是心里没底。

　　此时，飞到湖心广场上的林家子弟不光只有易云，还有一个少女，她身穿一身紫衣，头发梳成一条马尾，一直垂到腰间。

　　刚才易云起身的时候，这个少女也一起起身，结果两人同时跳上了中央广场。

　　“是林紫妍，林师姐！”台下有人说道，不同于易云，林紫妍是林家年轻一代弟子中的佼佼者，她的实力，跟林源完全不是一个级别的。

　　林紫妍最近这些年随师父外出历练，一直到几个月前才回到林家，她无论自身实力还是荒天术实力都毋庸置疑。

　　“你是……”

　　紫衣少女并不认得易云，她一心求武，精炼自己的荒天术，对发生在林家年轻一代圈子里的小事并不关心，当然也就没有听说过易云。两个月前，易云在林家初学玄晶手，完成五十多个符文印记的那件事，实在微不足道，也就是当时围观易云的林家弟子传了一段时间，只当这是新人装逼装傻了的笑话，根本没传到林紫妍的耳中。

　　“在下云衍天。”易云很简单的回答道。

　　“云衍天？”紫衣少女烟眉一挑，显然是没有听说过这个名字，一般她没听说过的林家弟子，必然属于实力很差的那一类，现在是林家和申屠家族荒天术的对决，关系到林家声誉问题，如果一个实力很差的林家弟子上台，那无疑会让其他家族耻笑。

　　“你年方几何？师承于何人？”

　　为了确认易云的实力，紫衣少女问道。

　　“我年十五，苏劫座下记名弟子。”

　　易云这番话说出来，紫衣少女怔住了，这人才十五岁，而且还是苏劫的记名弟子，这是什么情况？

　　“哈哈哈！真有趣，记名弟子也来挑战我？”嵩子月大笑起来，“勇气可嘉，我是没关系，你们既然一起上来，就一起破阵吧！我不在乎！”

　　这林紫妍嵩子月听说过，确实有点本事，嵩子月不会大意，可是这云衍天是哪里冒出来的，简直像是来搞笑的。

　　让林紫妍跟这个愣头青一起破阵，也是羞辱林紫妍的意思，一个天之骄女，跟一个愣头青合作，不是很讽刺么？反正嵩子月认定了易云在场上不起反作用就不错了。

　　嵩子月想到的，林紫妍也想到了，她可不想跟易云一起，落得二对一的不好名声，还没有真正二对一的效果。

　　“云师弟，你要不先下去吧，等我破阵之后，不管成功又或失败，之后你再上场。”

　　林紫妍感觉自己已经说得很委婉了，没有直接质疑易云的实力，给易云留足了面子。

　　然而林紫妍没想到的是，她的意思已经这么明显了，易云却充耳不闻，他自顾自的走到嵩子月的大阵旁边，开始研究其阵法来了。

　　五行骨阵，一共十二组小阵，每一组小阵都有一块镇住阵眼的骨头，这骨头并不难找，易云挑选的正是其中之一。

　　这是一块兽将级荒兽的荒骨，看起来像是脊椎骨。

　　这块骨散发着灼热的气息，显然是一块火属性的荒骨。

　　火属性，跟纯阳相通，五行之火是凡火，而纯阳则是星辰太阳之火。

　　易云修习纯阳法则，对火属性法则，也有相当的了解。

　　他精神力联系到紫晶之上，凭借紫晶的力量，锁住了荒骨中的荒之力。

　　紫晶简直就是控制能量的至高法则，有紫晶在，不管是何种能量，想要爆发而出，都是不可能的事情。

　　此时，那兽骨中的荒兽精气，被紫晶压得死死的，完全无力反抗。

　　其实以易云的能力，完全可以凭借紫晶的力量，粗暴的将荒骨中的荒之力连同精气一起抽出来，再靠蛮力将之强行炼化，管你什么阵法，陷阱的。

　　不过，有这么多人看着，要是易云什么都不做，光凭意念就做到这一点，那也太惊世骇俗了，根本解释不过去。

　　所以，易云必须采用一些荒天术的手段，让他看起来，是以荒天术破解了陷阱，提走了荒骨的荒之力。

　　易云开启了能量视野，在能量视野中，整个荒骨都变得透明，嵩子月所做的所有布置，都尽收易云的视野。

　　他清楚的看到，有一条蜥蜴模样的荒兽精气，被锁在了荒骨的正中心。

　　而在这荒兽精气的周围，都是一枚枚符文印记，这些符文印记，自然是嵩子月布下的，只要易云的精神力探入其中，符文印记就会引爆荒骨，让荒兽精气爆发出来，它就像是一个精妙的起爆装置，易云现在要做的，就是拆掉或者封锁嵩子月的布置。

　　只要打出自己的符印，破坏掉嵩子月的起爆大阵，那这个陷阱，就被易云破解了。

　　而有紫晶在手，易云可以精准的控制自己的每一枚符印，甚至可以直接破坏嵩子月的符文结构，他做这些，简直不要太简单。

　　想明白这些，易云捏起了印诀。一道道阵法的花纹出现在了易云的手中，但相比之前那些让人目不暇接，如同烟花一般的符印对决，易云所捏出来的符文，看起来却质朴了很多。

　　看到易云结出的符印，周围很多人都呆住了，看易云的起手式，捏出来的印诀，那不是玄晶手么？

　　玄晶手……易云初到林家的时候，第一次，也是唯一一次当众展现荒天术的时候，他使用的就是玄晶手。

　　那时人们都以为，易云其实已经接触荒天术很久了，既然学了荒天术那么久，不可能只会玄晶手一种结印的手法。

　　当时易云说自己是新人，使用玄晶手这种大路货的简单手法还算正常，毕竟这样才能让他“像”新人。

　　可是现在，在这荒天术茶会之上，当着这么多人的面，关系到林家的荣誉，他就算破不开嵩子月的大阵，也不至于拿出玄晶手这种没有丝毫技术含量的万金油手法。

　　荒天术茶会，讲究的就是一个炫技，不求最好，但求最难，你用玄晶手？这不是让人笑掉大牙么？

　　林家弟子，看到这等情景都脸上发烧，他们都觉得易云脸皮太强悍了，要是换成他们这个时候取代易云站在广场上，早就找个地缝钻进去了。

　　而申屠家族的子弟，有些人已经忍不住笑出声了，嵩子月更是毫无顾忌的大笑起来，“哈哈哈！林家布置这场荒天术茶会的的时候，是不是担心气氛太过紧张，专门安排了娱乐节目？好让大家乐一乐，缓解气氛的？”

　　嵩子月毫不留情的讽刺，这声音落在林家子弟耳中就更刺耳了。

　　很多林家的长老，都看向了苏劫。

　　苏劫心中大汗，他可是专门嘱咐过易云不要在荒天术茶会上乱出手，苏劫知道，易云跟申屠南天有仇，可是有仇你也不能这么冲动啊。

　　苏劫也清楚，易云在学习荒天术上极有天分，甚至可能在天赋上比拟林心瞳，可是现在他才学多少时间，而那嵩子月也不是一般人，就算是林心瞳刚学荒天术一两年的时候，也不可能破了那五行骨阵的。

　　在这种情况下，苏劫都在考虑要不要顺水推舟认下嵩子月的话，就说易云真的是来活跃气氛的……

　　“紫妍，你赶紧出手，那五行骨阵，你能破一点是一点，为林家挽回一点颜面，要是让那小子胡闹下去，根本没法收场了！”


第三百九十四章 观音拈花手

　　在易云开始破阵的时候，林紫妍耳边响起了一个的元气传音，那来自于她的师父，林家的一个女性长辈。

　　“是，师父。”

　　林紫妍也是心里郁闷，原本她在林家几乎无人能出战的情况下上来破阵，是很有成就感的一件事，被易云这么一捣乱，全搅和了。

　　她怨念的看了易云一眼，破阵需要一个静如止水的心态，现在被林紫妍感觉自己的状态有些乱了，她深吸几口气，平复下心神。

　　嵩子月的阵，并不好破，她必须提起十二分精神，认真起来。

　　林紫妍出手了，她双手在胸前捏成莲花状，手心相对，随之，一道道七彩流光在林紫妍指尖旋转，这些七彩之光，在空中凝成了一条长虹，围绕着林紫妍，让她一时间变得如同天界谪落人间的女神。

　　林紫妍手指连动，越动越快，连成了一连串的残影，一时间，艳霞阵阵，地涌金莲，天降祥瑞，仿佛在半空之中，有一棵棵仙草发芽生根，有一株株彩莲争相怒放。

　　林紫妍的印诀太华丽了，让人叹为观止！

　　华丽的印诀并不意味着一定高明，但是意味着更复杂的能量控制和更强的能量强度。

　　一套印诀，兼具了复杂和强大两个因素，那么它肯定不会差了。

　　而且本身荒天术茶会，就讲究这种复杂而具有观赏性的炫技手法。

　　“是观音拈花手！”

　　在广场周围，有人发出惊叹之声。

　　观音拈花手，来自于一个佛宗宗门——大明寺，在漫长悠久的岁月之前，大明寺曾经盛极一时，是这片世界最大的佛教宗门，拥有四大高僧，十八帝君罗汉，有佛宗百万弟子，信徒亿万。

　　然而世事无常，后来大明寺分裂，又被几大家族联手围剿，很多传承，要么断绝，要么流落四方，观音拈花手就是其中之一。

　　传说中的佛宗观音，有一千只手，用一千只手拈花，那是什么感觉？

　　所以观音拈花手这个名字，就是形容施展这种手法的人，手速极快，让人根本看不清，像是千手观音一样。

　　同时也是说这种手法产生的光影效果，如同千花齐放，绚烂无比。

　　观音拈花手，极其难学，而且结印复杂，稍有不慎，就会全部符印一起崩碎。

　　平时就算在以炫技著称的荒天术茶会上，在小辈手中，也很少见到观音拈花手。现在这观音拈花手出现，当然会让林家子弟都兴奋莫名。

　　“紫妍师姐厉害啊，她外出历练数年，竟然练成了这等绝技！”

　　“太好了，紫妍师姐应该能破嵩子月的大阵了，只要破了这阵，看这嵩子月还嘚瑟什么。”

　　林家子弟，都觉得解气，之前嵩子月太嚣张了，压得他们心里憋了一口火。

　　面对林紫妍的观音拈花手，嵩子月也面露凝重之色，他虽然对自己布置的陷阱有信心，可是林紫妍也不是泛泛之辈，嵩子月在参加这次荒天术茶会之前，对林家的年轻一代都有所了解，林紫妍正是他所关注的对手。

　　在三年前，林紫妍外出历练之前，她已经名声在外，现在三年之后归来，她会是什么实力，很难说！

　　“南天贤侄，看我林家子弟的身手如何？”在申屠南天旁边，林心瞳的姑祖母略带自豪地说道，这林紫妍，正是她的嫡系后人，她也一直为林紫妍而感到骄傲。

　　不过，在林紫妍小的时候，她还没有展露出如此多的天赋，当时她享受的资源，甚至还不如林心瞳，这才让这宫装妇人对幼时的林心瞳很不友好。

　　“很不错！林家英才辈出，当蒸蒸日上！”

　　申屠南天顺水推舟的赞扬了林紫妍。

　　宫装妇人心中得意，目光又瞥向苏劫，“苏长老，你这记名弟子还真是收的不错，算是天上地下少见的极品，特别得不得了，在玉竹峰的时候，他就不分场合不分辈分的乱说话，现在在武道茶会，这样郑重的场面，他又头脑发昏的乱上台，真是让人瞠目结舌！今天幸亏紫妍在，要不然就让你这弟子丢尽了林家的脸面了。”

　　宫装妇人言语刻薄的冷嘲热讽，她原本就跟苏劫不和，在玉竹峰，她又更是被易云顶撞了，心中本来就不忿，现在这等情形，易云给林家丢人，紫妍给林家长脸，她怎么能趁机不发挥一下？

　　至于跟苏劫撕破脸什么的，反正在玉竹峰的时候就已经那样了，她根本不在乎。

　　苏劫脸色一沉，他本来就是个高傲的性子，现在被宫装妇人当众数落，他心中郁闷得不行，可是又理亏，根本没有底气反驳。

　　“呵呵，林家子弟，也是活跃得很，苏长老的弟子，勇气可嘉！”申屠南天笑着说道，他并不想太得罪苏劫，毕竟苏劫在林心瞳心目中分量很重。

　　至于易云怎么样，申屠南天直接忽略了，以申屠南天的身份，在完全没能认出易云身份的时候，他当然不会去关注这等小人物了。

　　“不过……我申屠家族还有更多的俊杰，有些可能会出乎姑祖母的意料了！”

　　申屠南天又转向了宫装妇人，言语中充满了自信，他相信，申屠家族这次的准备，会让林家惊掉下巴，他很期待看到那个情景。

　　“哦？出乎老身的意料？”宫装妇人来了兴趣，“那倒有趣，那就看看紫妍她，能不能让南天贤侄也出乎意料了！”

　　对宫装妇人表现出的自信，申屠南天笑而不语，一副高深莫测的样子。

　　……

　　此时，在广场之上，随着林紫妍结印的速度越来越快，她的十指叠出了一层层厚厚的指影，那一道道符文，像是乳燕一般飞了出来，全部飞入了嵩子月的大阵之中。

　　而林紫妍结印的中心，就是嵩子月大阵中一块木系属性的荒骨。

　　其实观音拈花手，正是偏向于木属性的元气能量，这块荒骨被林紫妍的印诀包围，人们清楚的看到，一朵朵莲华、仙草，在荒骨之上绽放。

　　这等景象，让人们都是越来越兴奋。


第三百九十五章 易云破阵

　　“你们猜紫妍师姐多长时间能破开这一组小阵？”

　　林家子弟中，有人兴奋地说道。

　　这才是炫技啊，之前那些直传弟子上来，简单粗暴的用印诀对撞的战斗方式，实在毫无技巧性可言，比起林紫妍和嵩子月的荒天术对决，那就是野蛮的相扑和华丽舞蹈之间的差距。

　　“半刻钟，差不多了！”

　　要赢嵩子月，最少要破开四组小阵，嵩子月的阵玄奥复杂，半刻钟时间破一组小阵，已经算很快了。

　　这场对决，是年轻俊杰中顶尖天才的较量，林家子弟虽然对林紫妍崇拜得不得了，但是也不得不承认，嵩子月也有他嚣张的资本，林紫妍要赢嵩子月，也不容易。

　　“半刻钟吗……那样紫妍师姐要赢嵩子月就要两刻钟，而且……紫妍师姐未必会在破开四组小阵后就收手，也许紫妍师姐能破开六组、七组，甚至将十二组小阵全都破开！”

　　有年轻的林家子弟，对林紫妍抱有了无限的希望。

　　“难！”一个年长一点的林家子弟摇着头，“守阵容易破阵难，紫妍师妹要做到这一步，至少在实力上比嵩子月高出三成到五成才有希望。”

　　年长弟子话还没说完的时候，他突然听到了“蓬”的一声轻响。

　　他心中一怔，循声望去，声音的发源地，竟是那个云衍天。

　　这次破阵，易云就在林紫妍的对面，跟林紫妍呈对角，中间是嵩子月，但是在林紫妍展现出她的观音拈花手的时候，除了宫装妇人这样跟易云和苏劫都有仇隙的人，其他的就再也没有人关注易云了。

　　事实上，易云的玄晶手，早就被观音拈花手的光芒掩盖了，根本看不出个所以然了。

　　而直到现在，随着这一声爆响，人们才看向易云，而眼前的景象，让所有人都是心中一呆。

　　只见在易云面前，原本那块火系荒骨已经碎裂，从原本的暗红色变成了一片灰白，显然是荒之力尽失的样子。

　　荒骨只会在被彻底提取荒之力后，才会变得如此。

　　而随着镇住阵眼的荒骨灵性大失，这一组小阵整个都失去了灵性，似乎随时要崩散一般。

　　怎……怎么回事……

　　很多人脑子一时间转不过弯，没能明白眼前的一幕意味着什么。或者他们其实想到了，只是完全不能置信。

　　而就在这时候，易云随手一抓，从这块碎裂的荒骨之中，抓出了一道火红色的光影，那是一条小蜥蜴的虚影，它正是这块荒骨中原本被锁住的荒兽精气本体！

　　“熔岩火蜥！他抓出来的是熔岩火蜥！”

　　很多人瞪大了眼睛，光是荒骨摆在那里，就算是荒天师也不好辨认它到底是什么荒兽的骨头，可是现在易云将荒兽精气的本体都抓出来了，那他们当然认的出来了。

　　这熔岩火蜥是一种难缠之极的荒兽，它性情暴虐，身体之中蕴含着恐怖的火系能量，一旦爆发出来绝对是一场噩梦。

　　而此时，这充满怨气和暴虐之气的熔岩火蜥精气本体，就被易云这样随手抓着，就像是抓了一条壁虎一般随意。

　　这时，易云又随意的捏出了几个印诀，封在熔岩火蜥的精气本体上，他从空间戒指中取出一个盒子，像是装下酒菜一样把熔岩火蜥塞进了盒子之中，盖子盖好。

　　“蓬！”

　　随着易云做完这些，在易云身前，那一组小阵完全爆开了，剩下的荒兽骨头四散分离，彻底分崩离析。

　　易云，已经破了一组小阵！

　　“什……什么？”

　　看到这等情景，人们都是目瞪口呆，现在就算再觉得不可置信，他们也明白，眼前的情景意味着一件事，云衍天，把五行骨阵其中的一组小阵给破了！

　　在场所有人，不管是林家弟子，还是申屠家族的弟子，一个个都是表情凝固，身体僵硬，就像是被贴上了符纸的僵尸。

　　整个武道茶会的会场，鸦雀无声，人们就像活见鬼了一样。

　　原本他们估测，林紫妍可能用半刻钟的时间，可以破开第一组小阵，可是这才十几个呼吸的时间，林紫妍的观音拈花手还没施展三分之一呢，易云这边，第一组小阵都已经破完了！

　　这到底是怎么回事？人们完全反应不过来，这种感觉就像是一个武道宗师和一个江湖二流子一级的人物，同时去挑战一个敌对的顶级高手。

　　战斗开始时，那武道宗师跟顶级高手之间各种华丽的对决，纷纷拿出了各自的家传绝学，场面打得精彩绝伦，让人叹为观止，可是依旧不分胜负。

　　而这时候换成那二流子上台，他一身稀松平常的三脚猫功夫，对上那敌对的高手，他二话不说，随意的一记撩阴腿，直接就把那顶级高手给放倒了。

　　这是开玩笑的吧？

　　人们真的觉得无法接受，尤其是在尊位席上，林心瞳的姑祖母，整个人都懵逼了，她嘴巴张开，眼睛发直，那样子就像是被卡住了脖子的母鸡。

　　此时，她感觉全身的血液都涌到了脸上，让她一张老脸变得像被煮了的螃蟹一般通红。

　　云衍天，那个规矩都不懂的乡下土包子，竟然比紫妍，更先破开了嵩子月的一组阵法？

　　她艰难的扭过头去，看向苏劫，就好似她身上的关节，像是生了锈一样，根本不能活动了。

　　她看到，苏劫也完全是一副傻眼了的表情。

　　苏劫是这一群人当中最了解易云的，别人还可能以为，易云学荒天术已经很久了，可是苏劫却十分确定，易云学荒天术的时间极为短暂。

　　两年前易云还是一个地地道道的凡人，这两年时间，他的武道境界从凡血提升到了元基，还修习了各种传承，在这种情况下，他又能拿出多少时间来学荒天术？

　　这么短的时间，他如何可能有这样的成就？这实在太夸张了。

　　虽然心中完全不可置信，但是察觉到宫装妇人的目光向自己投射而来，苏劫一张老脸，却露出了猥琐而充满揶揄的笑容，管它为什么易云荒天术这么厉害，只要能让这恶心人的老太婆吃瘪，那便是皆大欢喜。

　　“怎么样？脸肿了没？啧啧，我要是你，现在就赶紧跳进湖里面，要不然你这张老脸都红得跟猴屁股一样，还怎么见人啊？”

　　苏劫效仿着宫装妇人之前的语气，阴阳怪气地说道，他现在的心情，就是一个字——爽！


第三百九十六章 一破再破

　　被苏劫数落，宫装妇人的肺都气炸了，可是偏偏她没得反驳，她搞不懂易云到底是怎么把那嵩子月的阵破了。

　　“南天贤侄，这到底是怎么搞的？你刚才不是还对嵩子月很有信心么？可是现在随便来一个小瘪三，就把他的阵给破了！”

　　原本林家小辈能赢申屠家族的小辈，也是宫装妇人愿意看到的，可被易云这个不知哪个犄角旮旯冒出来的家伙，都能把林紫妍比下去，这让她怎么甘心？

　　申屠南天皱着眉头，他也是不明所以，“姑祖母稍安勿躁，我觉得这可能另有原因，待我问一下子月，确定一下我的想法。”

　　申屠南天说着，传音给嵩子月。

　　这时候，嵩子月正像是一根木桩一般呆立在广场中央，在刚才易云破阵的一瞬间，他感觉自己的心脏被人狠狠的抓了一下。

　　“子月，怎么回事？”

　　申屠南天的声音在嵩子月耳边响起。

　　嵩子月如梦初醒，他深吸一口气，死死的盯着眼前的易云，额头上青筋隆起，“这小子，破了我的阵……”

　　“废话，我问他怎么破的！”申屠南天不满地说道，“这么明摆着的事情，还用你给我重复么。”

　　嵩子月脸色沉了下来，他思索了一会儿，开口道：“按理说，他用玄晶手是不可能破开我设在荒骨中的陷阱的，但是，我的阵虽然玄奥，也不是毫无漏洞，如果运气逆天，也有可能胡乱给破了。”

　　就算一把高明的锁，让一个蹩脚的开锁匠来开，他用一根铁丝随意捣鼓几下，有时候也能瞎猫碰死耗子把锁开了。这种概率很低，但并不是没有。

　　嵩子月认定，易云所施展的玄晶手符印，正好契合了自己的符印，结果造成了这样的效果。

　　申屠南天深吸一口气，“我原本也怀疑是这种情况，你确定么？”

　　“确定！”嵩子月点头，看易云的目光，带着一丝狠厉之色，“不会有第二次了，五行骨阵，绝不是玄晶手就能破得了的。”

　　嵩子月咬牙切齿地说道，他对自己的阵，有十足的自信。

　　而这时候，易云已经走向了第二组小阵。

　　这一组小阵之中，中心骨是土属性，土系能量，算是易云接触不多的一种能量，不过这并不妨碍易云破阵。

　　有紫晶的能量视野，一切陷阱在易云面前完全暴露在外，无所遁形，而且易云对自己每一丝每一毫能量的掌控，都精准到连苏劫也望尘莫及的地步。

　　“土系骨阵……”

　　易云凝视着这块骨，在能量视野中，他可以看到，这块荒骨中的陷阱跟之前的陷阱有很大的不同。

　　嵩子月的五行骨阵，十二组小阵各有区别，这就增加了破阵的难度，实力不强的荒天师学徒，好不容易破了一组阵，精神力本来就消耗不小，再破第二组阵的时候，却又要重新开始，这样下来，想连破四组以上的小阵，自然不容易。

　　“还想破？”嵩子月冷冷的看着易云，“我看你的好运，能用到几时。”

　　感受到嵩子月充满杀意的目光，易云抬起头来，淡淡的看了嵩子月一眼，他带着面具，一直面无表情，只有他眼睛下方的两道血线，看起来有些冷漠妖艳的味道。

　　易云不再理会嵩子月，低下头来，安心破阵。

　　……

　　“姑祖母，刚才应该只是一个意外。”申屠南天转向宫装妇人，微微一笑，“不知姑祖母有没有听说过天干地支之锁，甲乙丙丁等十天干，加上子丑寅卯等十二地支，再配上八卦、五行，一共几万种组合，这当中只有一种是对的，要全碰对了，才能开启这天干地支锁。”

　　“一个什么都不懂的人，随便在天干地支里找一种组合，也许就碰对了，那样这天干地支锁也打开了。”

　　申屠南天说着，打开了扇子，轻轻的摇着，一副胸有成竹的样子。

　　他并非无厘头的自信，也并非完全相信嵩子月的话，申屠南天有自己的判断，他确信玄晶手这种级别的万金油手法，又施展在一个十五岁少年手中，那是没有可能破开五行骨阵的。

　　这一点，足以支持申屠南天的观点。

　　在尊位席上，林家的高层中不乏荒天术大师，他们也认可申屠南天的说法，申屠南天所说的情况，的确存在。

　　“天下未必有这么巧的事。”苏劫冷声说道，虽然他对易云也没有什么信心，但看到易云刚刚取得的成就被申屠南天如此贬低，他作为易云名义上的师父，自然不爽。

　　“哈哈，苏长老，晚辈也只是发表一下自己的看法罢了，实在是嵩子月的五行骨阵，并非玄晶手能破开的，也许那在一个荒天术大师手中，还有可能，但在一个后辈手里，却难如登天。”

　　“在这种情况下，晚辈只是给出了最可能，也是最合理的解释罢了……心瞳师妹，你说呢？”

　　申屠南天转向林心瞳，这次荒天术茶会，林心瞳从入场到现在，几乎没说过话，申屠南天想要跟林心瞳熟识起来，所以有事没事的，话题就向林心瞳身上扯。

　　“你觉得合理的东西未必是合理的。”林心瞳冷淡地说道，毕竟是林家高层和申屠家族高层齐聚的场合，林心瞳也不会失了礼数，申屠南天跟她说话，她怎么都要回一句，否则难免被人诟病。

　　不过，林心瞳说话的时候，心思却完全没有放在申屠南天的身上，她依旧看着广场中央，目光锁定在易云的双手之上，易云的每一个动作，她都看得清清楚楚。

　　恍惚间，她似乎回到了两年前的那个夜晚，易云在荒人谷中看林心瞳结印的时候，他说过的话语……

　　想起那一晚的一幕幕，林心瞳也是心中感慨，她真的难以相信，那时候易云说出来的，倔强又近乎痴人说梦的话语，会在今天，被他亲手实现着。

　　他所使用的手法，所结出的玄晶手符印，每一枚都质朴无华，恰似两年前身穿一身麻衣，同样朴素的易云自己。

　　他真的成了荒天师，以自己难以相信的速度！

　　谁能相信，一个在云荒中遇到的小部族凡人少年，他立下追求武道，以及成为荒天师的宏愿，在寻常人看来几乎是可笑的事情，然而……却成了现实！

　　林心瞳算是亲眼见证了易云身上所发生的奇迹。

　　这个奇迹，对林心瞳本人而言，有着特殊的意义。

　　因为林心瞳身负天神绝脉，她如果成功的续上了绝脉，这本身也是一个奇迹！

　　几乎不可能完成的事情，自己却要去完成，恰如易云，实践着在常人看来不可能实现的愿望。

　　林心瞳当然记得，在她幼年时，透露出她续上绝脉的坚定决心时，一些姑姑婶婶，还有堂哥堂姐哄然而笑的情景。

　　这些嘲笑、讥讽，曾让幼时的林心瞳窘迫而尴尬，可是现在，却不会了……她走着自己的路，追寻着自己的梦想，何必却在意旁人的眼光？

　　人总是要有梦想的，否则跟家畜又有什么区别呢？

　　在易云身上，林心瞳仿佛看到了自己，同样的努力，同样的执著，同样遥远而难以实现的梦想。

　　既然易云可以，自己为何不行？

　　林心瞳默默的握紧了拳头，修长的玉指因为用力而变得一片洁白。

　　“我会走出属于我的路，我愿你，也走出属于你的路……”

　　林心瞳在心中默默的说着，而这时，申屠南天却微微蹙眉，他心思敏感，自然发现自己跟林心瞳说话时，林心瞳的关注点一直在那个云衍天身上，对自己只是敷衍的应了一声。

　　申屠南天何等高傲的一个人，从小到大，他在哪里不是焦点？愿意倒贴他的女孩，更是多得数不过来，唯独在林心瞳这里，他已经放低了姿态，却还连连受挫。

　　比如现在，林心瞳竟然宁愿关注一个微不足道的小人物，都懒得理会自己的话，这让申屠南天对这个云衍天愈发仇视起来。

　　他深吸一口气，强压下心头的怒火，脸上依旧挂着如沐春风的笑容，“心瞳师妹，其实场中的比赛也没什么好看的了，这种万中无一的巧合不会发生第二次了。”

　　“这次荒天术茶会，我申屠家族还有一些特别的准备，应该会让心瞳师妹耳目一新，到时候，心瞳师妹再好好关注比赛不迟，至于现在的比赛，其实也没什么看头，都只是……”

　　申屠南天话还没说完，就在这时，他突然听到身后响起了“蓬”的一声爆响，这声爆响，让申屠南天感到似曾相识。

　　他这时候正跟林心瞳说话，还不知道广场上怎么样了，他却发现，他视线中的林家高层长老，包括申屠家族的长老，都一副目瞪口呆，仿佛见鬼了一样的表情。

　　尤其是申屠家族的长老，一个个不但惊骇，而且脸色难看之极！

　　包括林心瞳，一张俏脸上也是同样的惊愕，只是，她惊愕的美眸之中，却流露出一丝明显的惊喜之色。

　　申屠南天只觉得自己的脑子嗡的一声轰响，仿佛被人用锤子重重的砸了一下，完全懵了。

　　他艰难的转动着脖子，一寸寸的扭过头去，看向广场中央……


第三百九十七章 几乎崩溃

　　申屠南天几乎是强迫自己将目光落在易云身上，他屏住了呼吸，大脑一片空白，眼珠都微微凸了起来。

　　此时，他亲眼看到，在易云面前，嵩子月的五行骨阵已经被撕裂了一个口子，又一块中心骨，爆成了灰白色的荒骨碎渣！

　　这意味着，这块荒骨中的荒之力被易云抽干净了！

　　申屠南天只看见易云随手一抓，从这堆碎骨渣之中，抓出了一只土黄色的小乌龟。

　　这小乌龟四肢短小，拼命的挣扎，可是它全身贴满了符印，根本挣扎不动。

　　别看这小乌龟看起来有点可爱，其实它却是一种凶残的荒兽，名叫地灵龟，它通常半截身体潜伏在地下，身上落满尘土，甚至长出了草木。它会长达几个月甚至半年的时间一动不动，进入半休眠状态，只有在它认为可口的猎物靠近之后，它才会突然暴起，将这猎物一口吞下！

　　这地灵龟，正是嵩子月封锁在五行骨阵中的精气之一，现在却被易云随手抓出来，以符印镇压，再扔进了随身携带的玉盒之中，整个过程轻松随意，就好似真的是在水塘里捉了一只乌龟一样。

　　又是一组小阵，被易云破开了！

　　怎……怎么可能！？

　　申屠南天感觉全身的血液都涌到了脸上，让他整个脸都变得通红，再也没有刚才风度翩翩、君子如玉的样子。

　　他刚刚当着所有林家长老的面，信誓旦旦的说易云只是瞎猫碰死耗子，可是他话还没说完，就被甩了一个响亮的耳光！

　　“破了……又破了，这下没跑了，这个姓云的小辈，是真的破了此阵，并非巧合。”

　　一个林家长老，惊讶又兴奋地说道。

　　第一次说是巧合，他们都相信，认为那才是最合理的解释，可是第二次说是巧合，显然不可能了！

　　这实在是不可思议，他们也认定，一个小辈所施展出来的玄晶手，不太可能破开五行骨阵，可是事实摆在眼前。

　　荒天术一途，博大精深，就算是这些长老，也不敢说对荒天术有多了解，总有他们理解不了的现象，以及尚未涉及到的领域。

　　学的东西越多，反而越是感到自己知道的越少！

　　“这小子，哈哈哈，干得漂亮！”

　　苏劫这时候，也是扬眉吐气，心中快意至极！

　　“苏长老，你收的好徒弟啊。”林家的长老，除了林心瞳姑祖母、六叔公等少数人，其他大多数人，就算同意申屠家族和林家的联姻，也对申屠家族没什么好印象，毕竟申屠家族和林家最近这些年来一直争斗不断。

　　在这种情况下，有林家的小辈能打申屠家族的脸，他们也感到舒心。

　　说实在的，看着申屠南天在林家高层中左右逢源，一副林家半个主人的样子，他们心中也是非常不舒服，只是担心日后申屠南天成为林家的姑爷，不能得罪，才耐着性子与之虚与委蛇罢了。

　　“这个，咳咳……”苏劫摸了摸胡子，一副汗颜的表情，他张了张嘴，很想认下这个功劳来，可是就算他平时脸皮再厚，却也没办法真的将易云此时的成就，归在自己的功劳之中。

　　“其实吧……我这个徒弟只是半路收的，才收了几个月，至于真正指点他，也就是两个月前教了他一会玄晶手，总共教了一天的时间，他能有这成绩……说实在的，跟老夫没太大关系。”

　　苏劫收易云的名义是记名弟子，这是大家都知道的事情，记名弟子本身就意味着，不能得到师父真正的核心传承。

　　很显然，苏劫没有传授易云什么真本事，甚至应该说，在一开始的时候，苏劫都没想真正的收易云为徒。

　　在这种情况下，苏劫自然不可能睁着眼说瞎话了。

　　他都有些后悔当初为啥只是收易云当记名弟子，这不是让人家背地里说他有眼无珠么！

　　“哈哈，苏长老太谦虚了，不管怎么说，云小友都是苏长老发现的人才，就算他不是我林家人，但日后他若是能在我林家成长，也算是一大喜事！”

　　就在这时，一个苍老中带着和蔼的声音响起，说话的人，正是林家老太君！

　　在林家，老太君算是内务方面的主事人，除了几个平时一心潜修，不问世事的太上长老外，老太君说的话，就是林家无人能质疑的事情了。

　　苏劫很清楚，老太君说的这番话，其实就是隐晦的表达了想要招揽易云的意思。

　　在林家，也有许多外姓子弟，他们因为天赋出众而被招入林家，享受跟嫡系子弟一样的待遇。

　　在若干年后，他们也许跟林家的嫡系子弟结为姻亲，日后就真真正正的成为林家的一员了。

　　在武者的世界中，姻亲关系算是一种很让人放心的关系了，尤其在联姻双方可以携手双修的情况下，那这种关系就更牢固了。

　　“这……老夫得问问徒弟的意思，不过我想，他应该没有理由反对的。”

　　苏劫心中一喜，有老太君欣赏易云，那是再好不过的事情。

　　不过话说回来，如易云这等离奇的荒天术天赋，老太君不去招揽，才不正常呢。

　　易云初到天元界，又有申屠南天这个仇人在，确实需要林家的庇护，并提供他成长所需要的必备环境和资源，这本是互惠互利的事情。

　　“心瞳啊，你认识这云小友吧？”

　　老太君突然转头对林心瞳说道，她自然记得，在玉竹峰时，易云“顶撞”了林心瞳姑祖母，林心瞳一句“疏不间亲”，让她姑祖母下不来台。

　　很显然，林心瞳跟这云小友不但认识，而且关系匪浅！

　　这自然是好事，毕竟老太君是有意想将林心瞳培养成林家未来真正的支柱，与她交情匪浅的天骄越多，那对她的未来也就越是有利，尤其这等荒天术方面的顶级天才，更是如此。

　　毕竟林心瞳的天生绝脉现在还没医好，就算能医好，谁能保证没有一些后遗症呢？

　　认识一个有前途的荒天师，很有必要！

　　“是，云衍天是心瞳的故友。”

　　林心瞳坦然说道，而在林心瞳身边，申屠南天听了这句话脸色愈发难看。

　　一丝丝血色，爬满了他的面庞，吞噬了他的面孔。

　　故友？

　　这原本是没有太大问题的一个词，落在申屠南天的耳中，却极为刺耳。

　　他不知为何，总感觉这“故友”二字，本身便可能有问题！

　　尤其刚才，他分明看到，在易云第二次破阵的时候，林心瞳眼中的喜色！

　　如果是寻常女子，为故友取得的成就高兴，申屠南天还勉强能接受。

　　可是林心瞳，她本身就是个云淡风轻，喜怒不形于色的女子。

　　她为何会为那个小子所取得的成功而欢喜？这根本不正常！

　　一个人，只有在跟另一个人相交莫逆，又或者有特别情愫的时候，才会对那人的成就而感到高兴，否则的话，人性本自私，在得知朋友的成就后，表面恭贺几句，其实内心可能会在说，这关我屁事？

　　甚至要是自己过得不好，还会心有一丝莫名的嫉妒，想着凭什么朋友能如此，而我却不能？

　　这才是常人的思维。

　　其他林家子弟，哪怕跟林心瞳有亲缘关系，他们在台上如果有什么惊艳的表现，林心瞳会欢喜么？

　　再退一步，如果是申屠南天自己，他要是在台上展现出非凡的身手，林心瞳又会作何反应呢？

　　恐怕在被问及的时候，言不由衷的称赞一句，就已经非常难得了吧！

　　想到这些，申屠南天心中怎能舒心了？

　　他原本就不是一个大度的人，何况在这种事情上，恐怕没有哪个男人能大度的起来！

　　此时的申屠南天，真的到了发飙的边缘，如果不是在这样的场合，他几乎都想出手将这云衍天直接击杀！

　　“心瞳师妹……”申屠南天声音沉了许多，他叫住林心瞳，正想说什么，而就在这时候——

　　“蓬！”

　　第三声轰响！

　　申屠南天心中一滞，猛地转过头去，看向广场中央。

　　他双目之中，已经带上了一丝野兽一般的猩红。

　　他分明看到，在广场之上，易云眼前的第三组小阵也崩裂了开来，镇压这组小阵的荒骨，已经变成了灰白的骨渣。

　　易云如法炮制，伸手一抓，直接从骨渣之中抓出了第三头荒兽的虚影。

　　而此时，在易云面前的嵩子月，他已经完全呆滞了，在易云破开第二次大阵的时候，他就已经倍受打击。

　　现在第三次破阵，他更是自信心都崩溃了，眼看着易云将第三头荒兽封入玉盒之中，嵩子月就像是丢了魂儿，一副傻傻呆呆的样子，哪里还有半点年轻一代天骄的气质？

　　他真的是怕了，现在发生在易云身上的一切，让他感觉如同陷入了一个噩梦之中。

　　“第三个！”

　　申屠南天握紧拳头，两鬓的太阳穴一跳一跳的，手上的青筋一条条的凸起。从第二次破阵，到第三次破阵，这才十息的时间！

　　台上的易云，平均每十几息就破一组小阵，这哪里是在破阵，分明就像是推倒孩童垒起的沙堡！


第三百九十八章 天荒古派

　　“又破了，哈哈哈哈！”就在申屠南天难以遏制心中愤怒的时候，苏劫夸张又刺耳的大笑声及时的响起，“老夫收的这个弟子，真是不得了！这次荒天术茶会，他可是给了老夫一个大惊喜啊，哈哈哈哈！”

　　苏劫的笑声，仿佛魔咒一般，听得申屠南天心中一片厌烦。

　　眼看着这时候，易云已经开始破第四组小阵了，而位于大阵中心的嵩子月，已经一副失魂落魄的样子，根本失去了斗志。

　　毫无悬念，继续下去，易云将会势如破竹的将五行骨阵彻底破掉。

　　那样的结果，自然不是申屠南天想要看到的。

　　申屠南天已经视易云为仇敌，甚至怀疑林心瞳对易云有种别样的情愫，在这种情况下，他怎么能任由易云继续出风头？

　　“各位，看来这次较量已经没有悬念了。”申屠南天突然站起身来，“云师弟的荒天术超凡入圣，子月，你收阵认输吧！”

　　嗯？

　　易云的双手微微一顿，转过头，看向申屠南天。

　　这时候，嵩子月有种被打懵了感觉，在广场上每多呆一息的时间，对他而言都是一种煎熬。

　　“我认输！”

　　嵩子月咬牙说道，技不如人，他输得心服口服。

　　他开始撤阵了，而这时候，在易云的对面，林紫妍也停下了她的观音拈花手。

　　从易云破阵到现在，不过四五十个呼吸的时间，林紫妍的观音拈花手才完成了八九成，不过都这个时候了，这观音拈花手也没有继续下去的必要了。

　　如果说，这次嵩子月跟易云的交锋，最惨的是嵩子月，那林紫妍就属于被殃及池鱼了。

　　她原本拿出观音拈花手来对决嵩子月，应该是一场众人瞩目的高水平对决，而她本人也会因为这次对决而收获名气和荣耀。

　　可是偏偏因为易云的出现，让她现在的处境十分尴尬。

　　“云师弟好本事，我看走眼了。”

　　林紫妍说了这句话，深深的看了易云一眼，退下了广场。

　　嵩子月认输，林紫妍也下场了，剩下易云一个人自然没得呆了，他也打算下场，而就在这时，申屠南天又道：“云师弟且慢。”

　　易云脚步一顿，看向申屠南天。

　　“现在云师弟才刚上场，怎么就急着下去呢？”申屠南天说话间，已经走下了尊位席，缓步向广场中央走去。

　　看到申屠南天的动作，人们都愣了一下，这申屠南天要干什么？

　　“不让云师弟下场，他该不会想跟云师弟比试一下荒天术吧？”

　　有年轻一代的小辈，极为无语地说道。

　　“不可能吧，那样的话，这申屠南天也太不要脸了。”

　　申屠南天虽然不是主修荒天术，但也在这方面多有涉猎，大致跟林心瞳的情况差不多。

　　申屠南天的年龄，是易云的两倍有余，一个成年人，跟一个小孩子比试荒天术，那不是欺负人么？

　　“不会的，申屠南天自恃身份，断然不会去做那么掉身份的事情。”

　　像申屠南天这等高傲的人物，怎么可能跟易云比试，那样的话，就算他赢了，也会被在座林家高层耻笑的。

　　“云师弟，刚才看你破阵破得轻松，应该没有太大消耗吧？”申屠南天已经走到了广场中央，跟易云只有十步的距离。

　　易云屏住呼吸，一双黑漆漆的眸子，透过面具，沉静的看着申屠南天。

　　他并没有流露出心中的仇恨，但是眸子里的那种漠然和冰冷，还是让申屠南天微微皱眉。

　　这小子，这双眼睛还真是讨厌啊……

　　申屠南天怎么看易云都不爽，以至于，他甚至很想把易云这双眼睛给挖出来。

　　“没有！”易云平静的回答道，破五行骨阵只用了几十息的时间，而且用的是巧劲儿，对他的精神力基本没有消耗。

　　“那太好了。”申屠南天笑了，他怎么能让易云出了风头后，又这么堂而皇之的下场了呢？

　　当然，申屠南天直接跟易云比试也是绝对不行的，所以，他想到了另一种办法。

　　“云师弟在荒天术上造诣非凡，刚刚只是小试身手，我想大家都还没看够呢，现在云师弟就下场，未免太可惜了。”

　　易云沉默不语，他知道，申屠南天多半心中已经做好打算了。

　　他能感受到申屠南天对自己的敌意，说来讽刺，换了一个身份之后，他竟然又跟申屠南天结仇了。

　　“不知道云师弟有没有听过天荒古派？”

　　申屠南天一句话问出来，易云是不明所以，但是周围的人都是微微一顿，天荒古派，是一个已经灭亡的门派，这个门派存在的时间，比大明寺还要早。

　　天荒古派最强大的地方就在于它的荒天术。

　　当时天荒古派鼎盛的时候，出现了许多闻名天下的荒天术大师。

　　天荒古派的荒天术传承，自成一个体系，难学又难精，只有天赋非凡之人，才可能学成天荒古派的荒天术。

　　看到易云摇头，申屠南天微微一笑，“不知道也没关系，说起来，上次家族长老探寻一个上古秘境，偶然得到了一张天荒古派遗留的荒天术秘方。”

　　“这秘方中记载的，倒不是什么了不得的荒天术，但也算能展现一点我申屠家族的荒天术技巧了，而恰好以我的能力，也勉强能炼制出来了……所以，我就打算当众演示一番，也算为这荒天术茶会，增添一些乐趣吧。”

　　申屠南天说到这里，人们都是面面相觑，天荒古派留下来的上古荒天术秘方，又怎么可能如申屠南天所说，并不是什么了不得的荒天术？

　　天荒古派的荒天术，原本就比主流的荒天术体系更加晦涩，刚才申屠南天也说了，这秘方是在一个上古秘境中找到的，那说不定，医好林心瞳天生阴脉的女帝秘方，也来自于那个秘境呢！

　　而申屠南天竟说，他差不多能将之炼制出来。这更是让人们都是暗暗心惊，看来申屠南天的荒天术，比他们想象的还要厉害许多。

　　“这申屠南天，真是个天才！武道方面他的实力不用说了，没想到他在荒天术上也造诣非凡，怕是对阵法、丹道也有所涉猎吧。”

　　林家的年轻一辈，都是暗暗惊叹，虽然他们当中有不少人不喜欢申屠南天，可是却不得不承认，申屠南天确实是如今天元界当之无愧的绝代天骄。

　　如果说，林心瞳能够续上她的天生绝脉，成为绝世女帝，那么有资格做林心瞳双修道侣的人，怕是也只有申屠南天了。

　　“云师弟，我刚才说了，我炼制这上古秘方，还是极为勉强，所以，需要有人来帮我……云师弟荒天术造诣非凡，很是符合我的要求，如此……你跟我合作如何？”

　　申屠南天问出这句话来的时候，易云终于明白了申屠南天心中的打算是什么。

　　申屠南天说了这么多，其实还是要挫自己的锐气。

　　什么合作炼制荒骨舍利，这其中，怕是有什么陷阱吧！

　　天荒古派遗留的上古秘方，易云又怎么会懂？如果申屠南天在其中做什么手脚，让易云当中出丑，那也是轻而易举的事情了！

　　而这时候，原本跟申屠南天坐在一起的申屠海、申屠峰，也笑呵呵的走上了广场中央。

　　他们刚才，已经得到了申屠南天的元气传音，是他们出手的时候了。

　　“云师弟，我们跟你一起吧，你一个人的话，怕是有些勉强。我们三人携手，一定会顺顺利利的。”

　　两人说话间，一左一右的站在了易云的身边。

　　“怎么样，云师弟？这对你来说，也是一个难得的历练机会。”申屠南天轻轻的摸着手指上的空间戒指，脸上始终挂着和煦的笑意。

　　“这家伙，还真是个伪君子啊……”易云这样想着，嘴角泛起一丝嘲讽的笑意，只是在面具之下，他的笑容却没有人能看到罢了。

　　既然完全明白了申屠南天的打算，易云倒想看看申屠南天到底要耍什么花招了。

　　原本以易云的性子，这种事情他根本不会顶着风头上，可是今天，他就是来砸场子的，又怎么会错过这样的好戏？


第三百九十九章 炼骨

　　随着申屠南天提出这个建议，会场上的人们，都将目光投在了易云的身上。

　　在场相当一部分人并不了了解申屠南天的心思，他们也不不知道，因为林心瞳对易云的特殊好感，让申屠南天已经横竖看易云不顺眼了。

　　“易云，你不要答应，申屠南天这是有意给你难堪。”

　　就在这时候，林心瞳的元气传音在易云耳边想起，林心瞳之前已经听苏劫说了，易云跟申屠南天有大仇，所以才不得不换一个身份。

　　“易云，你连天荒古派都没听过，肯定不了解天荒古派的荒天术传承，你不知道，天荒古派的传承，跟天元界现有的荒天术传承在许多地方有出入，要是你就这么答应了，便正中申屠南天下怀了！”

　　“哦？传承体系有出入？”易云心中一动，看向了林心瞳，林心瞳这个时候用元气传音提醒他，还是让他心中涌起一丝丝的暖意。

　　不过至于传承体系是不是一样，其实易云也不在意，别说天荒古派的荒天术传承，就算是天元界现在主流的荒天术传承，易云也根本就不知道多少，尤其是有关能量结印方面，易云就知道一个玄晶手，还有一个小千印。

　　就凭借这两个手段，易云对主流荒天术传承又能了解多少呢？

　　所以天荒古派传承之中是否存在的玄机，对易云而言根本没有太大影响。

　　“谢谢林姑娘了，不过……我还是想试试……”

　　易云的话，让林心瞳烟眉微蹙，“易云，我知道你跟申屠南天有仇，想要报复回来一些，但现在还不是时候，你实力太弱，意气用事的话，只会吃亏。”

　　易云笑了笑，说道：“只是荒天术的比试而已，并非生死对决，就算吃亏了，也没什么，只是落我的面子罢了，反正我在林家只是新人一个，本来就不算什么人物，落面子又算什么？”

　　“要是我现在就怕输，不敢接申屠南天的挑战，那等于我心里就怯了。今天的比试，并不关乎性命，我若是这都拒绝，那么在未来，真正生死仇杀的场面，也许只有我跟申屠南天两人在的场合，没有任何人保护我，那个时候，我还能拒绝么？”

　　易云这一番反问，把林心瞳问住了。

　　的确，别人真正要杀你的时候，难道还要问问你肯不肯么？

　　相对那个时候的生死战而言，现在的荒天术对决确实不算什么了。

　　想明白这些，林心瞳深深的看了易云一眼，她不知道易云面具下是什么表情，她很难相信，当时在云荒遇到的少年，会一步步的走到这里，成长到今天这一步。

　　而且，他年仅十五岁，跟申屠南天结下了大仇之后，还不慌不忙，有这样冷静的分析，有这样的勇气。

　　“易云……你说的对，倒是我的器量小了，不过我要提醒你，申屠南天这个人，心狠手辣，且心胸狭隘，就算他不知道你真实的身份，也未必不会对你起杀心。”

　　“嗯，我了解。”易云点头。“林姑娘放心，我心中自有分寸。”

　　易云说着，将目光转到申屠南天身上。

　　“喂，小子，你到底同不同意？”申屠海脸上挂着嘲讽的笑意，挑衅易云道。

　　易云根本没有理会申屠海，他轻轻一抱拳，开口说道：“承蒙南天公子看得起，将这样锻炼荒天术水平的机会让给在下，那自然没有反对的道理了！”

　　易云说得很“诚恳”，申屠海和申屠峰听了差点笑出声了。

　　这傻逼！这不就是属于那种被人卖了还给人数钱的类型么？

　　“哈哈哈，云师弟也是爽朗，好！那我们就开始吧。”

　　申屠南天说着，从空间戒指中取出一块阵盘来，这块阵盘足有五尺宽，四四方方，中间纹刻了无数密密麻麻的符文，围成了一个完美的圆。

　　一块阵盘，契合了天圆地方的寓意。

　　以申屠南天为中心，易云、申屠海、申屠峰呈品字形站立在周围三个位置。

　　周围林家的子弟，都看着广场中央的四人。

　　虽然他们不知道申屠南天对易云的感觉，但是他们也清楚，申屠南天这个时候拿出天荒古派的秘方来，其目的还是为了给申屠家族长脸。

　　大概是因为刚才易云将嵩子月的脸打得太惨了，申屠南天只能站出来，为申屠家族挽回颜面。

　　在这种情况下，申屠南天又怎么会在这次合作炼骨的过程中，让易云大放异彩？

　　让申屠峰和申屠海同时上场，跟易云合作，怕是也存了把易云比下去的心思吧。

　　“这云师弟，也是有胆气，他连听都没听过天荒古派，就这么跟申屠南天合作了，一会儿，他怕是要出丑了。”

　　在周围的湖心亭上，有林家子弟为易云担心。

　　“胆气太过，有时候就变成偏执，甚至是愚蠢了……这件事，要是换成我的话，肯定不会答应的。”

　　人们纷纷议论着，而在这时候，申屠南天从空间戒指中取出了十二块荒骨，这十二块荒骨，一出现，便在空中绽放出了点点光华。

　　十二块骨，或是晶莹如玉，或是古朴无华，它们隐隐在周围掀起了小小的元气漩涡。

　　这些骨，一看就不是凡品！

　　“嗯？这些荒骨当中，似乎有某些是太古遗种的骨！”

　　在场荒天师眼力非凡，他们虽然不能具体认出那些骨出自那些荒兽，但是却能判断它们的品级。寻常的荒骨，绝对不可能蕴含如此强大的天地元气。

　　“难道申屠南天，已经有能力炼化太古遗种的骨么？”

　　想到这里，很多人都是吃惊不已，申屠南天只有三十岁，对寿元悠长的武者来说，他现在还是小辈。这么年轻，就能炼化太古遗种的荒骨，这还了得？

　　“并非如此……”在这时候，一个老者摇头否认，“那不是太古遗种的荒骨，而是用一种古老的秘法处理了荒骨，让荒骨的品级，近乎提升一阶。这应该是属于天荒古派的秘术！”

　　在林家，有老一辈的长老，虽然不了解天荒古派的传承体系，但也曾阅读过介绍天荒古派秘术的典籍。

　　“提升荒骨品阶？”人们吃惊，还有这种手法？

　　“的确有，不过其实作用没有你们想的那么大，因为想要提升荒骨的品阶，也要付出种种代价。”

　　“其实，以申屠家族的底蕴，根本不会缺太古遗种的荒骨，但是申屠南天依旧用这种迂回的手段，那是因为，以他的实力，同时处理好几块太古遗种荒骨，怕是还稍稍勉强吧。”

　　这老者正说着，就在这时，申屠南天一扬手，十二块荒骨分成了三组，分别射向了申屠海、申屠峰和易云！

　　这些荒骨，落在了三人的手上，每人四块。

　　“这是……”人们心中一惊，“莫非申屠南天是想让这几个十几岁的小辈来提炼荒骨中的荒之力？”

　　对易云他们而言，把这等级别的荒骨中蕴含的荒之力提取出来，怕是太强人所难了吧。

　　这时，申屠南天微微一笑，说道：“你们三人，助我一臂之力，不必担心，我很快会布下阵法，你们的精神力，都会被增幅，足以将荒骨中的荒之力提取出来！”


第四百章 黑暗荒天师

　　申屠南天说话间，他将手中的阵盘放置在了地上，这阵盘之上，一圈圈的符文一同闪亮，它开始不断的变大，一直扩展到易云、申屠峰、申屠海三人的脚下。

　　“站上来吧。”

　　申屠南天说道，炼制这古方中记载的丹药，就以这阵盘为根基。

　　易云微微沉吟，还是抬脚迈上了阵盘。

　　他知道，自己这个新身份，又一次得罪了申屠南天，但毕竟还没到必杀之仇的地步，在这种情况下，当着林家高层的面，申屠南天并不会将他如何。

　　“你们三人，提炼荒骨中的能量，供我所用！十二块荒骨，以十二天干为次序，我需要哪一块骨，你们便提炼对应那块骨的荒之力！”

　　申屠南天说话间，从空间戒指中取出了一个玉质的罐子，他将这罐子打开，一股浓郁的血气随之散发出来。

　　是太古遗种的血！

　　人们看得清楚，这种兽血，沉重而又黏稠，其中蕴含着浓郁的荒之力，确信是太古遗种的血无疑。

　　申屠南天是打算用荒兽的骨和血，同时来炼制这古方中的丹药。

　　“子！”

　　申屠南天吐出一个字，子丑寅卯，“子”为十二天干之首。

　　而这“子”编号的荒骨，正在申屠海的手中！

　　申屠海眼睛中精芒一闪，他也从空间戒指中取出一面阵盘，开始提炼“子”字号荒骨中的荒之力。

　　这是一块王级荒兽的荒骨，而且荒骨本身经过了古方的处理，想要提炼其中的荒之力并不容易。

　　可是申屠海早有准备，因为他之前就已经接触过天荒古派的荒天术传承，虽然没有学会，但至少有所了解。

　　他十指连动，一个个的印诀被他打出，在申屠海身后，天地元气形成的能量汇聚而来，隐隐的形成了一个黑色的虚影。

　　那虚影背生双翼，青面獠牙，看起来像是一个巨大的蝙蝠，极为狰狞。

　　“法相图腾？”

　　人们看到这黑色虚影出现，都是心中一怔，一般人，只有在战斗的时候才会召唤法相图腾，而申屠海施展荒天术的时候，竟然都要召唤法相图腾，这极为少见。

　　“申屠海用的手法，名叫黑手罗刹，是一种极为罕见的荒天术手法，在过去，有一些黑暗荒天师，喜欢使用。黑手罗刹，确实需要显化出法相图腾来。”

　　在荒天术中，有一群等同于禁忌的存在，他们被称为黑暗荒天师。

　　这一群人，被正统荒天师视为邪道。

　　不同于正统荒天术，黑暗荒天师为了炼制出达到药效的荒骨舍利，会无所不用其极，其中就包括了，用人的骨来做荒天术材料。

　　荒兽骨骼之所以可以用来炼制荒骨舍利，那是因为骨骼中蕴含了强大的荒之力，而那些人族强者当中，他们的身体当中，同样也蕴含着强大的天地元气。

　　所有有些时候，强大荒兽的骨骼，和人类的骨骼，效果是等同的。

　　于是黑暗荒天师，就发展出了一系列用人族高手骨头炼制舍利的手段，在数千万年前，黑暗荒天师传承发展到了极致。

　　他们建立了许多专门发展黑暗荒天术的宗门，还有一脉相承的黑暗家族，这黑暗家族中，祖祖辈辈都是黑暗荒天师。

　　因为不择手段的用人骨来炼制荒骨舍利，这些家族的实力极为强大，可是他们却一脉相承了暴虐残忍，祸乱世间。

　　他们偷盗正派宗门死者的尸体，血祭童男童女，肆意采补少女炉鼎，大肆屠杀凡人，祭炼鬼幡。

　　因为他们种种邪恶手段，后来，正统荒天师，联合一些正统宗门，向黑暗世界宣战，最终将当时鼎盛的数个黑暗家族和黑暗门派诛灭。

　　黑暗荒天术的传承，也自此被毁去了大半。可是黑暗荒天师并没有就此消失，只是转入了地下而已。

　　申屠海所使用的“黑手罗刹”，并非黑暗荒天师的专属手法，一些正道荒天师，也同样会使用，只是用得很少。

　　这种手法古老而复杂，许多荒天术大师，都不曾了解。

　　以申屠海的年龄，能够施展这种手法，实在不得了。

　　林家的人，不管是年轻人还是老一辈，都不得不承认，这申屠海，是一个荒天术的天才人物。

　　很显然，这次申屠海等人跟申屠南天合作炼制古方，本身就是一件难度极大的事情。

　　意识到这些，很多人为易云担心起来，他们虽然跟易云素不相识，但易云毕竟代表了他们林家，算是现在小辈之中，唯一一个还能跟申屠家族争锋的人，要是易云输得太难看，他们面子也挂不住。

　　“云师弟应该还有隐藏手段吧？”

　　“应该吧，他能这么简单的破了嵩子月的大阵，想必不至于只会一个玄晶手，我们拭目以待吧……”

　　人们这样说着，突然心中一滞，他们看到申屠海手中的荒骨，突然迸射出一缕黑气，这缕黑气，像是一条毒蛇一般射向了申屠海的眉心！

　　“嗯？那是！？”

　　人们瞪大了眼睛，那黑气，透露出一股十分危险的气息，显然要对申屠海不利！

　　而就在这时，在申屠海背后，那蝙蝠状的法相图腾尖啸一声飞出，一口将这黑气吞了下去！

　　申屠海此时精神紧张，在他的法相图腾将黑气吞噬之后，他连连捏出印诀，打在荒骨之上，这才将那丝丝缕缕的黑气彻底镇压下来。

　　直到黑气被彻底封印，申屠海长出一口气，脸上绽放出一丝得意的笑容。

　　“精神反噬！！”有年长的荒天师，看出了那黑气的由来。

　　在荒天术领域之中，有些荒骨极为危险，如果实力不够就去炼制，很可能招来严重的后果。

　　荒天术，是可能死人的！

　　“怪不得申屠海要用黑手罗刹，这黑手罗刹手法，在处理精神反噬方面，很有优势。”

　　有林家老一辈的荒天师说道，黑手罗刹之所以被黑暗荒天师广为使用，就是因为黑暗荒天师要炼制人骨，很多时候，人骨中含有怨念，精神反噬更多！

　　现在，申屠海手中的这块王级荒兽的骨，竟也有精神反噬，这应该是跟天荒古派的传承有关，一些处理手段，让这块骨变成了这个样子。

　　炼制这样的荒骨，被精神反噬后，轻则魂海受损，重则变成白痴！

　　“这申屠南天，竟然选了这样的古方。‘子’字号荒骨中有精神反噬，那其它字号的荒骨中说不定也有，或者有其它危险，这十二块荒骨，绝对没那么简单。”

　　人们看着申屠海、申屠峰和易云手中的十二块骨，都是眼皮微跳，尤其是小辈们，更是心里已经生出惧意，他们都庆幸，还好不是他们在易云的位置上，面对这样的情形。

　　要是换成他们的话，这个时候真可谓是骑虎难下，临阵退缩的话太丢人了，如果硬着头皮上，天知道会不会因此而变成白痴。

　　很多人，都开始同情起易云来了，他虽然荒天术天赋非凡，可毕竟年龄太小，而且他也不像申屠海和申屠峰，他们二人在此之前，肯定接触过天荒古派的荒天术传承。

　　这时候，申屠海已经将“子”字号荒骨中的荒之力提炼完毕。

　　这团荒之力，最终落入了申屠海脚下的阵盘之中，阵盘上的一道符文，随之被点亮。

　　这阵盘上的符文，一共有十二个，对应了十二块荒骨。

　　看到这对应的符文亮起，申屠海握了握拳头，心中很是兴奋！

　　还是成功了！

　　以申屠海的实力，提炼王级荒兽的荒骨，还是太过勉强，尤其这其中还要提防荒骨的精神反噬，对申屠海的精神力消耗极大。

　　他擦了擦额头上的汗，从空间戒指中取出一枚养魂丹来，仰头吞了下来。

　　随之，他的脸上浮现出一抹不正常的潮红。

　　他平时做“子”字号荒骨的提炼，也没有百分百的成功把握，如果中途出了意外，还要申屠南天耗费精神力来帮他。

　　这次在荒天术茶会上，当着这么多人的面，申屠海难免有所紧张，他担心自己操控上出意外，还好现在一举成功了。

　　他这次在这荒天术茶会上，无疑是大放异彩，为自己，也为申屠家族长足了脸面。

　　“云师弟，怎么样，你看你能应付下来么？要是觉得不行，现在退出还来得及，我跟申屠峰累一点，可以把你的那一份也完成了。”申屠海脸上挂着戏谑的笑容，他等着看易云进退维谷的样子。

　　其实以申屠南天的意思，如果不告诉易云这荒骨中有精神反噬，直接阴易云一把，把易云变成白痴，那自然是再好不过了。

　　可是在荒天术茶会上，当着林家诸多高层的面，申屠南天当然不能这么做。

　　这样阴险的做法，林家怎么能就此罢休？毕竟现在跟林家的交涉中，申屠家族还是处于微微的劣势，申屠南天对易云只是厌恶，还上升不到非杀易云不可的程度，当然不会因小失大。

　　现在，让易云答应了合作炼骨，再将精神反噬的难题亮出来，那就不一样了。

　　易云如果聪明一点，灰溜溜的退场，那申屠南天的目的也达到了，既彰显了他们申屠家族的实力，又把易云踩下去了。


第四百零一章 邪性能量

　　“云师弟，这十二块荒骨都不简单，你的精神力脆弱了点，也许承受不下来，还要继续么？”

　　申屠南天微笑的看向易云，开口说道。

　　将危险摆明了，如果这个时候，易云还要坚持，那要是易云出了事，就跟申屠南天没有关系了，林家也没有理由找到他头上来。

　　这只能说，易云不自量力，咎由自取。

　　看着申屠南天脸上的笑容，易云心中冷笑。

　　既然有危险，申屠南天却早不说，偏偏在炼骨已经开始的时候才说出来，目的无非就是为了让自己进退两难。

　　这时候，易云要是答应了继续炼骨，那自然是申屠南天最想看到的结果，他就盼着易云精神力受损，变成白痴。

　　反之，如果易云退却了，那申屠南天虽然会有些失望，但也算目的达到了。

　　不管怎样，都是申屠南天占尽了便宜。

　　申屠南天的意图，易云明白，林心瞳和苏劫当然也看得清清楚楚。

　　“小子，别冲动！”

　　“易云，不要上当。”

　　林心瞳和苏劫的元气传音，几乎是同时在易云耳边响起。

　　易云面具下的嘴角，微微弯起一个弧度，申屠南天在算计他，他何尝不也在算计申屠南天？

　　易云可是一个相当记仇的人，之前吃了那么大的亏，不拿回一点利息来，他怎么能甘心？

　　“放心，我心中有数，如果真的应付不了，我不会勉强。”

　　易云用元气传音回复了苏劫和林心瞳，不理会他们二人的继续反对，对申屠南天道：“我没问题，炼骨已经开始了，我怎么能这个时候退出？”

　　易云这一番话说出来，在场荒天师都是微微一惊，这小子，真有胆！

　　尤其是林家的小辈，都为易云捏了一把汗，那十二块荒骨，处处透露着邪门，易云完全不懂天荒古派的传承，还敢接这挑战，当真是艺高人胆大。

　　而且易云的年龄这么小，比起申屠海、申屠峰都小了三岁。这种情况，要是换了别人，怕是没有谁真的敢接下来，拿自己的性命开玩笑。

　　“不会真的出事吧……”

　　林家人都是担心，现在易云是风光了，为他自己，也为林家长足了脸。

　　可是他要是在提炼荒骨的过程中魂海受到什么永久性损伤，那就不是长脸了，而是会被别人嘲笑他不知自己的斤两，盲目而愚蠢。

　　“云师弟，勇气可嘉，当真是这一代天元界的天骄俊杰，风华绝代了。”申屠南天毫不吝惜自己的赞美之词，易云接下这个挑战，让他喜出望外。他本以为易云会拒绝的。

　　“到底是个孩子啊，太年轻。”

　　申屠南天心中想着，在他眼中，易云十五岁的年纪，正是不知天高地厚，以为自己是世界中心的时候。

　　尤其刚才易云的亮眼表现，换给任何一个十五岁的少年，都难免会自我膨胀，一时认不清自己。

　　这是申屠南天最想看到这样的结果。

　　申屠南天嘴唇微动，传音给了申屠峰和申屠海。

　　两兄弟都是嘿嘿一笑，“师兄放心吧，交给我们了！”

　　“那么，我们就继续了。”申屠南天笑着，“丑！”

　　申屠南天说出了第二块荒骨的字号。

　　“丑”字号荒骨，在申屠峰手中。

　　申屠峰拿出了空间戒指中的阵盘，“丑”字号荒骨并不算难，他有把握完成。

　　“寅！”

　　在申屠峰刚刚开始提取能量的时候，申屠南天紧接着就叫出“寅”字号荒骨，而这块荒骨，正在易云的手中！

　　易云神色平静，拿出了对应的荒骨，同时取出了自己的阵盘。

　　他注意到，申屠南天的嘴角露出一丝玩味而期待的笑容，他正等着自己承受荒骨中蕴含的精神反噬呢。

　　此时，不知多少道目光聚集在易云身上，相比易云而言，已经了解天荒古派秘术的申屠峰，自然受不到什么关注了。

　　易云不慌不忙，以精神力操控着“寅”字号荒骨，让其悬浮在半空中。

　　与此同时，易云开启了紫晶的能量视野。

　　能量视野，洞穿一切虚妄。

　　只是一瞬间，“寅”字号荒骨中的一切能量结构，尽收易云眼中。

　　“果然有邪性能量……”

　　易云能清楚的分辨出，荒骨之中能量的性质和本质。

　　这个世界上，有些能量精纯强大，对武者修炼大有裨益，类似于太古遗种荒骨、纯阳之灵中的能量都是这种。

　　但也有些能量，本质就是破坏，就算驯服了它对武者也没有什么作用，比如当时牧童和万鬼帝君交手的时候，万鬼帝君所用万鬼钟爆发出的幽暗能量，它同样强大无比，但除了杀人之外，别无作用，没有人能将那种能量吸收利用。

　　现在在这荒骨之中，就蕴含着一股类似属性的能量，除了伤人之外，毫无用处。

　　这应该是“寅”字号荒骨，在用天荒古派古老秘术处理过程中所留下的。

　　这些东西，如果荒天师提取能量时稍有不慎，便会遭到反噬。

　　当然，对易云而言，它根本没什么威胁。

　　易云抬起了手，开始结印。

　　人们都目不转睛的盯着易云的十指，这次炼骨到底是什么结果，就看现在了。

　　“老师！”

　　林心瞳提醒着苏劫，苏劫微微一摆手，聚精会神地说道：“我的精神力已经锁定这小子了，他要是稍有异常，我就会立刻出手，中断他跟荒骨的精神联系，不过……精神反噬都是瞬时的，就算我出手及时，他的魂海也会受到一些损伤，但绝不会变成白痴就是了。”

　　苏劫现在也只能做到这一步了，在荒天术茶会上，当着这么多人的面，易云自己答应下来的事情，他这个做师父的也不可能强行反对，只能在出状况的时候抢救易云。

　　“嗯。”

　　林心瞳点了点头，现在也只能指望苏劫了。

　　“呵！到底是稚嫩……”申屠南天注意到，易云在提取荒骨能量的时候，并没有分出多少力量来保护自己的魂海，这可是大忌。

　　像申屠海，他施展荒天术的时候，首先就祭出法相图腾，用来预防荒骨能量的反噬，而即便有诸多准备，他也消耗极大，差点受伤。

　　而易云现在竟然这么随性，这不是找死么。

　　“真是高估你了，看来这次你就算不变成白痴，也要栽一个大跟头，没有大半年时间，缓不过气来。”

　　申屠南天自然注意到，包括苏劫在内，林家高层，甚至连林家老太君，都关注着易云的一举一动，随时要出手。

　　显然，林家是不可能眼睁睁的看着这样一个人才，因为一次荒天术茶会就变成白痴。

　　这样的一幕，让申屠南天明白，想要彻底毁了易云，已经不可能了，不过能够重创易云一次，耽误他的修炼，那也足够了。

　　这时候，易云手指交替点在荒骨之上，像是弹琴一般，一道道符文印记，随之飞舞出来。

　　这些印记透露着一股质朴的气息，看到这等情景，人们都懵了。

　　玄晶手？

　　怎么还是玄晶手？

　　林家的荒天师，尤其是那些小辈们，一个个看得瞠目结舌。


第四百零二章 刀剑修罗

　　人们真的无语了，易云第一次在林家展现荒天术的时候，他就是用的玄晶手。

　　之后易云闭关两个月不见人，出关参加荒天术茶会，第一场就挑战嵩子月，面对嵩子月精心布置的五行骨阵，易云破解的时候，又是玄晶手。

　　现在第三次，跟申屠南天过招，在上古荒天术的领域里，动辄就会遭到精神反噬，可以说是性命攸关，给一般的林家弟子，根本就不敢接这个挑战，可是……易云，借了挑战之后，他竟然还是用玄晶手！

　　都这时候了，有什么本事就别藏了啊！

　　很多跟易云年纪差不多的林家小辈，都在心中着急。

　　“哈哈哈，云师弟，你还真是胸有成竹啊。”

　　申屠南天实在是觉得好笑，这个云衍天，连这个时候都用玄晶手，他这是为了体现自己的实力而强行装逼么？

　　他以为荒天术是大厨做菜，一招鲜就可以吃遍天了？

　　不过，易云用这种作死的手法，也正是申屠南天想看到的。

　　而林家高层就为易云捏把汗了。

　　“苏长老，令徒是怎么回事？这个时候了，为何不施展出最拿手的绝学？”

　　就算易云不会诸如黑手罗刹一般的黑暗荒天师手段，也应该能施展一些刚猛印诀，用来抗衡精神反噬吧。

　　“这个……”苏劫汗颜，他难以启齿地说道：“各位可能有些误会了，我徒儿他不是不想用其它手段，而是他目前，好像……只会玄晶手了。他还会一套小千印，但却是用来做荒骨成形的……”

　　苏劫这一番话说出来，林家高层都是面面相觑，只会玄晶手！？

　　他们也听说过，在古时候，是有一些剑走偏锋的荒天师，专门研究有数的几种结印手法，将这几种结印手法运用到炉火纯青。

　　可是即便是那些荒天师，也不会选玄晶手这么没前途的印诀吧。

　　而这时候，在易云对面，炼制“丑”字号荒骨的申屠峰，也施展出了他的法相图腾。

　　又是一种需要法相图腾才能施展的结印手段，这种手段，对施术者的精神力和元气都是极大的消耗，当然也威力十足。

　　申屠峰的结印手法也极为特殊，一手竖掌成刀，另一手并指成剑，结印的时候，不光有绚烂的印诀光芒，更有刀芒剑气呼啸！

　　人们隐隐的看到，有刀光剑影遍布于虚空之中，这哪里像是荒天术炼骨，简直像是一场厮杀！

　　“嗯？”

　　在林家一方，诸多长老们看到这等情景都是眼中精芒一闪。

　　这难道是……

　　林家老太君深吸一口气：“如果老身没看错，申屠峰施展的是一种古老的结印手法，名为——刀剑修罗！”

　　“刀剑修罗……果然！这一套印诀传承，传到今天已经残缺不全了，在悠久的岁月之前，正统荒天师传承和黑暗荒天师传承的大战之中，刀剑修罗也随着几个宗门的覆灭而被掩埋！”

　　不说别的，光是听名字，就能感受到这套印诀的气势。

　　刀剑修罗，亦正亦邪，它强大无比。有人说，刀剑修罗这套印诀不但可以用来炼骨，它甚至可以用来战斗杀人。

　　施展刀剑修罗印诀，本身就是一场战斗。

　　如此，进入战斗状态的申屠峰，来承受“丑”字号荒骨的精神反噬就容易多了。

　　但是刀剑修罗极难修炼，毕竟许多荒天师在战斗方面并不擅长，修炼起刀剑修罗来，困难重重。

　　而且，这套印诀的主体传承已经遗失了，这也就导致，虽然刀剑修罗这套印诀极为强大，但是修炼到高阶的传承缺失，再加上修炼的难度，以至于现在已经很少能见到有荒天师施展这套印诀了。

　　然而现在，人们看到在申屠峰手中施展出了刀剑修罗来，这恐怕，不是缺失的传承那么简单。

　　“申屠家族，之前到底探寻了什么秘境，不但得到了天荒古派的荒天术传承，还找到了早已经遗失的刀剑修罗……”

　　林家高层都是羡慕又感慨，这样的大机缘，就被申屠家族得到，要是他们得到的话，林家荒天术传承能提升一个大台阶不说，而且林心瞳的天生绝脉，他们也有可能自己将之续上，那样就没有这么多麻烦了。

　　“申屠家族这次，确实有备而来，刀剑修罗出现在这个小辈手中的，应该只是极小的一部分，如果申屠家族真的有刀剑修罗的完整传承，那后续他们必然还有展现！现在只算是开胃菜。”

　　人们心中了然，刀剑修罗这样顶级的荒天术印诀，申屠海申屠峰这样的小辈能学到的，只是一些皮毛罢了。

　　这次荒天术茶会，如申屠南天所说，他们已经备足了各种手段，将会让林家大为震撼。他们会证明，他们有医好林心瞳天生绝脉的能力！

　　虽然说，易云的出现，稍稍打乱了申屠家族的算盘，但比起申屠家族在秘境中得到的古老传承而言，易云这个不确定因素，就根本不算什么了。

　　毕竟易云太年轻了。

　　而这时候，在广场中央，申屠南天面带微笑的看着神情各异的林家长老，嘴角泛起一丝玩味的笑容。

　　他要的就是这种效果。

　　他会让林家人明白，他们申屠家族所拥有的底蕴和资本，他会让林家垂涎申屠家族的这些传承，再加上林心瞳的天生绝脉，让他们不得不与申屠家族合作。

　　申屠南天是最想促成此事的人，因为与林心瞳的结合，与一个未来会成为绝世女帝的纯阴之体少女双修，他将会得到天大的好处。

　　申屠南天已经打算好了，从这次荒天术茶会开始，一步步的实现他的计划。

　　这次他施展天荒古派的上古传承，让林家开一开眼界，便是此项计划的开始，只是因为易云这个意外出现的小臭虫，让他的计划有所提前罢了。

　　不过这也没什么影响，借着展现天荒古派传承的机会，踩死易云，也只是申屠南天顺手为之而已。

　　他申屠南天，必将会成为未来天元界手眼遮天的人物！

　　想到这些，申屠南天心中快意，他看向申屠峰，申屠峰并没有让他失望，他的刀剑修罗手法，虽然只是修成了第一层的前半部分，但已经足以应付“丑”字号荒骨的提炼了。

　　现在，申屠峰按部就班，已经完成了“丑”字号荒骨提炼的一半，而且他刀剑并用，将荒骨之中的精神反噬，扼杀在了骨骼内部，这等手段，比起之前的申屠海显然更胜一筹！

　　申屠南天已经安排好，他会陆陆续续体现出一些让林家眼馋的东西，而如果他们想要得到这些，自然要付出代价。

　　“各位林家的前辈，想必你们也看出来了，申屠峰所施展的，正是已经失传的刀剑修罗！”

　　“当然，申屠峰实力有限，他能施展只是少少一部分罢了，实不相瞒，我申屠家族，已经获得了近乎完整的刀剑修罗传承，现在家族的长老们，正在着手研究，不过这刀剑修罗传承，太过晦涩难懂，现在的研究，还处于起步阶段。”

　　申屠南天有意抛出了这个诱饵，很多林家长老听了都是怦然心动。

　　这等古老的传承，他们自然很有兴趣，就算是苏劫，也有些意动。

　　在苏劫身边，林心瞳烟眉微蹙，这申屠南天，太狡猾了，她感觉，申屠南天已经慢慢的掌控了局面，通过这次荒天术茶会，想必会有越来越多的林家长老，倒向了申屠南天的一边。

　　“刀剑修罗，杀伐之气极重，这次天荒古派荒天术的演示，有许多方面都要用到这套印诀手法，离开了它，只使用现有荒天术传承的话，将会显得捉襟见肘！”

　　现在的荒天术演示，还没有轮到申屠南天出手的时候，他可以从容的介绍这些古老的荒天术手段。

　　“这次我申屠家族，在秘境之中收获的东西可不止刀剑修罗，包括这次我申屠家族为林姑娘续上绝脉，也离不开这些古老的荒天术手段，这其中的一些手法，确实惊为天人……”

　　就在申屠南天慷慨陈词的时候，突然，他听到“蓬”的一声爆响。

　　这声爆响，出现得非常突兀，但是却让申屠南天感到有些熟悉。

　　他心头一跳，声音戛然而止。

　　他心中莫名的有了一股不祥预感，怎么回事……

　　他慢慢转过头来，看向爆响传来的地方。

　　当看清那里的情景后，申屠南天整个人像是石化了一样，大脑一片空白。

　　他看到，在他侧后方，易云所站立的方位，易云手中的“寅”字号荒骨已经裂开，颜色也变得一片灰白。

　　易云手中，握着一团精纯无比的能量，那正是……“寅”字号荒骨中蕴含的荒之力！

　　易云已经将“寅”字号荒骨中的荒之力提炼了出来。

　　什么！？

　　申屠南天眼睛睁大，嘴巴微张，像是得了老年痴呆一样，完全无法相信眼前的一切。

　　这是怎么回事，这“寅”字号荒骨中的精神反噬呢？为何易云没有承受这精神反噬的冲击？


第四百零三章 易云的心思

　　申屠南天的第一想法，就是“寅”字号荒骨中的精神反噬失效了，不管申屠峰，还是申屠海，处理荒骨中的精神反噬，都像是经历一场生死战一样，用各种强大的结印手法，才险之又险的将之化解。

　　而易云一个十五岁的少年，用大路货的玄晶手，怎么会不动声色的承受了精神反噬，而且能量提取的比申屠峰速度更快？

　　就在申屠南天有这种想法的时候，他眼睁睁的看着，在易云手中，那已经裂开的“寅”字号荒骨中，有一缕死灰色的气息，从荒骨的缝隙中流溢出来。

　　这一缕灰气，冰冷而死寂，这正是“寅”字号荒骨因为古老手法的处理，而产生的精神反噬之力！

　　易云面色从容，十指连连打出玄晶手的印诀，将这丝死灰之气镇压得死死的。

　　而后，他就那么漫不经心的从空间戒指中取出一个玉盒，随手就吧那道死灰之气给封印了进去。

　　看到这一幕，申屠南天整个人呆若木鸡。

　　不光是申屠南天，其他林家高层，也都是差不多的反应了。

　　刚才申屠峰突然施展出刀剑修罗来，一时间吸引了他们所有人的注意力，他们就是短暂关注了申屠峰，谁能想到，就在这么一会儿的功夫，易云已经完成了“寅”字号荒骨的能量提炼？

　　“易云他……”林心瞳倒是一直在关注易云，可实际上，荒天师炼制荒骨，原本外人就看不出太多的东西来，而林心瞳年纪尚小，也没有那等一眼洞穿本质的能力，所以她也不知道发生了什么。

　　“邪门了……这小辈到底是怎么做到的？”

　　许多林家长老，既是兴奋，又不可置信，他们深知在“寅”字号荒骨中提炼荒之力的难度，但之前，易云已经做到了一件不可思议的事情，他用玄晶手破开了嵩子月的五行骨阵。

　　而现在，易云再度完成了一件看似不可能的事情，那么他们虽然震惊，但也勉强能接受了。

　　如果林家能多一个荒天术的天才，对林家而言，好处不言而喻。

　　尤其是林家老太君，更是眼睛一眨不眨的看着易云，目光中闪烁着一丝异彩。

　　她越来越看好这个后辈，如果他能伴随林心瞳一起成长，成为林心瞳的一大助力，那对林心瞳日后会大有帮助，包括续上天生绝脉后的种种调理。

　　不过，林家老太君也看出来，申屠南天跟易云有些水火不容的苗头，这却是一个让她有些头疼的问题。

　　如果选择了申屠南天，借助申屠家族的力量，医好林心瞳的天生绝脉，那恐怕申屠南天是容不下易云的。

　　这时候，易云手掌一翻，这股能量，融入到了易云脚下巨大的阵盘之中。

　　在阵盘对应“寅”字号荒骨的符文亮起的时候，在不远处，申屠峰手中的“丑”字号荒骨猛然一颤，在空中连续有三个符文爆碎！

　　申屠峰脸色一白，眼睛中布满血丝，刚才一刹那，他手中的能量控制几乎失效。

　　因为易云提前他完成了“寅”字号荒骨的能量提炼，申屠峰当然有所察觉，他无法相信这一个事实。

　　一时间申屠峰因为情绪波动，精神力不稳，手中的刀剑修罗印诀一下子出了问题。

　　原本以申屠峰的实力，施展刀剑修罗就有些勉强，而且申屠峰本人其实不善战斗，一个不善战斗的人，施展起杀伐果决的刀剑修罗，自然处处受制。

　　现在，申屠峰手中的刀芒、剑芒连续爆碎，眼看着他手中的能量就要彻底崩盘，而一旦能量崩盘，申屠峰本人将会承受精神反噬的严重后果，魂海受伤算是轻的，搞不好会变成白痴。

　　越慌就越乱，申屠峰额头已经渗出点点汗珠。

　　“该死！”

　　位于阵盘中央的申屠南天眼疾手快，因为申屠峰出现意外，申屠南天很快从易云完成“寅”字号荒骨能量提炼的震惊中惊醒过来，他双手弹出，一道元气气剑射入了申屠峰眼前的能量团中，堪堪稳住了这团几乎要爆炸的能量。

　　“慌什么！”

　　申屠南天的厉喝声在申屠峰耳边炸响。

　　这个时候，申屠南天真的有些气急败坏了，他本想阴易云一把，眼看都要成功了，却不知道易云用了什么手段安然过关，而就在这时候，申屠峰的刀剑修罗又出了问题，众目睽睽之下，差点爆炸，这实在让申屠南天郁闷之极。

　　今天，他真是丢人丢尽了！

　　而这一切，都拜这个云衍天所赐。

　　……

　　“刀剑修罗吗……”

　　易云看着申屠峰所施展的结印手法，眼中闪过一丝异彩，刚才易云忙于“寅”字号荒骨的能量提炼，并没有精力仔细观察这个手法，现在一看，他却暗暗心惊。

　　这套手法，看起来完全不像荒天术，而像是刀诀剑诀。

　　在这套印诀的驾驭之下，荒骨中蕴含的荒之力纷纷凝成了剑型和刀型的符印，那等凌厉的气息，让人心惊。

　　易云毫不怀疑，这些符印飞射出去，便可以直接杀人！

　　如此奇特和威力强大的结印手法，让易云有些心动了。

　　“这套印诀，我若是能得到，就好了……”

　　易云这样想着，而在这时候，在申屠南天的帮助之下，申屠峰这才勉强完成了“丑”字号荒骨的提炼。

　　因为刚才的事故，他显然消耗极大，精神力透支，有些承受不住了。

　　申屠峰看向易云，暗暗咬牙，他现在都搞不明白到底发生了什么事情，易云怎么就会如此顺利的完成了“寅”字号荒骨的能量提炼？

　　“南天师兄……”

　　“闭嘴！”

　　申屠峰本想用元气传音说些什么，但却被申屠南天粗暴的打断了。

　　申屠南天现在可没心情跟申屠峰废话。

　　申屠峰自知刚才没做好，也不敢再说话，他悄悄的吞下一枚养魂丹，恢复一些精神力，准备应付之后的各种工作。

　　申屠南天沉着脸，将手中太古遗种宝血，安放在了阵盘的中央，他现在已经懒得去理会易云了。

　　相比在这次荒天术茶会上大放异彩，让林家的那群老顽固们彻底倒向自己而言，踩死易云这件事，根本微不足道。

　　十二块荒骨的能量，现在已经采集到了三块，这古老的炼骨秘法，也可以正式开始了，而接下来，才是申屠南天要真正表现自己的时刻。

　　虽然之前他脸都被打肿了，但也没什么关系，只要后续的事情做好了，这次荒天术茶会，就还可以说是圆满成功！


第四百零四章 四象印

　　“申屠南天终于要动手了！”

　　看到申屠南天拿出了荒兽宝血，人们都拭目以待，之前申屠海、申屠峰已经展现出了超凡的荒天术水平，这都得益于申屠家族在秘境中的发现。

　　虽然说后来因为易云的影响，让申屠峰结印的符文差点爆炸，可是瑕不掩瑜，总得来说，申屠家族在荒天术上的实力，确实让林家羡慕。

　　现在换到申屠南天，那就更是重头戏了。

　　其实，申屠南天已经不算寻常的小辈了，他年过三十，在各个方面，都远超申屠峰、申屠海和易云等人。

　　申屠海、申屠峰都能学到的，申屠南天必然已经学会，而且更加炉火纯青。

　　阵盘的光芒越来越亮，在申屠南天脚下，一共四罐太古遗种宝血，此时罐子的盖子已经打开，在天地元气的催动下，红光流转，血气升腾。

　　申屠南天平展双臂，他的身体，慢慢的飞了起来，悬浮于半空中。

　　武者超过元基境，便可以飞行，浮空对申屠南天而言，根本不算什么。

　　申屠南天双手开始结印，他结印的动作很慢，他修长如玉的十指，似乎蕴含了一股难以言喻的神韵，让周围的观众，不自觉的被申屠南天的指法所吸引。

　　“这又是什么古老的荒天术手法？”

　　人们在心中猜想，然而许多古荒天术传承已经遗失得太久，即便是苏劫和林家老太君这一流的人物，也很难根据典籍的一些记载，就快速辨别出申屠南天施展的是什么手法。

　　就在这时，在申屠南天背后，出现一道道七彩祥瑞之光。

　　这些祥瑞之光汇聚在一起，形成种种异象。

　　人们看到，申屠南天脚下的阵盘竟然生出了一片片绿油油的青草，青草之上点缀了野花，美丽无比。

　　“是异象！”

　　林家长老开口说道，武者能够用自己的天地元气凝聚成异象，比如易云，也可以用皓日真气凝聚成日出汤谷的景象。

　　但是异象毕竟是幻境，并没有多逼真，而申屠南天凝成的这种异象，简直像是真正出现在众人面前的一片芳草之地，人们甚至隐隐的闻到了那芳草之地传来的阵阵花香。

　　随着七彩祥瑞之光越来越强烈，草地上生出了一株灵树，灵树之前又出现了一条甘泉。

　　泉水流动，有一个人影出现在了泉水之边。

　　这个人影，身穿青色长衫，头戴方巾，手持一把折扇，看起来就像是一个年少得志，满腹经纶的书生一般。

　　书生在灵树下踱步，轻轻摇着扇子，似乎在这美景之中吟诗作画，情景如梦如幻。

　　“这是申屠南天的法相图腾。”有林家长老开口说道。

　　“嗯？法相图腾？”

　　人形法相图腾，极为少见，当时在太阿神城，太阿神国和云龙神国的联盟大赛上，风琳所施展的法相图腾就是一个手持长剑，背生双翼的少女形象。

　　相比风琳的法相图腾，申屠南天的法相图腾更加真实，而且还多了这些玉树琼花的异象，如果是凡人来看，绝对会真的以为那是一个书生站在灵树之下了。

　　“南天的法相图腾名为世外仙土。”在人们为申屠南天的法相图腾而吃惊的时候，申屠家族的千手婆婆，面有得色的介绍起来：“南天的法相图腾，本身是一方仙土，至于仙土中的人影，是南天本人的化身，若有一天，这人影化为仙王，那南天的实力，就会达到极致了。”

　　有申屠南天这样的孙辈，千手婆婆很是自豪。

　　这种伴随着异象的法相图腾，绝少有人拥有，而且这种法相图腾本身还可以进化，可以说是极品法相图腾了。

　　“原来是这样，南天贤侄当真是人中之龙。”林心瞳的姑祖母在这时适时的开口，他越看申屠南天越是喜欢，“世外仙土之中，化身谦谦君子，一看就符合南天贤侄的气质，法相图腾如其人，‘君子如玉’四个字，正是南天贤侄本人的写照。”

　　宫装妇人的赞美，让千手婆婆听了极为受用，她那张满是皱纹的老脸，因为笑容都要挤成一颗核桃了。

　　“君子如玉？真是侮辱君子这个词了。”苏劫撇撇嘴，懒得多说，申屠南天要是能当君子，他都能当圣人了。

　　就在苏劫心中腹诽的时候，他眼睛闪过一道异彩，他看到，在申屠南天的身边，那四罐太古遗种宝血，同时迸发出浓郁的血芒。

　　在这血芒之中，有荒兽的灵魂虚影随之诞生。

　　兽印！

　　武者要凝聚法相图腾，要猎杀荒兽，从亲手猎杀的荒兽尸体上，凝聚出兽印来。

　　如此，法相图腾才能慢慢凝结。

　　而现在，申屠南天施展荒天术，却也凝聚出了兽印，而且还是仅凭太古遗种遗留的宝血，就凝聚出了兽印。

　　这四头太古遗种，不可能都是申屠南天杀死的，这也意味着，申屠南天凝聚出的兽印，其实跟法相图腾的兽印还是有所不同。

　　这是一种十分古老的，苏劫并不清楚其中具体玄机的结印手法。

　　“四象印……”

　　就在这时，林家老太君缓缓的开口说道。

　　四象就是东西南北，其象征神兽分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　申屠南天当然不可能用神兽的血来结印，此时在申屠南天四周的荒兽兽印，东方是青蟒，西方是啸天虎，南方是火鸟，北方为玄龟。

　　这四种荒兽，也契合了四象神兽，林家老太君，也只是在典籍中看过这套印诀的记载。

　　“老太君好见识！”千手婆婆微笑着说道，“既然老太君认得四象印，那也一定知道这套印诀的威力了。”

　　四象印，同样是申屠家族在秘境之中的收获，也是最后一项收获了。

　　这套印诀需要从荒兽之血中提取兽印，荒骨与兽血同时使用，正适合申屠南天来修炼。

　　此时将四象印展示出来，算是年轻一代争锋之中最后的杀手锏了。

　　千手婆婆相信，这连续三套古荒天术手法试出来，足以让林家震惊和心动。

　　“听闻心瞳小姐在荒天术方面，也颇有造诣，不若也展现一番如何？”千手婆婆忽然转向林心瞳，对林心瞳，千手婆婆其实没什么好感。

　　就像是林家提防着申屠南天一样，千手婆婆同样对林心瞳有一种天生排斥感和不信任感。

　　只是因为利益的结合，她必须接受申屠南天和林心瞳的联姻。

　　不过即便如此，她还是想在林心瞳嫁到申屠家族之前，先给林心瞳一个下马威。

　　她知道，林心瞳年纪尚轻，加上天生绝脉的限制，她在荒天术上的造诣自然要比申屠南天差一截，而且，林心瞳也不会什么古法荒天术，在申屠南天展现了如此亮眼的四象印之后，林心瞳无论拿出什么手段来，都会被比下去。

　　林心瞳烟眉微蹙，并没有答话，她也清楚千手婆婆的想法，她不得不承认，申屠南天的荒天术实力，在年轻一代中，确实无人能及了。

　　“别理会这个老妖婆。”苏劫骂骂咧咧的元气传音，在林心瞳耳边响起，“可惜了，要是易云这小家伙再早生几年就好了，那样我们也不用看这个申屠南天这么嚣张了！”

　　苏劫恨恨的想着，而这个时候，申屠南天的四象印已经进入了最后的关头。

　　这套四象印，难度极大，相比四象印而言，之前的五行骨阵、黑手罗刹都如同萤火之于皓月，根本不值一提了。

　　即便以申屠南天的实力，施展四象印到如此地步，也并不轻松。

　　法相燃烧，七彩炫光越来越灿烂。

　　申屠南天艰难的将四道荒兽印记叠加在一起，要完成最后的融合。

　　而就在这一个瞬间，一直站在角落中，无人关注的易云，眼中闪过一道异彩，他的嘴角，随之弯起了一个轻微的弧度，只是在面具的掩饰之下，根本无人能看到。

　　在易云的魂海之中，精神力悄然运转，随之在易云心脏所在的位置，紫晶流转着道道绚烂瑰丽紫芒，只是这紫芒，也无人能察觉。

　　申屠南天手中操控的四象印，本质上都是能量，而且刚刚从太古遗种兽血中提炼出来，它们在这一时刻，是纯粹的无主能量。

　　无主能量，那就是紫晶的口粮，这是易云求之不得的东西。


第四百零五章 阴你没商量

　　早在荒人谷的时候，易云看到林心瞳炼骨，就尝试过用紫晶操控林心瞳从荒骨中提炼出来的荒之力，并且成功了。

　　也是因为这个原因，易云萌生了成为荒天师的想法，并从林心瞳那里得到了苏劫的手册，迈出了自己成为荒天师的第一步。

　　这次荒天术茶会，当申屠南天叫易云出场配合他的时候，易云心中打算的便是，在申屠南天施展印诀的最后关头，用紫晶干扰申屠南天手中的荒之力，阴申屠南天一把。

　　所以，易云明知申屠南天针对自己，却依旧将计就计的应下这个挑战。

　　易云可不是什么大方的人，谁针对他，他便会对谁礼尚往来。

　　随着申屠南天融合四象印到了最关键的时刻，易云体内紫晶所绽放出的光芒也绚烂到了极点，一个黑色漩涡悄然出现，强大的吸力作用在四象印之上，让这四道印诀一下子混乱了起来。

　　那一刻，易云明显感觉到了阵法对紫晶力量的阻隔。

　　紫晶只能吸收无主能量。现在四象兽印被申屠南天从太古遗种宝血中提炼出来，而且申屠南天又没有来得及将之炼化，这四枚兽印，正是纯粹的无主能量。

　　只是，这无主能量在申屠南天阵法的禁锢之下，一时间，易云也感受到了阻力。

　　这就好似易云在荒神殿，面对大衍真金的阻隔，易云吸收太古遗种雕塑中的能量，也会遭遇困难一样。

　　不过，申屠南天原本就是勉强施展的四象印，到了这个时候，他的精神力已经全部被占用，到了极限中的极限。

　　四象印在他手中，完全没有操控自如的感觉，而是本身就勉强维持着艰难的平衡，随时要崩毁的样子。

　　在这个节骨眼上，来自紫晶力量的干扰，无疑已经大大超出了申屠南天的掌控极限。

　　“这是……怎么回事！？”

　　申屠南天心中大惊，他突然发现，手中的四象兽印像是脱了缰的野马一样，拼命要挣脱申屠南天的束缚。

　　而这时候，申屠南天哪有多余的精神力来束缚四象兽印？

　　于是，四种兽印相互撞击，光芒愈发灿烂，简直像是一颗燃烧的太阳，几乎下一息就要爆炸开来！

　　申屠家族的长老，大多数都没接触过四象印，申屠家族得到四象印之后，传承只有一份，也只有申屠家族最重要的人物才有机会修炼。

　　“哈哈，这四象印，真是了不得，能量这么强。”

　　一个申屠家族长老，兴奋地说道，其他荒天术的结印手法，绚烂是绚烂，可是论场面，远不及四象印。

　　那些结印，最多只能算烟花，怎么比得过四象印如一轮太阳？

　　“当然，我申屠家族这次在秘境中得到的三种荒天术古法，四象印当列第一！”

　　几个申屠家族长老都对四象印赞不绝口，他们也希冀着，自己能很快有机会可以学习这套印诀，这对他们的荒天术实力是极大的提升。

　　林家长老也想跟着附和几句，他们心中对申屠家族能有这样的机缘，都羡慕的不得了，然而他们刚刚开口，却感觉有些不对劲。

　　“怎么好像出问题了……”

　　他们看到，此时大阵中央的申屠南天，已经脸色通红，汗如雨下，额头青筋一根根的暴起，脖子上的血管，都似乎要炸裂开来。

　　“放心吧，没问题。不过，这四象印确实不容易，即便以南天的修为，也如此勉强……”

　　有申屠家族的长老，摸着胡子说道，他们都不知道四象印施展起来的具体情况，自然也就不了解现在出了什么变故，他们还以为这是正常现象呢！

　　然而，毕竟在场申屠家族的人，还是有人跟申屠南天一起接触过四象印，那就是千手婆婆！

　　她刚刚还在跟林家老太君、苏劫、林心瞳等人吹嘘申屠南天的厉害，而现在，眼看着四象印的平衡被打破，简直变成了一个即将爆炸的火炉，千手婆婆脸上自得的笑容完全凝固，她一双昏黄的老眼，也迸发出了惊骇的光芒。

　　“天儿！”

　　千手婆婆惊呼一声，身下的坐骑直接炸裂开来，她身形暴起，像是一只跳起来的老蛤蟆一样，直冲向广场中央。

　　“天儿坚持住！”千手婆婆脸色大变，她那干瘦如鸡爪一样的老手在空中连连结印，要稳住申屠南天眼前恐怖的能量。

　　此时，四象兽印的能量已经完全紊乱，到了爆炸的极限。

　　申屠南天披头散发，表情狰狞，他因为精神力透支，太阳穴都要爆开了，他五官都扭在了一起，就像是一张被揉烂了的画，哪里还有半点君子如玉的样子？

　　眼看着千手婆婆直飞而来，申屠南天猛咬舌尖，强行逼出一口精血，他想要凭借着燃烧精血之力，强行再坚持哪怕一个眨眼的时间！

　　这四枚兽印，可都是太古遗种的精气结合，这可是四头太古遗种，一旦爆发开来，那可不是儿戏。

　　易云这时候，早已经悄无声息的退到了安全距离，眼看着千手婆婆的符印已经打出，而申屠南天也燃烧精血，将魂海透支到极限，这一刻，易云在面具的遮掩之下，他的嘴角再度弯起一个弧度，露出了意味深长的笑容。

　　“爆吧。”

　　易云嘴角轻动，在刹那间，将紫晶催动到极致。

　　他等的，就是这个时刻！

　　“轰！”

　　四象兽印之间那脆弱的能量平衡被彻底打破，太古遗种的能量击撞，强大的荒之力宣泄出来，形成了恐怖的风暴漩涡！

　　“啊！”

　　首当其冲的申屠南天，发出一声惨叫！

　　已经近在咫尺的千手婆婆目眦欲裂，她手上的印诀，就差十分之一个眨眼的时间，就可以按进四象兽印之中，稳住局面，可是就是这一点时间的差距，却如同天堑之隔！

　　能量已经爆炸，荒天术印诀当然没有任何作用了，千手婆婆怒极之下，一手捏碎了印诀，她袖袍一挥，挥向那爆炸的能量风暴！

　　“蓬！”

　　千手婆婆的袖袍与能量风暴撞击在一起，元气迸射，在千手婆婆的强大实力面前，这能量风暴瞬间被湮灭了大半！

　　可是申屠南天原本就在爆炸的另一侧，千手婆婆虽然挡下了大半的爆炸能量，可是她挡下的都是自己这边的，而申屠南天南边，她根本照顾不过来！

　　太古遗种的能量，原本就超出了申屠南天的掌控极限，申屠南天是凭借着四象印和脚下的大阵，才勉强操控它们，现在太古遗种的能量在眼前爆炸，申屠南天又怎能承受得住？

　　剩余的能量风暴，毫无花哨的撞击在申屠南天的胸口，他只觉得胸口像是被一座大山击中，他当场肋骨折断，胸骨碎裂，整个人狂吐一口鲜血，直接倒飞出去！

　　“天儿！”

　　千手婆婆已经气急败坏，她一甩手，长袖飞出，卷住了申屠南天。

　　然而此时的申屠南天，已经脸色灰白，身体颤抖，显然他的身体状况已经糟糕得不能再糟糕！

　　除了胸口遭到重创，胸骨粉碎，心肺受损之外，最重要的，还是他的魂海受到了精神反噬！

　　这种古法荒天术，原本就是亦正亦邪的炼骨手法，反噬特别厉害。

　　申屠南天原本想用精神反噬来阴易云，结果现在却自食其果，他本人承受了四象印的精神反噬！

　　“咔咔咔！”

　　在申屠南天脚下，那巨大的阵盘都爆碎开来，在阵盘的两个角上，后知后觉的申屠峰和申屠海也被这爆炸的能量风暴卷了进去。

　　他们虽然隔得远，但是修为远不如申屠南天，情况也不见得好多少，两个人都是身体受创，内脏受损，嘴里全是血！

　　他们唯一比申屠南天强的，就是没有受到精神反噬，这样他们的伤调理起来，会容易很多。

　　而唯有易云，因为他早就知道会爆炸，提前就退开了，在爆炸发生的时候，他又身体一闪，躲到了广场四角的一尊青铜大鼎后面。

　　这青铜大鼎，原本就是林家炼制出来，用来镇住天华园天地元气的法宝，自然不会被申屠南天搞出来的爆炸摧毁。

　　所以场中四人，只有易云没受波及。

　　爆炸的冲击波消散之后，眼看着原本意气风发的申屠南天已经成了一条死鱼，而刚才同样风头极盛的申屠海和申屠峰也变得跟死狗一样，在场所有人，不管是林家长老还是申屠家族长老，以及两个家族的诸多小辈们，都是目瞪口呆！

　　这到底是……怎么回事？

　　场面逆转太快，他们所有人都没反应过来！

　　原本一场声势浩大的古法荒天术展示，竟然变成了这等局面。

　　三个申屠家族最耀眼的俊杰，两个躺下了，另一个被千手婆婆的袖袍卷着，气息奄奄，而他们脚下的那块天圆地方的大阵盘，更是彻底碎裂了。

　　而这时候，他们又恰恰看到易云从大鼎后面漫不经心的转了出来，他在四人当中修为最弱，年龄也最小，可是这易云别说受伤了，连根头发都没掉！

　　看到易云这个样子，所有人脸上都流露出古怪之色。

　　他这时实在跟申屠南天等人，形成了鲜明对比！

　　这是怎么搞的？

　　很多人喉结滚动，嘴巴张开，久久不能合上。

　　最崩溃的是申屠家族长老了，他们刚刚已经吹破了牛皮，现在却惊天逆转，让他们始料未及。

　　剧本不该是这样的，原本应该是申屠南天大放异彩，将四象印完美完成，炼制出了古方中的荒骨舍利才对啊！


第四百零六章 倍受打击的申屠南天

　　“天儿，你没事吧，天儿！”

　　眼看着申屠南天这个样子，千手婆婆心中紧张万分，魂海受伤，可不是小事，尤其这四象兽印，作为一种古老的荒天术手法，原本就凶险非常，在典籍记载中，不乏古代荒天师因为尝试多种危险的炼骨实验，而遭到精神反噬，变得痴痴傻傻，又或者疯疯癫癫。

　　人们称之为——走火入魔。

　　刚才申屠南天的四象印，原本就是为了彰显他的个人实力，而强行施展，这种接近自己极限的炼骨过程中，一旦发生精神反噬就更加危险了。

　　虽然申屠家族有各种顶级的养魂药物，但还是怕无法根治，留下什么后遗症。

　　申屠南天已经说不出话了，太古遗种兽印的反噬太强了，他脸色灰白，嘴唇发紫，他脑海中，还盘旋着爆炸前最后一刹那的各种情景，那突然失控的能量，让他怎么都想不明白问题出现在哪里？

　　千手婆婆从空间戒指中拿出一个碧绿的丹瓶，将里面晶莹剔透的丹药一股脑的倒出来，塞入申屠南天的口中。

　　这些丹药，都是千手婆婆自备的顶级丹药，千手婆婆原本就是申屠家族排名前几的荒天师，她身上的丹药，其价值可想而知了。

　　然而这个时候，她也顾不得肉疼了，治好申屠南天的伤最要紧。

　　一小瓶丹药下肚，申屠南天的脸色总算好看了一些。

　　“婆婆，我……”申屠南天艰难的喘息着，心中非常难受。

　　他是一个极度高傲的人，这次荒天术茶会，他精心准备，为的就是在林家、申屠家族，包括其他与两家有关系的大家族重要人物面前，一鸣惊人，大放异彩。

　　原本他已经把自己推得很高了，做足了各种铺垫和准备工作，让众人都以为申屠家族的荒天术底蕴深不可测，而申屠南天本人的实力也惊艳绝伦。

　　可是就在申屠南天证明自己，彻底将这印象变为现实的时候，却功亏一篑，让申屠南天在各大家族重要人物面前把脸都丢尽了！

　　而这观众之中，还包括了申屠南天的未婚妻——林心瞳。

　　这对申屠南天的打击可想而知！

　　现在，申屠南天承受的创伤，可不止肉体和魂海的伤势，还有此事对他自信心和自尊心的打击！

　　“天儿，到底怎么回事？”千手婆婆也是不明所以，作为旁观者，他对最后一刻四象兽印能量的变化感知，自然不如申屠南天这个当事人。

　　然而申屠南天却是摇头，他也不清楚到底发生了什么。

　　申屠南天所选的四象印，原本是他非常有把握的一种印诀，他已经连续成功了多次，他怎么都没有料到，就是这最关键的一次，却出了意外，而且他都不知道问题出现在哪里。

　　毕竟是古法荒天术，没有系统而完整的传承，申屠南天对这荒天术了解的也不多，偶然出什么自己都不知原因的意外，那也是十分正常的事情。

　　“好了，别说话了！先养伤！”

　　千手婆婆皱着眉，她已经下定决心，要将问题找出来，否则类似的情况再发生几次，那可是申屠家族承受不起的事情。

　　眼看着申屠南天被千手婆婆搀扶着退下广场，林家长老都是暗暗摇头。

　　一个长老暗中说道：“这申屠南天到底年少气盛，选了自己也驾驭不了的炼骨手法，结果弄巧成拙了。”

　　“他应该理智一些，选一种难度稍小的结印手法，那样就不至于如此了。”

　　对申屠南天这个样子，林家长老自然不会抱有什么同情之心，当然，在明面上，他们也不会幸灾乐祸就是了。

　　原本这次荒天术茶会，林家明显不如申屠家族，林家的荒天术底蕴就不足，何况申屠家族还在秘境中大有收获，两家实力相差巨大，最后能比成这个样子，林家可是非常满意的。

　　“衍天，你没事吧！”

　　在易云走下广场的时候，苏劫嘿嘿笑着，他早就注意到，易云躲在了大鼎的后面，根本没什么问题。

　　苏劫并不知道申屠南天到底哪里出了岔子，不过看他被炸得半死不活的样子，苏劫就心里暗爽，让这小子嚣张，摔不死你！

　　随着苏劫的话语，很多人都看向易云。

　　这一次荒天术茶会，易云原本只是一个微不足道的小人物，可是从开赛到现在，他却让人无法忽视了。

　　之前他先败嵩子月，再接申屠南天的挑战，在这古法炼骨的过程中，完美的完成了自己的任务。

　　两场荒天术技艺的比拼，他都拿出了亮眼的成绩。

　　而到了最后，申屠南天掌控的四兽印爆炸的时候，易云又是场中唯一一个及时躲开的人。

　　而反观申屠海、申屠峰，那个时候他们却迟钝多了。

　　其实，当时已经有种种迹象表明情况不对了，比如在申屠南天脖子、额头处，都隆起了青筋，血管仿佛要炸裂开来，还有申屠南天满头大汗，高高鼓起的太阳穴，都能说明这一点。

　　当时有些林家长老，也察觉到事情不对，可是他们说出来的时候，申屠家族的长老却还胸有成竹，一昧的相信申屠南天。

　　在那个时候，大家都不了解四象印施展出来到底会是什么样子，那就只能全凭自己的判断了。

　　不是每个人都能根据瞬间发生的种种蛛丝马迹，做出最准确、最快速的判断，并且根据自己的判断，迅速做出正确的反应来。

　　而易云却做到了！

　　相比从头到尾一直傻站着的申屠海、申屠峰，易云对事情的判断力和敏锐度，明显跟二人不是一个层次的。

　　这种人，最适合去探寻秘境，秘境之中，危机四伏，有的时候，一个小小的苗头冒出来，看起来也没什么，然而，只是一个眨眼的时间之后，它就会吞噬十几人的性命。

　　只有那些时刻警惕的人，他们才能走得更远，活得更久。

　　“苏老，你收了个好徒弟啊。”

　　孙姓中年人拍了拍苏劫的肩膀，看易云的眼神都满是羡慕。

　　能有这样一个徒弟继承衣钵，是许多荒天师梦寐以求的事情。

　　“哈哈，还行，还行！”

　　苏劫大言不惭地说道，易云听了直翻白眼，这老家伙，真的把自己当成是他发掘出来的徒弟了。易云却记得，当时苏劫收自己当记名弟子的初衷，只是为了以后能天天吃上烤肉而已。

　　“易云，辛苦了。”

　　就在这时，易云耳边传来一个柔和的声音，易云转头一看，见到林心瞳身穿一身白色的衣裙，正看着他微笑。

　　她微微弯起的嘴唇，就像是恬静的弯月，一双明亮的眼睛，仿佛一潭春水。

　　易云一直觉得，林心瞳是一个安静的女子，她无论说话，还是微笑，都是那么轻盈而自持。

　　“真没想到，一别两年，你成长到这个程度，你的荒天术水平，让我惊讶。”

　　回想两年前在云荒见到易云的情景，如在昨日，谁能想到，那个大荒中走出来的质朴少年，会成长到今天的样子。

　　如果再给他十年时间，他便能独当一面了。


第四百零七章 女帝舍利

　　因为申屠南天精神受创，申屠海、申屠峰也受了伤，第一天的原本要进行到日落时分的荒天术茶会，却是提前结束了。

　　申屠南天可是这次荒天术茶会的主角，申屠家族有意想借着这次荒天术茶会，让申屠南天跟林家高层打好关系，同时展现出他的个人实力，给林家的那群老家伙们长长眼。

　　然而事情变成这个样子，搭好的戏台唱砸了，申屠家族都觉得脸上无光。

　　原本还有老一辈的荒天术对决，那才是重头戏，可是现在却被拖到了三天以后。

　　茶会终止之后，申屠家族云集了几大长老，研究申屠南天的四象印到了最后时刻为什么会崩盘。

　　然而几个人凑在一起研究了半天，也没有研究出个所以然来。

　　这对他们来说，实在有些强人所难，因为除了千手婆婆，其他人根本都没有接触过四象印。

　　唯一的当事人申屠南天，能给出的描述也是模糊不清。

　　这让千手婆婆一张老脸都扭在了一起。

　　她最怕的就是传承本身出了问题。

　　作为申屠家族从秘境中找到的传承，四象印当然是货真价实的上古荒天术传承，这无须怀疑。可是千手婆婆怕的是，四象印是否需要结合其他荒天术传承联合使用？

　　在武学界，不乏一些功法秘籍，需要以另一种功法为基础，否则的话，轻则元气受损，重则走火入魔。

　　至于说，申屠南天的四象印失败，会不会是有人从中作梗，千手婆婆可是从来没有想过，在荒天术茶会的现场，高手众多，有那么多人看着，无数双眼睛，无数股精神力遍布整个广场，谁有那个本事，能够绕开这么多人的感知，暗中下手呢？

　　……

　　就在申屠家族诸多长老绞尽脑汁研究四象印问题所在的时候，易云这个罪魁祸首，却在林家锦绣峰，参加一场庆功会。

　　其实原本以易云的性子，这种庆功会一类的宴会，他是没有太多兴趣的，有这个时间，不如去修炼一番。

　　可是苏劫已经明确说了，老太君已经点明，这场庆功会是为了这次的荒天术茶会而举办，而易云，正是这场宴会的主角，如果主角都不参加，那这个宴会就失去了大半的意义。

　　易云毕竟是初到林家，还是低调一点好，老太君亲自发出的请帖，要是易云不接的话，难免会让人非议恃才放旷，不识抬举。

　　锦绣峰，并非林家十八主峰，而是位于主峰外围的一座小山，锦绣峰大概只有十八主峰的一半高，但是山峰之上有诸多灵泉花海，可以用花团锦绣来形容，锦绣峰是以得名。

　　锦绣峰平时除了一些管事杂役之外，并没有家族子弟常住，一旦林家有内部的家宴，都会在锦绣峰上举行。

　　此时，在锦绣峰半山腰的锦绣宫中，一座富丽堂皇的大殿之中，有数百人云集在这里。这些人当中，林家的长辈只有寥寥几个，其余的，都是跟易云年纪差不多的小辈。

　　而这几个长辈之中，就有易云的便宜师父苏劫，还有林家老太君。

　　老太君拄着龙头拐杖，苍白的头发挽起一个发髻，发髻上点缀着一枚玉簪，此时，老太君看着易云，露出慈爱的笑容。

　　“云小友，欢迎你到林家来，你师父苏劫是林家的客卿，你可以把林家当成自己家，在这里不需要拘束。”

　　老太君很简单的一句话说出来，周围小辈听了，都是暗暗羡慕起易云来。

　　林家子弟众多，许多嫡系子弟，活一辈子都没有机会跟老太君说上一句话。

　　而现在，在林家的庆功家宴之中，老太君却对易云青眼有加，专门说了欢迎易云的话语，这种待遇，当然让他们羡慕了。

　　他们这些嫡系子弟的待遇，可不如易云这个外人。

　　不过这也是没办法的事情，谁让易云有如此恐怖的荒天术天赋呢？

　　“晚辈谢过老太君，老太君如此厚爱，晚辈有些受宠若惊了。”易云很谦逊的行了晚辈礼，老太君脸上的笑容愈发灿烂，似乎对易云更加满意起来。

　　“这是你们年轻人的宴会，我这老骨头就不掺和了。”老太君只是说了几句话，就要离开，“心瞳，你跟他们一起玩闹吧。”

　　老太君转过头来，对她身后的林心瞳说道。

　　林心瞳今天依旧是那身一尘不染的白色衣裙，只是头上多了一枚玉簪子发饰，让她看起来少了几分不食人间烟火的气息，而多了几分妩媚之意。

　　“嗯，我扶您出去。”

　　林心瞳对着易云一笑，搀着老太君离开了。

　　庆功会正式开始了，没有了林家的长辈，小辈们更放得开。

　　对林家子弟而言，平时大多数时间都在修炼，偶尔闲下来，也有诸多家规束缚，很少会有什么狂欢。

　　这一次，接着庆功会，很多少男少女，都彻底的放松了一把。

　　而易云，无疑是场中的焦点。

　　“云师兄，我叫林彩云，我也在学荒天术，可是学了两年，也没有什么长进，只能勉勉强强炼制出最低级别的舍利。”一个约莫十四五岁，身材玲珑，有着一双会说话大眼睛的少女，眼睛一眨不眨的看着易云，“云师兄，你的荒天术这么厉害，是不是有什么秘诀？如果有时间的话，能指点我一下吗？”

　　“呃，我自己也是一个荒天术的新人，很多理论都在学习，会的手法，也许还不如你多。”

　　易云在吃了一点东西之后，很快发现，自己突然变得特别受女孩子欢迎。

　　一个又一个少女凑过来，用各种理由跟易云搭讪。

　　当然，其中讨论荒天术的占了多数。

　　大眼睛的少女刚走，又来了一个身材丰满高挑，约莫十八九岁的女孩。

　　“呵呵，云小弟弟，你荒天术水平很不错！不过武者还是得有一些防身的手段，有没有兴趣学剑？姐姐可以教你哦！”

　　这少女的声音酥酥软软的，听了让人感觉非常舒服。

　　易云有些无奈，他来这个异世两年多了，好像还没有被女孩子主动示好过，今天一下子就来了五六个了。

　　“不用了，我暂时没有跟别人学剑的打算。”易云只能拒绝，论剑道，易云造诣非凡，当然没有跟人学的打算了。

　　“云师弟。”

　　就在这时候，一个清爽的声音在易云耳边响起，易云转头一看，却是一身白衣，如同画中仙子一般的林心瞳。

　　她送走了老太君，便回到了庆功会上。

　　林心瞳一出现，围在易云身边的几个少女立刻知趣的退了下去。

　　在林家小辈之中，林心瞳的身份极为特殊。

　　林心瞳露出一丝笑意，她传音入耳，轻声说道：“这次庆功会，原本就存了让年轻男女小辈相互认识的心思，老太君已经想将你留在林家了。”

　　“呃？”易云一怔，他有些明白林心瞳话中的意思了，合着这庆功会只是一个幌子，其实叫相亲会更合适。

　　易云清楚，以他现在展现出的天赋、前途，对林家而言，是一个难得的人才。

　　而林家的少女，也愿意嫁给易云，易云本身长相就很清秀，再加上他出众的天赋，一个优秀的少年，原本就容易得到女孩的青睐。

　　而且，能够跟一个荒天师结合，未来的武道之路会更加顺畅，各种资源都不会缺少了，在林家这样的大家族之中，族中少女反而不像太阿神国贵族少女那样矜持腼腆，她们想要什么，就会去追求什么。

　　“老太君大概也是愿意看到你跟家族某位少女结合，这样的话，关系才会更为稳固，也许不久之后，就会有媒人来给你说媒，有时候，家族子弟结婚很晚，但是订婚却很早。”

　　林心瞳似笑非笑着，也不知道心中在想什么。

　　易云听后有些无语的捏了捏眉心，这倒是情理之中了，对天元界以家族为体系的势力之中，婚姻确实是相当牢靠的一种关系了。

　　“嗯……还有一件事。”林心瞳突然话锋一转，声音也稍稍严肃起来，“这次荒天术茶会，虽然申屠家族栽了一个大跟头，但是……林家支持申屠家族的长老反而更多了……”

　　“哦？”易云眉头一挑，这可不是一个好消息，如果林家跟申屠家族真的结成同盟，不说林心瞳如何，光是易云的身份，就不可能一直隐瞒下去。

　　林心瞳提醒易云，显然也是因为这一点。

　　其实真正有关林心瞳联姻，反而可能是很久以后的事情，但林家和申屠家族的同盟，却会很快达成。

　　这当然不是易云想看到的。

　　“是因为申屠家族展现出了许多古老的荒天术传承么？”易云问道，他知道，这些古老的荒天术传承，对林家而言的确诱惑极大，尤其如果申屠家族愿意拿出一些来跟林家分享的话，那将是一个极为优厚的条件！

　　“这只是一小部分原因……”林心瞳轻轻摇头，“最重要的是，申屠家族终于同意，愿意先炼制出几颗绝世女帝古方中的舍利来，给我试吃……在这之前，申屠家族是不愿意这么做的，因为每一枚古方的舍利，都要付出极高的成本。”

　　林心瞳这一番话说出来，易云怔住了，申屠家族，这就已经能炼制上古绝世女帝药房中的舍利了！？


第四百零八章 夜谈

　　在天元界，每一个时代，都会诞生许多大帝。如申屠家族、林家这样的超级家族，他们所拥有的大帝数目甚至不止一个。

　　比如被牧童所斩杀的万鬼帝君，就算是大帝之中实力比较一般的。

　　而申屠老祖，他所拥有的力量那就恐怖了，牧童全盛时期，再加上从幽冥荒神那里借来的圣犼，也只是勉强重创申屠老祖，未能将之杀死。

　　而牧童自己，也中了申屠老祖的绝死天轮，到现在都没能伤愈。

　　可是……如果跟典籍中记载的上古女帝相比，那申屠老祖，却也不算什么了。

　　申屠老祖这种人物，算是一个时代之中，站在天元界最顶层的人之一。

　　但也只是“之一”罢了。

　　如他这样的人，林家有，其他超级家族也有。

　　同一时代，这样的人也许就能数出十几个来，再加上一些隐世不出的老怪，那就更多了。

　　这还只是人族，在荒族也有诸多能与申屠老祖匹敌的人物。

　　既然人数这么多，那么也注定审图老祖这样的人，根本不足以将他的名字留在这个世界几千万年，甚至数亿年之久了。

　　这也是申屠老祖，与那上古女帝的巨大差距所在。

　　上古女帝，作为历史上唯一一个续上天生绝脉的传奇女子，她留下了诸多传说，哪怕在无尽的历史长河中，这些传说也没有被湮灭，反倒一直流传了下来。

　　易云其实并不知道，大帝之上的境界会是如何，那对易云而言太遥远了。

　　然而他却清楚，实力在大帝之上的那些大能们，本身有巨大的实力差距。其实“大帝”这个称谓，也只是天元界的人们，对于实力达到一定境界强者的统称，它并非一个具体境界的名称，这跟“圣贤”和“雄主”是一样的。

　　所以如果拿万鬼帝君和上古女帝相比，那大概是萤火之于皓月的差别了。

　　现在，按林心瞳所说，申屠家族的人，已经复原了那上古绝世女帝所遗留的古方，炼制出古方中记载的荒骨舍利来，易云又怎能不吃惊？

　　那绝世女帝的实力，怕是早已经超出现在很多天元界大能所能想象的极限了吧……

　　“申屠家族的荒天术，竟然能达到这种级别？”

　　易云感到不可思议，那女帝舍利到底是谁炼制出来的？难道是千手婆婆？

　　想起那个老太婆的样子，易云觉得怎么看都不太像，那老太婆应该也是帝境，然而同是帝境，她比起申屠老祖来都应该有很大差距，就凭她，可能炼出上古女帝所留下的古方么？

　　“我也不清楚……”林心瞳轻轻摇头，“也许那古方并不难炼制，上古女帝虽然实力强大，但并不代表她留下的古方有多难，这两件事，其实未必有什么联系。”

　　林心瞳这样说着，易云轻轻点头，这也有道理。

　　林心瞳又道：“不管怎么说，申屠家族这次定然会拿出一枚舍利来，他们话已经说出去了，而且邀请了申屠家族的联盟家族前来，此事，自然不会作假，否则只会是申屠家族失信于人，对他们而言没有任何好处。”

　　“而且，这舍利他们也必定有信心，否则也会遭人非议，而申屠家族和林家的联盟，自然就会随之作废了。”

　　“林姑娘说的没错。”易云点头，无论申屠家族是如何炼制出了这女帝舍利都不重要了，他们都必然能拿出东西来，才会跟林家提出这样的建议来。

　　如此看来，申屠家族真的是有十足信心了！

　　难道，能炼制出女帝舍利，也是因为他们之前探寻的秘境？申屠家族在那秘境之中，寻找到能够炼制出女帝舍利的荒天术手法？

　　那到底是个什么秘境？易云对那秘境，产生了浓厚的兴趣，这等级别的秘境，自然非同一般！

　　只是，那样级别的秘境，恐怕怎么都不是自己能探寻得了的。

　　易云轻轻摇头，他太需要时间了，现在的他，实力太弱。

　　稍稍沉默了一会儿，易云突然看向林心瞳。

　　“林姑娘……”

　　“嗯？”林心瞳抬起头，她的脸庞似乎朦胧在了摇曳的烛火之中，美丽得不真实。

　　“如果……我是说如果，你无法找到续上绝脉之法，你会接受家族的安排么？”

　　听到易云的问题，林心瞳烟眉一挑，深深的看了易云一眼。

　　“为何会问这样的问题？你不觉得假设未来没有任何意义么？就像你……我在云荒遇到你的时候，从未想过你两年后会走到今天这一步。”

　　“你说的对……”易云点头，“我问这个，是因为两年前，在荒人谷的时候，你对我说过的话，你说过，与我身体触碰时，你会感受到体内经脉中若有如无的能量流动……”

　　“因为这个，我当时就产生了一个听起来也许可笑的想法。我想为你续上天生绝脉！”

　　“可是，我并不确保这想法究竟可不可以实现。而现在……申屠家族，似乎已经找到为你续上绝脉的方法了，我不知道他们的方法究竟有没有效，但至少看起来，它比我只停留在脑海之中，且毫无头绪的念头要可靠得多。”

　　“虽然，我很想为你续上绝脉，可是……我又没有任何理由因为自己的意愿，因为一个飘渺且不实际的念头，而让你用生命去冒险，毕竟治好你的可能太渺茫。”

　　“我想……在最后确定无法续上你的绝脉，任何人都束手无策的时候，怕是老太君，甚至苏劫前辈，都希望看到你嫁给申屠南天，至少，那能让你活下去……”

　　易云缓缓的说出这番话来，这是他心中一直所想的，也是他呆在林家一直感到矛盾的地方。

　　从情感上讲，他当然不希望看到申屠南天治好林心瞳的天生绝脉，并以此为胁迫手段，完成这次联姻。

　　然而……从理智上说，这也许对林心瞳而言是最好的结果。

　　林心瞳的姑祖母虽然讨厌，但是她却说了一句易云也认为很有道理的话，那就是——命跟清白比起来，哪个更重要？

　　也许“清白”两个字，用在林心瞳身上并不合适，她所坚持的是她的尊严和自主选择命运的权利。

　　“谢谢你。”

　　林心瞳看着易云，认真地说道，在此之前，她从来不知道易云心中有为她治好天生绝脉的打算，如果林家人，或者申屠家族的人知道易云这个想法，他们也许会大加嘲笑，以为易云痴人说梦。

　　但林心瞳却并不觉得。

　　“不管怎么说，我的命运我会自己去争取，未来谁又说得准呢……我能保证的是，即便是林家同意跟申屠家族联盟，我也不会让你被逼离开的。”

　　林心瞳认真地说道，易云知道，林心瞳指的是他和申屠南天的仇恨。

　　“好了，我们先不说这些了，这次宴会，老祖宗可是花了不少心思，算是特意为你准备的。”

　　林心瞳说到这里嘴角微微弯起，露出了一个浅浅的笑容。

　　她话里潜在的意思，易云自然听得出来，恐怕老太君已经提前知会了几个家族的女性长辈，让她们留意跟易云般配的少女了。

　　稍稍转头，易云发现，之前那个要教他练剑的高挑女孩，一边跟别人聊着天，一边还频频关注着这里。

　　想必这身材火爆的女孩，是打算在林心瞳走后，就继续过来探讨练剑的事宜了。

　　易云尴尬的捏了捏眉心，这种场面，他不管前世今生，都很少经历。

　　……

　　那一夜的宴会，一直持续了三个时辰，一直到深夜才结束。

　　最终跟易云搭讪的少女也不算多，因为这一晚的大部分时间里，林心瞳都在易云身边，两人一开始聊都是有关林家和申屠家族的局势，算是“正事”。

　　后面便是天南地北，无所不谈了。

　　原本林心瞳以为，易云的见识应该比较少，能谈的东西也不都，她原本打算给易云说一些天元界的局势和历史上有趣的事情。

　　可是真正谈起来，林心瞳却发现，大多数时候，都是易云在说，自己在听。

　　易云的脑海中，似乎有无穷无尽有趣的事情一样。

　　关于这个世界，易云当然知道的很少。

　　不过论前世的见闻，生活在那个信息大爆炸年代的易云，手里有互联网这个宅男神器，他所知道的千奇百怪的事情，可远不是这个世界人能比的。

　　他把许多离奇的事情稍稍改编一下，模糊掉了时间背景，就成了这个世界的趣闻了。

　　尤其网上的爆笑段子，其脑洞之大，那更是完全超出这个世界一心修炼的武者能想象的极限了。

　　一开始，林心瞳还跟易云说一些历史的趣闻，但她很快就发现，自己所知道的趣闻，比易云说的那些，都太没意思了。

　　后来，林心瞳就很乐得安静的聆听了，她时不时的掩嘴轻笑，忍俊不禁，偶尔，她也会睁大她那双明亮而又漆黑的眼睛，发出诸如：“不至于会这样吧？”“你都哪里听来的？”“真有趣。”之类的话语。

　　在周围，林家的小辈们看着易云跟林心瞳谈话，都是看得一愣一愣的，在他们的印象中，林心瞳是那种生而安静，不苟言笑的人。

　　他们只觉得，这十几年来看到林心瞳笑的次数，也不及这一晚上多了。


第四百零九章 一年之期

　　三天之后，荒天术茶会再度举行，这一次，是苏劫等老一辈的舞台。

　　申屠南天缺席了，不说他精神之海受到反噬，就算他已经伤愈，也没脸继续出现在荒天术茶会现场了。

　　对他这样高傲的人来说，在如此重要的场合当众出丑，对他的打击程度是常人难以理解的。

　　老一辈的茶会，易云从头到尾都只是看而已，他开启能量视野，关注每一个林家或者申屠家族长老的结印手法，揣摩他们荒天术中的精髓。这个过程中，易云并没有做尝试利用紫晶做任何手脚。

　　毕竟这些老一辈的荒天师，他们本身对能量的掌控力更强，他们不像申屠南天，当时就已经接近极限，那样易云用紫晶做什么都很容易。

　　对付这些老一辈的荒天师，易云动用紫晶虽然也能搞破坏，但难度更大，强行扭转能量的流动轨迹，也会增加被发现的危险。

　　尤其这种事情如果是一而再，再而三的做，那就更惹人怀疑了。

　　而且就算捣乱成功了，也没什么意义，因为申屠家族现在已经做出让步，让林心瞳试吃他们炼制的荒骨舍利，那无论荒天术的结果如何，林家都会先看林心瞳试吃荒骨舍利的结果，再做决定了。

　　比起小一辈，老一辈施展的荒天术技巧更加夸张，可以用精彩绝伦来形容。

　　然而总体来说，还是申屠家族占了优势。

　　即便苏劫等人，纷纷展示出他们压箱底的手法，但是架不住申屠家族的人多，尤其最后，申屠家族有一个太上长老级的荒天术出场，此人瘦骨如柴，看起来行将就木，可是他的荒天术，却完全超出了苏劫，在整个荒天术茶会现场，根本无人能与之睥睨。

　　老一辈的荒天术茶会，足足持续了三天时间。

　　申屠家族，终于找回了一点颜面。

　　荒天术茶会结束之后，申屠家族的一干重要人物并没有离开林家，他们在林家天华峰上住了下来。

　　转眼间，半个月过去。

　　今日，无论对林家还是申屠家族来说，都十分重要。因为今天便是林心瞳试药的日子了。

　　成功了，那林家极有可能诞生一名绝世女帝，未来的林心瞳的成就，甚至可以跟那古女帝比肩。

　　而申屠家族也能如愿和林家结盟，申屠南天将得偿所愿，与林心瞳结为道侣，获得天大的好处。

　　但如果失败……

　　“我申屠家族为此事筹备良多，又是从上古秘境中得到的绝世女帝秘方孤本，又怎么可能失败？”

　　林家一处专用于大型祭祀等活动的重要广场上，林家与申屠家族的人正齐齐聚集在这里，分宾主就坐，其中申屠南天坐在正前方的一排长椅之中，面对一个林家老者的质疑，平静而自信的回答。

　　之前在荒天术茶会上，申屠南天受到的精神之海反噬，经过这段时间的调养，各种好药不计成本的使用，至少已经不用卧床了。

　　事实上，申屠家族等这半个月，很大原因就是为了让申屠南天下床，毕竟申屠南天将会是今天的主角，如果他都不出席，实在太不像话了。

　　其实，申屠南天的魂海完全没有恢复过来，只要一动手战斗或者施展荒天术，他就会完全虚脱。

　　但至少在不动用精神力的情况下，他还是能勉强保持他风度翩翩，气度不凡的样子。

　　而且今天他们申屠家族拿出的女帝舍利，一旦证明有效，他就会趁机逼迫林家把他和林心瞳婚期给定下来，他可不想林家跟他们打太极，对此事一拖再拖。

　　他相信，在关乎林心瞳性命的时候，林家高层，包括老太君都会不得不同意此事，因为申屠南天已经想好了让他们不得不同意的理由。

　　而他得到林心瞳元阴，并常年双修之后，成帝指日可待。

　　一想到这里，申屠南天更加意气风发。

　　申屠家族的其他人也是一样，林家人都发现，今天的申屠家族众人都带着一丝显而易见的傲气，看来，他们对女帝古方炼制出的荒骨舍利，是有很大的信心。

　　虽然对申屠家族这些人得意的神情颇为不爽，可是一念及此，林家人都不禁对荒骨舍利多了一丝期待和信心。

　　而作为今天主角的林心瞳，却是表情平静，安安静静地坐在那里，仿佛端坐的仙子。作为最该激动忐忑的人，她表现却是最淡然的。

　　这时易云也随着苏劫出现，林心瞳一见易云，脸上露出了一丝淡淡的微笑，对着易云点了点头。

　　易云也回以笑容。

　　见到这一幕，申屠南天的脸色顿时一沉，脸上那志得意满的笑容顿时僵了一些。

　　易云也感应到了申屠南天的视线，他转过头去，隔着面具冷冷地看了申屠南天一眼。

　　申屠南天不动声色的握紧了手中的扇子，眼中闪过一丝寒光。

　　易云的眼神，让他感到很不舒服。

　　而且一看到易云出现，就立刻提醒了申屠南天半个月前在荒天术茶会上所出的丑！

　　这是申屠南天从出生到现在，三十年来无法释怀的污点。

　　如果不是这里是林家的地方，他早就一巴掌拍死易云了。

　　不过，虽然现在还不能拿易云怎么样，可是一旦等到林心瞳服药后，他就将成为林心瞳的道侣，届时也将是林家的半个主人，易云这样的小角色，还不是任凭他如何处置？

　　申屠南天眯着眼睛看了易云一眼，然后转头看向了林家老太君，说道：“老太君，服药的吉时已经快到了，我们这就请出荒骨舍利吧。”

　　他说话时嘴角含笑，轻轻摇着扇子，虽然语气听上去风轻云淡，但谁都能听出申屠南天的那股淡淡的傲气和自信。

　　他们就这么肯定，那枚荒骨舍利一定对林心瞳有效？

　　“好。”林家老太君点头道。

　　随着林家老太君话音刚落，几名申屠家族的长老立刻站了起来。

　　申屠南天也站起来，和他们一起走到了广场中央。

　　一时间，所有的林家人都伸长脖子全身贯注地看向了他们。

　　女帝古方炼制出来的荒骨舍利，究竟会是什么样子？

　　感受到所有人的视线都集中到了自己的身上，申屠南天嘴角微微翘起，潇洒地伸手在空间戒指上一抹。

　　一方花纹复杂，散发着威压的石盒立刻出现在了空中。

　　“为了避免这枚荒骨舍利的药性流失，我们申屠家族特意用亘古紫金，让顶级炼器师大师出手，打造了这个药盒。光是这盒子，就已经价值非凡，不亚于一座城池，但是和里面的荒骨舍利比起来，却还是砂砾与珍珠一般。”申屠南天含笑开口，大声说道。

　　他所说的城池，自然是天元界的武者城池，天元界的城池许多都已经有数百万年的历史了。

　　周围的林家人，很多人听过亘古紫金的名头，有不少小辈都忍不住发出了惊叹声。

　　“光是用来装药的盒子就已经如此贵重，这舍利真是值得期待！也是，如果没有把握的话，申屠家族也不会带着荒骨舍利前来了。”

　　“这次我们林家，可能真的会出一位绝世女帝了。那对我们两家来说都是件天大的好事。”

　　易云因为之前荒天术茶会的亮眼表现，他现在在林家小辈中已经地位非同一般，这场大会之中，他有资格坐在椅子上，而那些讨论着的小辈，他们却都是各自站在自己师父的身后。

　　听到他们的讨论声，易云深吸一口气，默默的等待着结果，林心瞳续上绝脉，对林家来说的确是太重要了。

　　就连林老太君，也是双眼一眨不眨地盯着申屠南天拿出来的那药盒。

　　其余的林家高层，也是交头接耳，议论纷纷。

　　那位姑祖母的声音在其中尤为醒目：“我就说南天绝对不会让我们失望的，看申屠家族的诚意多足，这次的舍利，肯定会给我们惊喜！只要能续上绝脉，心瞳的婚事，其实也不必再拖了吧！”

　　说着，她就朝林心瞳看了过去，然而让她失望的是，林心瞳依然还是那副平静的表情，不知道的还以为这件事跟她完全无关。

　　“姑祖母说得对，这婚事确实已经拖得很久了，而且……治疗心瞳的女帝舍利，一共有十二颗，现在服下第一颗之后，必须每一个月时间，再服下一颗。”

　　“如此一来，一年之内就要将舍利服用完毕。”

　　申屠南天缓缓的说出这番话来，目光在林心瞳和林家老太君身上微微停留，嘴角泛起一丝仿佛一切尽在掌握中的笑意。

　　林心瞳烟眉一挑，一双秋水一般的眼睛，看向申屠南天！

　　一年之内！

　　这意味着，申屠家族是打算将婚期限定在一年之内！

　　十二颗舍利，申屠家族肯定不会将它们都交给林家之后，还让婚事拖着。

　　这也意味着，林家必须在未来几个月之内，就对这婚事，有所定论！

　　林心瞳不知道申屠南天所说的，十二颗舍利需要一个月一颗连续服用，到底是真是假，也许这只是申屠南天为了逼迫林家而故意编出来的，但这已经不重要了，申屠家族只是需要一个“正当”的理由，逼迫林家做出抉择！

　　林家老太君微微沉吟，林心瞳想到的事情，她当然想到了，这顿时让她原本想拖延婚期的想法，破灭了……


第四百一十章 黑色小蛇

　　“一年么……”

　　老太君脸色微沉，看向了林心瞳，这个时候，她也是左右为难，她终于知道申屠家族为什么愿意让步，让林心瞳先试吃女帝舍利了。

　　按照申屠家族所说，这女帝舍利，价值极为高昂，任何一枚炼制出来，都绝非轻而易举之事，申屠家族不可能给你一颗吃了试试后，再给林家几年的时间考虑，真正治疗林心瞳绝脉的时候，再炼一枚同样的舍利给林心瞳。

　　现在让林心瞳吃下第一颗，就要在后面的十一个月内，每个月连续服用荒骨舍利。那也就意味着，林家必须要在短时间内对申屠家族提议的联姻表明态度。

　　如林心瞳姑祖母一类支持申屠家族的林家长老，当然是没什么意见，这位姑祖母笑脸如花地说道：“南天贤侄别卖关子了，赶紧拿出女帝舍利来，给我们开开眼界吧！”

　　此言一出，也有六叔公之类的林家长老附和地说道，似乎有些迫不及待的样子。

　　“好，那我就开药盒了。这枚荒骨舍利是我们申屠家族内几位荒天术最顶尖的人物，联合几位隐世高人一齐出手，耗费大量的天材地宝才炼制成功的。”

　　“女帝舍利炼制成功之后，就立刻就封入了舍利盒内，在这舍利盒上，有七道封印禁制，现在已经解开其中六道，而最后的这一道关键性禁制，必须要用我的精神印记解开，这保证了药效绝没有半点流失。”

　　申屠南天说话之间，无论口气还是神态，都自然而然的流露出一份淡淡的傲意，似乎前几天他在荒天术茶会上出丑的晦气，已经一扫而光了。

　　当申屠南天拿出女帝舍利来，他算是真正的扬眉吐气，有这枚舍利在手，别说是林家小辈了，就算是林家的高层们，都要对他恭恭敬敬的。

　　“七道封印中的其中一道，只有申屠南天的精神印记才能解开，申屠家族，真是无时无刻不在凸显申屠南天的地位。”

　　老太君微微沉吟，她自然知道申屠家族这么安排的用意，原本这炼制荒骨舍利的过程，跟申屠南天没有半点关系，可是申屠家族偏偏安排其中一道封印，需要申屠南天的精神印记才能解开，这就是强行给申屠南天增加光环，也是等于告诉林家，申屠南天是未来申屠家族的主人，在申屠家族中地位超然。

　　“好了，我要开封印了，请各位拭目以待。”

　　申屠南天微笑着，一只手连连捏出几个印诀，将自己的精神印记注入到亘古紫金的舍利盒之中。

　　原本验证精神印记所需要的精神力其实微不足道，可是申屠南天之前受伤太重，就是这样一个小小的解开封印过程，却让他脸色微微一变，嘴唇也稍稍苍白了一些。

　　申屠南天深吸一口气，强行压下魂海的阵痛，故作轻松的将舍利盒打开。只是，他额头微微跳动的青筋，却让很多人看出来，他其实疼得不轻。

　　当然这个时候，没人顾得去嘲笑申屠南天，因为所有人的目光，都被盒子之中的女帝舍利吸引了！

　　在亘古紫金的药盒之中，铺着一层白色的天蚕丝绸缎，绸缎之上，安然的放着一枚晶莹剔透的舍利。

　　这枚舍利却不是呈球形，而是像一枚环形的扳指，中间镂空的地方，竟是有一条赤色小蛇的虚影在缓缓游动着。

　　申屠南天双手将女帝舍利托出，这枚舍利，就像是一轮小太阳，散发着精纯之极的纯阳之气！

　　而舍利本身，也像是有生命一般，一看就价值非凡！

　　“的确是宝贝！”

　　在场的林家长老，都是慧眼如炬，他们一眼就看出了这舍利的价值，他们忍不住议论纷纷。

　　“那赤色小蛇虚影，是纯阳之灵的凝化，这女帝舍利，是至阳之物，也对，心瞳是天生阴脉，纯阴之体过剩，也只有这等至阳之物，能够帮助心瞳续上绝脉！”

　　“如果老夫没有看错，这舍利的材料，应该加入了太古真灵级荒兽的本命骨，而且还是吐纳纯阳之气的太古真灵荒兽！”

　　原本太古真灵级的荒兽就极为稀少，有也是在神荒深处，难以捕捉，而纯阳系的太古真灵荒兽那就更少了。

　　这种荒兽的骨，价值可想而知。

　　“怪不得申屠家族有这样的自信，有这等级别的女帝舍利，续上心瞳的绝脉，确实有八九分把握了！”

　　许多林家的老一辈荒天师，看到这荒骨舍利之后，都面有兴奋之色。

　　这种感觉，就像是铸剑师看到了顶级好剑一样。

　　光是看着这等级别的舍利，对他们而言都是一种极大的享受了。

　　何况这样级别的舍利，还有十一枚！

　　在鉴别了女帝舍利之后，人们的目光，纷纷集中在林心瞳身上。

　　他们都等着看这枚女帝舍利用在林心瞳身上的效果，这实在是林家长老无比期待的事情。

　　“哈哈，这位长老实在是好眼力！”申屠南天嘴角泛起一丝傲然的微笑，“这女帝舍利，确实是以纯阳系太古真灵的本命骨所炼制，至于到底是什么太古真灵，我就不方便透露了。我们申屠家族，用这头太古真灵的本命骨，正好可以炼制出十二枚舍利来，这些舍利本身就有一种冥冥之中的联系，一炼就是一整套。”

　　人们不知道申屠南天所言是真是假，只知道他这是又一次强调，一旦试吃这枚荒骨舍利，林家就必须做出决断，总不能让申屠家族为了一次试吃，就浪费了一整块太古真灵的本命骨。

　　林心瞳沉默着，她很清楚申屠南天在逼宫，这让她根本不想试吃这枚舍利，一旦吃下去，那就欠了申屠家族的，事情会变得纠缠不清。

　　“心瞳！”

　　老太君看出了林心瞳的心思，这个时候，即便是一向疼爱林心瞳的老太君也不会站在林心瞳这一边了。

　　大家族要讲究礼数，原本林家就已经答应了让林心瞳试吃女帝舍利，现在申屠家族又拿出这样的诚意来，如果林家临时反悔的话，难免会遭人非议。

　　而且，最关键的是，这枚女帝舍利本身就让老太君心动，她越来越相信申屠家族能够治愈林心瞳的天生绝脉了。

　　如果没有一定的把握，申屠家族又怎么会这样大张旗鼓的邀请各大家族的重要人物前来，见证这场大会呢？

　　“没想到……申屠家族会拿出这样的舍利来……”

　　在林心瞳不远处，苏劫也是叹了一口气，暗暗摇头，就算不喜欢申屠家族的苏劫，这个时候也对女帝舍利无话可说。

　　平心而论，他都希望林心瞳能试一试，毕竟林心瞳的天生绝脉想要续上，靠苏劫自己的力量实在希望渺茫，他也不想看到林心瞳年纪轻轻的就死去，白白浪费了她无与伦比的天赋。

　　“心瞳，你好好斟酌下吧，箭在弦上不得不发，今天你若是不试吃这枚女帝舍利，这场大会怕是会让林家下不来台。”

　　申屠家族请了这么多家族前来见证，等于在逼林家，而林家的长老们，却乐得见到这种情形。

　　林心瞳沉默，一时间，大会变得安静起来，所有人的目光，都聚集在林心瞳身上。

　　林心瞳的态度，至关重要！

　　气氛变得凝重起来，人们都清楚，此时落在林心瞳身上的，是巨大的压力。

　　一个年纪轻轻的少女，即便有过人的勇气，也未必能抗衡这样的压力！

　　这时候，没有人注意到，在会场角落的一张椅子上，脸戴面具的易云，他盯着这枚舍利，眼睛灼灼的发光。

　　这女帝舍利……似乎是……

　　在申屠南天开启舍利盒的时候，易云就已经开启了能量视野。

　　紫晶的能量视野，洞穿一切虚妄，直接看到事物的本质，甚至连易云在刀墓剑墓之中，跨越数千万年的历史长河之后，易云用紫晶的能量视野，都能看到刀墓剑墓主人所刻下的刀痕剑痕之中，那最原始的能量印记。

　　这是大帝级的荒天师，都没有的能力。

　　可是，就在易云用能量视野探查这枚女帝舍利的时候，他却看到了不同寻常的东西。

　　在舍利之中，分明有一丝若有如无的黑气萦绕其中。

　　这丝黑气，就潜伏在那赤色小蛇之下，它像是一条更细更小的黑色毒蛇，在缓缓的游动着。

　　可是，一旦关闭能量视野，却根本看不到这条黑色小毒蛇，它就像是一个诡异的幽灵，让人心惊肉跳！

　　不知为何，看到这黑色小蛇的时候，易云心中就涌起了一股强烈的不安感，这是易云从来没有过的感觉！

　　这枚舍利，也许有问题！

　　猛地意识到这个可能，易云的面色变得凝重起来。

　　而这个时候，场中气氛依旧凝重，林心瞳不说话，所有人都看着林心瞳，局面一时冷场了！

　　“申屠公子，你将那舍利先拿过来给老身看看吧。”

　　就在这时，林家老太君突然开口了。

　　实在是这气氛太尴尬，她要出言缓解一下气氛了，顺带的，她也是检查一下这枚舍利，看看它会不会有什么问题。


第四百一十一章 最后的声音

　　“当然，老太君请看！”

　　申屠南天满脸笑容，让老太君身边的侍女将女帝舍利呈上去。

　　老太君用食指和拇指将舍利拿起来，放在阳光之下，这一枚环形舍利，顿时变得晶莹剔透，宛如用仙玉打造出的扳指一般，尤其舍利表面的那条小蛇，更是透露着一股无处不在的灵性。

　　“好舍利！”

　　有林家长老赞不绝口地说道，老太君开启天眼，将精神力沉入其中，也是微微点头，满意之极。

　　凭借她的感知，她能感受到这枚丹药中炽热如火的能量流动，这是纯净到极致的纯阳之力。

　　看到老太君的表情，易云心中微微一沉。

　　他本来指望老太君发现这枚舍利的异常，可是却失望了。

　　老太君对荒天术的理解自然是没的说，可是，那却仅限于对天元界现有荒天术传承的了解，至于上古荒天术，老太君也了解的不多。

　　这枚舍利之所以有问题，不是申屠家族在其中下了毒，而多半是因为这古法荒天术，本身就有极大的危险！

　　如果申屠家族下毒，老太君自然能够探查出来，可是上古荒天术，却是老太君所未曾接触过的领域，所以她根本看不出来舍利之中的缺陷。

　　这让易云脸色变得有些难看起来，如果老太君看出来了，那一切就容易了，可是偏偏她也对这枚舍利很是认同。

　　“好！”老太君脸上尽是慈祥的笑容，“申屠家族真是费心了！”

　　看到这枚舍利之后，老太君对申屠南天的态度也亲切多了，就像是长辈对晚辈一样。

　　这样的态度，让申屠南天很是兴奋。

　　“这是我们应该做的，原本两家联盟，就该彼此信任，共谋未来。”

　　申屠南天这样说着，目光又落在了林心瞳身上，“心瞳，你说是么？”

　　确定自己与林心瞳的婚事已经十拿九稳了，申屠南天对林心瞳的称呼，也愈发亲切了。

　　而这样的称呼，让林心瞳烟眉微蹙。

　　她并不答话，可是她这样的反应，不提申屠家族和林心瞳姑祖母之类支持申屠家族的长老，就算老太君也是觉得不满意。

　　毕竟现在治好林心瞳天生绝脉的女帝舍利就摆在了眼前，这个机会，可不容错过！

　　之前老太君考虑到林心瞳本人的意愿，也想将此事拖一拖，看看会不会有转机。

　　可是现在，申屠南天对这十二枚丹药的介绍，已经将退路堵死。

　　今天如果不试吃这颗舍利，日后就没机会了，等于拒绝了申屠家族。

　　老太君可不敢冒这样的风险，毕竟错过了这次机会之后，日后再想医好林心瞳的天生绝脉，那根本难如登天。

　　这样级别的荒骨舍利，还是用的上古秘方，林家根本就不可能炼制出来。

　　“心瞳！”

　　老太君的声音有些严厉了。

　　而这时候，申屠南天也说道：“心瞳姑娘，不是在下逼得紧，之前我已经说过了，我申屠家族炼制出这枚女帝舍利之后，为了防止其药性流失，专门用亘古紫金打造出了盛放它的舍利盒，又在舍利盒上下了七道封印！”

　　“这七道封印，也都非同小可，可是即便这样，在亘古紫金的舍利盒中，这女帝舍利，也就是保存一年罢了。现在，我已经将舍利盒打开，这样的话，这枚舍利能存放的时间不足半个时辰，它的药性在逐渐流失，时间拖得越久，药效就越低！”

　　申屠南天这一番话说出来，成了压倒骆驼的最后一根稻草，那些原本还有一点点犹豫的林家高层长老，这个时候，也都全部倒向申屠家族的一方了。

　　就算苏劫，也是长叹一声，无奈的摇头，用元气传音对林心瞳说道：“心瞳啊，是为师无能，找不到为你续上绝脉的神药，而且就算再给为师五百年时间，为师也没有任何信心，现在申屠家族找到了，大概就是命了。有的时候，为了一些事情，确实要付出一些代价……”

　　“师父……”林心瞳微微偏过头来，看向苏劫，一双秋水一般的眸子中，似乎蕴含着千言万语，“您也这样认为？”

　　苏劫叹道：“我武者习武，就是与天争命，但是……放眼天元界最近亿年，真正有资格说胜过天的人，有几个？”

　　“与天争命并不是一句简简单单喊出来的豪言壮语，而是要先经历漫长岁月的忍辱负重，一点一点的磨砺自己，慢慢的达到极致，攀上武道巅峰，才敢真正说一句——人定胜天。宝剑锋从磨砺出，没有人能一生出来就胜过天……”

　　苏劫语气诚恳，这是他三万年漫长寿命的领悟。

　　现在看起来油滑而老不正经的苏劫，在年少之时，习武天赋和荒天术天赋同时远超同辈的苏劫，何尝不也是一个意气风发、心高气傲的天之骄子？

　　只是慢慢的，武道和生命之路的经历，一点一点的将苏劫变成了现在游戏世间的样子。

　　林心瞳深吸一口气，微微苦笑。

　　两年前，当她回到家族，听说申屠家族想要与林家联姻，让自己嫁给申屠南天，她的第一反应是荒谬。林心瞳认为以当时林家和申屠家族的关系，包括她对申屠南天的了解，这绝对是不可能的事情。

　　当时也有诸多的林家长老，站在林心瞳的这一边。

　　可是两年之后，到了今日，竟然已经没有人站在她身边了。

　　连一直疼爱她的老太君，视她为亲生女儿的苏劫，也纷纷转向支持这次联姻。

　　然而，老太君和苏劫这些人，他们其实并不是屈从了申屠家族，而是屈从给了命运——在天道面前屈服！

　　武者屈服于敌人，是耻辱。

　　武者屈服于天，却很正常了。

　　如苏劫所说，放眼天元界最近亿年，敢说自己已经胜过天的人，有几个？

　　林心瞳心中微微摇头，站起了身，她知道，在这一刻，再也没有人，支持自己了。

　　她微微张口，正要说些什么的时候。

　　就在这时，一个淡淡的声音，在会场的角落中响起。

　　这声音，她有些熟悉，却又与记忆中不同——

　　“等等！我有话说。”

　　林心瞳一怔，转过头来，她看到，在十丈之外，一个青衣少年从椅子上站了起来。

　　他带着冰冷的银色面具，面具眼睛的位置，留有两道血线，看起来有些狰狞，然而，在此时此刻，这张狰狞而冰冷的面具，让林心瞳感受到了无限的暖意。

　　感受到了林心瞳的目光，易云郑重的点了点头。

　　这个小小的动作，却让林心瞳明白了，易云是要说些什么支持她。

　　这让林心瞳微微一呆，在最后，她最无助的时候，在包括苏劫和老太君在内，再也没有一个人支持她的时刻，这个少年他却站了起来，发出了不同的声音……

　　哪怕林心瞳心中明白，这个少年什么也做不了，什么也改变不了，但只是他站起来，发出声音，对林心瞳而言就足够了。

　　这声音，就像寒冬的漫漫黑夜里，那一点微不足道的烛火。

　　它并不能带来多少温暖和光亮，更不能带来春天和黎明，但它……

　　带来了希望。

　　林心瞳看着易云，透过面具，看着易云的眼睛，那漆黑的瞳仁之中，她能看到自己的倒影。

　　她犹记得庆功会的那一夜，易云跟她说过的话语。

　　她从不知道，在两年前荒人谷的那一夜，易云，就已经立誓为她寻找续上绝脉的方法了。

　　哪怕那方法还是无限渺茫，但他却为此努力着，并在这个时候，面对申屠家族和林家的双重压力，以他微不足道的身份，发出了一个不同的声音。

　　这让林心瞳的心，莫名的被触动了。

　　“谢谢你，但……不用了。”

　　林心瞳微微摇头，对易云传音说道。

　　她知道，在这种情况下，易云根本改变不了什么。

　　而且，一旦他言语不当，还会为他招来灾祸。

　　毕竟两大家族决定的事情，在这样的场合，面对众长老的压力，易云若是随意发表言论的话，都会激怒一些人。

　　说句不好听的，以他的身份，其实根本没有发言的资格。

　　尤其申屠南天，还对易云有杀心，如果林家已经定下跟申屠家族的合作，申屠南天在林家也会有相当的影响力，到时候，易云会十分危险。

　　“嗯？”

　　突然被人打断，申屠南天脸色一沉，转过头来，看向声音的来源。

　　而一看到易云，申屠南天顿时血气上涌，竟然是……这个小子！

　　他对易云这张面具记忆犹新，虽然说，他在荒天术茶会上表演失败，跟易云没什么关系，可是申屠南天已经将这张面具跟他的失败联系起来了。

　　一看到易云，他就想起了那场失败，还有在那失败之前，他说出的话被易云直接打脸的情景，这是他的毕生耻辱！


第四百一十二章 试药会冲突

　　随着易云站起来，整个会场，一下子变得异常安静，所有人都看着易云，眼神中带着一份惊疑。

　　他们都觉得有些发懵，这个场景下，如果有谁站出来要说什么话，也该是苏劫、林家老太君，或者是申屠家族高层一流的人物。

　　易云站起来算什么意思？以他的身份，他哪有说话的资格？

　　“你？”申屠南天看着易云，冷笑一声，“你姓甚名谁？是林家何人？年龄几许？修为几何？你可知道现在是什么场合？在座诸多长老前辈又是什么身份？这么多前辈都没开口，哪轮得到你说话！？”

　　申屠南天虽然心中恨不得把易云宰了，但是这毕竟在林家和诸多大家族高层面前，他需要维护自己谦谦君子的形象，不能骂人骂得太低俗。

　　不过即便如此，他的话语也是充满了嘲讽和不屑，他的三个问题，都直指易云软肋，易云一来是个小辈，二来实力也不行，三来他还是个外人，跟林家其实没什么关系，他在这个时候突然说自己有话说，实在是不知礼数。

　　“在下云衍天，林家客卿苏劫长老的弟子，年龄十五，修为元基境初期……”

　　人们都没有想到，面对申屠南天明显的嘲讽，易云竟然镇定自若的将他的问题答完，仿佛没有听出其中的讽刺之意似的。

　　这样的行为，无疑激怒了申屠南天，也让在场所有申屠家族的人愤怒，就连林家的人，也不解易云的行为。

　　“苏长老，这是……”林家老太君看向苏劫，心中不解，她对易云的印象很好，而且这个少年也给她知进退、知礼数的感觉，她不知道易云为什么突然站起来。

　　苏劫也是一头雾水，他这个便宜徒弟，从来没让他省心过。

　　“够了！”就在这时候，在申屠家族一方，一个苍老的声音突然响起，这个声音蕴含着一股强大的能量波动，让所有人听了耳朵一震！

　　“啪！”

　　满脸怒容的千手婆婆，猛地一拍身下的座椅，直接将座椅的扶手震碎成了木粉！

　　千手婆婆佝偻的身体慢慢站了起来，一双污浊的眼睛，灼灼的盯着易云，宛如盯住了猎物的老秃鹫。

　　这次申屠家族跟林家的交涉，她处处受气，早已经受够了。

　　尤其半个月前，她最疼爱的孙辈——申屠南天魂海受到反噬，用了大量的价值连城的养魂药之后，都还没办法彻底根治魂海，现在还在养伤，修炼速度都大大受损。

　　她将这笔账也记在了林家的身上，如果不是林家质疑他们申屠家族的荒天术底蕴，质疑申屠南天，他们何至于举办荒天术茶会，并让申屠南天在荒天师茶会上进行那么危险的炫技？而眼前这个不知天高地厚的小子，他不但在荒天术茶会上搅局，现在这么重要的时刻，他又来搅局。

　　“哪里来的小畜生，还懂不懂规矩！这要是在申屠家族，这样没大没小，不知道自己斤两的小畜生随便跳出来大呼小叫，老身早就一掌拍死了！”

　　千手婆婆老脸阴沉地说道，她这番话不光骂了易云，也暗暗映射了林家家规不严，这样才让这个没大没小的小畜生在这样的场合乱跳。她不能明着骂林家高层，只能用这种含沙射影的方式出一口气。

　　听了千手婆婆的话，林家老太君脸色也微微沉了下来。

　　“千手婆婆，此言何意？”在这种情况下，林家老太君不能不出声。

　　“林老太君。”千手婆婆语气也没有之前那么客气了，“不怪老婆子我说话难听，这次联姻的确是我申屠家族提出来的，然而难道不是对林家好处更大？林心瞳嫁入我们申屠家族，也还是林家的人，未来是你们林家的绝世女帝，南天只是跟着沾一点光而已，而为此我申屠家族也付出了极大的代价去炼制那女帝舍利！”

　　“虽然说因为十年前的兽潮，我申屠家族伤了元气，但也不是要求着你们林家的庇护，我申屠家族未来数十年内不说谋求发展，但仅仅只是固守家族底蕴，还是办得到的！”

　　面对千手婆婆软硬并施的施压，林老太君沉默。

　　千手婆婆也不会真的跟林老太君撕破脸，她又转向易云，“小畜生，要不是看在林老太君的份上，老身今天就直接出手将你击毙了！”

　　千手婆婆说话间，一股气势压在易云的身上，这并不是帝君的威压，只是千手婆婆久居高位后，自然而然形成的上位者气息。

　　易云捏了捏鼻尖，他这么小气的人，自然是很不喜欢别人指着鼻子骂自己，他一只手漫不经心的理了理袖口，轻声说了一句：“我还以为……人上了年纪应该稳重一点的……”

　　易云这一句话说出来，场中所有人都懵了！

　　包括苏劫、林老太君，也都是一时没反应过来。

　　他在说什么？虽然他没有骂人，但他这语气，这口吻，无疑比骂人更能拉人仇恨！

　　而且，其实易云所说的没错，虽然易云在这样的场合站起来说话有点没大没小，可是千手婆婆因为易云一句话就跳出来破口大骂，也实在有失身份！

　　千手婆婆的眼睛一下子红了，她全身的血液似乎都涌在了脸上，血色将她脸上的皱纹一点一点的吞噬掉。她又惊又怒的看着易云，那表情就像是一只突然被人扯断了尾巴的老猫。

　　“小畜生，你找死！”

　　千手婆婆就想出手，将易云击杀，而这时候，苏劫和林心瞳同时站了起来，苏劫一闪身，已经闪到了易云的面前。

　　而林家老太君，也是一股气机锁定了易云，只要千手婆婆一动手，林老太君就可以施展手段将易云拉回来。

　　“衍天，你在干什么！”

　　苏劫一边护住易云，一边有些崩溃地说道，他真是无语了，易云这是搞什么，当着这么多人的面，教训起千手婆婆来了！

　　“不做什么，只是……我认为申屠家族拿出的女帝舍利有问题！”

　　易云一句话说得斩钉截铁，似乎胸有成竹。

　　一瞬间，整个会场安静下去了，不管是林家长老，还是申屠家族的一干高层们，全都愣住了。

　　不过，申屠家族的老者们只是愣了一个眨眼的时间，便一个个的都对易云怒目而视。

　　“小辈你胡说什么！”

　　“岂有此理，竟然污蔑我申屠家族费尽无数代价，历经千辛万苦炼制出的女帝舍利，今天林家不给个说法，老夫决不罢休！”

　　申屠家族的长老，已经对易云忍无可忍，而这时候，千手婆婆阴沉着脸，一双浑浊而饱含杀机的浑浊眼睛，似乎要将易云射穿一般！

　　她一字一顿地说道：“我要林家，将这小畜生交给老身处置！否则这女帝舍利，你们不吃也罢！”

　　千手婆婆已经怒到了极致，她开始用女帝舍利威胁林家，如果不将易云交出来，女帝舍利将不再给林心瞳！

　　很多林家长老，这一听脸色就变了。

　　这女帝舍利，关乎林心瞳的天生绝脉，关乎林家未来能不能出一个主宰天元界的绝世女帝。

　　易云对林家价值虽然也不小，但是比起林心瞳来，那几乎可以忽略不计了。

　　他们不知道易云发什么疯，这个时候，虽然很多林家长老也想护住易云，可是架不住易云自己作死啊，你好端端的，干嘛去惹这老太婆？

　　这千手婆婆素来心狠手辣，尤其她老了之后，更加偏执狠毒，谁得罪了她，又落在她手里后，绝对会生不如死！

　　“有问题？有什么问题？”

　　易云这一句话，触动了老太君的敏感神经，她会勉强答应这场联姻，都是处于对林心瞳寿命的考虑，如果女帝舍利有问题，那绝对会是让老太君暴怒的事情！

　　“能有什么问题，老太君，休要在听这小子胡言乱语了！”这个时候，林心瞳的姑祖母站了起来，她早就看易云不爽了。

　　“申屠家族耗费这么大的代价才炼制出的女帝舍利，难道在里面下毒不成，赔了一枚宝药，还得罪了我们林家，就为了杀死心瞳？简直笑话！这对他们又有什么好处？”

　　“而且，老太君您也亲自检验了女帝舍利，难道老太君的眼力，还不如他一个毛小子！依我看，将这小子交给申屠家族算了，反正他也不是我们林家的人！”

　　林心瞳的姑祖母，冷笑着看向易云，自己作死，怪不得别人！

　　林心瞳姑祖母所说，其实也是所有林家长老的看法，易云凭什么敢说这女帝舍利有问题？

　　然而老太君并没有一下子否定易云，因为易云在荒天术茶会的表现，她觉得易云并不是那种不知轻重的人。老太君一双眼睛中，闪过一丝异彩：“云小友，你姑且说一说，你为何认定这女帝舍利有问题的？”

　　老太君问出这句话后，又用元气传音向易云说道：“云小友，你须斟酌言语，如果不能说出个所以然来，老身虽然还是能护你性命，但是会承受过多的压力和非议。”


第四百一十三章 我能证明

　　在千手婆婆已经毫不掩饰要杀死易云的心思，甚至以不再将女帝舍利给林心瞳为条件，威逼林家将易云交出来的时候，老太君的元气传音，让易云心中有了一股暖意。

　　“谢谢老太君，晚辈清楚这其中的厉害关系。”

　　易云知道，现在他已经没办法隐藏下去了，原本易云并不想让人知道自己的任何能力，可是现在，他却必须站出来了。

　　他不可能借助于苏劫，因为即便苏劫相信自己，站出来说这女帝舍利有问题，但他也找不出问题所在。

　　所以，一切都要靠易云自己。

　　深吸一口气，易云走到场中央，他感受到，在不远处，林心瞳正望着自己。

　　她的目光之中，有几分担心，还有几分期盼，她知道易云很少做没有把握的事情，既然易云已经这么说了，那么他也许真的有办法。

　　来到了距离申屠南天一丈远的地方，这枚女帝舍利，此时已经交到了申屠南天的手上。

　　申屠南天拿着女帝舍利，眼睛盯着易云，目光中带着冰冷的杀意。

　　“小子，日后你最好不要落在我手里，否则我会让你生不如死。”

　　申屠南天的元气传音在易云耳边响起，他根本不在意易云，易云的荒天术天赋虽然强大，可是武者的世界，还是看实力的。

　　论实力，林家年轻一代，谁能比得过他申屠南天？

　　“小畜生，说吧，说不好，这也许就会变成你在这个世上的遗言。”

　　千手婆婆狰狞的看着易云，申屠南天所有长老的目光，也都停留在易云身上，表情带着不屑于嘲讽。

　　易云深吸一口气，声音在全场响起。

　　“我自幼，对能量有天生的敏锐感，我的眼睛很特殊，可以看清能量的本质。”

　　“嗯？”

　　人们都是一怔，看清能量本质？

　　其实在这个世界上，有一类人，拥有变异体质，这种情况虽然罕见，但以亿万人口为庞大基数的时候，变异体质的人就能找出很多来了。

　　比如林心瞳的天生阴脉，就是一种特殊体质。

　　纯阳之体，自然也是。

　　眼睛变异的人，也不少，有的人有阴冥眼，能看到鬼物灵怪。

　　有的人有邪眼，可以凭眼睛魅惑别人，让人陷入幻象之中，精神受损。

　　但是，能看清能量本质的变异之眼，这种眼睛，他们却没有听说过。

　　倒是传说中的双瞳和重瞳，跟这种眼睛类似，双瞳是一只眼睛中有两个瞳仁，而重瞳则是大瞳孔中还套着小瞳孔，这两种变异眼睛，能够看破一切幻术和虚妄，看清事物本质，而且这种人往往悟性极高，天赋绝伦，是一种了不得的异象。

　　难道这小子，也有这种眼睛？

　　人们都面面相觑，然而，即便是林心瞳姑祖母这般，十分不喜易云的人，现在也有些相信易云所说的了。

　　因为易云之前在荒天术茶会上，只凭玄晶手这种最普通的印诀，就轻轻松松的解开了嵩子月的五行骨阵。

　　原本这确实很难解释，可是如果易云有看清能量本质的眼睛，那他做起这些来就容易了。

　　因为嵩子月在荒骨中设置的任何陷阱，易云都能一眼看穿，破解起来当然轻松！

　　“看清能量本质……这简直是荒天师梦寐以求的能力啊……”

　　有林家的荒天师长老，又羡慕又吃惊地说道，谁能想到，易云这个少年，竟然有这等能力？

　　听了易云的话，申屠南天的目光中闪过一丝无法察觉的异芒，他灼灼的看着易云，眼神恨不得将易云杀死。

　　“婆婆，这小子，他的能力也许是真的！”

　　申屠南天没想到，一个林家无关紧要的小人物，竟然处处跟他作对，而且他每一次出现，要么能打他的脸，要么就戳他的软肋。

　　明明这个小子的实力根本微不足道，可是在他面前，申屠南天却有种有力使不出来的感觉。

　　千手婆婆一张老脸微微抽搐了一下，她说道：“他就算真有这种变异眼瞳又能如何，他只是觉察到有些不对而已，这女帝舍利，是用上古荒天术炼制出来的，包括我在内，还有我申屠家族几个太上长老，又请出了我申屠家族同盟家族的荒天术高手，联合起来一手炼制。”

　　“这枚女帝舍利虽然有缺陷……但这缺陷，连同盟家族，跟我们一起炼制舍利的准帝荒天师都不知道！林家老太君，也是修为了得，不还是看不出来！”

　　“我就不信，这小子能弄出个花来，我猜他也只是有些捕风捉影的感觉而已，根本不足为惧。”

　　千手婆婆这样一说，申屠南天稍稍安心了，也是，就算易云有怀疑那又怎样，他有证据么？

　　想到这里，申屠南天冷笑一声，对易云道：“说完了么？这就是你的理由，我申屠家族，牺牲诸多高手的性命才得到的女帝古方，又汇聚四方英杰，耗费无数天材地宝，包括太古真灵本命骨，终于炼制出的女帝舍利，因为你一个十几岁小孩子的一句话，就全盘否定，你算什么东西！？”

　　申屠南天不屑地说道，在申屠家族一方，那些为这枚女帝舍利付出努力了的荒天师更是义愤填膺。

　　易云有变异眼瞳又怎样，一个修为元基境初期孩子的变异眼瞳，难道就能看出女帝舍利这等级别天材地宝中的缺陷么？

　　“老夫可以作证，这女帝舍利没有问题！”一个身穿白衣的长眉老者站了起来，“老夫是嵩家首席客卿，跟林家无冤无仇，说出的话，应该还算公正。老夫的荒天术水平虽然不算出众，但是自认眼力还是有几分的，老夫全程参与了女帝舍利的炼制，未曾发现舍利有问题！”

　　这个长眉老者竟然是女帝舍利的炼制者之一，有他站出来为申屠家族说话，还是非常有分量的。

　　场中人原本就没几个相信易云的，现在就更少了。

　　在这种情况下，一个小辈能有什么发言权？难道仅仅因为易云的一句话，两大家族商讨两年，关乎两大家族未来的一件大事，就这么被否决了，那也太儿戏了些。

　　“这小子，存心捣乱，信口开河，他说的什么能看穿能量本质的变异眼瞳，那都是只有他一个人能看到的东西，他说什么就是什么，谁能证明？”

　　申屠家族的长老纷纷出言相逼，林家老太君面色微微凝重下来，“云小友，你可还有话说。”

　　易云点头，“我想说……如果我能证明呢？”

　　嗯？

　　听到易云的话，人们都是一怔，证明？

　　“我需要一头试药的荒兽。”易云开口说道，他看向了林家老太君，林家确实拥有被囚禁起来的荒兽，这些荒兽流窜到天元界作乱，被武者抓住，却并不将之杀死，而是留作训练使用，让小辈与之厮杀，磨砺战斗技能。

　　“哈哈哈！”就在这时，申屠南天突然大笑起来，“这就是你的证明！？你要将这枚价值连城的女帝舍利，喂给一头荒兽？看看它是否有毒？”

　　他还以为易云有什么证明手段，这种方法，简直愚蠢到极致。

　　“我申屠家族费尽千辛万苦炼制出的荒骨舍利，因为你一句话，就要用来喂荒兽，真是太可笑了！”

　　对申屠南天的嘲讽，易云只是淡淡一笑，“自然不是，我还需要有人帮我，南天公子，千手婆婆，为了显示公正，就借助你们的力量，来帮我一把如何？”

　　易云轻轻的笑着，他嘴角微微弯起，给人一种不怀好意的感觉。

　　通常情况下，他露出这种笑容的时候，便多半有人要倒霉了……


第四百一十四章 我同意

　　没有人看到易云嘴角的笑容，也没有人知道易云此时的想法。

　　申屠南天眯起眼睛来，他没有想到，易云验证女帝舍利，竟然要他和千手婆婆帮忙。这小子到底葫芦里卖的什么药。

　　“婆婆，你说他这是什么意思？”申屠南天用元气传音问千手婆婆。

　　千手婆婆冷笑一声，传音道：“这小畜生，存心找死！老身就不信了，帝级荒天师都发现不了，也处理不了的舍利缺陷，他一个元基境小辈，能有什么办法！”

　　“而且我们不会让这小子破坏舍利，这就更难查到舍利的缺陷所在了！”

　　千手婆婆说话间已经站了起来，走到了场中央，她佝偻干瘦的身子，比易云矮了一个头，但是气势却压制全场。

　　“小畜生，老身倒要看看，你到底能折腾出什么来！”

　　“哦？这么说你同意了？”易云反问道。

　　“笑话，老身为什么不同意？可是，我申屠家族的荣誉，岂是你一个小辈能随意污蔑栽赃的？你今天站出来往申屠家族身上泼脏水，就要付出代价！若是老身就这么放过你，我申屠家族，岂不是遭天下人耻笑！”

　　“老身给你一个时辰的时间，若是你没能证明出女帝舍利有问题，那你就要将自己的命，交给老身随意处置！”

　　千手婆婆狞笑着说道，她算看出来了，林家老太君有意维护易云，她刚才以不给林心瞳医好天生阴脉为威胁，要杀掉易云，但也只是说说罢了。

　　一时间，所有人的目光，都凝聚在了易云身上，这竟然变成了一场生死赌约！

　　一旦易云答应了，那老太君也护不住他了。

　　易云落在千手婆婆的手上，天知道他会经历何种非人的折磨而死！

　　“易云……”

　　林心瞳关切的声音在易云耳边响起，她没有想到事情会发展到这一步，易云是为了她才站起来的，可是现在，却将易云自己的命都卷了进去！

　　原本林心瞳是想让易云试一试，有几分希望自然是好的，可是，关乎性命就不一样了，易云想证明这等级别的荒骨舍利有问题太难了，怕是他也没有多少把握。

　　“不要冒险，此事本与你无关。”

　　林心瞳想让易云悬崖勒马，易云此时脸色微微凝重起来，关乎性命的话，他也不得不慎重。

　　看到易云怯了，申屠南天都是心中得意起来，“婆婆这一招好，让这小子不知死活，以他的性命为赌约，看他还敢不敢跳上跳下了。”

　　“哼！他也只是有捕风捉影的感觉罢了，想找出缺陷所在是痴人说梦，要是他敢答应，老身倒是求之不得！”

　　场中的气氛，一时间凝固了，易云站立在场中央，一语不发，通过他脸上冰冷的银色面具，根本看不出他的表情。

　　骑虎难下了么？早知现在，何必当初，出一时风头，就要付出代价。

　　申屠家族的长老们，都觉得心中解气，这无知小辈实在太气人了。

　　“姓云的！”申屠南天戏谑的看着易云，“你若是跪下了磕头认罪，我申屠家族可以不咎此事！”

　　申屠南天此事心中舒爽，这些天他早就憋了一肚子火儿了。

　　易云看向申屠南天，心中冷笑，有紫晶在，他又岂会没有把握，只是，关乎自己的性命，哪怕十拿九稳的事情，他也会更加郑重罢了。

　　“如果……我证明舍利有问题呢？既然败了，我要搭上自己的命，那若我赢了，你们付出什么代价？你的命如何？”

　　易云踏前一步，灼灼的看向申屠南天！

　　申屠南天心中一滞，下意识的后退了一步，易云竟是要跟他搏命！

　　他根本没有勇气跟易云赌命，他嘴角抽动，一时语塞，一下子被易云压制住了气势。

　　但申屠南天还是很快镇定下来，反击道：“你这蝼蚁一般的人物，也配跟我赌命！你以为你算什么东西！”

　　“这白痴，他以为自己的命跟南天公子等价？那简直是对南天公子的侮辱！”

　　有申屠家族的长老，跟着附和。

　　“哈哈哈！”易云大笑起来，“如果你不是心虚，赌上性命又如何？”

　　易云也只是讥讽申屠南天，他知道，因为一个赌约就像除掉申屠南天那是不可能的事情。

　　“既然你贪生怕死，那也就罢了，我换一个赌注，如果我赢了，我要你们申屠家族，交出上古荒天术传承和女帝秘方，并告知我发现女帝秘方和上古荒天术传承的秘境所在，以及你们探寻秘境所遇到的一切！”

　　易云说出了自己真正的目的。

　　这才是他想知道的。

　　“易云，你……”

　　听到易云提出的赌约，林心瞳心中一颤，一双美眸看向易云，面带复杂之色。

　　她知道，易云这么做，是为了她自己。

　　她并不知道申屠家族现在炼制出的女帝舍利到底出了什么问题，但林心瞳隐隐的感到，这枚舍利应该对自己有效果，否则申屠家族也不会将它拿出来给自己试吃。

　　申屠家族探索的那上古秘境，包括他们所得到的古方，从中也许真的能找到医治天生绝脉的方法，林家人亲自去探索，跟申屠家族去探索，那效果是完全不同的。

　　“小子，你真是痴心妄想！”

　　千手婆婆一张老脸抽搐着，易云真是狮子开大口，竟然想得知那秘境的位置，还要得知他们申屠家族用诸多高手性命探索出来的经验！

　　哪怕不相信易云能够证明女帝舍利的缺陷，她也不可能答应此事。

　　而就在这时，林家老太君站了起来，她脸上和蔼的笑容早就消失了，目光也变得凌厉起来。

　　“千手婆婆！老身并非质疑申屠家族，然而……假设这女帝舍利真的有问题，那申屠家族拿这枚舍利给心瞳吃下去，其用心就值得商榷了！”

　　“你们申屠家族被云小友污蔑，不会善罢甘休，我林家若是证实有人对我们心怀不轨，那我们也不会就这么算了，千手婆婆，如果真有那样的结果的话，我林家也需要你们申屠家族给一个交代，否则，我林家也不是想进就进，想出就出的！”

　　老太君这一番话说出来，已经有威胁的意味了。

　　林家是天元界的一个顶级家族，老太君作为林家内务的主管者，自然不会只是一个和蔼可亲的老太太，她有她强势的一面。

　　看到老太君表态，千手婆婆心中一滞，毫无疑问，一旦女帝舍利有问题，林家便打算撕破脸了。

　　如果林家真的跟申屠家族血拼起来，绝对会两败俱伤，林家就算赢，也是惨胜，很可能被又一个大家族乘虚而入，最后渔翁得利。

　　到底会不会打起来，千手婆婆不知道，但是他们这群人如果不给个交代，林家老太君是绝对不会任由他们离开的。

　　想到这里，千手婆婆明白，易云这狮子开大口的赌约，她必须答应下来了，否则林家老太君第一个不同意。

　　不过答应又如何，就凭易云这小子，他以为自己能成功？

　　“真是讽刺啊，林老太君你也怀疑我申屠家族，我申屠家族为了炼制这枚女帝舍利费了那么大的代价，最终落得一个被人怀疑的结果！”

　　千手婆婆不住的摇头，一副对林家失望透顶的样子。

　　那些申屠家族的盟友，听得都是感同身受，觉得林老太君的话，实在让人寒心！

　　“既然林老太君已经说出这番话了，老头子也坐不住了，我就一同出手，见证这女帝舍利的所谓‘缺陷’吧！”

　　嵩家的首席客卿，之前为申屠家族说话的长眉老者站了起来，走到了场中央。

　　易云点点头，一副无所谓的样子，多一个人帮忙无关紧要。

　　“口说无凭，签灵魂契约吧！”

　　易云说道，他知道，在武者之间，有约束誓言的灵魂契约，只要双方自愿签署，就必须履行，否则会受到惩罚。

　　以林家的底蕴，拿出一份足以约束千手婆婆的灵魂契约，应该不难。

　　千手婆婆老脸微微抽搐，冷冷的看了易云一眼，“正合我意！拿契约来！不过，光是你这小畜生的一条贱命，相对那秘境的消息而言，根本不值一提，我要加上一点，要是证明我申屠家族的女帝舍利没问题，林家也再没理由推脱这场联姻了，拖了这么久，老身受够了！”

　　千手婆婆说这话的时候，看向了林心瞳！

　　现在有关这场联姻，最重要的就是林心瞳的态度，如果林心瞳宁死不从，他们也没有什么办法，林家也不敢对林心瞳用强。

　　林心瞳烟眉微蹙，事情发展到这一步，已经超出了控制。

　　千手婆婆冷笑一声，等着看林心瞳抉择，她其实并不喜欢林心瞳这个不识好歹的女人。

　　“我……”林心瞳站起身，轻轻闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖着，足足十息之后，林心瞳才重新睁开双眼，深深的看了易云一眼。

　　透过易云的面具，两人四目相对，易云没有说话，也没有用眼神传递任何信息，这是林心瞳自己的终身大事，他会尊重林心瞳的选择。

　　“我同意！”

　　清亮的三个字，在会场之上掷地有声。

　　易云站起来就是为了她，甚至赌上了性命，那么她赌上尊严和清白，又算的了什么呢？

　　易云相信自己，那么林心瞳也选择相信易云。


第四百一十五章 女帝心经

　　林家的执事，送上了灵魂契约。

　　这是一张古老的卷轴，用太古遗种或者太古真灵的兽皮做成，契约之上，纹刻着各种繁杂的符文，这些符文，便是契约的内容，被化以符文的形式。

　　在诸多符文的包围之中，则是一个鬼头的形象，看上去狰狞恐怖。

　　看到这灵魂契约，千手婆婆冷哼一声，干净利落用匕首切开手指，将自己的血滴在契约的鬼头之上。

　　那鬼头浸润了千手婆婆的鲜血之后，竟是活了过来，它飞离了契约卷轴，飞入了千手婆婆的心脏之中。

　　这鬼头是一个诅咒，签订灵魂契约的人，一旦违反了契约，而他的力量又不足以对抗契约的诅咒，她就会被鬼头噬心而死。

　　易云也滴血在灵魂契约之上，鬼头入体，易云感到全身突然一阵冰冷，感觉像是瞬间灵魂离体了一样！

　　这时候，千手婆婆看向了林心瞳。

　　林心瞳没有犹豫，她指甲在食指指腹上轻轻一划，纤纤玉指轻弹，一滴鲜血隔着六七丈的距离，飞射在了灵魂契约之上。

　　看到林心瞳的血在灵魂契约上化成一道符文咒印，申屠南天的脸上露出了满足的笑容。

　　“心瞳姑娘的动作真是潇洒……”

　　申屠南天摇着扇子，目光落在林心瞳身上，看着林心瞳窈窕卓约的身材，申屠南天的眼睛中划过一丝不可察觉的贪婪之色，过了今天，这个极品女子，就要归他所有了！

　　男女欢愉之事已经让申屠南天期待，但这还不是最重要的……

　　更重要的是，这次申屠家族在那上古秘境之中，不但得到了女帝古方，而且还有一套当年绝世女帝流传下来的功法残卷——《女帝心经》。

　　这《女帝心经》，是一套双修之法，对同修的男子好处极大。

　　可是，这套功法要求双修的女子必须有最纯净的纯阴之体。

　　在上古时代，只有绝世女帝才可以。

　　而现在，则只有林心瞳了。

　　得到林心瞳的元阴，并与林心瞳双修，那么申屠南天本人，也能开始修炼《女帝心经》，这对申屠南天而言，一场天大的机缘！

　　这也是申屠南天费尽心思想要跟林家联姻的原因所在。

　　“终于签好了！”

　　申屠南天看着这张灵魂契约卷轴，卷轴之上，林心瞳留下的印记让他激动莫名。

　　过了今天，林心瞳就是我的了！

　　任凭你冰清玉洁，对谁都不假以颜色，日后还不是任我采补？

　　想到这里，申屠南天嘴角泛起一丝邪笑。

　　这时候，易云已经站在了女帝舍利之前，他看向申屠南天，又看向千手婆婆和长眉老者。

　　三人此时都站在易云的面前。

　　“要开始了么？”

　　申屠南天嘴角挂着玩味的笑容，他要看看易云能怎么折腾。

　　“可以，你们应该会玄晶手吧？”

　　易云一句反问，人们听了都是无语了，又是玄晶手！

　　这易云，能不能弄点新鲜的。

　　长眉老者皱着眉头，玄晶手那等级别的低级印诀，他不知多少年就不曾使用了，说句不客气的话，用这种印诀，简直有辱身份！

　　“小友，这是什么意思？你是来消遣老夫的不成？”

　　“在下就算有心消遣诸位，也不会用自己的命为代价，只是……在下目前只会玄晶手，所以只能用这个了。”

　　只会玄晶手？

　　原本看易云每次出手都是玄晶手，人们就有怀疑了，可是现在易云亲口说出来，他们还是极度无语，一个天才荒天师，只会玄晶手一种印诀？

　　“哈哈哈！”申屠南天忍不住大笑起来，这个白痴，他竟然只会玄晶手，还敢来验证这世间顶级的女帝舍利，他是得了失心疯不成！

　　申屠南天正要说什么讽刺易云的话语，这时，易云却先开口了，他漫不经心地说道：“南天公子你笑什么呢？这么开心。说起来现在让你使用玄晶手，应该没问题吧？这么简单的印诀，南天公子自然是手到擒来，至于半个月前，南天公子受了一点微不足道的伤，想必已经好了吧！”

　　易云轻飘飘的一句话，让申屠南天脸色微微一变！

　　是了，因为玄晶手太过简单，他几乎都忘了自己已经受伤的事情了！

　　“怎么？南天公子还未伤愈？”

　　易云不解的问道，然而在面具之下，他的嘴角又一次轻轻的弯起，他要人帮忙，找千手婆婆这样的大师已经足够了，可是他偏偏拉上了申屠南天，因为他早就打算好了，要再阴申屠南天一回。

　　易云从来就是这么小气的人，他可不会放过任何一个阴申屠南天的机会。

　　申屠南天脸色沉了下来，申屠南天非常高傲，在人前，他努力的维持着自己谦谦君子，万事从容不迫的形象。

　　他活得就是一张脸。

　　半个月前荒天师茶会他精神之海受到重创的消息，一直被申屠家族隐瞒了下来，至少面上不会说破，否则申屠家族嫡系传人，为了一场炫技表演，弄得精神之海受伤，用了大量天材地宝都恢复不过来，至少要调养个一年半载……

　　这样的消息传出去，那还不是被人笑破肚皮？

　　可是偏偏易云，打人专打脸，没事就揭一下申屠南天的伤疤，这让申屠南天怒火中烧，可偏偏没有办法。

　　“哼，原本就是小伤而已，稍稍调养一下便好！”

　　申屠南天脸部肌肉抽动着，这个时候，不说面子问题，关键是灵魂契约都签了，他们要帮助易云证明女帝舍利缺陷的这一点，也写在了灵魂契约之中。

　　如果申屠南天不履行的话，他也不知道会不会让易云钻了空子，到时候万一灵魂契约出了什么问题没能实现，那他就亏大了。

　　既然如此，申屠南天只能硬着头皮上了。

　　“哈哈，那太好了！”易云不怀好意的笑着，用指尖轻轻的触碰女帝舍利，“在下实力不足，虽然能够凝结玄晶手的符印，但是想要凭借我凝结出的符印来牵引这女帝舍利中的能量，那就不太可能了，所以我才要借助你们的力量。”

　　“你们凝结出印诀就行了，不需要控制它，一切都由我来引导！”

　　凭借紫晶，易云其实完全可以仅靠自己就抽出女帝舍利中的能量，但是那太惊世骇俗了。

　　借助千手婆婆和长眉老者的力量，这样更加合理。

　　“荒兽带来了么？”

　　易云看向林家一方，一个长老站出来，从一个灵兽口袋中放出了一头荒兽。

　　这是一只火眼狼，跟一条狗差不多大，攻击力很弱，一般它们只会对凡血境武者下手，吃人的内脏。

　　此时这只火眼狼被咒印束缚住，龇牙咧嘴，不断的挣扎。

　　“就是这个了，按照你的要求选好了。”

　　那长老将火眼狼丢到了易云面前。

　　“好，开始吧！”

　　易云满意的点头：“三位开始结印吧，玄晶手一共一百个符印，你们从头开始结印即可，想必凭三位的水平，结出来的印诀必然完美无缺！”

　　易云也不怕这些人暗中使绊子，这么多人看着呢，他们当然不会结错的符印。

　　“哼！你的命还有大半个时辰，好好享受吧！”

　　千手婆婆冷笑，干瘦的手指轻轻点出，玄晶手的第一枚印诀几乎瞬间被她完成，完美无缺。

　　对她而言，这种级别的印诀实在是小儿科。

　　易云开启能量视野，观察着千手婆婆的印诀，虽然他心知在这么多人的关注之下，又有灵魂契约的约束，千手婆婆不敢搞什么鬼，但是天生谨慎的性格，还是让易云使用能量视野检查了一番，确定这枚印诀当中没有什么类似精神攻击之类的陷阱，易云这才用精神力牵引着这枚印诀来到了自己的身边。

　　接着，易云又引来了长眉老者的印诀。

　　两枚印诀在手，一左一右，易云这个时候抬起头，看向申屠南天。

　　“南天公子，该你了啊……”易云意味深长的说着。

　　其他人的目光，也纷纷落在了申屠南天的身上。

　　申屠南天脸色很难看，他冷哼了一声，像模像样的开始结印。

　　然而这一结印，牵动了他的魂海，申屠南天立刻感到了魂海的阵痛，如同针扎一般，疼痛钻心！

　　申屠南天咬牙忍着这股剧痛，一点点的完成印诀，平时简单得不能再简单的玄晶手，现在却让申屠南天痛苦不堪。

　　“小子，让你再嚣张一会儿，等你失败后，落在我手上，我让你知道什么是生不如死！”

　　申屠南天在心中想着，似乎是凭借着这个念头的支持，才艰难的将第一个印诀完成了。

　　总算这个印诀还比较完美，让申屠南天维持了形象。

　　易云牵引着这枚印诀飞向自己，用能量视野扫了一遍印诀，嘴角微微弯起：“南天公子果然厉害，想必接下来九十九个也是不成问题的！”

　　易云一句话，差点让申屠南天一口气没提上来。申屠南天面色铁青的看着易云，恨不得将易云生吞活剥。

　　“这小子！”他握紧拳头，心中愤恨之极，“你只有半个时辰的命了！我忍你一时又如何？”


第四百一十六章 抽离黑气

　　申屠南天、千手婆婆，还有长眉老者，三个人捏出的印诀，全部落在了易云的手上。

　　易云开启能量视野，在能量视野之中，女帝舍利依旧璀璨，只是那一条黑色的小蛇，却像是一道伤疤，让这枚原本完美的女帝舍利，透露出一股危险而邪性的气息。

　　易云以精神力灌入紫晶之中，用紫晶的力量，小心翼翼的将这股邪性气息包围了。

　　在立下赌约之前，易云就实验过了，紫晶对这女帝舍利有效。

　　当紫晶的力量接触到邪性气息的时候，易云感觉全身一个激灵，仿佛有一股寒气，沿着自己的经脉流入他全身，让他感到了彻骨的寒意。

　　嘶嘶嘶……

　　那黑色的小蛇，不断的发出嘶鸣，被紫晶的力量所笼罩，它拼命挣扎，要挣脱紫晶的束缚。

　　这让易云心中一凛，这一缕黑气，懂得本能的挣扎，这意味着它已经快进化出灵智了！

　　有些丹药、舍利，因为用了太多的天材地宝，品阶太高，再加上太久的时间，它们便能衍化出灵智来，在武者想吞服它的一瞬间，飞逃出去。

　　眼下这个女帝舍利，才刚刚炼制出来，就有产生灵智的趋势，这实在了不得。

　　如果真的让女帝舍利产生了灵智，尤其是那黑色小蛇有了灵智，易云就没办法用紫晶将它分离出来了。

　　因为紫晶只能对没有生命的无主能量起作用。

　　易云看了一眼手上的三枚玄晶手符印，毫不犹豫的将这三枚符印打在了黑色小蛇上。

　　“咻！”

　　符印镇压在小蛇的身体之上，让它的挣扎明显减弱了许多。

　　“如果在让这枚舍利在亘古紫金的舍利盒中温养一两个月，它怕是能汲取天地元气，变得更加难以控制起来，到那个时候，我有紫晶也是没有办法。”

　　“之前申屠南天说，这枚女帝舍利在亘古紫金的舍利盒中，药性也会不断流逝，经过一年之后药性消失，恐怕是他编造出来的，为的就是逼迫林家早点决断联姻之事。”

　　易云心中闪过种种念头，他抬起头来，看向申屠南天，嘴角泛起一丝玩味的笑容。

　　“南天公子，该第二枚了。”

　　申屠南天脸色一沉，冷哼一声，忍着魂海的剧痛，开始凝聚玄晶手的第二枚符印。

　　这个时候，很多人都在看申屠南天，包括林家的一干高层，还有林心瞳。

　　众目睽睽之下，申屠南天这么爱面子的人，又怎么能出丑。

　　然而想装胖子首先就要忍受打肿脸的痛苦，申屠南天现在都有些后悔了，他受伤之后，何必隐瞒伤势，强撑着装出一副无所谓的样子。

　　第二枚、第三枚、第四枚……一直到第二十枚符印。

　　申屠南天都勉强完成了。

　　可是到了二十枚以后，申屠南天越来越吃力，他额头的青筋一根根隆起，因为精神力透支，他变得双目通红，再也没有半点他平时那淡定自如的谦谦君子模样。

　　而偏偏这时候，林心瞳还在看着他，在自己未来的女人面前，申屠南天怎么都不想弱了气势。

　　现在让申屠南天坚持下来的，就是在易云失败之后，对易云的随意虐杀。

　　可是这半个时辰的时间，对申屠南天而言无疑是度秒如年！

　　易云这个时候，其实早就用玄晶手的符印，完全禁锢住了黑色小蛇的挣扎，本来易云提取黑色小蛇，也不是靠玄晶手，而是靠紫晶的力量。

　　他现在如果愿意，可以随时将黑色小蛇提取出来。

　　但看到申屠南天的样子，易云觉得如果不把时间拖到最后，实在是对不起申屠南天所作出的这么多努力。

　　“南天公子，你好像很辛苦？是魂海疼痛么？其实玄晶手你已经完成小半了，还有六十个左右，其实疼痛这种东西，痛着痛着，也就习惯了。”

　　在凝聚到第四十个符印的时候，易云看向申屠南天：“关心”地说道。

　　申屠南天阴沉着脸，忍着魂海的抽痛，咬牙道：“你还是管好你自己吧，你只剩下两刻钟的命了。”

　　此时，在会场边缘，已经竖起了一个沙漏，一粒粒流沙，从沙漏顶端无声的流逝下来，就像是流逝的生命一般。

　　又过去一刻钟时间，玄晶手的印诀已经捏到了第八十个符印。

　　申屠南天表情狰狞，额头都是汗珠，五官都扭曲在了一起。

　　这个时候，他再也伪装不下去了，哪怕一个七八岁的孩童，都能一眼看出申屠南天已经是强弩之末了。

　　申屠南天现在结出来的符印，早已经不再完美。

　　虽然脸面已经丢光了，但申屠南天还是尽力坚持着，毕竟帮助易云寻找女帝舍利中的缺陷，是写进灵魂契约里的内容，申屠南天担心灵魂契约出问题。

　　“天儿，坚持一下，就剩下一点时间了。”

　　这个时候，千手婆婆的元气传音在申屠南天耳边响起。

　　申屠南天努力的点了点头，从空间戒指中掏出一枚养魂丹，直接吞了下来，随之，他的脸上涌起了一股不正常的潮红之色。

　　原本他魂海的伤，在恢复之中，经过今天这么一折腾，他的伤想要痊愈，恐怕又要多养几个月的时间。

　　他真是恨死易云了！

　　沙漏中的沙粒越来越少，已经只剩下最后一小点了。

　　在周围，苏劫、林家老太君，还有林心瞳，都为易云捏了一把汗。

　　时间已经只剩下最后大约一百息左右了！可是看那女帝舍利，却并没有太明显的进展。

　　林心瞳的双手捏在一起，素白的十指不停的交错着，平时素来云淡风轻的林心瞳，这个时候，也无法平静下来。

　　“师父……”

　　林心瞳传音给苏劫，苏劫却也是摇头：“为师也看不出来，恐怕也只有那小子的变异眼瞳，能看到一些东西吧。”

　　易云的变异眼瞳，对在场人来说，是神秘而难以捉摸的东西，变异眼瞳能看到什么，有什么效果，他们都完全不清楚。

　　没有人会想到紫晶的存在，紫晶这种东西，根本就超出了他们所认知的世界。

　　事实上，已经有申屠家族的老一辈，用天眼感知扫描了易云全身，然而却也没有发现什么异常，如此，他们也只能认同易云眼睛变异这个事实。

　　八十息，六十息，七十息……

　　时间一分一秒的流逝，沙漏中的沙子只剩下一小捧了。

　　眼看着时间无多，林心瞳等人的心都悬了起来，而至于申屠南天，他虽然此事痛苦到了极致，但嘴上却露出了快意的狞笑。

　　一个微不足道的小人物，能引起他如此憎恨的，除了眼前这个云衍天，那就只有几个月前的易云。

　　那个易云已经被他废了，而这个小子，他将用更残忍的手段将其虐杀！

　　还有三十息！

　　申屠南天眼睛血红，他看向易云，又看向林心瞳。

　　在精神之海几欲撕裂的状态下，申屠南天已经变得近乎疯狂，他看林心瞳的眼神，也少了掩饰，而多了几分赤裸裸的贪婪！

　　事实上，相比虐杀易云而言，得到林心瞳才是支持申屠南天的更大动力，这给申屠南天带来的快感，比虐杀易云强烈千倍、万倍！

　　林心瞳的表情沉如秋水，一语不发。

　　眼看着时间只剩下二十息，全套的玄晶手已经完成，林家人都屏住了呼吸，场中落针可闻。

　　而申屠家族的一干人等，则露出了快意的笑容。

　　尤其申屠南天和千手婆婆，更是毫不掩饰他们此时的狰狞与快意。

　　“小子，看你怎么死！”

　　千手婆婆笑得像是一个老巫婆，为了申屠南天和林心瞳的联姻，她已经忍了两年，现在又忍着眼前这个小畜生在自己头上拉屎拉尿，她早就受够了！

　　等到申屠南天娶了林心瞳，修成《女帝心经》，最终成为顶尖的大帝。

　　那申屠家族，不但可以安然渡过危机，而且会成为天元界的霸主家族。

　　十息！

　　沙漏中剩余的沙子几乎都快能用肉眼数出来了。

　　千手婆婆和申屠南天都一心一意的看着沙漏，等着最后时间终结，他们就可以得到他们想要的一切！

　　而就在这时，异变突生！

　　易云手下的女帝舍利，猛然震颤了一下，舍利之上的祥瑞之光黯淡了下来，一丝黑气从舍利中飞出，飞到了易云的手上。

　　这丝黑气看起来狰狞而邪恶，即便被玄晶手的诸多符印束缚着，它依旧剧烈的挣扎，像是一条邪恶的黑色蠕虫，给人一种不寒而栗的感觉！

　　易云在最后的时刻，用紫晶将暗藏在女帝舍利中的黑气给抽了出来，人们都是瞪大眼睛，这突然出现的黑气，让他们始料未及。

　　“那是什么？”

　　不光是林家的长老，就算是嵩家、申屠家族的诸多长老，也都是面露惊容，易云手上的黑气，让他们感到了不安。

　　那是女帝舍利中提出来的？怎么像是有生命的一样，如果吃下女帝舍利，这股黑气，岂不是也隐藏在体内了？

　　人们来不及弄清这黑气，而就在这时，易云手指一弹，这道黑气，如同跗骨之蛆，一下子被易云射入了旁边的火眼狼体内！

　　这头荒兽，正是易云选定的实验荒兽！


第四百一十七章 舍利的秘密

　　“嗷呜！”

　　猛然被这股黑气入体，红眼狼的身体猛然抽搐了一下，而后它却是剧烈的颤抖起来。

　　在黑气入体的瞬间，红眼狼也感受到了彻骨的寒意，这让它变得暴躁不安。

　　这个时候，千手婆婆、申屠南天都愣住了，他们虽然知道女帝舍利有缺陷，而且在他们得到的古方中，也详细描述了这个缺陷。

　　但千手婆婆也从来不知道在舍利之中，隐藏了这一股黑气。

　　这是什么东西？

　　“那小子，真的找出了缺陷所在？”申屠南天双目血红，死死的盯着红眼狼。

　　“不可能！”

　　千手婆婆突然歇斯底里起来，她苍老的面容扭曲在一起，干瘦佝偻的身子轻轻颤抖着。“他找出的这黑气，还不知道是什么，胜负未定！”

　　这时候，场中所有人，也都看向被黑气入体的红眼狼。

　　这头实力只相当于普通紫血境武者的弱小荒兽，突然被这么多强大的人物盯着，再加上刚才的寒气入体，它被吓住了，身子瑟瑟发抖起来。

　　大约三息之后，红眼狼突然身子一震，发出一声哀嚎。

　　它全身的狼毛，开始以肉眼可见的速度变长，红眼狼开始剧烈的挣扎，它的哀嚎也一声接一声，越来越痛苦。

　　它的眼睛，变得愈发猩红，原本只是淡红色，现在却深红如血！

　　“嗷呜！”

　　红眼狼全身的筋肉都发出噼噼啪啪的爆响，它疯狂的用头撞击地面，全身的狼毛越来越长。

　　原本它被咒印束缚着，以它的力量根本就不能重开那咒印，可是现在，它全身的肌肉都在膨胀，它身上的咒印，竟是一枚一枚的被崩碎。

　　“小心！”

　　林家老太君一下子站了起来，红眼狼根本不算什么厉害的荒兽，可是被那黑气入体的红眼狼，那就不一定了。

　　老太君的精神力锁定红眼狼，手指一弹，几道能量光射出，在红眼狼周围形成了一道元气囚笼，将红眼狼关在了囚笼之中！

　　红眼狼仿佛发了疯一般，不顾一切的撞击囚笼，撞得自己头破血流！

　　而从红眼狼的眼睛中，人们都看到了一股让人不寒而栗的憎恨和邪恶！

　　“怎么回事！？”

　　老太君满脸怒容地说道，她极为疼爱林心瞳，现在舍利出了问题，她心中怒极！

　　“这……这有什么奇怪的！”千手婆婆突然镇定了下来，她冷哼一声说道：“女帝舍利药效强大，哪怕只是从中抽出一点点来，又岂是一头红眼狼能够承受的？这红眼狼死了也不奇怪，这又能说明什么？”

　　千手婆婆话音刚落，而就在这时候，那头变异了的红眼狼发出一声撕心裂肺的狼嚎。

　　它全身的狼毛这个时候已经长到了两尺长，腹部的毛都垂在了地上，它全身疯狂的颤抖，皮肉以肉眼可见的速度萎缩，最后堆积在了一起。

　　接着，它的毛发开始脱落，眼窝深陷。

　　它的眼珠，也不再猩红，而是变得污浊黯淡，仿佛失明。

　　“它在苍老！”

　　有林家长老惊骇地说道。

　　红眼狼以他们肉眼可见的速度苍老下去。

　　原本红眼狼可以活数百年，现在仿佛是数百年的时间，被压缩在了短短几息之内。

　　很快，这红眼狼已经失去了生机，它趴在地上，全身的狼毛都掉光了，干枯得只剩下一张皮，而这还没有结束。

　　这狼皮也像是在地下埋了数百年一样，慢慢的腐烂掉了，最后，一头红眼狼，只剩下一副近乎风化的白骨。

　　“这是……”

　　看到这头红眼狼的下场，老太君瞳孔收缩，一张脸变得毫无血色。

　　如此恐怖的毒性！

　　如果是心瞳吃了，会如何？

　　不光是老太君，连易云都愣住了，他虽然能分辨出那黑色能量属于邪性能量，但也没想到它进入红眼狼的身体之后，会把那红眼狼变成如此这般下场。

　　“不……不可能！”

　　千手婆婆也是老脸骤然惨白，简直像是烧给死人的纸人那般，而且还是被撕烂了的！

　　在他一旁，申屠南天更是面容扭曲，太阳穴鼓胀，仿佛有一千面大鼓在他耳边敲响，让他大脑一片轰鸣。

　　古方中可不是这么记载的！

　　如果真的吃下去就会变成一堆白骨，他们怎么可能将丹药给林心瞳吞服。

　　这可是在林家的地盘上，他们难道不想活了么！

　　按照古方所说，这十二枚丹药被天生绝脉的女子吃下之后，会医好她的天生绝脉，让她变得天赋绝伦，修为一日千里。

　　但是那舍利却有强烈的副作用，那就是伤及寿元。

　　天生绝脉的女子，虽然会被医好天生绝脉，但是本身也会中毒，生命本源被毒性腐蚀，寿元不过两千年。

　　原本两千年对申屠家族已经足够了！

　　申屠南天既得到了林心瞳，取其元阴，让自己得到天大的好处，修为突飞猛进，而且，在林心瞳的帮助之下，申屠南天还能修习《女帝心经》，两千年时间，足够申屠南天将《女帝心经》练成。

　　除此之外，借助林家，申屠家族也可以安稳的渡过难关，让申屠老祖把伤养好。

　　最后，林心瞳两千年后死掉，那也就绝了她成为绝世女帝的可能。

　　天生阴脉的女子，一旦续上绝脉，成帝之后，便是主宰整个天元界的存在，任何人都无法匹敌！

　　申屠南天虽然那时候也能成帝，但是比起林心瞳，那他的实力就太弱了。

　　申屠家族也怕林心瞳万一生出歹心，会让林家将申屠家族吞并，那可不是申屠家族想看到的。

　　让林心瞳两千年后死掉，那样申屠南天便可能成为天元界第一人！

　　所以申屠家族的这一步棋，可谓一举多得。

　　可是现在，因为易云的出现，这步妙棋被彻底破坏了，现在突然出现的变故，更是让千手婆婆和申屠南天始料未及！

　　他们同时感受到了彻骨的寒意！

　　这股寒意，来自于林家老太君！她已经动了杀机！

　　千手婆婆此时已经肝胆俱寒，她感觉自己的脖子就像是被掐住了一般，让她喘不过气来。

　　“蓬！”

　　就在这时候，一声爆响！

　　在千手婆婆身边不远处，那枚女帝舍利爆炸了！

　　什么？

　　人们都是吃了一惊，女帝舍利爆炸，非同小可！

　　眼看那强烈的冲击波席卷过来，离舍利最近的长眉老者，还有其他几个各家族的长老一起出手，这才挡下了这汹涌澎湃的能量。

　　轰轰轰！

　　能量剧烈的冲击，几个长老的护盾在能量风暴中摇摇欲坠，几个老者也是脸色微变，显然非常吃力。

　　这女帝实力爆炸的威力太强了，这还是因为舍利爆炸的能量都冲向了天空，流向四周的只是极少一部分，否则他们怕是会直接被冲得吐血了！

　　足足十几息的时间，爆炸的风波才平息下来，几个长老都是擦了擦额头上的冷汗，心有余悸。

　　女帝舍利为什么会爆炸？

　　人们都是不明所以，然而千手婆婆和申屠南天却知道原因。

　　女帝舍利的缺陷，不可消除！

　　他们申屠家族得到女帝古方的时候，古方中就已经说明，这古方，本身是一个与女帝同时代的上古荒天师所写成的。

　　这上古荒天师天纵奇才，他倾心于女帝，想要续上女帝的天生绝脉。

　　他为女帝寻找续上绝脉的方法，耗费无数心血写成这古方。

　　但是古方写成之后，炼制出来的舍利却有不可解的邪性能量。

　　那上古荒天师尝试了种种办法，想要将这股邪性能量提炼出来，可是一旦邪性能量被抽离，丹药中的能量结构就会崩毁，彻底爆炸！

　　所以女帝舍利，本身就是一个彻底失败的作品！

　　到最后，即便是那天纵奇才的上古荒天师，也不得不放弃了。

　　虽然对这一切心知肚明，可是千手婆婆哪里敢承认。

　　她突然变得癫狂起来。

　　因为情绪无比激动，她体内元气肆意冲击，头上的发簪都掉了，一头花白稀疏，如乱草一般的头发肆意的劈散开来。

　　她猛地看向了易云，双目中饱含杀机！

　　“小畜生，你毁我申屠家族的女帝舍利，而且又提前准备了剧毒，栽赃陷害申屠家族！老身要你的命！”

　　千手婆婆突然发难，猛然扑向了易云！

　　她伸出枯瘦的爪子，化成一只巨大的黑色手影，抓向了易云的脖子！

　　易云心中一凛，急速后退，他当然不可能逃过千手婆婆的攻击，可是在这时候，林家老太君、苏劫等人，又岂会袖手旁观？

　　他们二人，连同林家几个长老一起出手！

　　“轰！”

　　绚烂的七彩之光闪过，几人的力量合成一起，摧枯拉朽似的冲毁了千手婆婆的黑色爪子。

　　而后，这七彩之光去势不减，重重的撞击在千手婆婆胸口上。

　　“噗！”

　　千手婆婆干瘦的身体猛然一顿，狂吐一口黑血，整个人向后倒飞出去，像是一只死狗一样，重重的摔在了林家用来镇压山峰元气的大鼎上。

　　“咣当！”

　　大鼎猛然一震，发出一声金属的轰鸣，千手婆婆撞得脑后全是鲜血，整个人像是一张面皮一样慢慢的滑到了地上。

　　“小……小畜生，我……我要将你挫骨扬灰！”

　　千手婆婆恶狠狠地喊道，然而她一张嘴，就又吐出一口黑血来。


第四百一十八章 送宝童子申屠南天

　　“婆婆！”

　　申屠南天急忙去搀扶起千手婆婆，突然发生的场面，完全超出了他的控制，眼看着满脸杀机的林家老太君，申屠南天心中涌起了深深的恐惧感。

　　他真的怀疑，林家老太君会不顾一切的将包括他在内的申屠家族人灭杀！

　　千手婆婆挣扎的爬了起来，她苍老的脸上露出一丝惨笑，万年前，她曾与林家老太君交手，当初她就跟林家老太君有差距，而现在，差距更大了，再加上几个林家长老一起出手，已经伤到了千手婆婆的经脉。

　　至于申屠家族的其他长老，根本就没敢出手帮助千手婆婆，他们这个时候都傻了，他们也不知道女帝舍利存在这样重大的缺陷。

　　事情到了这一步，已经没有什么狡辩的可能。

　　如果那红眼狼是爆体而亡，还能说是它力量太弱，承受不住女帝舍利的强大力量，可是它苍老而死，甚至化成了枯骨，这就完全解释不通了。只有邪性能量，才会导致这样的后果。

　　申屠家族的长老们，都担心被殃及池鱼。

　　这是在林家的地头上，林老太君就此杀了他们，也不是很难！

　　那结果不过是林家跟申屠家族彻底撕破脸，全面开战。

　　很多申屠家族的长老都想着赶紧澄清自己，可是这时候，申屠南天却先开口了：“老太君！晚辈并不知道女帝舍利有这样的缺陷，也不知道为什么会这样，这跟晚辈都无关。”

　　听到申屠南天的话，林心瞳蹙眉，这人，真是无耻之极！

　　林老太君手持龙头拐杖，走向申屠南天。

　　申屠南天屏住了呼吸，他刚要再说什么，就在林老太君突然出手，她一只布满皱纹的手掌，如同闪电一般狠狠的甩了下来。

　　“啪！”

　　一声脆响，林老太君结结实实的一巴掌，扇在了申屠南天的脸上！

　　这一巴掌，将申屠南天的一张脸完全抽烂，十几颗牙齿飞出，申屠南天整个人像是陀螺一样在空中转了十几圈，重重的摔在了地上！

　　“啊……啊啊……”

　　申屠南天捂着自己的脸，全身都在颤抖。原本他这张脸，英俊非凡，玉树临风，如今却血肉模糊。

　　林老太君的这一击，也触及了申屠南天魂海的伤势，原本申屠南天被易云一番折腾，就已经油尽灯枯了，现在又遭重创，申屠南天只感觉像是有好一万把重锤，不断的砸他的头，他大脑轰鸣，疼痛钻心！

　　申屠南天抬起头来，鼻孔、耳朵都在往外冒血，刚才一瞬间，林老太君爆发出的杀机，让他几乎以为自己要死了。

　　这个执掌林家内务一万多年的女人，看起来和蔼可亲，可是一旦她发起怒来，让人不寒而栗！

　　“咚！”

　　林老太君的龙头拐杖重重的顿在地面上，发出一声沉闷的爆响，林老太君脚下天罡泥烧制的地砖，被直接震成了碎粉！

　　“不要当老身是三岁小孩子，你这狼子野心的东西，对心瞳图谋不轨，老身老眼昏花，几乎被你骗了，如果不是云小友，老身便会铸成大错，死后无颜对林家的列祖列宗！”

　　林老太君久居高位，如今发起怒来，对申屠南天造成了巨大的压力，加上魂海的伤，他面对杀机四起的林老太君，真的有些扛不住了！

　　“交出女帝古方！说出那秘境的秘密和位置！！”

　　林老太君气势压迫之下，申屠南天难以呼吸，这时，千手婆婆惨笑一声，说道：“说出来又如何，不过是一道灵魂契约而已，不说会死，说了，难道你就会放过我们么？”

　　千手婆婆近乎绝望，原本栽在林老太君的手上，她无话可说，可是她今天，却是栽在了一个十几岁小毛孩子的手上！

　　她不甘心！！

　　千手婆婆看向易云，心中涌起了万般恨意！

　　今天这一切，都拜这小畜生所赐，原本属于申屠家族的天大好处，如今却成了一场灾难！

　　“你不想说，但有人会说，不是每个人都像你一样求死。”

　　林老太君说着，看向了申屠南天，她没有一掌击毙申屠南天，就是为了知道那女帝秘境的下落。

　　申屠南天嘴角抽动，心中闪过种种念头，情况真的糟糕之极。

　　就算说了秘境下落，活下来的可能性也不大。除非，他跟林老太君再定一份灵魂契约，在契约中定好了，只要他说出秘境下落，就可以离开林家。

　　申屠南天这一生，一直顺风顺雨，他何曾遭遇这样的生死危机？这次林家之行，原本是他人生的大机遇，美人、顶级功法，都将归他所有，可是到最后，竟成了他的噩梦！

　　就在申屠南天饱受死亡威胁，肉体疼痛和精神之海重伤的三重煎熬的时候，易云却仰起头，看向天空。

　　在天空之上，天地元气从四面八方汇聚而来，形成了一片巨大的云团。

　　这片云团足有十几里宽，周围都是金色，而最中间呈现五彩之色，美丽绝伦！

　　从云团之中，易云能感受到纯净到让人咋舌的纯阳之气，易云知道，这元气云是女帝舍利爆炸之后形成的。

　　女帝舍利，以纯阳系太古遗种的本命骨为材料，加上诸多天材地宝，纯阳神物炼制而成。

　　撰写女帝舍利古方的上古荒天师，就是想在女帝体内引入最精纯的纯阳之气，以阳补阴，打通她周身绝脉。

　　可是如此浓烈纯净的纯阳之气想要炼成舍利太困难，纯阳到极致，便会爆炸。

　　于是那上古荒天师，又在舍利当中加入一丝至阴至邪的力量去调节舍利平衡，现在这至阴至邪的力量被易云抽走了，纯阳之力爆炸，但却没有消失，它们汇聚在天空之上，形成了一片巨大的七彩元气云。

　　如果再过几个时辰，这片元气云就会消散掉，而在这期间，这里将会成为一处修炼纯阳功法的宝地。

　　不过，哪怕再厉害的纯阳系武者，在这几个时辰的时间里，他能吐纳的纯阳之气也极为有限，可以用九牛一毛来形容。

　　但易云却不是，拥有紫晶，易云可以在神不知鬼不觉的情况下，将所有的纯阳之力吸入紫晶之内封存！

　　这元气云对易云而言，就是一块巨大的宝藏！

　　想到这里，易云心神激动。

　　紫晶吸收能量，不留痕迹，一两个时辰之后，人们只会以为是纯阳元气自己消散了，不会知道它们其实都被紫晶吞噬了。

　　想做就做，易云当即操控着紫晶，将天空中的纯阳之气源源不断的吸收了过来。

　　这纯阳之气的太纯净了，易云从未接触过如此品级的能量。

　　而且这些能量，并不如想象的那样暴虐，那发明古方的上古荒天师，不知道用了什么手法，让这些纯阳能量变得尽可能的柔和，容易吸收。

　　要知道，在上古时代，那绝世女帝要治疗自己的天生绝脉的时候，她年龄还很小，修为当然有限，过于暴虐的纯阳之力，她又怎么能承受得住？

　　“咻咻咻咻——”

　　在易云的视野中，他可以看到无穷无尽的彩色光点向自己涌来，这些光点，除了易云自己之外，没有人能看到。

　　易云感觉自己的身体仿佛变成了一块海绵，而那些光点就像是最甘冽的泉水一般，被他贪婪的吸收着。

　　光点越来越多，越来越密集，在能量视野中，易云自己的身体仿佛就变成了一轮太阳，散发着七彩之光！

　　易云感觉自己像是被醍醐灌顶，一股暖融融的力量，从头到脚，洗涤易云的全身，深入骨髓，深入每一条经脉，深入五脏六腑。

　　易云感到了说不出的舒爽惬意，那种感觉，让易云觉得自己似乎整个人都升华了。

　　他清晰的感受到，他肉体的每一枚细胞，都在吞吐着纯阳之力，在纯阳之力的浸浴之下成长、进化。

　　细胞变得越来越有活力，仿佛有自主的生命一般，它们的排列顺序似乎也更加完美，契合了某种法则。

　　这些细胞的变化，让易云意识到，自己的身体似乎在潜移默化的改变着。

　　难道说……

　　易云突然心中一动，他意识到一种可能，他的纯阳之体，怕是再度发生了进化！

　　从一开始，易云得到纯阳之灵后，获得最初阶的纯阳之体，现在却进化到了更高的层次，虽然还够不上完美纯阳之体，但已经越来越接近了！

　　想到这些，易云心情无比舒畅。

　　申屠南天，简直是送宝童子啊！

　　不过，他送宝给自己，自己却这么坑他，还真是挺过分的……

　　易云摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑容，显然，他心中是半点愧疚感觉都没有的。

　　申屠南天这时候满脸是血，他自然不知道易云这个时候脑子里的想法，更不知道易云正在大肆吞吐他们申屠家族，付出极大的代价才炼制出的女帝舍利。

　　而且，其中的邪性能量已经被易云摒弃，他吸收的，却都是精华中的精华，毫无副作用。

　　要是知道了这些，申屠南天怕是会直接气炸了肺而死。


第四百一十九章 试药会的最终结果

　　在易云一心一意的吸收女帝舍利中能量的时候，申屠南天，却走到了鬼门关之前。

　　这个世界上，不怕死的终究是少数，申屠南天显然不在此列。

　　“林老太君！”

　　申屠南天额头沁出了一颗颗汗珠，这是被林老太君的杀气所迫。

　　“我可以说出女帝秘境中的所有秘密，包括申屠家族牺牲诸多高手所得到的经验手札，但求你放我申屠家族的人离开。”

　　申屠南天想要再跟林老太君签订一次灵魂契约。

　　“放你们离开？”林老太君冷笑，“你们欲害心瞳，图谋不轨，现在却让老身放你等离开？若老身没猜错，那女帝舍利若是真的被心瞳吞服下去，那邪性能量，会大大缩短心瞳的寿元！等我林家真正知道事情的真相，你们却已经赚足了好处，为时晚矣！”

　　“而这些好处，都是你申屠南天一个人得到的，你让老身如何放过你？”

　　“你拿女帝秘境做筹码，老身又怎么知道，那‘女帝秘境’到底是不是上古女帝所留下的？也许，它只是一个上古荒天师留下的秘境，从中根本找不到为心瞳续上绝脉的方法！”

　　林老太君咄咄相逼，毕竟她是荒天术方面的大师，虽然她被那女帝舍利蒙骗过去，但也大概猜到了女帝舍利的陷阱所在。

　　作为纯阳力量强大之极的灵丹妙药，女帝舍利对林心瞳的天生阴脉肯定有作用，但是它潜在的危险却一时察觉不到。

　　只是，因为红眼狼的实力太弱，加上它只吞服了邪性能量，而没有吃下这枚丹药好的部分，以至于邪性能量无法被压制，才导致了它瞬间苍老的后果。

　　申屠南天知道林老太君今天是肯定不能让他就这么离开了，心中大急，现在情况下，女帝秘境的信息，算是他能保住性命的唯一底牌。

　　“老太君！晚辈以性命发誓，那女帝秘境，非同小可，绝对跟女帝有莫大的关系，这一点，也可以写进灵魂契约，只是我申屠家族，没有能力将女帝秘境完全开启罢了！现在，在场的所有申屠家族族人，也只有我跟千手婆婆，知道有关女帝秘境的全部信息！”

　　申屠南天信誓旦旦地说道，他这一番话，顿时让在场所有人心中大震。

　　那女帝秘境，申屠家族还没有探索完！

　　连申屠家族，都没有能力将女帝秘境完全开启，那没开启的部分，里面又有什么？

　　毫无疑问，越是难以进入的地方，越是非同小可。现在光是已经探索的部分，就有诸多让人眼馋的上古荒天师传承，还有一张虽然被证明有缺陷，但一样非常了不得女帝古方。

　　那秘境之中没有开启的地方，绝对有惊世机缘！

　　人们都动心了，别说是林家的高层，就算是那些申屠家族同盟家族的高层们，也都是眼红不已。

　　申屠家族没能进入，也许他们能进去呢？

　　虽然可能性不大，但也不是完全没有可能啊！

　　那上古女帝，可远远不是现在申屠老祖之流能够比拟的，甚至可能，她早已经超越了通常意义的大帝境界，达到了他们难以理解的，根本不知道名称的更高境界。

　　林老太君眯起了眼睛，如果秘境中真的还有一部分没能开启，那这对林家而言，也是一场机缘了。而且，林老太君最在意的，是在其中极有可能找到为林心瞳续上绝脉的真正方法。

　　事情陷入了两难的局面。

　　林老太君虽然此时气势凌厉，但也不知道该如何处理。

　　一方面，她不想放过申屠南天，另一方面，她又想得到关于女帝秘境的消息。

　　“已经跟申屠家族结仇，如果放过申屠南天，必有无穷后患……”

　　林老太君清楚，申屠南天虽然人品低劣，但天赋了得，就现在而言，申屠南天的天赋，远超林家年轻一代的任何一人。

　　至于林心瞳，她天赋虽好，可是却又有天生绝脉的致命伤。

　　林老太君微微沉吟，突然她转过头，看向了易云：“云小友，你觉得此事该如何处置？”

　　林老太君突然说出的一句话，让在场所有人都是心中一惊，包括正在专心致志吸收纯阳能量的易云，也是猛地一怔。

　　这么大的一件事，竟然问一个小辈。

　　毫无疑问，经过易云这些天的表现，尤其这次戳破申屠家族的阴谋之后，林老太君，已经不以寻常眼光看待易云了，她完全将易云跟其他小辈区别开来，将易云当成是能够参议家族大事的一员。

　　“这个……”易云苦笑一声，他挠了挠头，推脱道，“这是林家高层要决定的事情，我发表意见也不太合适……”

　　林老太君摇头道：“这不光是林家的事情，也是你的事，此事与你息息相关，你现在与申屠家族，尤其是申屠南天，已经是不死不休，老身今天若是放他回去，那你就不怕他日后报复你么？”

　　林老太君有此一问，也是尊重易云的意愿，放掉申屠南天，对林家的危害也许还要很久以后，可是对易云的危害却是立竿见影，只要易云失去了林家的庇护，就可能被申屠家族报复。

　　“这个么……”易云摸了摸下巴，他早就跟申屠南天不死不休了，所谓虱子多了不怕咬，也不差这一件事了，“其实老太君既然这么问我，应该心中已经有答案了，晚辈也觉得，还是治好林姑娘的天生绝脉更重要。”

　　易云知道，哪怕宁愿被申屠南天日后报复，林老太君也不会放过治愈林心瞳的机会的，只是要放走申屠南天，老太君却又顾及易云的感受。

　　看到易云如此为林心瞳考虑，林老太君也是心中感动：“云小友，只要老身有一口气，只要心瞳还能执掌林家，林家日后定然不会亏待你的！”

　　林老太君话刚说完，易云又道：“老太君，晚辈可没说过要放南天公子回去的。”

　　“嗯？”林老家眉毛一挑，有些意外。

　　“是这样的，那灵魂契约的诅咒惩罚是要好多天吧。”

　　易云知道，灵魂契约的鬼头，其实是一种诅咒，从签订契约之后，一直到契约解除，这期间，鬼头会慢慢吞噬签订契约人的魂海，一直到痛苦的死去。

　　除非履行契约，鬼头才会消失，这个过程因人而异，修为高的人可能支撑七八十天，短的人可能只有十几天。

　　林老太君轻轻点头。

　　“嗯……南天公子实力不俗，一定能支撑很久的。”易云微微一笑，称赞了申屠南天一句，而这一句“称赞”，却让申屠南天莫名的心中一寒。

　　他看着易云，那冰冷的面具，还有面具眼角的两条红色血线，让申屠南天心中有股不祥的预感，这小子要干什么？

　　“是这样的，晚辈听说，申屠家族有一种酷刑，叫凌迟噬心，在三十六天内，用烧红的刀刃，在受刑人身上割三万六千刀，每天割了刀口之后，在伤口上放置噬心虫的虫卵，虫卵慢慢孵化，啃食血肉。直到三十六日结束，万虫噬心而死……”

　　易云说的这凌迟噬心极刑，正是几个月前，申屠南天说给易云听的。

　　当时申屠南天要用凌迟噬心对付易云，逼牧童前来救人。

　　可是现在，却换成了易云说出这凌迟噬心。

　　申屠南天的脸，一下子惨白如纸！

　　作为申屠家族的人，他亲眼目睹了数次申屠家族施行凌迟噬心极刑的情景，割刀子还不算什么，尤其那噬心虫虫卵入体，那幼虫在体内蠕动穿行的滋味，简直疼痛到人生死不能！

　　当时申屠南天作为旁观者，目睹别人受这样的极刑，心中还有些快意，可是如果变成他自己的话，他简直不敢想象！

　　“严刑逼供？”林老太君问道，她有些诧异，这易云年龄不大，下手可够黑的！

　　“严刑逼供有用的话，那当然最好不过。”

　　“如果没用的话，我们也还可以放出消息，在行刑之前留十天时间，让申屠家族前来赎人，当然赎金就是女帝秘境的所有信息，申屠家族应该不会放弃申屠南天吧……毕竟那女帝秘境，申屠家族还未必能开启，得不到的东西，还是比不上申屠家族的未来继承人重要吧。”

　　申屠南天对申屠家族极为重要，其重要程度甚至超过了林心瞳之于林家。

　　林家老太君不会放弃林心瞳。

　　那么申屠家族的申屠老祖，也不会放弃申屠南天，这可是他最得意，也最疼爱的后辈。

　　“这样……”林老太君有些疑惑，“那不还是放走了申屠南天，有什么区别？”

　　“区别就是，我们可以在这十几天的时间，好好‘招待’一下南天公子，南天公子现在毕竟伤得不轻，如果我们‘调理’一下他的伤，比如喂他吃一点有毒性能量的东西，也许能影响他日后的修炼进度也说不定……”

　　易云这话说出来，林老太君听得眼皮一跳，这小家伙，真不是善茬儿啊。

　　看到林老太君似乎有些看不懂自己的目光，易云不好意思的挠了挠头，“晚辈这也只是以其人之道，还治其人之身罢了。”

　　易云这句话，是用元气传音说的。


第四百二十章 谢谢你

　　“将申屠家族的人全部带下去！”

　　林老太君吩咐道，除了申屠南天之外，其他申屠家族的长老也不能离开林家。

　　申屠家族的人面面相觑，都不知道等待他们的命运是什么。

　　申屠南天这时候心惊肉跳，他刚才只是听到易云说了一个“凌迟噬心”的极刑名称，至于后面，都是易云用元气传音跟老太君说的，他不知道老太君究竟想将他怎样。

　　“老太君，还请您出手，制住他们的修为。”

　　易云开口说道，林老太君点了点头，走到了申屠南天和千手婆婆的身前。两个人都是满脸是血，情况惨不忍睹。

　　听说要被制住修为，申屠南天满脸怨毒的看着易云，嘴角抽搐，这个时候，他恨不得一口一口的将易云的肉咬下来。

　　林老太君眼中闪过一道寒光，她出手如电，在申屠南天和千手婆婆身上连连点出。

　　“蓬！”

　　一声爆响，申屠南天身子一震，整个人在地上翻滚了几圈，林老太君已经打出禁制，封住了申屠南天的经脉窍穴。

　　现在的申屠南天，又是魂海受伤，又是修为被制，跟普通人也没什么区别了。

　　其实林老太君很想一掌打碎申屠南天的丹田，直接把申屠南天废了。

　　可毕竟林家还指望着用申屠南天换来进入女帝秘境的方法，老太君也不能把申屠南天折腾的太惨，至少不能让申屠家族来谈判的长辈看出端倪，否则申屠南天真的变成了废人的话，申屠家族毫无疑问会直接放弃申屠南天，转而跟林家开战了。

　　“云小友，此事就由你全权决断了，我相信云小友自有分寸。”

　　林老太君对易云很是放心。

　　这让申屠家族老一辈诸多高层听了心中都不知是何种感想，他们这一群人，平时在天元界哪个不是名动一方的人物，他们任意一个，到了小家族中，都是能够惊动整个家族，引得家主外出相迎的存在，可是现在，就是他们这一群人，却要由一个小辈来决定命运。

　　这真是一个极大的讽刺。

　　有两个林家的执事，专门听从易云的吩咐。

　　易云也不客气，他说道：“为申屠家族的上宾们，找一些干净体面的客房，让他们住下来，至于这两个……”

　　易云看向申屠南天和千手婆婆。“找个地牢，把他们锁起来就行了！”

　　地牢？

　　两个林家执事听得都是心头一跳，这小子可真是毫不含糊啊，不管申屠南天还是千手婆婆，都是申屠家族的高层，这小子竟然打算让他们住地牢！

　　“小畜生，你不要落在我手里，我让你生不如死！”

　　千手婆婆怨毒的诅咒，易云又对那执事招了招手，“这位大哥，把她的嘴堵上。”

　　呃……

　　两个林家执事都无语了，他们都转头看向林老太君。

　　林老太君淡淡的道：“你们照办便是。”

　　反正经过这一次，林家跟申屠家族都已经撕破脸了，也没什么好顾及的。两大家族，原本就是互为仇敌，这次林家知晓，申屠家族要阴谋对付林家，林家又岂是被人捅了一刀还默不作声的软柿子？

　　在武者的世界，你只有别人更狠，才能好好的活下去，不受人欺凌。

　　如果凡事忍让，动不动摆出自己是超级家族，不跟人计较的样子，甚至就算吃了大亏，也只是口头上谴责一下，这种大家族，迟早被人分吃了。

　　看着全身是血的申屠南天和千手婆婆像死狗被抬了下去，周围许多跟申屠家族交好的大家族长老们，都是全身冷汗。

　　尤其刚才出言力挺申屠家族的嵩家长眉老者，更是心里发毛。

　　他可是信誓旦旦的说过，女帝舍利没有任何问题，为了证明自己的做法，他还跟申屠南天和千手婆婆一起，用玄晶手辅助易云呢。

　　可是现在，一起辅助易云的三个人，只有他还站在这里，申屠南天和千手婆婆，已经被押进地牢了。

　　长眉老者擦了擦额头的汗，说道：“老朽老眼昏花，虽然参加了女帝舍利的炼制，但那秘方老朽也只是看过很少的一部分，是真的没有看出舍利的问题所在。”

　　长眉老者所在的嵩家，论势力比起林家差了许多，再加上他自己给人留下了把柄，林家真的计较起来，给嵩家按一个帮凶的罪名，那可不是闹着玩的。

　　易云知道，这嵩家的长眉老者，应该是真的不知情，包括申屠家族的大多数长老，也多半对此事毫无知晓。

　　毕竟这种事，知道的人越少，就越好保密。

　　“嵩长老一句老眼昏花就解释了，对此，晚辈确实无话可说。”

　　“不过，嵩长老你可知道，刚才晚辈冒死站出来质疑申屠家族的时候，原本就人眼轻微，受人怀疑，嵩长老站出来信誓旦旦的力挺申屠家族，更是让我处于极度不利的局面，如果我连证明自己的机会都没有，又或者因为受到太大的压力，发挥失常，结果提取那邪性力量失败，那我死了是小，可是申屠家族却会阴谋得逞，许多年之后，林姑娘被害死，林家被申屠家族蚕食也未必！那事情，就不可挽回了。”

　　易云可不是什么宽宏大量的人，刚才这长眉老者跳出来，不管有心无心，都让易云在心中给长眉老者记了一笔账。

　　虽然易云不会难为这个长眉老者，但是敲一下竹杠也未尝不可。

　　长眉老者心中发苦，这小家伙根本就是个吃人不吐骨头的主儿，面对一群申屠家族的大人物镇定自若，就他这样子，会因为有太大压力而发挥失常么？

　　这不摆明了要坑老夫么！

　　当然这话他是不会说的，他是个聪明人，知道易云话里潜在的意思。

　　他说道：“老朽糊涂，险些酿成大错，云小友说的不错，光是道歉，确实没有什么诚意，老朽会跟林家一个满意的答复的，还有云小友，老朽也会给林小友一个交代。”

　　长眉老者一点也不介意给易云做出物质补偿，因为，这少年确实恐怖！

　　他才多大，不但荒天术天赋达到了如此程度，而且还一手毁掉了申屠家族的阴谋。

　　这么多大人物，全都栽在了他的手上，申屠南天和千手婆婆更是被差点玩死。

　　小小年纪，他就这么了得，将来长大了那还得了。

　　嵩家跟申屠家族虽然是联盟，但也只是利益关系，虽然他们平时以申屠家族马首是瞻，可是要他们为申屠家族两肋插刀，那却是开玩笑的话语了。

　　长眉了认定了易云将来会有一番作为，也乐得交好易云。

　　听了长眉老者的话，易云心中很是满意，有好处不拿，那是傻瓜，何况这好处，自己拿的也是天经地义。

　　“云小友，这次的事情，全靠你了，林家在天元界屹立这么多年，家规素来赏罚分明，你提取那邪性能量，想必也累了，你稍稍休息，明日一早，你来玉竹峰见我！”

　　林老太君对着易云，露出和蔼的笑容，她又想起了什么，对身边的林心瞳道：“心瞳，你也来吧。”

　　“是。”林心瞳微微颔首，临走的时候，她深深的看了易云一眼，美眸之中，流露出一丝异彩。

　　她虽说相信易云，但当易云真的完成了这看起来几乎不可能完成的任务时，林心瞳的心还是被深深的触动了。

　　当看到易云在沙漏流沙所剩无几的时候，依旧镇定自若；当看到易云不紧不慢的将邪性能量引出，并打入荒兽体内，证明了那邪性力量的恶毒之处，那时候，林心瞳心中，确实涌起了一种无比奇妙的感觉。

　　因为她亲眼见证了这个少年从大荒中走出，见证了他不可思议的成长过程，所以这种奇妙的感觉，愈发强烈。

　　“谢谢你。”

　　林心瞳朱唇轻启，柔和婉转的三个字，在易云耳边响起。

　　少女呢喃入耳，易云只觉得耳朵痒痒的。

　　他轻轻一笑，说道：“也谢谢你，这么相信我，为我赌上了尊严和清白。”

　　林心瞳道：“尊严和清白，也比不上你赌了自己性命。”

　　“嗯，对我而言，自然比不上，但是对林姑娘而言，却不一样了。”

　　易云知道，如林心瞳这般清丽出尘的女子，她是不可能为了苟活而放弃尊严的。

　　林心瞳轻轻一笑，也不说话，她跟着老太君，默默的离开了会场，倩丽的身影，消失在了青翠欲滴的茫茫竹海中……


第四百二十一章 风水轮流转

　　在林家老太君带着林心瞳离开会场之后，易云却没有离去，他依旧滞留在这片山峰之上，吸收七彩元气云中的纯阳之气。

　　有林家的长老也修行过纯阳系法则，他们也眼馋这片元气云，但是仅仅只是在云下修炼一两个时辰，也不会有太大的效果。

　　这些人便干脆放弃了：“云小友，你也修习纯阳系功法？”

　　一个林家长老看到易云似乎在元气云下修炼，走过来问道。

　　经历这次试药会之后，易云在林家的地位急剧攀升，林家的长老们，也对易云客气了许多。

　　“是的。”

　　易云点了点头，这位林家长老笑道：“我们荒天师，其实不怎么需要磨砺战斗技能，纯阳法则太深奥了，修习荒天术，已经占据了我们的大部分时间。修习法则的话，挑选简单一些的五行法则就好，比如火系法则就不错，在战斗方面，火系法则跟纯阳法则近似，虽说威力稍有不及，但学习火系法则要简单许多，这样一比，火系法则就好多了。”

　　因为对易云印象不错，这位林家长老，开始指点起易云来了，在他看来，年轻人难免心气过高，又把武道之路想的太简单，贸然选择了阴阳、时空之类，难学难精的法则，最后走了许多弯路。

　　“谢谢前辈的指点。”

　　易云一副谦虚受教的样子，而后，他继续开始吸收纯阳之气。

　　看到易云如此，那位林家老者哑然失笑，显然眼前这少年是听不进去了。

　　选择了纯阳法则，看来这小子还想在武道上也有一番大成就了，这太贪心了。

　　像是申屠南天、林心瞳之类的天之骄子，也不会妄图两者都达到极致，他们虽然在荒天术上都有不错的造诣，但实际上两人都更偏向于武道。

　　在修习高深武道法则的同时，他们也会放弃荒天术中大部分繁杂的印诀修炼。

　　老者摇了摇头，径自离开了。

　　而这时候，天空中七彩元气云的纯阳之气，已经被易云吸走了三分之一。

　　这个吸收速度，跟元气云本身消散的速度差不了多少。

　　易云这么做，是抱着以防万一的心思，专门用紫晶吸收那些原本应该逸散掉的纯阳之气，这么做，任凭大帝前来盯着这片元气云，也不会知道它们其实是被紫晶神不知鬼不觉的吸收掉了。

　　这个时候，易云的身体早已经吸饱了，女帝舍利中的纯阳之气再柔和，易云的身体吸收它也有个极限。

　　剩余的纯阳之气，易云全部将之存储在紫晶之中。

　　这些纯阳之气因为高度凝聚，现在已经液化成了金色的液滴，看起来就像是融化的金子一样，纯粹之极。

　　看到这些金色液滴，易云心中充满了满足感，有了它们，自己的修为会短时间内飞速提升。

　　易云已经在元基境初期，滞留不短的时间了。

　　除了这些金色液滴之外，在紫晶内部，还容纳了两种能量。

　　第一个是纯阳之灵，这是易云在坠星之门中得到的。

　　第二个是一股极阴极寒的能量，当初易云被申屠南天抓入牢房之中，申屠南天强行让易云吞服了七煞天阴丹。

　　这七煞天阴丹之中，蕴含了至阴至寒的能量，如果不是因为紫晶把这些能量吸收压缩起来，那现在易云早就修为尽废了。

　　想到这里，易云嘴角泛起了一丝玩味的笑容，该去看看南天公子了，当初申屠南天怎么对他的，他会原模原样的还回去！

　　在吸干净了所有的纯阳之气后，易云并没有急着离开，他看了一眼那一堆散落在地上的红眼狼枯骨，将它们收了起来。

　　通过紫晶的能量视野，易云知道，那股黑色的邪性能量，还隐藏在这些枯骨之中。

　　仔细观察这一丝黑气，易云发现，在吞噬掉一只红眼狼的全部生机和血肉之后，这丝邪性能量不但没有被消耗，反而还增强了一点。

　　当然，因为红眼狼力量太弱，邪性能量并没有增强多少，但这个发现，还是让易云极为吃惊。

　　这邪性能量到底是什么，它似乎可以成长？

　　这听起来太离奇了，而且让人感到惊悚！

　　难道，这邪性能量可以一直成长下去？

　　想了想，易云还是摇头否定了这个念头，这似乎不应该，申屠家族炼制女帝舍利，大概也就是用太古真灵一级的天材地宝作为材料。

　　再珍贵的材料，他们应该寻找不到才是。

　　在这种情况下，他们炼出的女帝舍利，就算其中含有邪性能量，它的力量也难以无限成长吧。

　　但是……

　　如果只是用来对付申屠南天，那应该足够了。

　　易云嘴角泛起一丝笑容，向地牢走去。

　　……

　　林家地牢，本身是一个坚固的堡垒。

　　地牢用特殊金属打造，其中纹刻阵法，坚不可摧！

　　再加上凡是被丢进地牢中的人，都会被禁锢修为，那就算万鬼帝君这样的人物被丢进去，也是别想翻出什么浪花来。

　　林家地牢曾经囚禁过一个在天元界兴风作浪的大魔头，结果将之一直囚禁到死。

　　地牢位于林家十八主峰之一的杀狱峰，从山头向下，一条深达数千米的通道，地牢就在这通道之下，深入山腹之中。

　　“开门！”

　　易云拿着林家老太君给的手令，轻松进入地牢，在一个大牢房内，申屠南天和千手婆婆被囚禁在这里。

　　申屠南天的手上，脚上都绑缚着锁链。

　　这个场景，易云真是觉得太熟悉了。

　　三十年河东三十年河西，几个月前，易云被申屠南天用锁链锁在地牢里，现在却完全反过来。

　　真是世事无常。

　　在申屠南天旁边，千手婆婆整个人被锁链吊着，披头散发，像是厉鬼一样，她看到易云出现，她突然挣扎着向易云扑了过来。

　　“哗啦！”

　　锁链被拉紧，可是任凭千手婆婆怎么挣扎，她却还是没能抓到易云，看她那眼神，似乎恨不得要将易云一口一口的咬成碎肉。

　　“小畜生！今日之事，你给我记住，老身定会让你生不如死！”

　　千手婆婆太恨易云了，今天这一切，都拜易云所赐。

　　看到那张仇恨，又布满了皱纹的老脸，易云摇头：“你似乎，还没能接受被封印力量的现实，现在的你，已经威胁不到我了啊……”

　　易云说着，突然扬起手，毫不留情的一巴掌抽了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响，千手婆婆整个人被抽得重重的摔在墙上，她脸上满是干涸发黑，沾着泥土的血迹，但这不是易云打出来的，而是之前林家老太君联合林家诸多长老的一击，让她伤成这样。

　　“小畜生？啧！”易云从空间戒指中拿出一张方巾，擦掉了手上黑色的血迹，又把方巾丢在了地上，“你这么骂我了多少次？十几二十次了吧，我脾气真是好，一直忍你到现在，你这老妖婆……”

　　易云说着，又是毫不留情的一拳，轰在了千手婆婆的右眼上！

　　这种拳拳到肉的感觉，让易云很是畅快。

　　千手婆婆咬牙看着易云，此时她真是要气炸了，可是偏偏奈何不了易云，她这一辈子，何曾如此窝囊过，被一个蝼蚁一般的小人物暴打！

　　“姓云的！”申屠南天灼灼的盯着易云，“你不要忘了，再过几天，我就会走出这里，家族长辈，会用女帝秘境的消息，将我交换出来！”

　　“你今天怎么对我的，我会记着。做人留一线，奉劝你给自己留一条后路！”

　　申屠南天倒是聪明，他知道现在辱骂易云，只会遭受皮肉之苦。

　　好汉不吃眼前亏，他以自己终会离开林家为威胁，警告易云不要乱来。

　　易云摸了摸下巴，点头道：“有道理！不过照你这么说，那我现在更应该珍惜时间啊，先虐个够本才行……”

　　易云说着，一个大巴掌就向申屠南天抽了过来。

　　“啪！”

　　易云的手结结实实的抽在申屠南天的脸上，伴随着这一声脆响，申屠南天闷哼一声，整个人被易云抽飞了。

　　他原本就各种伤，伤得几乎只剩下一口气，还被禁锢了修为，再被易云扇这一巴掌，申屠南天只感觉一千面大鼓在耳边轰鸣，整个人趴在地上干呕起来。

　　精神之海的创伤太致命了，申屠南天现在只要稍稍动用精神力，或者遭到外部攻击就会牵引这伤势，头痛欲裂。

　　“你……你……”申屠南天红着眼，死死的盯着易云，“我跟你无冤无仇，你为何如此对我？”

　　申屠南天再也不敢说什么硬气的话了。

　　千手婆婆骂易云，被扇了一巴掌。

　　他威胁易云，下场也是一样。

　　这种情况下，他也只能服软了。

　　“无冤无仇？”易云的嘴角，浮现出了一丝嘲讽的笑容。

　　易云的话，让申屠南天心中一动。

　　难道有仇？

　　仔细想想，这小子为何要带上面具来掩盖容貌？而且似乎声音也不是自己的，他显然是要隐藏身份。

　　申屠南天心中涌起了一股不祥的预感，他凝视着易云的眼睛，易云的面具，不会遮住眼睛，可是仅仅凭借眼睛，很难认出什么来。

　　申屠南天只是觉得，易云的这双眼睛有些熟悉，但究竟在哪里看过，却无法确认。


第四百二十二章 乘人之危

　　“你到底是谁！？”

　　申屠南天已经对易云的身份产生了怀疑，不出意外，这云衍天跟自己有仇。

　　一个十五六岁的孩子，申屠南天不认为对方能够跟自己有什么交集，有可能是他的家人被自己杀了。

　　只是，申屠南天心狠手辣，平时也造了不少杀孽，跟他有仇的人多了，他一时也不知道易云到底是谁。

　　易云根本不理会申屠南天的问题，他摸了摸下巴，俯下身去，一把抓住了申屠南天的手。

　　“你干什么！？”

　　申屠南天这个时候全身无力，油尽灯枯，又怎么能抵抗易云，他只觉得手指一疼，他手指上的空间戒指，直接被易云撸了下来。

　　“姓云的！！”

　　申屠南天的空间戒指中，随身携带了他的大半的财富！

　　作为申屠家族的继承人，申屠南天的身家当然丰厚。

　　当初，易云被申屠南天抓住的时候，申屠南天根本看都不看一眼易云的空间戒指，易云对申屠南天来说太穷了。

　　可是，反过来就不同了，申屠南天的空间戒指，对易云而言很有吸引力。

　　里面的好东西，那可不能浪费了。

　　一不做，二不休，易云将千手婆婆的空间戒指也收了。

　　两枚戒指，品质极高，内部空间比易云现在手上戴着的那一枚大了将近十倍。

　　而且易云手上的这枚戒指，还是林心瞳送养魂丹的时候附赠的，要是易云在太阿神国戴着的那一枚，那差别就更大了。

　　“好戒指！”

　　易云啧啧称叹，申屠南天和千手婆婆这时候肺都气炸了，可是却什么都做不了。

　　林家关押自己，也不会趁人之危，把他们的空间戒指都抢了。

　　在天元界，世家还是要顾忌颜面，不会做这等事，可是这种所谓的世家风范，对易云而言显然是并不存在的。

　　申屠南天和千手婆婆的空间戒指中，都跟两人有精神联系，当别人碰他们的空间戒指的时候，他们就会心生感应，如果对方的精神力不如他们强大，是没有办法强行开启空间戒指的。

　　当然，对现在的申屠南天而言，却完全不一样了。

　　申屠南天的精神状态太差了，他连玄晶手的结印都完成不了。

　　易云毫不留情的将自己的精神力全部灌注在申屠南天的空间戒指上，狠狠的一抹！

　　“啊！”

　　申屠南天发出一声惨叫，他捂着头，痛苦的倒在了地上。

　　在易云刚才抹掉他精神联系的瞬间，他感觉自己的脑子仿佛硬生生的被切掉了一块，疼得他冷汗淋漓。

　　无边的恨意从申屠南天心中升腾而起，他这一生，从没有像这样恨过！

　　身受重伤，修为被制，关入地牢，本来就要到手的极品少女没了，再被一个蝼蚁一般的小人物暴打，还被他夺走了空间戒指，抹去了精神印记！

　　易云这时候，已经随意的在申屠南天空间戒指中翻找起来，申屠南天看到自己的戒指，被人翻找，这种耻辱，让申屠南天目眦欲裂！

　　易云很快就扫完了申屠南天的空间戒指，他有了不少发现。

　　先是一堆玉简，其中记载着各种功法、传承，其中一些传承，在申屠家族之中，也是价值极大，需要足够的家族贡献点，才能兑换。

　　这些传承，就有四五样了。

　　还有一块古老的玉简，其中纹刻着繁杂的符印，易云稍稍一探寻，便确认，那是上古荒天术的传承！

　　毫无疑问，这枚玉简便是申屠家族从女帝秘境中带出来的！

　　除了玉简之外，易云还翻出一大堆丹药，这些精致的丹瓶之中，有各种养魂、疗伤的极品药物。

　　在这些丹瓶旁边，还有三口大箱子。

　　这些箱子都用特殊金属打造，外表加持了封印。

　　易云将箱子取了出来，用音杀刀挑开锁链，一脚将盖子踢开，一时间，一股纯净而强大的天地元气冲天而起，充斥了整个地牢！

　　这些箱子中，都是整整齐齐的荒骨舍利！

　　这些荒骨舍利，质地纯净，品质统一，虽然算不得太珍贵，但是架不住有整整三大箱。

　　在武者的世界，统一品质的荒骨舍利往往用作通用货币使用，可以用来购买各种东西。

　　这三箱舍利，不是申屠南天拿来修炼的，而是他的财富，可以在出售各种珍宝的坊市中大肆挥霍。

　　易云毫不客气的将三大箱舍利笑纳了。

　　最后是……武器。

　　申屠南天是用剑的，易云掂起一柄青色的宝剑，这正是申屠南天的佩剑！

　　看到自己的佩剑在易云的手中，申屠南天的眼睛都红了，这可是他全身上下价值最大的一件东西，是他成年之时，申屠老祖送给他的礼物。

　　申屠老祖送出的礼物，其价值可想而知！

　　“好剑！”

　　易云将青色长剑抽出来，一抹寒光肆意流淌，申屠南天身体颤抖，双拳紧握，指甲深深的扣入到血肉之中。

　　他最心爱的佩剑，现在被易云随意拿在手中，这种感觉就好像他最爱的，视之为禁脔的女人，被易云随意玩弄亵渎。

　　“云衍天，你不得好死！”

　　申屠南天发出了恶毒的诅咒，而就在这时，他魂海一痛，像是被一个万斤重锤狠狠的砸中，他一张脸变得苍白如纸。

　　趁着申屠南天精神衰弱的时候，他跟这柄青色长剑的精神联系，被易云狠狠的抹掉了。

　　易云毫不客气的，将这柄申屠南天的佩剑也收了起来。

　　正好自己缺一柄剑，之前在太阿神城的时候，太阿神城的长老们本来许诺了给易云寻一套刀剑。

　　可惜后来太阿神国遭到荒兽入侵，寻刀剑的事情，也被搁置了下来，以至于易云现在用的刀剑，除了那一柄神秘的锈剑之外，还是极为普通。

　　只可惜，易云在戒指中找了这么多宝物，却并没有发现关于女帝秘境的记载，这也是情理之中的事情，女帝秘境的秘密，又不是功法秘籍，不可能做成玉简手札，让申屠南天随身带着，那根本没有意义。

　　翻完了申屠南天的戒指，易云又打算翻千手婆婆的戒指。

　　可是千手婆婆，虽然修为被限制了，她的精神力还在，她可没有魂海受伤。

　　易云尝试了一下，不但无法抹去千手婆婆跟戒指之间的精神联系，反而受到这股精神联系的反噬，魂海隐隐作痛。

　　易云捏着额头，转头看向千手婆婆，千手婆婆也怨毒的看向易云，她冷笑一声，说道：“小畜生，凭你也想抹去老身的精神联系，做梦吧！”

　　千手婆婆话还没说完，易云直接抬起脚，全力一脚踹在了千手婆婆的脸上。

　　“轰！”

　　一声爆响，易云一脚将千手婆婆那头发蓬乱的脑袋，狠狠的踩在了地牢的石墙上！

　　“啊！”

　　千手婆婆发出一声尖叫，全身绑缚着的铁链哗啦啦作响！

　　易云毫不留情，右脚连连踹出，每一脚都踹在了千手婆婆脸上，在没有修为，更没有元气护体的情况下，千手婆婆一个老太婆，哪里能承受易云这样劈头盖脸的鞋底板？

　　千手婆婆一直被易云踩得头晕眼花，而就在这时候，千手婆婆突然感到脑袋中钻心的疼痛，在她思维混乱的时候，她与空间戒指中的精神印记，就被易云这么狠狠的抹去了！

　　易云拿着千手婆婆的空间戒指，摇头道：“你为什么想不开？人都关在这里了，修为也被制住了，一枚戒指你也想保住？”

　　易云翻找着千手婆婆的空间戒指，浑然不理会千手婆婆此时如同厉鬼一般的眼神。

　　千手婆婆的空间戒指中，好东西就更多了！

　　其中的荒骨舍利，足足有五大箱！

　　还有诸多功法秘籍、武器弹药，其品级比申屠南天戒指中的更高。

　　而易云也如愿以偿的从千手婆婆的戒指中，找到了一柄刀。

　　这柄刀并非千手婆婆自己使用的，而是千手婆婆的收藏，刀通体血红，刀柄处纹刻了一个栩栩如生的鬼头，看起来充满邪气。

　　在刀身之上，还刻有四个字——“赤血红莲”。

　　红莲刀！

　　易云随意的挥刀，似乎有血光阵阵，给人一种腥风血雨扑面而来的感觉。

　　这柄刀显然饮过许多鲜血，杀人无数！

　　光是刀上凝聚的杀气，就已经可以用来当做杀人利器了。

　　“好刀！”

　　易云很是满意。

　　这柄刀，只是千手婆婆的收藏，其中甚至没有留下千手婆婆的精神印记，易云很愉快的将自己的精神印记，烙印在了刀身之上。

　　“小畜生，老身发誓，此生必将你挫骨扬灰！！”

　　千手婆婆嘶哑的喊着，她气得全身发抖，锁链也随之哗啦啦的作响。

　　易云才懒得理会这老太婆，他在戒指中又摸了一会儿，每一个丹瓶都打开闻了闻，突然，他嘴角泛起一丝弧度，找到了，还真有啊！

　　易云拔开了一个蓝玉丹瓶，在手心轻轻一倒，一颗通体冰蓝色，散发着彻骨寒意的丹药滚了出来。

　　易云对这个丹药可以说是刻骨铭心，因为他自己就被强制吞吃过一枚。

　　它的名字是——七煞天阴丹！！


第四百二十三章 为你疗伤

　　七煞天阴丹原本并非毒药，只是因为它其中蕴含了至阴至寒的能量，而且相当暴虐，一旦修为不足的人吞吃下去，便会经脉寸断，修为尽废。

　　看到易云拿出七煞天阴丹，千手婆婆和申屠南天嘴角都是抽动了一下，不过，两人并不认为易云能认得七煞天阴丹，原本这丹药就极为珍贵，而且还是申屠家族的秘药，像易云这样的小辈，不可能接触到的。

　　易云把玩着这枚丹药，只是拿着它，易云都能感觉冰寒入体。

　　两个月前，这枚丹药的寒气深入骨髓的滋味易云记忆犹新。

　　当时，寒气冲入了易云的丹田和全身血脉之中，让易云感到了来自于灵魂深处的极度寒冷，随之，易云修炼出的纯阳元气，都被这股寒气迅速的腐蚀掉。

　　他因此而脸色苍白，身体颤抖，身上的眉毛、头发，都凝结成了冰霜，之后，他漆黑的长发都变白了。

　　易云背着申屠南天，用食指和拇指捏着丹药，放在地牢的烛火之前，透过晶莹剔透的丹药，那跳动的烛火显得虚幻而美丽。

　　易云眯起了眼睛，就是申屠南天喂给他的这枚药，让他承受了无尽的痛苦，近乎命丧黄泉。

　　易云停滞了许久的时间，专门来欣赏这枚药。

　　在易云身后，千手婆婆和申屠南天相视一眼，都不知道易云在做什么。

　　“这小子，怎么会对七煞天阴丹这么感兴趣？他该不会是……”申屠南天心惊肉跳，这么危险的丹药，落在这小子手上，自己又毫无抵抗之力，这种性命被人随意拿捏的滋味太不好受了。

　　“不会！这小畜生一看就不是世家子弟，他多半是苏劫从偏远地区找到的土包子，就他那点见识，怎么可能认得七煞天阴丹，他说不定还以为是什么宝药呢！”

　　千手婆婆对易云的出身不屑一顾，在天元界，世家出身的人都有一种优越感，那些大世家的底蕴，深厚得难以想象，平民出身的武者，怎么能与他们相比？

　　所以千手婆婆对易云鄙视之极，在他眼中，易云就是一个蝼蚁一般的小人物，可是偏偏她落在易云手上，这让她极度郁闷。

　　易云欣赏着七煞天阴丹，突然开口道：“在两位的空间戒指中，并没有找到关于女帝秘境的消息。”

　　这句话，让申屠南天嗤笑一声，他心想，你这不是说废话么！

　　当然，他是决计不敢把这话说出来，这个时候刺激易云绝不是什么好事。

　　“似乎你们无意将女帝秘境的信息说出来了？”易云又道。

　　又是废话！

　　申屠南天清楚，关于女帝秘境的事情，是他保命的唯一底牌，绝对不能说出去，这姓云的居然问这种白痴的话语，智商有问题吧。

　　申屠南天正恶意的想着，就在这时候，他眼前的易云突然转过身来，用玩味的眼神看着申屠南天和千手婆婆。

　　申屠南天心中一滞，不知道易云这眼神什么意思，而这时候，千手婆婆阴沉着脸，用沙哑的声音说道：“小辈，把飞霜剑还给天儿，把冰魄寒蚕丹还给老身，这两件东西，不是你能染指的，否则申屠家族来人谈判时，不会对此善罢甘休的！”

　　飞霜剑，就是申屠南天的佩剑，也是被易云收起的那把青色长剑，它是申屠南天全身上下最贵的一件东西。

　　申屠家族来谈判的时候，很可能想要回这柄剑，这很正常。

　　至于冰魄寒蚕丹？

　　易云怔了一下，自己有拿冰魄寒蚕丹么？

　　看到千手婆婆那双污浊的眼睛，正看着自己手中的七煞天阴丹，易云突然明白了这老家伙的意思。

　　“你说我拿的是冰魄寒蚕丹？”

　　易云看了看手中捏着的丹药，微微一怔。

　　“你以为呢！”千手婆婆不屑的一笑，“土包子一个，不是世家出身，有一点天赋又能如何？有眼不识金镶玉！冰魄寒蚕丹都认不出来！”

　　千手婆婆阴阳怪气的嘲讽易云。

　　她说的冰魄寒蚕丹，名气要大许多，而且在千手婆婆的空间戒指中，也有介绍冰魄寒蚕丹的玉简。

　　这冰魄寒蚕丹，跟七煞天阴丹外表极为相似，即便是经验丰富的炼丹师，有时候也不能一眼分辨出来。

　　但两种丹药的效果，就相差极大了。

　　冰魄寒蚕丹是绝对的宝药，如果不论不炼制难度，单论炼丹所需要的材料的话，冰魄寒蚕丹的材料，比那女帝舍利，也只是稍逊一筹罢了。

　　“冰魄寒蚕丹不是你这修为能使用的，你一个荒天师学徒，实战能力简直不堪入目，你拿了这丹药也是无用，还给老身，否则几日后的谈判，申屠家族在谈判时提出此事，难免让你们林家难堪，你还要在林家呆着，你以为林老太君会纵容你如此胡来么！”

　　千手婆婆一番话说得极有道理，易云几乎就信了。

　　然而……

　　易云轻轻摇头。

　　冰魄寒蚕丹？七煞天阴丹？

　　两种极为相似的丹药，如果让一般见识有限的小辈来分辨，他们当然分辨不出来，可是易云亲身吃下过一颗七煞天阴丹，用那冰寒入骨的痛苦，记住了这枚丹药。

　　他又怎么会认错七煞天阴丹？

　　“你说这是冰魄寒蚕丹？”

　　易云笑了，冰魄寒蚕丹是宝药，这千手婆婆演了一出戏，就是为了让他认错！

　　看着易云冰冷的面具，听着他玩味的语气，千手婆婆心中一滞。

　　这小子，难道知道了什么？

　　她就是想让易云以为手中这枚丹药是冰魄寒蚕丹，如果易云继续翻她的空间戒指，就会看到介绍冰魄寒蚕丹的玉简，跟七煞天阴丹几乎一模一样。

　　如此一来，易云就会深信不疑。

　　而在玉简之中，还介绍了修为较弱的小辈，服用冰魄寒蚕丹的方法，用水炼法熬出冰晶玉魄的汤汁来，服用汤汁。

　　一枚冰魄寒蚕丹，熬成汤汁就会药效分散，哪怕元基境的小辈也能服用。

　　千手婆婆相信，以易云如此贪婪卑劣的性格，自己越是渲染这枚丹药的珍贵，越是说申屠家族会追着此药不放，他便越是不会将丹药交出来。

　　他会瞒着林家，把丹药私吞了，而后用水炼法吞服。

　　这样的话，他就吞掉了一枚七煞天阴丹！

　　最后，寒气入体，全身经脉寸断，修为全废。

　　这结果，正是千手婆婆做梦都想看到的。

　　“不可能，以他的见识，不可能分得清七煞天阴丹和冰魄寒蚕丹的区别。”

　　千手婆婆正想着，易云慢条斯理地说道：“原来如此，冰魄寒蚕丹！这么珍贵的丹药，我确实不敢拿，要是拿了，谈判的时候申屠家族咬着不放，我这面子也挂不住，还可能影响到谈判的顺利进行，得不到女帝秘境的消息，那我罪过就大了。”

　　易云一副知错能改的样子，这让千手婆婆和申屠南天都怔住了。

　　千手婆婆怕易云怀疑，才演了一出戏，没想到，这就起反作用了，这小子立场也太不坚定了吧，这么简单就转性了？

　　申屠南天和千手婆婆都是心念急转，想着怎么在不引起易云怀疑的情况下，诱导易云私吞七煞天阴丹。

　　而这时候，易云已经走到了申屠南天的面前，笑吟吟地说道：“两位伤得确实有点重，两位来林家作客，却伤成这样，在下也觉得过意不去，既然冰魄寒蚕丹这么珍贵，我就喂你们吃了，这样也能调理一下你们的伤势，免得别的家族非议林家待客不周。”

　　易云说着，捏开了申屠南天的嘴巴。

　　申屠南天的脸色一下子变了！

　　“你……你要干什么！？”

　　申屠南天惊骇莫名，而易云却故作不解的样子：“为你疗伤啊！”

　　易云说着，已经将七煞天阴丹放入了申屠南天的口中，丹药接触了申屠南天的舌头，冰寒入体，申屠南天整个人都吓傻了。

　　他嘴唇苍白，面如土色，几乎吓得魂飞魄散！

　　对申屠南天这样的人而言，死都没让他这么害怕，全身经脉寸断，丧失修为，简直比死亡可怕一万倍！

　　“不要！住手！”

　　申屠南天双目血红，拼命的挣扎，然而修为全部被制的他，又怎么挣扎得过易云，七煞天阴丹在他口中不断的融化，一丝丝的药力，深入了申屠南天的经脉血管之中！

　　“小子，你停手！”

　　千手婆婆也是吓坏了，她大喊着，然而易云根本充耳不闻。

　　“小畜生，老身杀了你！”

　　千手婆婆飞扑过来，却被易云一个侧踢，一脚踢飞！

　　“蓬！”

　　千手婆婆撞在墙上，摔得七荤八素，眼看着自己疼爱的孙辈要修为尽失，千手婆婆面色如土。

　　“你……你知道这是什么丹药？”

　　千手婆婆颤声说道，这时候，她终于意识到这个可能。

　　“七煞天阴丹，它化成水，我也认得它！”

　　易云淡淡地说道，千手婆婆整个人傻眼了，他为什么认得出？而且准确叫出了这丹药的名字！

　　而这时候，七煞天阴丹还在申屠南天的口中，他拼着命没有吞下，心中充满了绝望！


第四百二十四章 原来是你

　　申屠南天从未体会过如此无助无力的感觉，在过去，都是他掌控别人的命运，他享受那种一句话定人生死的绝对权力。

　　不管被他处置的人如何哀求，他都可以凭自己的意愿决定。

　　可是现在，他的命运却拿捏在别人手上，任凭他如何恳求、服软，别人却可以凭借意愿定他的生死，这种感觉，让申屠南天近乎崩溃！

　　“不……不！”

　　申屠南天艰难地说道，生性高傲，在无数光环的笼罩下长大的申屠南天，何曾受这样的屈辱。

　　可他现在，他不得不屈服，以他现在的伤情，吞下七煞天阴丹，必然修为尽废，毫无悬念！

　　易云面无表情，他一只手凌空虚抓，凭借着荒天师的精神力，他就可以隔空控制七煞天阴丹了。

　　“住手，快住手！”

　　千手婆婆心中大急，她不能眼睁睁的看着自己最出色的孙辈被易云废掉。

　　“这丹药会废了天儿的修为，如果天儿被废，他将失去价值，申屠家族便根本不会给你们女帝秘境的信息，而我也宁死不会说出来！倒时候你们竹篮打水一场空！”

　　千手婆婆急促地说道。

　　按照林老太君的本意，她不会杀掉或废掉申屠南天，他们还要用申屠南天来交换七煞天阴丹。

　　原本申屠南天和千手婆婆也是吃准了这一点，认为易云最多只是让他们受点皮肉之苦，而不会真的把他们怎么样，可是现在眼看着越来越多的药力流入到申屠南天的体内，千手婆婆真的被吓坏了！

　　易云控制着丹药，嘴角微微勾起一个弧度，“你放心好了，我怎么会真的废掉他呢？那女帝秘境，还指望用南天公子来换呢！”

　　易云说着，千手婆婆稍松一口气，总算这小畜生还没有丧失理智。

　　可是眼看易云还不放手，千手婆婆怒道：“那你还不赶紧停下来，再这样下去，天儿真的会被废去修为！到时候，续不上那小妖女的绝脉，林家会拿你是问！你真以为自己立了功，他们就会由着你胡作非为了？那小妖女才是林家最在意的人，破坏了林家的计划，谁都救不了你！”

　　“嗯，你说的有道理。”易云慢条斯理的说着，而在他说话期间，七煞天阴丹的药力，依旧在缓缓的深入申屠南天的体内，申屠南天脸色全白，已经一句话说不出了，全身上下，开始微微的颤抖！

　　一丝丝的寒气，从申屠南天身上涌起来，他的眉毛已经开始出现凝霜。

　　易云又道：“为了让申屠家族认为申屠南天还有价值，所以我决定，顶多废掉他一点点修为，顺便在他经脉中留下一些暗伤，这样应该就没问题了。”

　　易云这话说出来，千手婆婆心中咯噔一下！

　　而申屠南天更是听得如坠冰窖，对申屠南天这样的绝世天才来说，在他年轻的时候被在经脉中留下暗伤，那他虽然还会算天才，但却算不得这个时代最顶尖的天才了，这样的话，他在家族中的地位也会降低许多！

　　“小畜生，你疯了！”千手婆婆气得全身发抖，“你以为天儿被废掉了一部分天赋，家族高层还会用女帝秘境的消息，将他交换回去么！！”

　　一个可以作为家族嫡系继承人的绝世天才，申屠家族会非常重视。

　　可是如果申屠南天的地位可以被替代的话，那他对申屠家族的重要性就大大降低了。申屠老祖也不会为了个人喜好，就交出女帝秘境这么重要的东西。

　　“我当然不会做的太过火，只是造成一些暗伤，影响一点点天赋而已，根本不容易看出来，再说你们也会帮我隐瞒的，不是么？”

　　易云这一句话说出来，落在千手婆婆和申屠南天的耳中，却如同恶魔的邪笑一般。

　　让他们帮易云一起隐瞒！？

　　易云捅了别人一刀，却还让那个挨刀子的人不要说出去，亏他想得出来！

　　然而，现在的情况……

　　他们真的要帮着易云隐瞒！

　　因为他们也怕申屠家族放弃他们。

　　不管申屠南天还是千手婆婆，他们都不想死，他们想逃离林家，他们口上说的硬气，其实也怕万一申屠家族选择了女帝秘境的消息，而不顾他们的死活。

　　在这种情况下，千手婆婆和申屠南天，当然不能让家族知道他们体内其实已有暗伤的事实。

　　而且，退一步说，七煞天阴丹既然没有完全吞下去，而只是吃下了一小部分，那么留下的暗伤不会太重，他们还是可以耗费一些代价将其完全治好。

　　当然，这还是会影响申屠南天的修炼速度，对他未来的成就造成影响。

　　想到这里，申屠南天的心都在流血，在这小子手上吃了这么大亏，他还要帮着对方隐瞒！

　　这真是打落牙齿往肚里咽！

　　无边的痛苦和仇恨吞噬了申屠南天，他知道，就凭现在他吞下去的这些七煞天阴丹药力，就已经对他的丹田造成了难以逆转的损伤！

　　而在这时候，易云突然松手，七煞天阴丹失去了精神力的推动，申屠南天感觉口中一轻，他立刻翻身在地，将丹药吐了出来。

　　“呕！”

　　申屠南天掐着自己的脖子，趴在地上干呕，想要将那些流入他体内的药力吐出来。

　　可是七煞天阴丹一旦入体，那股寒气早已经深入申屠南天的经脉丹田之中，又岂能吐出来？

　　申屠南天干呕了许久，也没有吐出什么来，他整个人趴在地上，像是死狗一样。

　　“你……”申屠南天猛然抬头，看着易云，眼神中流露出无限的怨毒！

　　他从未这么恨过一个人！

　　即便是对牧童，都不及对眼前这个少年恨意的百分之一！

　　想到牧童，申屠南天突然心中一滞！

　　嗯？

　　几个月前，申屠南天布下陷阱来对付牧童，结果被牧童反杀了万鬼帝君，这致使申屠家族内部一些反对申屠南天的人，跳出来谴责申屠南天，让申屠南天背负了巨大的压力，最后还是申屠老祖出面压下了这件事。

　　申屠南天对牧童，当然是恨之入骨！

　　而这一切，又是一个少年导致的，因为他对那个荒族小妖女一次次的维护，让申屠南天分心，给了荒族奸细偷袭造就了时机，要不然，申屠南天哪里还用布下陷阱来对付牧童。

　　现在，申屠南天想起了自己对那少年的处置过程……

　　先是将他关入地牢，定下十天之期，放出消息来，说十天之后，对他采取凌迟噬心的极刑，诱使牧童来救！

　　在地牢中，那少年被锁链锁住全身，而且还被强行喂下一颗七煞天阴丹，申屠南天想以此废掉那少年的修为，避免他真的被救出去，成为祸害。

　　七煞天阴丹，可以完美做到这一点，又不被牧童看出来，是最佳的选择。

　　仔细回想这一切，与现在他自己经历的境遇何其相似！

　　简直是……一模一样！！

　　历史惊人的巧合，重现在自己身上，难道说……

　　申屠南天猛然看向易云的眼睛，双目猩红，布满杀机。

　　眼前这双眼睛，与几个月前那少年充满恨意的眼睛慢慢的重叠起来……

　　都是十五岁，而且……这个少年还认得七煞天阴丹，是了，他如此卑微的出身，怎么可能认得七煞天阴丹，甚至能如此笃定的将它跟冰魄寒蚕丹区分开来。

　　就因为……他吃过！！

　　他将当初的仇恨，全部记了下来，如今在他的谋划之下，一步步的，完美实现在了自己的身上！

　　当初自己对这少年做过的，现在他全部重现出来！！

　　“是你，是你这个小畜生！啊啊啊啊！”申屠南天像是发狂一样，狂吼一声，失去了理智的向易云扑来！

　　然而迎接他的，却是易云迎面轰出的一拳。

　　“蓬！”

　　易云一拳砸在了申屠南天的脸上，打得他脸上像是开了染坊，满脸青乌，鼻血直流。

　　申屠南天又摔在了地上，仰面朝天，惨笑不已。

　　“是你这个小畜生！是你！早知道，我当初一把掐死你，不！早知今日，我根本不用你引牧童出来，我将你当场凌迟噬心！我不会让你死，会将你治好，反复一千次，持续一万年，让你求生不得，求死不能！！啊啊啊，我恨！恨啊！！”

　　申屠南天像是疯了一样，他双手用力抓着地面，指节发白，指肚磨碎。

　　“噗！”

　　毫无征兆的，申屠南天喷出了一口血，他身体剧烈的颤抖，似乎癫狂！

　　他原本就身受多处重伤，再加上被易云强行喂下了一小部分七煞天阴丹，现在他寒气入体，又怒极攻心，以至于他直接吐血。

　　这是真的被气得吐血！

　　凡人遇到无比愤怒的事情，会被直接气死。

　　武者一般不至于被气死，但是也会被气出心魔，一口气成为心中的执念，影响修炼！

　　现在，易云就成了申屠南天的心魔，只要易云不死，光是这口气，就能让申屠南天一辈子都无法释怀！

　　“易云，我申屠南天发誓，此生一定要你生不如死！”

　　易云看着申屠南天，申屠南天最后认出了他的身份，他并不奇怪，但他也不在意，因为云衍天这个身份拉得仇恨，已经远远超过易云的身份了。

　　如此一来，让申屠南天认出来也没什么了。

　　易云一只手按在下巴尖上，缓缓的掀开了面具……


第四百二十五章 种下邪性能量

　　当面具揭开，申屠南天看到了一张他极为熟悉，也非常痛恨的脸。

　　“易云！！果然是你！”

　　申屠南天握紧拳头，指甲刺的手心都在流血。

　　“你……明明已经吞服七煞天阴丹，为什么？为什么你的修为没有被废！”

　　申屠南天无法相信，几个月前，易云虽然被救走，可是在申屠南天看来，易云已经是个废人了，活着对他而言比死了还痛苦。

　　可是，他万万没有想到，易云这个他看起来随手就能碾死的小人物，会在今天，站在他面前，掌控了他的命运。

　　并将当初自己对他做的一切，原原本本的还给了自己！

　　就好像是，几个月前他随意踩死了一只蝼蚁，而几个月后，这只蝼蚁竟然反过来踩死了他！

　　一只蚂蚁，踩死了一个人。

　　这简直是……无法想象的一件事！

　　在当初的楚王府，在申屠南天随意惩处易云的时候，他做梦也没有想到，会有这等惊天逆转。

　　“不可能，不可能，这怎么可能……”

　　申屠南天一遍一遍的重复着，像是着了魔一样。

　　易云轻轻的捏了捏手腕，淡淡的道：“牧童前辈有独特的治伤手段，加上在下用变异眼瞳为牧童前辈指路，所以我经脉的伤得以修复，虽然过程有一些波折，但总算没有留下后遗症，不过你，就不一定了……”

　　易云很容易的将治疗伤势的事情都推到了牧童身上，牧童手段超凡，他身中绝死天轮还能在申屠家族长老布下的大阵中杀得三进三出，那治疗易云也不奇怪，何况易云能量视野对别人来说，也是无比神秘的东西，任凭易云怎么说，都可以解释。

　　在知道易云的真正身份后，申屠南天被彻底打击到了。

　　他嘴巴微张，脸凝白霜，整个人都处于呆滞状态。

　　之前一连串的重伤，一连串的刺激，一连串的被虐被凌辱之后，申屠南天原本就处于极度受刺激状态。

　　而这最后的致命一击，更是申屠南天难以接受的事实。

　　他无法接受这种命运的逆转，一个皇帝惩处一个乞丐，原本就是一句话便能将对方身首异处的简单事情，没什么值得上心的，可是几个月后，乞丐造反，把皇帝囚禁起来肆意凌辱，试想这皇帝的内心是怎样的？

　　用精神崩溃不足以形容！

　　“这七煞天阴丹还没吃完呢。”

　　易云不再理会申屠南天，他看向了千手婆婆。

　　千手婆婆吓了一跳，她头上的白发都几乎倒竖起来，“小畜生，你……”

　　千手婆婆话还没说完，易云屈指一弹，精神力推动着七煞天阴丹飞射到了千手婆婆的口中。

　　“啊！”

　　千手婆婆惨叫一声，跪伏在地上，拼命的呕吐，可是七煞天阴丹早已经飞入了千手婆婆的肠胃之中。

　　其中蕴含的恐怖寒气，慢慢的进入到了千手婆婆的血脉里。

　　药力入体，千手婆婆全身颤抖，原本就干枯的嘴唇变得一片苍白，一层层细小的冰晶在她眉毛上、脸上凝结。

　　千手婆婆吃掉的七煞天阴丹，比申屠南天多得多，不过千手婆婆身体的底子也更深，易云一直开启能量视野，观察着七煞天阴丹的药力在千手婆婆体内的运转情况。

　　很快，他就发现，这些药力恰到好处，正好能要了千手婆婆的半条命，又不至于真的要她修为全废。

　　只是，这些寒气难免深入千手婆婆的命脉之中，留下后遗症，让她日后实力大大受损。

　　“你……你……不得好死！”

　　千手婆婆大口的喘息着，每喘一口气，她都吐出一口冰碴子。

　　然而，这种诅咒对易云而言简直跟蚊子叮咬没什么区别。

　　只有泼妇跟人打架，才会在打不过的时候用各种恶毒的言语来诅咒对方。

　　眼看着药力已经开始腐蚀千手婆婆所修的元气，易云摸了摸空间戒指，从中取出了一堆近乎风化的兽骨。

　　还有最后一件事。

　　易云手中拿着的是红眼狼的骨骼，其中蕴含着那股黑色的邪性能量。

　　易云心念一动，那股黑色的能量被紫晶抽出，在千手婆婆和申屠南天都陷入痛苦挣扎的情况下，易云操控着那黑色能量，令其如鬼魅一般飞入了申屠南天的后心之中。

　　“咻！”

　　黑气像是幽灵一般，无声无息的穿进了申屠南天的皮肉。

　　那一刻，申屠南天身子猛地一震，接着就没有太大变化了。

　　易云并不想让申屠南天和千手婆婆看到黑气入体的那一幕，如果让他们知道自己能随心所欲的操控黑色能量，那未免太惊世骇俗了。

　　一切都做完了，易云长舒一口气，心中畅快无比！

　　他虽然善于隐忍和伪装，但不代表他就喜欢这样，他喜欢的是快意恩仇，肆意人生。

　　易云从来不认为自己是什么正人君子，有仇当然要报，他可不会明明痛恨对方，还要装得宽宏大量的样子。

　　至于“君子报仇，十年不晚”的说法，在易云看来其实是一件比较悲剧的事情，仇要是能短时间就报完，谁还想着忍十年？

　　易云心情舒畅的走出了地牢，在地牢门口，他看到了一个少女——林心瞳。

　　林心瞳依旧是那一身一尘不染的白衣，在这黑暗的地牢大门口，她显得格格不入，就像是误入地狱的仙子。

　　看到易云的样子，林心瞳朱唇微微弯起，“你去见申屠南天了？”

　　“嗯。”

　　易云点头，原本林家老太君打算放过申屠南天交换女帝秘境的信息，可是易云出了坏点子，在放过申屠南天前，先下手折磨他一番，这一点，林心瞳也是知道的。

　　林心瞳注意到，易云的面具已经揭开了，那么显然申屠南天已经知道了易云的真实身份，不知道申屠南天该作何感想。

　　想到这里，林心瞳难得露出一个俏皮的笑容，说道：“谁得罪了你，可是倒霉了，绝对没有好下场。”

　　“呃……”易云尴尬的捏了捏眉心，虽然自己做的一切无愧于心，可是被林心瞳撞见，还是有种做坏事被发现的感觉，“我有那么邪恶么……”

　　林心瞳轻笑道：“当然没有！对敌人，原本就不能仁慈，你做的一切都是对的。其实有你这样的朋友，让人很心安，你会做好许多我做不好，甚至完全没想到的事情，明明我的实力比你强，可是我却有一种在被你保护的感觉。”

　　林心瞳说着，会心一笑。

　　这真是一种离奇的感觉，她幼年不幸，受尽了排挤，老太君虽然对她很好，但老太君毕竟高高在上，是林家内务事的主事人，给林心瞳一种距离感。

　　老太君的孙辈太多了，林心瞳只是其中之一，这使得林心瞳即便在老太君面前，也是小心翼翼。

　　直到苏劫的出现，让林心瞳第一次有了依靠感。可是……苏劫毕竟是长辈，被他保护很正常。

　　而现在，这种被保护的感觉却出现在一个同辈少年的身上，这是完完全全的第一次，真的很奇妙。

　　在林家跟易云重逢的时候，林心瞳觉得很惊讶，那时，她怎么都没想到，自己会被易云保护着，摆脱了这次危机，以及她凄惨的命运。

　　真的如同做梦一般。

　　“你这次，算是彻底得罪了申屠南天，他恨不得喝你血，吃你肉了，你日后要小心一些。”

　　林心瞳正色起来，叮嘱易云。

　　易云当然明白这个道理，他说道：“我知道，不过也没办法了，光是我破坏了他们的试药会，他们就对我生出杀心来，就算我后来不再做什么过分的事情，也是没用。”

　　“不过这次，申屠南天应该是栽了一个大跟头，他想在年轻一代继续做领军人物，难度可不小呢……”

　　申屠南天的惨状，真是一言难尽。

　　精神之海受创，肉体受创，寒毒入体，因为怨毒与愤怒而滋生心魔，气得吐血。

　　这种种加起来，申屠南天哪怕性格坚毅，也必然大受影响。

　　“走吧，跟我去玉竹峰，你这几天就住在玉竹峰好了，老祖宗想跟你聊聊，而且……申屠家族的人也快到了，他们应该是打算带来女帝秘境的消息。”

　　林心瞳的话，让易云心中一动。

　　女帝秘境的消息，申屠家族的人，速度还真快。

　　这也说明了，申屠南天对申屠家族而言极为重要，这是一个不错的消息。

　　女帝秘境……真的能从中发现治好林心瞳的良方么？


第四百二十六章 中伤

　　玉竹峰之上，覆盖着青翠欲滴的竹林，在这些竹林之间，有一片阁楼，名为玉竹小筑，它面积不大，但极为雅致，这便是林家老太君的居所。

　　除了林家几个一心潜修延寿，不问世事的太上长老之外，林家老太君，便是林家实际上的主事人，玉竹小筑，便成了象征林家最高权力的所在了。

　　此时，在玉竹小筑之中，林老太君坐在太师椅上，她身边两个小丫鬟，在给林老太君揉肩，林老太君眼睛微阖，感觉像是快睡着了。看起来，林老太君就像是一个很普通的凡人贵族家老婆婆，因为人老了精神不济，时不时的都能睡着。

　　“老太君……”

　　一个宫装妇人推门进来，给老太君行了一礼，她是林心瞳的姑祖母。

　　“哦？凤姑啊……”林老太君微微睁眼，看了宫装妇人一眼，点点头，示意她坐下来。

　　林心瞳的姑祖母林凤姑，之前极力促成林家和申屠家族的联姻，虽然后来被证明申屠家族别有企图，可是如林凤姑这些人，也没有受到处罚，只是被训斥了一番。

　　毕竟之前倾向于申屠家族的人太多了，甚至连老太君自己，在最后也命令林心瞳把那舍利吃掉了。

　　为此，老太君自省三日，以记住这个教训。

　　“老太君，是关于那个云衍天的事情……”

　　宫装妇人有些厌恶地说道，她依旧对易云存在着很大的偏见。

　　“嗯？”林老太君微微蹙眉，她有种预感，林凤姑不会说什么好话，“怎么了？”

　　“是这样的，我得知了一些关于他的信息，他本名叫易云，出身东夷之地，而且就算在落后的东夷之地，他也是一个地地道道的平民，出身简直卑微到不能再卑微了。”

　　“这还不是最重要的，重要的是，他有一个异姓姐姐，他姐姐竟然是……荒族！而且是荒族中的重要人物，在他姐姐身份被拆穿时，这个易云，竟然拼死掩护他姐姐逃跑，给荒族奸细，创造了偷袭的机会。”

　　“因为这个，他被囚禁，可是这易云还跟牧童有瓜葛，几天之后，牧童亲自出手，冒着被人族围攻的风险，将易云救走了，为此还付出了不小的代价呢！”

　　“所以我怀疑，易云这个人根本是荒族的奸细，他来我林家别有企图！”

　　林凤姑一番推断，让林老太君眉头皱得更紧了，“你从哪里知道的？”

　　“这个……”林凤姑犹豫了一下，说道：“我去地牢中探望了申屠南天，是申屠南天告诉我的……”

　　“申屠南天！”林老太君眉头一挑，申屠南天说的话，她自然不会轻信，可是这种事，他如果撒谎的话，很容易被拆穿，毕竟有苏劫这个易云的师父可以查问，而且派人去东夷之地，也能查得清清楚楚。

　　“有个荒族的姐姐……”林老太君知道，这件事是不会错的，至于说什么易云掩护荒族奸细之类，林老太君相信，其中多半有林凤姑或者申屠南天扭曲事实，添油加醋的说法。

　　“当初囚禁易云的，就是申屠南天吧！”

　　林老太君很快想明白了其中的关键，她知道，申屠南天前些日子去过东夷之地，他又对易云的事情知道的这么清楚，那么很显然，申屠南天就是当事人了。

　　“原来如此，申屠南天跟易云有仇，怪不得易云要改名换姓，并以面具遮面。”

　　“老太君料事如神，就是这样的！”林凤姑急忙奉承道，“所以啊，其实易云是借我们林家之手，以报对申屠南天的私仇，他可不是一心对为我们林家好，动机不纯！”

　　“这个小孽畜，跟荒族不清不楚的，日后背叛人族也不一定，要我说，我们应该赶紧将他赶出林家，其实照我的意思，最好废去他的修为，绝了后患！”

　　“不过么……我知道老太君仁慈，虽然这小孽畜居心不良，但对我们林家也算有点恩情，我们不好把他怎么样。”

　　“然而，只要把他赶出林家之后，申屠家族就自会对付他的，到时候，我们不会落人口舌，却也消除了后患，一举两得。”

　　“而且这小孽畜贪心极重，他拿走了千手婆婆和申屠南天的空间戒指，把所有的好东西全都私吞了，其中还包括了申屠南天的佩剑，以及上古荒天术秘法！要是把他赶走的话，这些东西得让他留下来！本来申屠南天和千手婆婆，就是我林家抓的，修为也是我林家制住的，那小孽畜不过是提供了一点信息罢了，凭什么让他得了好处！”

　　“老太君也知道，荒族一直对人族虎视眈眈，一旦开战，天知道这小孽畜会做出什么搞破坏的事情来，如果那时我们林家还收留这个小孽畜，那么我们就成了人族的罪人了！”

　　林凤姑极力发挥自己的想象力，跟老太君说各种严重的后果，让老太君的脸色微微沉了下来：“这都是申屠南天跟你说的？”

　　“呃……”林凤姑心中一滞，一时间不知道该怎么回答了，光从老太君那阴沉的脸上，她不知道老太君心里在想什么。

　　“不……当然不是。”林凤姑急忙摇头。

　　“申屠南天虽然人品低劣，但总算他是当事人，说出的话来还有一点参考价值，你不是听他说的，那就是你自己想象的了？”

　　老太君音调一变，林凤姑吓了一跳，急忙道：“可是我说的也不是没有可能啊！”

　　老太君看着林凤姑，目光冷然：“你们这些人，平时除了背后嚼舌根，在我面前说别人坏话，中伤贤才，还会干什么！？”

　　“如果家族里，都是你这种除了嚼舌根之外，什么本事都没有的人，林家这次已经栽在申屠家族手里了！万年之后被灭族了也说不定。”

　　“我……”林凤姑的话像是被堵住了，张了张嘴，不知道说什么，老太君平时积威极重，在她发起怒之前，你根本不知道她在想什么，稀里糊涂说了不符合她想法的话，那就惨了。

　　“你去面壁十日！”

　　林老太君声音冷冽，林凤姑想要说什么，最终还是咽回了肚子里，乖乖的下去了。

　　待到林凤姑走后，老太君的脸色依旧不太好看。

　　在内心里，她自然倾向于易云。

　　她确实很喜爱易云，年纪轻轻，荒天术天赋绝佳，未来前途不可限量，又跟林心瞳私交甚好。

　　这样的人，未来会给林心瞳提供很大的助力。

　　老太君倒是不介意易云有一个荒族的异姓姐姐，但就怕他真的跟荒族扯上了瓜葛，那就像是一块美玉，偏偏有了一个致命的瑕疵一般。

　　所以，即便老太君训斥了林凤姑，但是易云的事情，她却还是要查清楚，她不会因为林凤姑的言辞就轻信她，但也不会因为个人的喜好而轻信易云。

　　“传令下去，让家法堂的人来见我。”

　　老太君对小丫鬟说道。

　　林家的家法堂，负责执行家法，许多时候，也会被派出去执行一些任务。

　　老太君打算让家法堂的人去一趟东夷之地，去查清楚到底当时发生了什么，易云的所作所为，究竟有没有出格。

　　“是。”小丫鬟退下去了，老太君心情轻松不起来，易云拿了申屠南天和千手婆婆的东西，她一点也不在乎，她就怕易云因为跟那异族的感情，而偏向于荒族的一边。

　　在当天晚上，林家家法堂的人就出发了，老太君并没有召见易云，易云就一直在玉竹峰住了下来。

　　只是三天之后，申屠家族的人来了。

　　他们跟林家的人谈判，也带来了女帝秘境的消息！


第四百二十七章 谈判

　　申屠家族这一次来，气氛和之前完全不同。

　　作为天元界的大世家，继承人被抓，甚至要被凌迟噬心，除以极刑，这简直是在打申屠家族的脸。然而悲剧的是，他们却不得不来。

　　此事申屠家族理亏在先，而林家还将此事故意宣扬了出去，阴谋败露，让申屠家族脸上无光，现在诸多申屠家族长老，千手婆婆，以及申屠南天这个家族中最重要的天才，都落在林家手上。

　　加上这么多天元界世家的见证，申屠家族只能打落牙齿往肚里咽。

　　申屠南天这些人他们必须带回去，否则不但让申屠家族自己人寒心，也会让其他天元界世家的人非议他们冷血无情。

　　至于对林家的报复，那是之后的事情。

　　林家的演武场上，林家人和申屠家族来人面对面，双方视线碰撞间，都仿佛能看到火花。

　　这演武场本就充满了肃杀之气，林家已经彻底和申屠家族撕破了脸皮，申屠家族的人来，林老太君甚至没有安排会客厅，而是将会面的场所，安排在了这演武场。

　　演武场长宽都是百丈，中间随意的摆了桌椅，其中坐着两大家族的长老。

　　而在演武场周围，则站满了林家和申屠家族的年轻子弟，这些年轻一辈的天才们，也在针锋相对。

　　能够被挑选出，为这次谈判助阵的小辈，本身就是一种来自家族的荣耀。不过在意气风发的同时，这些小辈也频频将羡慕和复杂的目光投向林老太君的身侧。

　　在那里，站着两个人，一个是林家的天之骄女——林心瞳，另一个，便是易云了。

　　他们已经知道，易云就是云衍天，之前他因为某些原因，改变了身份。

　　他们站在演武场周围，而易云站在林老太君的身侧，跟林心瞳并列，这身份差距，可见一斑了。

　　林凤姑坐在不远处，沉着脸看着易云，她的禁闭才刚刚结束，现在一出来谈判，就见到易云站在老太君的身侧。

　　这让她极度郁闷，林老太君明明已经得知了易云与荒族的瓜葛，却还对易云如此青睐。

　　会场气氛凝重，可以说是剑拔弩张。

　　尤其演武场的背景，更是让人们怀疑两方随时可能打起来。

　　易云他能感受到，这场谈判，除了那些真正负责谈判的长老们，他无形之中，便成了场中焦点。

　　纸包不住火，申屠家族一方的人，也知道了云衍天就是易云，就是这小子，将申屠家族的计划彻底破坏，让申屠家族丢尽了人。

　　申屠家族的长老们，还收敛着敌意，可是很多小辈，已经毫无顾忌地用充满杀气的眼神看向易云。

　　“就是他了！”

　　一个面容瘦削的少年，隔着演武场，像是毒蛇一般盯着易云。

　　他肤色蜡黄，给人一种病怏怏的感觉，可是他那双低垂的眼睛，去犀利非常，整个人，像是一只阴鸷的雕。

　　“弄残了申屠南天的敌人，如果能折在我的手上，对我在家族中的威望也是极大的提升，只可惜，他年龄太小，还是主修荒天术的，实战能力不值一提，战胜他，也没什么好骄傲的。”

　　消瘦少年，用拇指轻轻的搓了搓鼻尖。

　　此人名为申屠牙，在申屠家族中，申屠牙是申屠南天强有力的竞争者！

　　虽然说，申屠南天基本内定为申屠家族的继承人，可是凡事总有意外，比申屠南天年龄小一些的牙，有着令人闻之丧胆的名声。

　　跟平素温文尔雅的申屠南天不同，申屠牙嗜血嗜杀，他十二岁就开始执行家族任务，第一次任务便全歼一个落草为寇的小帮派，几百人不留活口。

　　之后，牙更受走上了嗜杀的极端，所杀之人，甚至难以保留全尸。

　　“牙，不要大意！”

　　听到牙的话，申屠家族领队的长老低声说道。

　　申屠牙盯着易云，伸出舌头舔了舔嘴角，说道：“我心中有数，老祖吩咐下来的事情，我绝对会把事情办好！”

　　此时，站在老太君身边的易云，他清晰的感受到，一道仿佛毒蛇一般的目光盯着自己。

　　易云微微偏头，正看到了申屠牙。

　　申屠牙眼睛微微眯起，嘴咧出了一丝笑容。

　　“这家伙……”易云微微蹙眉，自己还真是受申屠家族的关注。

　　其实不说易云拉下的仇恨，光是他狠踩了申屠南天这一件事，就让很多申屠家族子弟，对踩下易云产生了浓厚的兴趣。

　　特别是那些对申屠南天地位有觊觎之心的人。

　　就在这时，很突然的，一股威压铺天盖地的笼罩下来！

　　没有人知道这威压来自于哪里，只是觉得身上突然沉重了许多，像是一座大山当头压下来一样。

　　这是……

　　人们心中一惊，很多实力弱一点的小辈，几乎都要跪伏在地上了。

　　人们抬头望天，只见一片阴云渐渐的汇聚而来，这铺天盖地的压力，似乎就来自于那阴云之中。

　　申屠老祖！

　　林家老太君深吸一口气，她知道，申屠老祖来了！也是，这样重要的谈判，他怎么会不来压阵？

　　否则，一旦林家生出杀心，将这些谈判的人全歼了，那申屠家族就元气大伤了。

　　在阴云的压力铺天盖地传来的时候，在林家的几座主峰之上，却也有数道强大的元气冲天而起，迎上了这股威压！

　　两股气势，在高空之中交锋，一时间，狂风猎猎，演武场上众人的衣衫都被吹起，发丝乱舞。

　　这是林家的太上长老！

　　这一场谈判，说是谈判，其实也是申屠家族和林家真正顶层人物的较量！

　　在场小辈们，看着天空中的风起云涌，一时间都心神激荡，有了林家太上长老为他们承受这股威压，他们顿时好受多了。

　　这时，林老太君开口了：“女帝秘境的消息呢？”

　　“人呢？”申屠家族的主事长老针锋相对的问道。

　　“带上来。”一名林家的长老拍了拍手掌。

　　很快，就有几名林家的守卫，带着申屠家族的诸多长老们走上来了，而走在最前面的两人，赫然就是申屠南天和千手婆婆。

　　他们身上缠着锁链，蓬头垢面，头发凌乱，脸上沾着斑斑点点的血迹，简直像是临刑前的死囚犯。

　　一看到千手婆婆和申屠南天两人的模样，在场那些申屠家族的人，都是面皮一阵抽搐。

　　那主事长老也是眉头狂跳了两下，表情一下子就阴沉如水：“你们这是什么意思？”

　　千手婆婆和申屠南天，两个人实在太惨了，简直在打他们申屠家族的脸！

　　“我们要囚禁他们，自然要禁锢他们的修为。将他们关押起来，也不过是让他们吃点小小的苦头罢了。不若如此，有些人还以为我林家真是想来就来，想走就走的地方。”林老太君冷冷地说道。

　　易云做了什么，都是林老太君默许的，她原本就不甘心就这样放了申屠南天。

　　此时，不要说申屠家族的人，就是林家的人看到这两人，也都是觉得心头一跳，这易云，下手可真黑啊！

　　长老席上，苏劫嘴角不由得抽动了两下，强忍住笑意，看着申屠南天和那老太婆现在这副德行，他就心中爽得不行。

　　自己那便宜徒弟，还真是挺能折腾人的……

　　折腾得好！他早就看那个千手婆婆各种不顺眼了！

　　“小苦头？”申屠家族的主事长老脸色发黑，他一步踏到了千手婆婆和申屠南天的跟前，闪电般地抓住了他们的手腕。

　　“嗯？”太上长老仔细感应了一下，千手婆婆和申屠南天都受了伤，经脉都有损伤！

　　这些损伤不轻，但如果申屠家族拿出上等好药来，那也不是不可挽回的重伤。

　　不过，这显然不是林老太君所谓的“小苦头”能形容的。

　　“他们有对你们做什么吗？”太上长老问道。

　　申屠南天和千手婆婆对视了一眼，两人都对易云恨之入骨。

　　申屠南天咬牙说道：“虎落平阳被犬欺，那易云，根本是一个卑鄙无耻之徒，不过，他也不敢真的将我们怎么样，只是一些皮肉之苦，并没有伤到本源。”

　　申屠南天说话的时候，心中怒火升腾，让他吃了七煞天阴丹，他却要说只是一些皮肉之苦，何等的憋屈！

　　这仇，不共戴天！


第四百二十八章 杀机与意志

　　“只是皮肉之苦么……”主事长老深深的看了申屠南天一眼，“南天……你锐气太盛，今日的挫折，对你来说也许不是坏事。”

　　主事长老也只能这样安慰，申屠南天握紧拳头，指甲几乎刺的皮肉流血，然而他却还是只能道：“南天知道了。”

　　他没有办法告诉主事长老他在地牢中的经历，传出去的话，除了让他更丢人之外，别无好处。

　　而且会让家族中一些对他的地位虎视眈眈的人，明白他经脉受损，日后成就可能受影响，于是他们的野心也会随之膨胀。

　　这种憋屈的感觉，让申屠南天肠子都绞在了一起，真是有苦难言！

　　“你们看到了，女帝秘境的消息！”

　　林老太君冷声说道，与此同时，在她身边，有林家长老拿出了灵魂契约。

　　这一张灵魂契约，其中纹刻的符文更加繁杂，其品质也更高，它用来约束申屠家族，以保证申屠家族所拿出的玉简，内容都是真的。

　　也约束林家，保证申屠南天和千手婆婆无性命之忧。

　　申屠家族主事长老冷哼一声，他用匕首割开手指，鲜血一弹，如同一道飞矢一般射在了灵魂契约之上。

　　“给你们。”

　　紧接着，一道玉简从主事长老手中飞出，这玉简飞得更快，简直像是一道白色电光一般，它蕴含着申屠家族主事长老澎湃的元气，飞行之中发出强烈的气爆声，威势惊人！

　　人们毫不怀疑，光是这一道玉简，便能对一般圣贤的性命造成威胁！

　　这是申屠家族和林家高层的较量，哪怕是谈判，也是剑拔弩张！

　　林老太君伸手凌空一抓，一团柔和的白芒包裹了她的老手，她十分轻松的将玉简摄到了手里。

　　确认了玉简内的内容之后，林老太君点了点头，她再看了一眼灵魂契约，这灵魂契约已经自主燃烧起来，很快化成了一团火光，其中隐隐的可以看到一个血色鬼头被火烧烧尽，慢慢消亡。

　　一旦契约达成，灵魂契约就会自焚，鬼头销毁，诅咒也自然解除。

　　这证明，玉简内容没有问题。

　　既然谈判已经完成，林老太君不客气地说道：“送客！”

　　她根本不想让申屠家族的人，在她林家多滞留一息的时间。

　　“因果有报，今日你们得了便宜，日后我申屠家族会讨回来的！”

　　大长老说着，转身走向浮空飞舟。

　　他身后，众多申屠家族族人都开始离去，在云端之上，那股铺天盖地的巨大威压，也慢慢消退开来。

　　而就在威压即将消失的一刻，一直站在林老太君身边的易云，突然感到一股致命的寒意掠过他的心间。

　　那股庞大的杀气，在那一瞬间，扫过了自己！

　　“嗯！”

　　易云脸色一白，屏住了呼吸。

　　他分明感觉到，在远处的那片阴云之中，似乎有一双无情而冷漠的眼睛，深深的看了他一眼。

　　就是这一眼，让他手脚发凉，四肢冰冷！

　　申屠老祖！

　　这个牧童全盛状态，加上一头太古圣犼都没能真正战胜的老家伙，他现在，却专门看了自己一眼！

　　那是一道怎样的眼神，真是刺穿人心，仿佛在这道眼神之前，自己像是回到了凡人的时候，赤着身站在冰天雪地里。

　　那刺骨的寒意，和毫不设防的感觉，让人心慌！

　　“易云！”

　　一直守在易云身边的林老太君，闪电般的伸出手，抵住了易云的后心。

　　一股暖融融的元气汇入到易云体内，一时间，易云的脸色好了许多。

　　“没事吧。”林老太君关切的问道。

　　“没事……谢谢老太君。”易云摇了摇头，申屠老祖的一个眼神，便让他额头出了一层细汗，甚至精神之海都由于高度紧张，而变得隐隐刺痛。

　　这就是天元界顶尖大能的实力么……

　　“这老妖怪！竟然对一个小辈如此。”

　　林老太君恨恨的看了一眼远处已经在消退的阴云。

　　申屠老祖最后的那个眼神中，蕴含着申屠老祖的意志。他虽然不可能出手将易云在这里击杀，但以这道眼神，作为一次杀戮的警告。

　　能让申屠老祖如此，显然，这次的事情，申屠老祖已经动了真怒！

　　林家和申屠家族，都是天元界的大家族，两方如果真的不顾一切的打起来，绝对是两败俱伤的结局，谁都不愿意看到。

　　在这种情况下，申屠老祖忍下了这口气。

　　申屠老祖退让是迫不得已，可是让他这种人退让，本身就是一种极大的代价！

　　“易云，你要小心了，得罪了申屠家族，日后你在天元界行走都要注意了，不过，只要你在林家，就是绝对安全的，我林家会护你周全。”

　　林老太君对易云说道。

　　这时候，林家的诸多长老已经带着弟子离去，林老太君身边就只剩下包括林心瞳、易云在内的寥寥几人。

　　易云由衷的道：“谢谢老太君。”

　　“这是应该的，你会得罪申屠家族，很大原因也是因为我林家，这次多亏了你，否则我老眼昏花，险些着了他们的道，那女帝舍利能让红眼狼化成枯骨，应该有伤及寿元的副作用，若是答应了申屠家族，那我就害了心瞳，也害了林家。易云你可以说是我林家的恩人了！”

　　原本一番联姻，对林家和申屠家族都大有好处，可是因为舍利的问题，只有申屠家族大有好处，而林家却稀里糊涂的上了贼船，还折损了家族的继承人，那未来的命运，可想而知。

　　“老太君言重了，晚辈愧不敢当。”易云抱拳，恭谦地说道。

　　老太君微微一笑，对易云这有功却不自傲的态度很是满意。

　　“易云，我听说你未曾有婚配，如果有意的话，可以在林家选一个中意的少女……”老太君这一番话说出来，易云听得有些无语，他尴尬的摸了摸脸颊，说道：“晚辈还小，此事不急……”

　　很显然，老太君还是想让易云在林家扎根。

　　在不远处，林心瞳的姑祖母听得心中不是滋味：“老太君，您怎么……”

　　她心急易云和荒族的事情，这样一个身份不明，动机不纯的人混在林家，老太君竟然想让他在林家扎根？那她之前的话不都白说了么！

　　“嗯？”

　　林老太君眉头一皱，瞪了林凤姑一眼。

　　林凤姑顿时不说话了，她虽然极度讨厌易云，但不敢违逆林老太君的意愿。

　　老太君又转向易云，换了一副和颜悦色的笑容：“也不小了，凡人十五岁婚配的大有人在，吾辈武者，虽然婚配晚些，但及早订婚也是可以的。”

　　“且武道之路上，一些功法双修起来，进境更快，我林家也有此类功法，你可以任意挑选，也可以凭你的意愿选择道侣，只要你选中了，我都会亲自帮你牵这个红线。”

　　周围人不多，老太君便毫无避讳的说出这番话来，听得她身边的林心瞳俏脸微微一红，她未经人事，陡然听到老太君没有任何遮掩的谈论这样的问题，也是有些不知如何应对了。

　　“老祖宗是真的对易云的婚事上心了……”林心瞳心中自语着，老太君亲自做媒人，哪怕家族的天才小辈，也未必能享受这种待遇。

　　而且老太君指的婚事，还有不成的道理么？

　　况且，在家族里，也没有哪个少女会不喜欢易云吧……

　　想到这里，林心瞳悄悄的看了易云一眼，如今，易云已经成长为一个朗朗少年，脸上的稚气已经不再，反而多了几分睿智和内敛的气息。

　　再加上他如此出众的天赋，光明的前途，有哪个少女不动心呢？

　　想到一个月前的庆功宴会之上，那些围着易云的诸多妙龄少女，莺莺燕燕，红红翠翠。这些少女，显然不仅仅是受了长辈的授意，才来接触易云，而是她们本身就想和易云亲近。

　　想到这些，林心瞳嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，当年与易云在云荒相逢，何曾想到他会变成这样一个令人倾慕的少年？

　　“易云，多多考虑一下了，以后你有意的话，也可以来林家的藏经阁看一看，选一选你想要的功法。”

　　老太君派出的家法堂的人，已经用最快的速度，查清了几个月前，在楚王府发生在易云身上的一切。

　　林老太君听了描述之后，已经确认，易云只是因为他跟姐姐的情谊，才会冒着生命危险阻拦申屠南天。

　　这件事，不但没有降低林老太君对易云的印象，反而让林老太君觉得易云是一个重情重义的人，这样的人，更值得信任。

　　相反，如果连姐姐性命都不顾，摆出一副大义灭亲、道貌岸然的样子，这种人，才需要提防。

　　因为他们可能会为了达到目的不择手段。

　　易云是一个值得相信和培养的人才，所以林老太君，便想着能拢住易云的心，尤其若是能让易云在林家找一个中意的女孩，那就更好了，这个女孩，会慢慢的在易云心中占据一席之地，如此一来，就更不怕易云倒向荒族一方了。


第四百二十九章 解开面纱

　　老太君在易云、林心瞳的陪同之下，一同前往玉竹峰。

　　在踏上飞舟的时候，老太君却突然停下了步子，将女帝秘境的玉简交给了林心瞳。

　　“心瞳，看看吧……”

　　这一句话，让众人都是心中一动，也随之停下了脚步。

　　所有人，都看向了林心瞳。

　　女帝秘境！

　　林家和申屠家族所做的交易，不光是女帝秘境的位置，还有申屠家族在女帝秘境之中的经历，大致介绍了女帝秘境中有什么，以及可能的机缘和危险。

　　现在只有老太君一个人看了玉简，其中究竟有什么，到底能不能治好林心瞳的天生绝脉，却还是一个谜。

　　如果努力了这么久，费了这么多心思，可是女帝秘境却被证明对林心瞳没有什么价值，那就没什么意义了。

　　林心瞳接过玉简，轻轻的触摸着玉简温润的边缘。

　　她表情依旧平静，只是那一对长长的睫毛，在微微的颤动着。

　　玉简中到底有什么？

　　这可能是自己改变命运的契机么？

　　感知沉入了玉简之中，林心瞳阅读其中的内容，久久不语，周围人都等着看林心瞳的表情。

　　苏劫老头一双老手捏在一起，显然是紧张又期待。

　　毫无疑问的是，这女帝秘境中，真正又容易得到，价值又大的东西，已经被申屠家族拿走了。

　　剩下的，就是那些极为危险，甚至根本得不到的东西，这也是申屠南天所说的，申屠家族只探索了女帝秘境的一部分，更多的机缘，他们申屠家族也只能望洋兴叹。

　　林心瞳看完之后，并没有说什么，而是将玉简还给了老太君，从她的表情上，看不出激动又或是沮丧。

　　“给我看看！”

　　苏劫忍不住了，苏劫虽然是个外人，但老太君绝对相信他，自然不介意他看玉简中的内容。

　　苏劫看完之后，脸上的表情有些古怪，易云在一旁看了也是好奇，这玉简中到底有什么？

　　老太君看出了易云的心思，将玉简交给了易云：“你也看看吧。”

　　“我？”

　　易云微微一怔，没想到他一个小辈，老太君竟然还专门让他第一时间看这枚玉简。

　　在易云身边，姑祖母气得够呛，她作为长辈还没看呢，却被易云抢了先，难道在老太君心中，自己的地位还不及易云这小子？

　　“能拿到这枚玉简，多亏了你。虽然说是一个希望，可是……希望也不大。”

　　老太君微微摇头，易云接过玉简之后，意念沉入其中。

　　于是，这在许久以前留下的神秘之地，终于在易云面前揭开了一角面纱……

　　首先易云看的，是女帝秘境的位置，这一点最为关键。

　　而这一看，易云倒吸一口凉气，女帝秘境，竟然位于葬神渊附近！！

　　易云初到天元界的时候，就听苏劫说过，在天元界周围，环绕着不渡海，这不渡海无限广阔，而且天地元气稀薄，一片死寂，没有人能横渡。

　　而在天元界的下方，不渡海深处，有一个黑色大漩涡，名叫葬神渊。

　　这葬神渊有着无与伦比的恐怖吸力，一旦被吸入，就会坠入无穷无尽的深渊之中，无法归来，号称神仙不归。

　　所以，它才被称为葬神渊。

　　这是天元界最可怕的地方，如申屠老祖那般的大能，都不敢进入其中。

　　现在，只有一些绝世人物，在大限将至的时候，才会考虑进入葬神渊，有的人是想亲眼看一看，葬神渊中到底有什么。

　　还有些人是想着抱着亿万分之一的希望，看看葬神渊中是否可能另有机缘，能够延续他们已经所剩无几的寿命。

　　女帝秘境并不在葬神渊内部，如果那样的话，它便真的是谁也去不了了。

　　它是位于葬神渊那巨大的漩涡附近，相隔还有一段距离，即便如此，秘境的主体，依旧被葬神渊的恐怖吸力所笼罩，这让易云心中震撼。

　　要知道，葬神渊周围的空间极不稳定，而这样一个庞大的秘境，能在那样恐怖的吸力和空间扭曲力之下亘古长存，那要何等通天伟力，才能将这一切实现？

　　毫无疑问，女帝秘境，确实是上古绝世女帝所留。

　　它也许并非女帝的坟墓，而是一处女帝留下的传承之地。

　　在武道的历史上，如上古女帝这样级别的绝世大帝，数目极少，他们的寿元有多长，典籍中并没有真正明确的记载，只是有一些模糊的推测。

　　他们也许在世上存在几十万年，之后或许坐化了，或许武破虚空，离开了天元界所在的世界。

　　历史上，几乎从未有过两个绝世大帝，身处同一个时代。

　　所以，绝世帝王，注定了孤独与寂寞。

　　在这些绝世人物眼中，他们同时代的天才都根本无法称之为天才，于是，很多绝世大帝，他们一生都没有收过真真正正能继承他们衣钵的亲传弟子。

　　不是不想收，而是找不到。

　　同时代的俊杰，没有谁能入他们的法眼。

　　宁缺毋滥，如果收的亲传弟子，无法延续他们的辉煌，无法将他们所创下的传承发挥至巅峰，那么他们宁愿不收。

　　可是……

　　一个武者总是想将自己毕生创造的法则、传承延续下来，人的生命有限，凡人想要生儿育女，无非是想要他们的血脉得以在他们死后延续。武者也是一样。若是传承延续了下去，就像是他们本人一直活着。

　　在生前没有找到合适的继承人之后，这些绝世帝王，就设立了传承之地。

　　传承之地内，机缘处处，有缘者，可以得到他们所留下的毕生传承！

　　很多大能，甚至为此推算天机，在自己生命的最后几年，从那茫茫的命运之河中，寻找自己未来传人，可能出现的时间和地点。

　　以此为依据，创下传承秘境。

　　绝世女帝的传承，其价值不言而喻，何况这其中，还可能有女帝所留下的宝藏，一旦传承和宝藏出世，足以引起天元界世家的疯狂。

　　可是……申屠家族，还是将女帝秘境的所在交给了林家。

　　原因就是，申屠家族使尽浑身解数，也没能进入秘境的核心地带，自然跟传承和宝藏无缘了。

　　而至于外围的机缘，申屠家族已经把能卷走的都卷走了，所以说，现在易云手上这枚玉简，说是价值大，可前提是，林家真的能将女帝秘境的东西取出来。

　　这难度就大了。

　　女帝秘境，既然是传承之地，那自然是年轻人的舞台了。

　　作为传承之地，它存在的主要目的是挑选传人，上古女帝，不可能挑选一个糟老头子来当传人。

　　按照玉简中的记载，进入女帝秘境之后，便会有数条通道选择，这些通道会甄别骨龄，骨龄不同，能进入的通道也就不同。

　　女帝秘境中也有宝藏，算是上古女帝留给世人一些馈赠。这些宝藏并没有骨龄限制，如苏劫这样的人，都可以去争夺，这都是没有骨龄限制的通道。

　　至于剩下的核心通道，便有骨龄限制了。

　　毫无疑问，那些任何人都能参与争夺的宝藏，反而是小头，真正珍贵的，还是小辈才能得到的女帝传承！

　　将最好的东西留给自己甄选的传人，这是人之常情。

　　“看完了么，大概就是这样了……”

　　在场的众人，都看了一遍玉简中的内容，玉简最终回到了林老太君的手上。

　　这个时候，林老太君的表情根本轻松不起来：“这女帝秘境，我们这些老家伙也能进去，但是会跟核心传承之地绝缘，也就是说，这次女帝秘境的探索，还是要看家族的小辈们。”

　　“原本进入秘境的人数是没有限制的，可是在申屠家族给的玉简中说了，这女帝秘境的入口，就在葬神渊的附近！在那里，吸力非常恐怖，一般的小辈根本别想靠近，否则身体都会被撕成碎片！”

　　老太君说到这里神色古怪，其实这一点很不合理，上古女帝既然设立传承之地，那么她的主要目的应该是甄选传人。

　　真正能被她看中的传人，应该是年龄不大，修为不高，但天赋极好的人。

　　可是秘境的入口如此凶险，修为不够的年轻人，又怎么可能凭借自己的力量进入其中？

　　这让老太君怀疑，在上古女帝创立传承秘境的时候，葬神渊还不是这个样子，是后来的某些变化，让它改变成了这个样子了。

　　又或者，可能是时空的漂移，让女帝秘境的入口，在悠久的岁月中，慢慢的转移到了葬神渊入口附近。

　　这也就使得，原本应该呈现在世人眼前的女帝秘境，变得极为隐秘，根本难以发现。

　　纠结这些原因没什么意义，重要的是，因为女帝秘境在葬神渊之中，这也就使得，进入的人数有了限制。

　　因为林家的小辈们，没有办法凭借自己的力量靠近葬神渊。

　　必须有一个林家大能，把他们带进去。

　　想要把一个脆弱的活人，完好的带到葬神渊附近，谈何容易？林家根本没有多少人有这样的能力。

　　“今晚，我们便商量一下具体进入女帝秘境的人选吧！”


第四百三十章 定名额

　　女帝秘境，不但意味着一场大机缘，也关乎林心瞳的命运。

　　现在申屠家族对女帝秘境的探索情况是，老一辈探寻也没有探寻到秘境最深处，年轻一代也没有深入秘境核心。

　　在这种情况下，林家并不清楚女帝秘境之中到底还有什么。

　　而医好林心瞳绝脉的方法，看起来极有希望，可是却又难以得到。

　　林家自认他们的实力也不比申屠家族强，申屠家族探索不到的地方，他们探索起来，也是困难重重。

　　所以在选人方面，林家就十分慎重了。

　　倾巢而出不现实，林家的三大太上长老，最强的一人，必须留在家族中坐镇，免得申屠家族趁这个机会，端了林家的老巢。

　　以申屠老祖的实力，他只要一个时辰的时间，就能破开林家的护山大阵，带领申屠家族精英，将林家杀个天翻地覆了。

　　对林家这样的大世家来说，他们通常情况下，不会让坐镇的家族太上长老一起离开家族，那太危险了。

　　如此，林家太上长老还剩两人，两人联手，护送家族子弟进入秘境中完全不成问题。

　　按照申屠南天玉简中的记载，女帝秘境，有着诸多危险。

　　小一辈面对的通道还温和一些，一般不会出现太多的死伤，而老一辈面对的，用杀机处处来形容也不为过。

　　也许拿不到机缘，反而命丧于此。

　　“我要进去。”

　　在林家内部会议上，苏劫第一个开口。

　　这女帝秘境已经被申屠家族探索过一次，真正容易拿到的机缘早就没了，对老一辈而言，进入其中，未必是好事。

　　苏劫心系林心瞳的天生绝脉，自然要亲自探索秘境了。

　　林老太君点头，“苏长老，老一辈的名额不急着定，现在首先得看小一辈的名额，他们才是重中之重。”

　　跟老一辈相比，小一辈进入女帝秘境之中，绝对是一份美差。

　　他们要面对的危险要小很多，而且就算得不到机缘，也是一场宝贵的试炼机会。

　　见识一些上古时代遗留下来的阵法、传承，很可能让他们眼界大开，突破瓶颈。

　　老太君道：“女帝秘境的入口，是位于葬神渊大漩涡附近的一处空间裂缝，我们要进入其中，要挑选葬神渊漩涡魔性潮汐力量最弱的时候，否则就算是家族太上长老，也不容易顶着葬神渊的恐怖吸力带着家族小辈进去，并将秘境大门打开。”

　　“这个时间，很难确定，也许是几个月之后，也许是一年甚至两年之后。”

　　“为此，我们要多做准备。”

　　“而进入秘境的名额，现在已经定为十人。”

　　“这十人，都必须是我林家年轻一代的精英，你们的任务，是关键的关键！因为女帝秘境最大的机缘，就在你们将探索的区域之中。”

　　林老太君说着，看向了坐在诸多长老身后的林家小辈。

　　这次家族会议，也有小辈参加。

　　而能有资格坐在这里的小辈，不过寥寥二十多人，他们是林家年轻一代的天骄人物，平时他们享用的资源，都是林家最好的一部分。

　　现在，这十人，显然就要从他们当中筛选了。

　　这些小辈们都紧张了起来。

　　他们二十几个人中，除了林心瞳之外，其他人的差距，并不是太大，特别是一些徘徊在及格线上下的人物，就更是屏住呼吸，等待着命运的抉择了。

　　这些小辈，谁不想去见识一下那上古女帝留下来的传承。也许撞大运就被选中了呢？

　　就算选不中，随意得到一些好处，也了不得，那些老一辈，得到机缘能突破的概率也不大了，可是小辈就不一样了，他们还年轻，有的是机会和野心。

　　“这件事，我觉得有六个人可以直接定下来了……”在老太君身边，一个黑袍中年人缓缓地说道，“林心瞳、林青云、林琅、林小蝶、林峰月、李道轩。”

　　黑袍中年人一连点出六个人的名字，这六个人，正是林家年轻一代无可争议的天骄。

　　其中李道轩是一个外姓弟子，他父亲姓李，娶了林家的女子，因为他父亲本身也实力超凡，林家不会让李道轩改姓林，凭外姓弟子的身份，能成为林家年轻一代最天才的六人之一，也可见李道轩的实力了。

　　易云扫了一眼这六人，除了林心瞳之外，他一个也不认识，也从未见过。

　　易云来林家几个月，他见到的天骄，都是荒天术方面的天才。

　　荒天术学徒，因为主要精力放在了荒天术上，他们在武道方面的成就，难免受一些影响，比不得林青云、林琅这种专门精研武道的天才。

　　女帝秘境，挑选的是上古女帝武道传承的传人，自然要看武道方面的成绩了，荒天术强，根本没什么用。

　　事实上，申屠家族虽然在女帝秘境中得到了许多上古荒天术秘方，但这些荒天术秘方其实并非上古女帝所留，而是一个倾慕女帝的上古荒天师留下的。

　　那上古女帝，无疑是一个一心修武，且在武道上走到极致的女子。

　　“我没意见。”老太君淡淡地说道，这六人确实出众。

　　黑袍中年人又道：“还有四个名额，大家可以推选一下，选人首先要看天赋，其次也要看个人修为，修为越高，自身能承受的压力越大，带入女帝秘境中也就越是轻松，能给家族长老减轻一点压力。”

　　“刚才定下来的六个人当中，小蝶和峰月的年龄都比较小，带上他们，已经要分出许多精力了，修为在元基境后期以下的小辈，最多再选一个，不能再多了。”

　　黑袍中年人看过了申屠家族的玉简介绍，并且评估了葬神渊的情形。

　　他认为，两个林家的太上长老，每人可以带一个年长一点的小辈，还有一个修为在元基境后期以下的小辈。

　　除此之外，也只有林家老太君，有能力独自带一个修为在元基境后期以下的小辈，加起来就是三个人。

　　这是在保证安全的情况下，能够达到的极限。

　　“老太君，您看，要选谁？”黑袍中年人问道。

　　随着黑袍中年人的话音落下，在场的那些元基境后期以下的小辈，顿时都露出了紧张的神色，个个屏住了呼吸。

　　那些年长的子弟还有希望，他们这些十六七岁的，就只有一个名额了，人人都希望，自己会被选中。

　　十六七岁的年龄，正是武者成长最关键的阶段，这个时候能进入上古秘境中历练，好处可想而知，天知道下一次葬神渊的魔性潮汐减弱是什么时候。

　　就在这时，林心瞳的姑祖母满脸微笑的开口道：“我看，这个元基境后期以下的名额，还是给宇儿合适。”

　　“宇儿在元基境后期的小辈中，实力可以说是顶尖的，我想，没人有意见吧。”

　　林凤姑说着，微笑的扫视着在座诸位长老。

　　这些长老都没有表态，林凤姑对此很是满意，下意识的，林凤姑又瞥了易云一眼。

　　林凤姑就算再讨厌易云，也不得不承认，在荒天术方面，易云天赋非凡，她的子侄在荒天术方面跟易云比起来简直惨不忍睹。

　　还好这次女帝秘境，根本不看荒天术天赋，要考虑的反而是武道天赋，这是荒天术学徒的弱项。

　　林宇，是林凤姑的一名侄孙，林凤姑对这个侄孙十分满意，这样的机会，她当然要为自己的后辈争取了。

　　一听林凤姑这话，那些绷紧神经，翘首以盼的小辈们都是心中咯噔一下，林凤姑在林家有一定的地位，加上林宇确实实力出众，这些小辈都感觉他们没什么希望了。

　　不管个人实力，还是后台都比不过人家，他们还怎么争？

　　而在这些小辈当中，有一名蓝衣少年，坐在原位置上，他目不斜视，表情看似平静，但嘴角却已经忍不住泛起了一丝笑容。

　　他正是林宇。

　　看到林凤姑为自己争取利益，他心中当然高兴。

　　“老太君，您看，这事可以定下来了吧？要是宇儿不适合，那就没有人适合了。宇儿……”

　　林凤姑使了一个眼色，示意林宇赶紧站起来请命和谢恩。

　　林宇克制着内心的激动，表面从容地站了起来，双手抱拳，用尽量平静的声音道：“老祖宗……”

　　他话刚开口，林老太君却淡淡的说了一句，“这个名额，我已经另有人选了。”

　　老太君一句话，宛如晴天霹雳，原本面带微笑的林宇，一下子呆住了，他的表情，也凝固在了脸上。

　　林凤姑也是笑容僵滞，脸色十分难看，她呆了好一会儿，强笑了一声，说道：“老祖宗心中的人选是谁啊？要是另有贤能，我自然也是无话可说的。”

　　这个时候，林老太君转向了易云，说道：“易云，虽然女帝秘境是武道传承之地，不过，老身看你根基也算扎实，应该是主修荒天术的同时，辅修武道吧，这女帝秘境，你要进去看看么？”

　　老太君声音和气，而在老太君身边，林凤姑脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，一张脸，几乎涨成了猪肝色。

　　她站出来说话，不但被老太君一口否决，而且转眼间，老太君就用商量的语气，询问易云是否愿意前往。

　　这种感觉，就像是她当众被甩了两个耳刮子，整个人都有点懵了！

　　易云，又是易云！！

　　一个跟荒天术毫无关系的武道秘境，老太君竟然也要选易云！


第四百三十一章 老太君的决断

　　林凤姑这时候，心中怒火中烧，如果是荒天术秘境，老太君选易云，她无话可说。

　　可是武道秘境，于情于理这个名额都该让给林宇来。

　　“老太君！”

　　林凤姑咬着牙，然而老太君面无表情，根本不搭理她，显然此事她心意已定。

　　林凤姑只能将希望寄托于易云身上。

　　在她看来，易云一个荒天师，去找什么武道传承根本没有意义。

　　“易云，你给我掂量好了，这女帝秘境对你而言根本没什么用，就算武道天才进去，都未必能得到好处，何况是你。”

　　“而且，秘境之中有生命危险，你老老实实在家修炼你的荒天术，未来成就已经不可限量，去女帝秘境中冒险，一旦遭遇什么灾祸，那就后悔莫及了！”

　　“若你不去，我可以传授一些荒天术秘法给你，荒天术阵盘也可以为你准备。”

　　林凤姑用元气传音对易云说道，易云微微一笑，传授荒天术秘法？还有送自己荒天术阵盘？

　　林凤姑这个老女人，她的东西易云还真的未必会动心，何况，就算她真有好东西，也不会拿出来。

　　易云清楚，这次家族会议上，只要自己否决了不去，林凤姑怕只会拿一些下三滥的东西应付一下他，把他当没见过世面的乡巴佬看了。

　　易云缓缓的站起身来，对老太君行了一礼，说道：“晚辈谢谢老太君厚爱，这女帝秘境，晚辈确实很感兴趣，打算进去探索一番。”

　　易云的话，慢条斯理，可是落在林宇和林凤姑耳中，却让他们两人的脸色难看之极。

　　“好！”老太君慈爱的笑了笑，“那这个名额，就留给易云了，原本这进入女帝秘境的机会，就有易云的功劳，名额留给易云一个，也是情理之中。”

　　老太君主管林家内务，她的话就是决断，这并非跟别的家族长老商量，而是告诉大家这个事实。

　　一时间，在场长老神色各异。

　　他们当中大多数人，心中对这个名额都有合适的人选，谁都想推举自己的直系后辈，而易云占了一个，无疑就让所剩的名额愈发稀少起来。

　　人们都知道，易云在之前的试药大会上，立了大功，给他一个名额的奖励，也是情理之中。

　　可关键是，这名额给易云，却让人觉得有些浪费了。

　　“老祖宗！”林凤姑忍不住了，“我知道，试药会上，是易云让我林家免了一场灾祸，可是老祖宗说进入女帝秘境的机会，也有易云的功劳，我却不同意了！”

　　“抓住申屠南天和千手婆婆的是林家，跟申屠家族谈判的，也是我林家！易云，他一个小辈，就算识破了申屠南天的阴谋，可是凭他的力量，又能做什么？如果不是借助我林家的力量，他只会被申屠家族虐杀！”

　　“有实力，才有硬气的资本。是我林家，以得罪申屠家族为代价，才得到了女帝秘境的位置所在，这跟易云根本没什么关系！”

　　林凤姑一番话说得语气激动，其中的有些道理，也让林家其他长老认同。

　　然而老太君听了却神色冷漠，她只是看着林凤姑，眼神发寒。

　　熟悉老太君性情的长老们都知道，老太君流露出这种眼神，意味着她已经对林凤姑极为不满了！

　　林凤姑声音一滞，不敢再出声了。

　　面对老太君，这个执掌林家多年的人物，她也是害怕得很。

　　“如果林家都是你这种人，看到仇敌却认贼为亲，看到贤能就背后中伤，看到利益就恨不得它全落在自己口袋中，那林家，也离灭族不远了。”

　　“无能、嫉妒、贪婪、自私、不辨是非、心胸狭窄、目光短浅，家族留你这种人，又有何用？”

　　老太君这一番话说出来，就像是一把尖刀，直插林凤姑的心。

　　林凤姑整个人都懵了，她耳朵嗡嗡作响，感觉自己全身的血液都涌在脸上，在林家家族长老会上，她就这样被林家主事人批得体无完肤。

　　甚至老太君说了，家族留你这种人，又有何用？

　　林凤姑老脸通红，弥漫的血色，一直蔓延到了脖子，她干站着，一句话说不出来。

　　在林凤姑身后，林宇一直全身僵硬的站在座位上，从他站起来，话都没说完一句，就被晾在了这里，尴尬之极。

　　听到老太君将事情定下来，他浑身都有种被掏空的感觉。

　　他觉得，周围那些小辈看自己的眼神，也都从原本的羡慕嫉妒，变成了同情。

　　谁让易云有老太君撑腰呢，你后台硬，却还是硬不过易云。

　　“我……我不服！”林宇双拳紧握，身体都在轻轻的颤抖着，他不敢把这话喊出来，只能传音给林凤姑，“我要跟易云一战，论武道实力，他算什么东西！我不用武器，都能完虐他！”

　　林宇的元气传音中充满不甘，然而林凤姑却摇头道：“你赢过他有什么用？你以为老太君不知道你在武道方面远远甩开易云么？可是她就是不让你去，因为这是对易云的奖励！”

　　林凤姑一句话说出来，林宇像是泄了气的皮球，是啊，他比武完胜易云，又能如何，他把易云虐得体无完肤，又能怎样？

　　甚至，老太君根本不会答应他比武的请求，易云在老太君心目中的价值，不是自己能比的。

　　“此事，已成定局，你别想替代易云了，不过……你可以趁着葬神渊的魔性潮汐之力未减弱的时候，努力修炼，达到元基境巅峰，这样，你就不用跟易云争抢名额了，剩余的那几个名额，也许能拿到一个。”

　　林凤姑传音说道，如果退而求其次，拿到一个元基境巅峰以上的名额，那不是没可能。

　　“元基境巅峰……”

　　林宇的眉梢跳了跳，如果葬神渊的开启在半年之后，他确实可以突破元基境巅峰。

　　可是如果时间再短的话，那他虽然也能突破，但难免因为修为进境太快，而影响了根基。

　　对天才而言，突破太草率不是好事。

　　“我明白了……”

　　林宇忍下了这口气，坐回了位置上。

　　……

　　这一场会议，十个名额，暂时定下了八个，还有两个再议。

　　在老太君的力挺之下，易云轻轻松松的拿到一个宝贵的名额，对此，林家高层和小辈，免不了在背地里非议一番。

　　很多人认为，应该举行一场家族大比，来决定名额的归属，这样才最公平。

　　不过就算家族大比，因为年龄不同，也很难判断到底谁的天赋更好一些。

　　一些跟林宇关系好的人，都在为林宇打抱不平，认为林宇天纵奇才，却被家族打压，而实力平平的易云，凭着后台才得到了这样的好处，太不公平。

　　这样的事情，确实容易引起人们心中不满。

　　不过这一次，林凤姑倒是没有推波助澜，被老太君狠狠的训斥一番后，林凤姑已经收敛了许多，她知道，自己在背后议论这件事的话，就等于说老太君的坏话，她可不敢再做这些惹老太君不喜的事情了，否则传入老太君的耳朵中，那后果不堪设想。

　　“时间会证明一切的。”在有人议论起这件事的时候，林凤姑言之凿凿地说道，表情里充满自信，“宇儿就算拿不到这个元基境后期以下的名额也没什么，只要宇儿突破元基境后期，一样可以拿到最后两个待定的名额之一。”

　　“真金不怕火炼，等进了女帝秘境，宇儿会证明自己的价值，到时候，宇儿会用成绩让那些看宇儿笑话的人闭嘴，也让那些没有真本事的人知道一下，什么是天才，什么是实力！”

　　林凤姑说的“那些没有真本事的人”，自然就是指易云了，只是她不敢明说罢了。

　　对这些议论，易云毫不关心，从大会结束后，易云就进入了密室之中，开始闭关。

　　距离女帝秘境开启，长则两三年，短则几个月，没人知道葬神渊的魔性潮汐力量何时会跌到最低谷。

　　易云准备趁这个时间，好好消化一下紫晶当中的纯阳之力。

　　在试药大会上，易云将女帝舍利中的精华纯阳之力全部吞吃干净，现在这些力量存储到紫晶之中，正是将其转化成实力的时候了。

　　他知道，自己的实力，将会在短时间内完成一次飞跃！

　　不光是易云，其他被选定可以进入女帝秘境的小辈们，也都在抓紧时间修炼，而空出来的两个待定名额，更是让其他有希望被选进去的林家后辈夜以继日的努力着。

　　人们都知道，这次女帝秘境之行事关重大，一旦侥幸在其中得到大机缘，那真是鱼跃龙门，从此成就不可限量！

　　那是上古绝世大帝的传承，相比而言，现在天元界的许多大家族根本不是一个级别的。

　　而且，一旦能拿回来救治林心瞳的古方，那更是会得到不知多少荣耀和好处，说不定还有那么一丝丝的希望赢得林心瞳的芳心。

　　在林家，只要三代以外的血亲，就可以通婚，很多人跟林心瞳之间，并没有什么亲缘关系。

　　重利在前，人们都红了眼。

　　“我会让老太君后悔的！”皓月当空，一个蓝衣少年站在山崖上，将手中的长剑插入了岩石，目光中透露着浓浓的不甘，他正是林宇。

　　“三十年河东三十年河西，瞧不起我林宇的人，我都会用成绩打你们的脸！”


第四百三十二章 元基种道种

　　林家十八座主峰，最中央最高的一座，名为玉林峰。

　　如果从十万丈高空俯视林家所拥有的家族山脉，就会发现，这些山脉以玉林峰为中心，向四周蜿蜒出去，就像是几条巨大的神龙，将玉林峰围在正中心。

　　九龙拱珠，这是人们对这种离奇地貌的称呼。

　　林家以此地貌为根基，布置了灵脉大阵，保林家气运昌隆，元气浓郁，让这里成为林家的风水宝地。

　　修武之人，需要“财地侣法”，这“地”的意思就是修炼之地，将修炼地列为修武最重要的四项条件之一，可见修武之人对地的重视了。

　　天元界每一个家族，都会在自己所居之地，耗费大量的资源，将其布置得无可挑剔。

　　而很多时候，家族与家族的利益冲突，都是环绕着领地的争夺展开的。

　　对林家来说，玉林峰本身，就是家族的重要财产，林家的三大太上长老，一旦要开始长时间的闭关，都会选择玉林峰。

　　此时，易云也在玉林峰中，闭关潜修。

　　易云所处的密室，名为天阳阁。

　　天阳阁是修炼纯阳法则的修炼地，在玉林峰中名列三品，仅次于一品的太上长老，以及二品的林家名宿修炼地。

　　这是林家小辈能使用的最好修炼地，平时极少有林家年轻弟子有这个待遇。

　　一个好的修炼地，能让修炼之事半功倍。

　　现在，易云已经在天阳阁中呆了许久了，他潜移默化的吸收紫晶中的纯阳能量，用其改造拓宽自身的经脉，一步步的夯实基础。

　　元基的意思，便是在武者丹田开辟一片根基。

　　元基境的更高一层境界，名为“道种”。

　　道种之意，是武者在元基这片根基之上，种下武道的种子。

　　元基种道种，孕育武道之路。

　　而未来能萌发出什么，就要武者各自的造化了。

　　在太阿神国，对大多数武者而言，他们习武终生，也就是止步元基境，能达到道种境，则是莫大的造化，足以雄霸一方。

　　所以，修成道种境的人，在太阿神国，被称之为雄主！

　　当然，在天元界，道种境的人也就是能行走江湖，想雄霸一方，被称之为雄主，那就是一个笑话了。

　　时间流逝，沉浸在修炼中的易云，已经完全进入了忘我的状态，纯阳之气从本源紫晶中流溢出来，进入易云的四肢百骸，在他经脉中流转一圈，大部分融入了易云的血脉之中，还有少部分，从易云的毛孔中逸散出来。

　　这些逸散出的纯阳之气，带走了易云体内一丝丝的杂质。

　　一次次的洗精伐髓，经过这纯阳之气的改造，易云真的感觉他在慢慢的脱胎换骨。

　　易云的肌肉，变得线条愈发明显，但又不像一些肌肉发达的壮汉那般生硬，而是给人一种秀美的感觉，像是高山流水，浑然天成。

　　易云的气息，也变得愈发内敛，随着易云纯阳之体的品级越来越高，他身上不但没有流露出任何炽烈之气，反而将所有的锋芒都隐藏在周身窍穴之内，让他有一种书生文士的感觉。用一个词形容，那便是——君子如玉。

　　谦谦君子，如玉一般温润沉稳，虽收敛光华，但又有玉的刚烈。

　　申屠南天也追求君子如玉，可是他是为了给世人这样的印象，刻意迎合君子如玉的要求，其实他本心未必如此。

　　至于易云，他则是在纯阳之体愈发趋近于完美的时候，自然而然的拥有了这股气质，哪怕他本人其实也并非真正的君子。

　　应该说，易云本心如君子，可是行事手法上，易云却从不拘泥于君子的道德准则。

　　修炼无岁月，易云这次闭关竟是不知不觉过去了五个月。

　　在此之前，也只有在进入坠星之门的时候，易云曾经一口气修炼这么久。

　　五个月的时间，易云吸收纯阳之气的同时，也不断的解决自己因为修为进展过于仓促而遗留的问题，同时弥补法则的不足，这让易云的武道体系，变得愈发无懈可击。

　　易云内视身体，他看到自己的骨骼，每一寸都洁白如玉，其中的骨髓，也变得如晶莹剔透的红水晶。

　　吸一口气，易云都感觉口中有阵阵芳香，口中分泌的津液，也如同山泉一般甘甜。

　　这种几乎没有杂质的身体，就是纯阳之体带来的好处。

　　这种感觉，简直妙不可言！

　　易云检查紫晶，紫晶中，来自于女帝舍利的纯阳之力，已经被易云吸收的差不多了，纯阳之灵，也得到了成长，至于原本七煞天阴丹所凝聚而成的寒气，则被压缩到了一个角落，完全在易云的掌控之下。

　　其实只要易云愿意，他可以随时清除这一股寒性能量，但易云觉得它日后未必就无用，便将这股能量一直保留了下来。

　　五个月的时间，易云也借助紫晶中的纯阳之气，让他的修为达到了元基境中期顶峰，直逼元基境后期了。

　　元基越是扎实，那种下的道种，孕育出的武道果实，也便越是会给人惊喜。

　　修为的突破，也带来了实力的增长，过去的易云，一旦祭出法相图腾，那他全身的元气会在短时间内被抽干。

　　可是现在，易云觉得，即便祭出法相图腾，战力全开，他也能坚持一小会儿了。

　　“这次闭关，我收获太大了，在玉林峰这处宝地，静心炼化女帝舍利的药力，再加上紫晶的帮助，在天元界没有哪个小辈，能有我这样的条件，实力想不突飞猛进都难。”

　　易云正想着，很突然的，一道火光在他眼前亮起。

　　这是一道传音符，能往这密室中传音的人只有几个，这道传音符，来自于林家老太君。

　　传音符只有寥寥几句话。

　　老太君让易云收功出关，因为林家太上长老预测，在一个月之内，葬神渊的魔性潮汐力量就会减弱，而那时候，也是林家子弟进入女帝秘境的契机！

　　火光在黑暗中消散，易云深吸一口气，眼中精芒闪烁。

　　“女帝秘境，终于要开启了！”

　　易云现在感觉全身似乎有用不完的元气，整个人也处于最巅峰的状态，进入女帝秘境之中搏杀一番，正合易云的意愿。

　　他忍不住全身热血沸腾起来。

　　“我倒想亲眼看一看，这女帝秘境之中，到底会有什么！”


第四百三十三章 荒兽囚笼

　　入冬，玉灵山下起了雪。

　　玉灵山的阵法，并没有隔绝这些雪花，任凭一片片的壮丽山川，被大雪覆盖。

　　大雪下的玉灵山，别有一番秀美。

　　从高空俯瞰，一望无际的白茫茫雪原，如巨大天柱一般的雪峰，耸入那一碧如洗的蓝天之上。

　　这些山峰延绵起来，就像是上古龙蛇，在云海中蜿蜒扭曲。

　　而山峰之上，终年不冻的灵泉，像是飘渺的玉带，从山崖间挥洒，化成无数的珍珠，落入了云雾里，消失不见。

　　女帝秘境开启在即，易云出关后，就遇到这样一场大雪，看着眼前如此景色，当真是人间仙境，如诗如画。

　　易云已经得到老太君传音，此次进入女帝秘境的林家小辈，都要到出云峰集合。

　　出云峰，林家十八主峰之一，它平时是林家年轻一代的试炼成长之地。

　　平时小辈们的修炼，都在出云峰，很多小辈为了修炼方便，干脆住在出云峰后山。

　　来到出云峰，易云顿时感觉这片山峰中充满了朝气，不说别的，光是演武场，在出云峰就有几十座。

　　那些演武场之上，有年轻一代的俊杰在切磋，刀光剑影，元气喷薄。

　　那一地的雪花都被真气吹得肆意飞舞，在演武场上形成许多没有雪花覆盖的空地，像是一朵朵巨大的花朵图案一般。

　　易云径直前往出云峰的主殿，这主殿，就是这次集合的地方了。

　　距离主殿还有一段距离的时候，易云突然听得了凶戾的野兽咆哮声！

　　这声音震得人耳鼓发麻，易云心中一动，循着声音，来到了出云峰主殿的后殿。

　　这一看后殿的情景，易云微微心惊。

　　在后殿广场之上，立着一座巨大的寒铁囚笼。

　　这寒铁囚笼长宽都达到了百米，有三层楼那么高，铁囚笼的栅栏，每一根都有手腕粗细，像是铁柱子一般。这些钢铁之上，还纹刻了各种繁杂的符文，这显然是一种阵法。

　　在囚笼内部，有一头体长七八米的凶猛荒兽，它长相狰狞，看起来像是一头剑齿虎。

　　易云并不认得这荒兽的品种，不过光是从气势感觉，它应该是一种极为强大的荒兽。

　　而此时，囚笼中有一人，在与这荒兽厮杀。

　　这个人，易云恰巧也认识，他是林宇。

　　林宇手持染血的四尺长剑，披头散发，衣衫多处破损，甚至身上还有好几处伤口。

　　“叮叮叮！”

　　剑锋与荒兽的爪牙相击，林宇在这寒铁囚笼中辗转腾挪，寻找荒兽的弱点，不断的在荒兽身上留下伤痕。

　　被林宇连连挑衅，这荒兽暴怒到极致。

　　“吼！”

　　在后颈被林宇刺了一剑后，剑齿虎不顾一切地向林宇扑来，眼看它那泛着寒光的利牙，就要刺穿林宇的脖子，而就在这时，林宇身形一矮，手中长剑刺出，剑气呼啸！

　　“噗！”

　　剑锋直接刺入了剑齿虎柔软的腹部，鲜血飙射，林宇这一剑，几乎将剑齿虎洞穿！

　　接着，林宇身体倒翻，一脚向上踢出，正踢在了剑齿虎的下颚上。

　　剑齿虎哀嚎一声，身体整个向后翻滚，重重的摔在地上。

　　它全身抽搐，受了重伤，显然无力再战了。

　　趁着这个机会，负责出云峰的林家执事立刻打开囚笼，制住剑齿虎，将它抬了下去。

　　这种荒兽是林家圈养起来，专门磨砺年轻弟子用。

　　荒兽捕捉不易，一般战斗都尽量避免将其杀死，会继续养好它们的伤，再度使用。

　　跟笼子里暴怒的荒兽搏杀，本身就是一件极为危险的试炼，许多时候，重伤的不是荒兽，而是林家弟子了。

　　哪怕有林家执事在两旁保护，有时候，试炼的年轻弟子一不小心葬身兽口，也是偶有发生之事。

　　“宇哥厉害啊！”

　　“这才半炷香时间，一头玄麟虎就被宇哥打败了，轻轻松松！”

　　在囚笼周围，有不少围观的年轻小辈，其中几人明显是林宇的小弟，看到林宇大展神威，他们立刻围上来溜须拍马。

　　“一头幼年玄麟虎而已，打败它也没什么值得骄傲的，这次女帝秘境中危险远超于此，我的实力，还不够。”

　　林宇漫不经心的擦着剑锋上的虎血，他没有理会自己的小弟，眼神反倒飘向了在场另外几个年轻人，那几个年轻人也是林家派遣出来，参加这次女帝秘境的试炼者。

　　这几个人，既是他的同伴，也是对手！

　　林宇很清楚，如果是论绝对实力，他是远远比不过这几个人，毕竟修为差距摆在那里，但是如果在同样的修为下比天赋，他却自认实力要超过这几人。

　　这次女帝秘境，他已经卯足了一股劲，打算做出一番成就来，让所有人看看。

　　他正想着，突然抓着擦血布的手微微一僵，双手下意识的一沉，原本笔直的剑锋，被他压得微微弯曲起来。

　　他在人群中看到了一个人——易云。

　　林宇眯起了眼睛，目光中情不自禁的带了一丝战意和挑衅，与易云对视。

　　在林宇身边，林宇小弟模样的少年还兴奋着，他们正要说些什么，眼看“大哥”脸色变化，他们才意识到不对劲，也向易云看来。

　　“咦？这小子谁？”

　　这小弟有些发愣，不知道大哥为什么突然注意这个人。

　　在场的许多林家子弟，都只见过易云戴面具的样子，易云的真容，他们却没几个人见过。

　　“易云！他就是易云！”

　　人群之中，有人说道，一时间，林家小辈们都是微微一愕。

　　他们早就听说过易云的大名，今天才终于得见真人。

　　“原来他就是易云，就是此人在试药大会上立功，被林老太君所赏识。”

　　“不错，听说易云只是出自东夷一个叫太阿国的地方，却能在林家走到这个位置上来，确实不容易，不过，这也是运气使然。”

　　对天元界的武者而言，东部偏远之地，他们统称为“东夷”，东夷有许多国家，太阿神国只是其中的一个。

　　天元界的武者，很少有人关注这些东夷国家，什么云龙神国、太阿神国的，他们的感觉就是在地图上有那么一团，至于究竟这些国家是什么名字，有什么特点，他们统统不了解，也懒得去了解。

　　在场有人知道太阿神国，也是因为易云，不过，“神国”这个词被他们下意识的改成了“国”，在他们看来，太阿神国根本当不起“神”这个字。

　　“易云，又见面了。”林宇突然开口了，他一边向着易云走来，一边缓缓地擦着剑锋上的血，那猩红的兽血，映着阳光，滴落在白雪之上，愈发显得触目惊心，对易云而言，那更像是一种示威。

　　“听说你拿到了进入女帝秘境的名额，就一口气闭关到现在？”林宇已经走到了距离易云三丈远处，停下了脚步，跟随林宇而来的，还有几个拿到女帝秘境名额的林家子弟。

　　易云看了看在场的人，除了林心瞳之外，林家其他武道方面的顶尖天才，他还真不认识几个。

　　其实，易云根本不想跟这些人有什么接触，不过，毕竟他们都是自己进入女帝秘境的队友，易云也不想显得过于桀骜，把关系弄僵。

　　“嗯……侥幸有些领悟，所以闭关到现在。”

　　“玉林峰三品修炼地——天阳阁，这平时多是家族长老才能使用的修炼地，你一次闭关就是小半年……”

　　林宇说到这里没有继续说下去，不过人们都听出来了，他其实是暗指这样的修炼地给易云使用浪费了，凭借易云的修为，很难发挥出天阳阁的效果，根本暴殄天物。

　　“我们这个年龄，闭关一两个月已经是极限，再久的话，根本没什么用，实力是打出来，不是干坐着就能等出来的。”

　　“只有在拼上性命的搏杀中，进步才最快，你该不是以为，女帝秘境只是过家家酒吧，那地方可一不小心就会死人的！这次被选入女帝秘境的林家子弟，这小半年来，无人敢懈怠，真刀真枪的战斗，已经不知道经历多少回了。”

　　林宇傲然说道，言语中有一股自然而然流露出的气势，这似乎是他长期以来与荒兽厮杀，所形成的杀气和战气。

　　这股气势融入他说话的声音之中，让他的言语掷地有声，很有感染力。

　　他的话，也引起了许多年轻俊杰的认同！

　　这些林家天骄，他们崇尚实力，崇尚招招见血的战斗，这才是武者，尤其是年轻武者该有的生活方式。

　　至于长时间闭关什么的，通常是潜力已经用得差不多的中年人，和修为很难再突破的老头子们，才喜欢做的事情。

　　对林宇的话，易云只是笑笑，没有辩解什么。

　　战斗自然是提升实力的最好手段，但是，当紫晶和女帝舍利的纯阳之力结合起来，让自己完成一次脱胎换骨，那其中的好处，就远不是战斗能比拟的了。

　　易云这五个月的闭关，修为提升一个境界根本不算什么，他得到的最大好处，是纯阳之体的纯化，女帝舍利中九成的能量，都被易云用来改造身体了，至于修为的突破，只是水到渠成而已。


第四百三十四章 前往葬神渊

　　易云完全沉默的反应，让林宇有种一拳打在空处的感觉。

　　如易云这样的年龄，正是热血气盛的时候，最容不得别人看低自己，林宇原本以为，他说出这番话来会让易云神色激动，脸红脖子粗的跟他争吵起来，到时候，他就可以激一下易云，让易云也进入荒兽囚笼中，跟那玄麟虎搏杀一番。

　　以易云的实力，遇到玄麟虎肯定是无比狼狈，恐怕就算有林家执事救场，也会让易云受伤，至少也是大大的出丑。

　　可是易云如此低调隐忍，林宇却不知道该怎么办了。

　　林宇的几个小弟，跟林宇几乎是穿一条裤子长大的，他们很清楚林宇的心思，主动请缨想去激一下易云。

　　但林宇摇了摇头：“算了，我们激他显得太刻意了，易云这小子未必答应，真答应了的话，万一他受了伤，可能会被老太君问责。”

　　林宇不想节外生枝了，而就在这时，他心中一动，转头望向远处天空。

　　人们都若有所觉，纷纷望向远处。

　　只见在天地茫茫飞雪之间，一群人无声无息的向出云峰飞来。

　　易云眯起眼睛，他在其中看到了林心瞳、苏劫，还有林家老太君。

　　但是让易云微微吃惊的是，平时素来是林家之首的老太君，这一次却恭敬的跟在两个老者的后面。

　　这两个老者，一个身穿灰衣，另一个身穿白衣，他们两人须发皆白，面容微微发黄，脸上甚至长着斑斑点点的老人斑，实在没有半点仙风道骨的感觉，甚至可以说有点丑陋。

　　两个老者，容貌极为相似，简直像是一对双胞胎。

　　易云看到这两个老人的时候，他们还很远，而且他们的速度也似乎很慢，但只是几息之后，他们却轻飘飘的落地，没有激起一丝尘埃。

　　一时间，原本喧闹的出云峰，一下安静了下来，人们都愣愣的看向这两个老者，甚至空中那随风飞舞的雪花都凝滞了。

　　眼看这两个老者站在眼前，易云心里咯噔一下，下意识的屏住了呼吸，面对这两个老者的眼睛，易云有种难以与其对视的感觉，仿佛对方的眼睛像是一盏明灯，要将他整个人看穿一般。

　　虽然易云清楚，紫晶的等级远超这个世界的武道水平，对方不可能察觉到什么，但来自于这两名老者的压力，还是让他轻松不起来。

　　两个老者，不约而同的看了易云一眼，一个微微点头，另一个面无表情。

　　在两个老者身后不远处，便跟着一身素衣林心瞳。

　　转眼间五个月没见面，再看林心瞳时，易云感觉她的气质似乎发生了某种难以捉摸的变化，她愈发像是一个天宫仙子，有紫晶在体内，易云可以感到，林心瞳体内的力量，沉稳如一潭秋水，没有半点波澜。

　　如此强大的力量，却又这么平静，林心瞳的实力，显然到了难以想象的境界了。

　　“在场的林家子弟，老身介绍一下，这两位，就是林家三位太上长老中的火纹长老和天诛长老，想必大家闻名已久，但是见过的人就寥寥无几了。”

　　老太君说完这句话，就退回到了两位太上长老的身后。

　　在场众人，虽然心中早有猜测，可是真正得到老太君肯定的回答，他们还是倒吸一口凉气，有种不可思议的感觉。

　　林家的三位太上长老，对在场小辈而言简直就是个传说了，他们神龙见首不见尾，就算是一些家族普通长老，都很少有机会能见到他们。

　　这两个老者，是真正林家的支柱，林家能屹立在天元界，成为一个一流的家族，能够保住玉灵山脉的风水宝地，就是靠这几个老者的支撑。

　　不过，现在的林家的情况并不太好，眼前两个太上长老年事已高，寿元所剩不多。

　　剩下的第三长老实力最强，也更年轻一些，但也要求林家必须在一两万年之内，再培养出一个太上长老，才可以撑起林家现在的家业，这难度可不小。

　　而林心瞳，无疑就是林家高层目前最关注的人选，一旦林心瞳能续上天生绝脉，便可能是未来的绝世女帝，那必可保林家百万年昌盛。

　　这样天大的好处，足以值得让林家去冒任何风险。

　　“你们应该都知道女帝秘境的意义，我也不多说了。这次秘境之行，我和天诛虽然会同行，但真正的主角，还是你们！”

　　“女帝秘境作为传承之地，它最大的好处，肯定是留给你们小辈的，你们如果谁能在女帝秘境中得到认可，获得女帝留下的传承，又或者是能找到续上心瞳天生绝脉的方法，那你就是林家最大的功臣，未来只要你成就尚可，就可让你执掌林家半壁江山！”

　　火纹长老语出惊人，听得在场诸多天才们一下子瞪大了眼睛。

　　执掌林家半壁江山！？

　　原本他们也猜到，这次女帝秘境之行事关重大，林家会给出重赏来，可是他们想象中的也就是功法、丹药、舍利什么的。

　　没想到，火纹长老许诺的竟是林家未来的掌控权。

　　至于为什么是半壁江山，那很明显，因为另外一半是留给林心瞳的。

　　林心瞳如果真的续上天生绝脉，那成为林家掌舵人是情理之中，可是他们却能跟林心瞳平分林家的权利，成为地位仅次于绝世大帝的人，这让在场诸多年轻的林家子弟热血沸腾。

　　“林家这次，还真是下血本了。”

　　在火纹太上长老身后，苏劫暗暗咋舌，他倒是佩服火纹长老的魄力，重赏之下，才有勇者。

　　不过，火纹长老的奖励也合理。

　　因为要是真有人得到了女帝传承，那他也有足够的能力掌控半个林家。而如果是有人找到了救治林心瞳的方法，那功劳就更大了。

　　“出发！”

　　火纹长老不再废话，他一只手轻轻一甩，一道流光飞过，那是一艘迷你灵舟。

　　这艘小船被抛到空中之后迅速变大，很快变得有一百丈长。

　　接着，火纹长老袖袍一卷，一股大力传来，在场所有小辈，都被这股力量带着，飞到了灵舟之上。

　　易云只觉得一阵空间变换，下一刻，他竟然已经来到船舱之内。

　　这让易云暗暗心惊，火纹长老这等手段，显然已经蕴含了空间法则在里面，否则自己应该出现在甲板上，而不是直接进入灵舟的内部。

　　灵舟冲天而起，眨眼睛就离开了出云峰，向着葬神渊直飞而去。

　　一路上，灵舟乘风破雾，速度极快，易云身处其中，感觉异常平稳。

　　两个太上长老已经不见人了，一开始，天诛长老对易云微微点了下头，对易云识破申屠家族阴谋的感谢，至于后来，他们也不会过于关注易云，他们更多的精力，放在了林心瞳身上。

　　这次女帝秘境之行，小辈之中最重要的人物，当然是林心瞳。最可能获得女帝传承的，也是林心瞳。

　　林家的小辈们并不知道，这五个月来，林家三大太上长老集体出动，一起指点林心瞳，连带着老太君等人，也会时不时的来教一下林心瞳他们各自所擅长的方面。

　　林家所有高手，全都围着林心瞳转，各种家族珍藏的传代宝药，都毫不吝啬的让林心瞳使用。

　　林家对林心瞳的培养，真的可以说是无所不用其极了。在林家漫长的历史上，没有哪个小辈，有这样的待遇。

　　而林心瞳也没有让林家高层失望，短短的五个月，她的实力再度飞跃，法则也再进一步，看遍林家历史，也找不出有谁能在林心瞳这个年龄有这样的实力。

　　如果不是天生阴脉这个一个魔咒高悬在各大长老的心头上，那林心瞳现有的成就，已经足以让她作为林家未来的继承人培养了。

　　现在，趁着灵舟飞行的这个时间里，两位太上长老也在林心瞳身旁静坐，暗暗操控天地元气的运行，让林心瞳在战前，可以在精气神三方面都达到绝佳状态。

　　此次女帝秘境之行，林家高层，对林心瞳抱有了极大的信心。

　　他们知道，申屠家族在女帝秘境中失败，原因就是申屠南天——这个申屠家族年轻一代的第一天才，没能得到女帝秘境的认可！

　　如果，林心瞳能得到女帝秘境的认可，那林家应该就能真正开启女帝秘境了。

　　林心瞳作为天生阴脉，又拥有完美纯阴之体的女子，她的武道天赋根本无可挑剔。如果林心瞳都不能得到女帝秘境的认可，林家高层想不出还有谁有这个本领了。

　　“老太君别担心了，心瞳不会有问题的。”

　　在老太君身边，一个林家老者说道，老太君点了点头，看林心瞳的目光，充满了慈爱和希望……

　　此时，林心瞳双目紧闭，睫毛轻轻的颤动着，打坐的她，看上去如空灵的仙子，然而在她体内平静如水的力量之下，却隐藏着蓬勃的战意，这是对命运的宣战！

　　她一直想掌控自己的命运，而这次，上天却将一个机会，放在了她的面前……


第四百三十五章 遭遇对手

　　灵舟风驰电掣，只用了一天的时间，就来到了不渡海的上空。

　　不渡海，环绕了整个天元界，这片海往东以太阿神国所在的大陆为边界。而往北的话，就是无边无际的海水，根本找不到尽头。

　　海上一片死寂，天地元气枯竭，大帝也无法横渡。

　　葬神渊，就在不渡海深处，也在天元界的正下方。

　　灵舟沿着天元界大陆悬崖似的边缘向下飞行，因为太阳被大陆遮掩，灵舟很快被天元大陆投下巨大的阴影吞噬了。

　　原本百丈长的灵舟，在巨大无比的大陆板块前，简直如同尘埃一般渺小。

　　“噗！”

　　灵舟冲入了不渡海，激起了一片片浪花，然而在高空俯视，那片浪花却显得如此微不足道。

　　易云站在灵舟舷窗前，透过舷窗，看着这片深邃无尽的海底世界。

　　这片海很少有鱼，偶尔出现一些生物，也是庞大的海底凶兽。

　　抬起头，易云看到，天元大陆其实像是漂浮在不渡海上，大陆板块的背面没有连着海底的根基，而是大部分悬空，那些悬空面，伸出无数巨大的岩石尖刺。

　　这些岩石尖刺，绵延万丈有余，从天元界主大陆一直深入到不渡海的深处，像是一根根狰狞的兽牙。

　　看到这样的情景，易云深深的感到这个世界的伟大和浩瀚，而在这其中，自己却显得这样渺小。

　　面对浩瀚的自然，人总会生出渺小的感觉，这或许是人不断变强，和一心一意探索宇宙奥秘的原动力之一。

　　在这个深度，水流已经变得越来越湍急，灵舟开始靠近葬神渊所掀起的恐怖漩涡。

　　灵舟体积较大，受到的吸力也大得多，越是靠近葬神渊，这股力量就会变得越是不可控制，即便是林家太上长老，也不可能在这样的海洋风暴中掌控如此巨大的灵舟。

　　所以最多再过一刻钟的时间，这灵舟就要收起来了。

　　到时候，人们需要凭借自己的肉身力量靠近葬神渊。

　　“差不多了，再深入的话，灵舟会失控。”

　　灵舟的甲板上，火纹长老就这么承受着葬神渊附近湍急的海水，稳稳的站立着。

　　天诛长老点头，“让小辈们出来吧，现在这种程度的水流，他们应该都承受得起。”

　　天诛长老说着，突然心神一动，微微偏头，向海洋深处望去。

　　“嗯？那是……”

　　不渡海深处，有一个模糊的黑影，慢慢向林家的灵舟靠近。

　　天诛长老眯起眼睛，他目力极好，哪怕在黑暗的海底，他也看清了，那是一只巨大的海龟。

　　这海龟之上，有一个光罩，光罩之中，坐了一群人。

　　隔着这么远，天诛长老看清了那些人的服饰，他们的衣服之上，有一团火焰型的家族图案，那是一种徽标。

　　在这些人当中，有一个老者，显然感受到了天珠长老的目光，他微微偏头，与天珠长老对视，嘴角泛起一丝微笑。

　　“离火宗！”

　　天珠长老皱眉，眼前的不速之客出身于离火宗，那是一个庞大的宗门。

　　在天元界，不是所有的势力都以家族的形式存在，天元界还存在了很多庞大宗门，它们的实力比许多家族甚至犹有过之！

　　“他们来这里干什么！”火纹长老沉下了脸，这个时间，这个地点，离火宗突然出现在人迹罕至的葬神渊附近，自然不是巧合了。

　　“应该跟我们目的一样，看来，我们的担心成真了，申屠家族，不会任由我们顺顺利利的探索秘境，而是会从中作梗，跟我们在秘境中拼杀一番！”

　　早在试药大会结束之时，林家提出让申屠家族用女帝秘境的消息，交换申屠南天、千手婆婆等一干申屠家族高层性命的时候，林家高层已经想到，申屠家族可能因为不甘将女帝秘境的秘密拱手让给林家，会私下里将女帝秘境的消息出售给其他势力！

　　这么做，一箭三雕。

　　首先，申屠家族会最大程度的挽回损失，申屠家族可以选择几个，甚至十几个势力，跟他们商量价格，谈妥之后，将女帝秘境的消息一起出售给他们，而这十几个势力，将会给申屠家族带来一笔丰厚可观的收入。

　　其次，申屠家族这么做，就最大程度上避免了女帝秘境完全落入林家手中，大家一起进去，一番争夺，那就看谁的本事大，谁的运气好了。

　　很可能的是，在大家相互牵制，相互制约，彼此勾心斗角的情况下，根本没有谁敢不惜一切代价的尝试破开女帝秘境的禁制，最后无功而返。

　　申屠家族自知他们想得到女帝秘境的核心传承难如登天，那么他就干脆把消息公布出来，谁都能进入女帝秘境，可是谁也别想得到。

　　再次，公布女帝秘境的消息，必然会导致许多势力的高手进入其中相互厮杀，最后殒命于此。削弱其他势力，这也是申屠家族愿意看到的。

　　林家明知道这些可能，却也根本阻止不了，哪怕用灵魂契约也不行。

　　因为在林家放出消息，让申屠家族来谈判之后，申屠家族已经有足够的时间，来出售女帝秘境的消息了。

　　灵魂契约是申屠家族高层真正来到林家谈判的时候才签订的，那个时候想约束申屠家族做什么早就晚了。

　　“怎么办……申屠家族说不定在出售消息的时候，就跟这些家族达成了协议，一旦在秘境之中，他们联手对付我们，我们就寸步难行了。”

　　女帝秘境，毕竟是女帝挑选传人的地方。

　　上古女帝，在建立这传承之地的时候，自然知道，将来进入女帝秘境的人，年龄不一，修为也会因此而相差巨大。

　　修为高的人，不一定天赋好，修为低的人，也许才是她要找的人。

　　在这种情况下，上古女帝自然会对修为低的人做出一些的保护，否则那些修为高，年龄长，但是天赋不怎么样的人，就会肆意屠杀其他人，以减少竞争者。

　　可是，这种保护并非无处不在，总有的地方，在保护范围之外。

　　如果林心瞳出了这个范围，再面对包括申屠家族在内，诸多家族的联手围攻的话，那后果将不堪设想。

　　火纹长老皱起了眉，他沉着脸说道：“如果没猜错的话，申屠家族签订的协议中，应该包括其他家族不可在秘境中针对他们申屠家族，反而要对付我们林家，这样的话，心瞳想要在女帝秘境中有什么作为，就难了！”

　　“半年时间……申屠南天的伤应该也养好了大部分，这次秘境之行，他应该也会出现，原本他就对心瞳意图不轨，加上申屠家族对女帝秘境的了解也比我们更多，如果他提前有什么布置的话……”

　　天诛长老没有再说下去了，那样的后果，他们不敢想象。

　　“小辈们的处境其实还好些，上古女帝为了保护她的传人，设下了很多约束手段，至于我们这些老家伙，处境就更危险了，女帝对我们的保护，少得可怜！”

　　上古女帝原本就是为了挑选传人，至于他们这些进去寻宝的老家伙，女帝又怎么会去顾忌他们的死活？

　　女帝留下一些宝物给他们这些人，大概也只是即兴而为罢了，毕竟有些宝物，她未来挑选的传人可能用不了，而且价值在女帝眼中，也不是特别大，那就顺手留给后人了。

　　宝物有能者得之，如果得不到，或者为得宝而亡，那也只能怪自己了。

　　“申屠家族这一招，太阴损了！”火纹长老忿忿地说道，“这次家族的小辈，要小心再小心，至于我们这些老家伙，怕是只敢深入女帝秘境最外围有守护的地方，再往里就不能去了，风险太大，这样我们这些老家伙几乎注定了无功而返！”

　　“我们费了这么多心思，跟申屠家族博弈这么久，却落得这样的结果，比起其他家族，根本没有得到任何优势，反而可以说是劣势！”

　　“没办法……”天诛长老摇头，“如果我们不费尽心思跟申屠家族博弈的话，也不会逼着申屠家族把消息公布出来，那样，还是申屠家族独享秘境，我们半点机会都没有，现在，总算还有一点点希望……有申屠南天这条狼在秘境里，我难以心安。”

　　“还是问问心瞳吧，看她怎么决定……”

　　火纹长老虽然这么说，但其实他内心已经猜到了林心瞳的答案了，以林心瞳的性格，她也只会有这个答案。


第四百三十六章 女帝秘境开启

　　离开灵舟的命令传来，易云还有另一个林家小辈站在一起，由天诛长老，带着两人前往女帝秘境的入口。

　　天诛长老一挥手，易云便感觉自己被一股强劲的力量包围了，这股力量，带着丝丝酥麻的感觉，隐隐的有无数电光闪烁。

　　这是雷电之力。

　　天诛长老，修习的便是雷电法则，雷电又称天罚之力，在传闻，它可以诛杀一些十恶不赦的妖孽，所以天诛长老才有这样的封号。

　　当易云被带出灵舟的时候，他亲身经历了葬神渊附近那吸力恐怖的海水，即便有天诛长老的力量加持在易云身上，他依旧有一种身体筋肉要被撕裂的感觉。

　　易云抬头望向海洋深处，于是……他看到了一幕终生难忘的情景。

　　在他面前，海洋深处，有一个巨大无比的黑洞，那黑洞吞噬了海底地平线，一直蔓延到视野尽头。

　　在黑洞的中心，一道漆黑的神光冲天而起，像是一杆神灵之矛一般，一直贯穿了不渡海，刺在不渡海上方那巨大而厚重的大陆板块上。

　　那大陆板块，便是天元界。

　　给人的感觉是，就是这一道神秘而恐怖的黑光，撑起重量不可估量的天元界，它是天元界的支柱！

　　黑光下方，黑洞并非是一个平整的渊面，而是微微凸起的湖面，感觉像是一轮巨大的黑色太阳被埋在了海底，露出了冰山一角。

　　恐怖的漩涡，在黑球周围疯狂的旋转，无尽的海水，被这黑球吞噬着。

　　然而诡异的是，这种旋转却没有哪怕一丁点声音，安静到可怕！给人的感觉，就好像是连声音，都被葬神渊吞噬掉了！

　　这是一个亘古存在的永恒漩涡，直到真正靠近它的时候，易云才能感觉到它的可怕，哪怕大帝，都会在它面前感到渺小。

　　“我们现在，距离葬神渊其实还有很远，但究竟多远，并不清楚，也许千里，也许万里……因为葬神渊的巨大吸力，这片空间被扭曲了，距离也变得模糊不清，即便是我，也不敢前进得过多，一旦太过靠近葬神渊，不但那可怕的吸力，光是扭曲的空间，就让我很难找到回来的路……”

　　天诛长老说着，带着易云和林家另一个小辈，飞往葬神渊，来自海水的巨大撕扯力，大部分被天诛长老的挡下了，他身上的紫色元气，凝成了一把雷霆之剑，所过之处，海水全部被分开。

　　武者只要达到辟谷，能够沟通天地元气，那就完全可以在水下呼吸，他们可以吸收海洋之中的元气，作为自己的能量。

　　只不过，海洋深处那巨大的压力，却不是一般武者能承受的了的，尤其在数万丈的海水之下，那时时刻刻，身上都像是背负了一座大山一样。

　　“嗯？那是……”

　　当天诛长老带着易云，靠近葬神渊入口的时候，易云看到许多人聚集在了这里，他们明显不是林家的人。

　　竞争者！

　　易云目光一凝，面色稍稍凝重了起来。

　　出现竞争者，并没有超出他的意料，这也意味着这次女帝秘境之行，愈发变得困难重重！

　　当林家一行人聚集在一起的时候，那些其他势力的人，也向着林家人看来，因为葬神渊的存在，海底并非完全漆黑，以武者的目力，在这样的环境下可以清楚的看见彼此。

　　“这……”

　　一下看到这么多势力，林家子弟顿时慌乱起来，这超出了他们很多人的意料，他们原本还以为会是林家独自探索秘境，没想到是这样的情景。

　　而且看起来，这些势力似乎都对他们虎视眈眈，危险可想而知。

　　“申屠家族！！”

　　林心瞳的姑祖母也跟随林家的队伍来了女帝秘境入口，看到申屠家族的徽标，这老女人一下子变了脸色。

　　他们林家已经得罪死了申屠家族，在这种情形下遭遇申屠家族还有诸多不知名的势力，就好像凡人在黑夜中遇到了一群狼，实在是糟糕之极。

　　“慌什么！”火纹长老冷哼一声，不满地说道，“不过是申屠家族，还有他们联络来的一群暂时联盟的家族罢了，为暂时利益而结合起来的一群虎狼，你们还认为他们是铁板一块不成？这种环境下，他们不可能动手，只是看看罢了！”

　　现在靠近葬神渊，压力巨大，且一不小心，陷入漩涡之中，被葬神渊卷入，那就算是各大势力的太上长老，也要陨落。

　　在这种情况下，太上长老级别的人物，如果是全力出手厮杀起来，不说等同于自杀也差不多了。

　　而且一旦动手，势必顾忌不了各自家族的小辈了，那这些小辈处于无保护的状态下，怕是最多支撑几息时间，就会粉身碎骨了。

　　没有哪个势力，会付出这么大的代价，对林家出手。

　　当然，秘境中就不一样了。

　　光看对方的表情就知道了，比如……易云就看到了申屠南天！

　　在这一大群势力之中，申屠家族在最中心的位置上，申屠南天在一个申屠家族长老的保护之下，狞笑着向易云看过来。

　　时隔半年之久，申屠南天已经没有半点温文尔雅的样子，他的五官没有改变，但却时时刻刻透露出一种狰狞邪恶的气息。

　　这种感觉，就好像一个原本道貌岸然，貌似正派的武道人士，有一天撕下了伪装，并且修炼了某种盖世魔功，整个人都变得癫狂且极度危险！

　　“易云！”申屠南天看向易云，脸上绽放出一个残忍的笑容，“一百七十二天！从我离开林家，已经过去了一百七十二天！这一百七十二天以来，我无时无刻不铭记着你给我带来的痛苦和无尽耻辱！”

　　“我会将它万倍，十万倍的还给你！你千万不要落在我的手上，我不会废去你的武功，那会让你过早死去，就不好玩了。我只是禁制住你的修为，用铁水把你浇筑起来，再用各种顶级灵药，延长你的生命，我已经想了一万种方法来折磨你，足够折磨你一万年。”

　　“还有林心瞳那个贱女人，我会征服她，在你面前狠狠的干她，让你们知道，什么是求生不得求死不能！”

　　申屠南天的声音，同时传入了易云和林心瞳的耳中。

　　易云面无表情，他看了林心瞳易云，而林心瞳，只是轻轻的按住了她佩剑的剑柄。

　　申屠南天，这条毒蛇，将跟他们一起进入女帝秘境，这将是一个巨大的威胁。

　　不管易云半年前如何折磨了申屠南天，如何在他心中种下心魔，在他精神之海留下暗伤。

　　但在现阶段，他都远远不是申屠南天的对手。

　　申屠南天已经三十岁，他的修为，不说易云，就算是林心瞳也比不了！

　　“易云，这申屠南天，似乎在这半年内有了某种变化，他可能修成了某种邪恶的功法，我们要小心！”

　　林心瞳传音说道，事到如今，女帝秘境，她不可能不进，哪怕面对重重危险，她也不会退缩。

　　她从懂事开始，就盼着这一天，能真真正正的有一次机会，让她来挑战自己的命运。

　　现在机会就在眼前，哪怕付出生命的代价，她也要去搏一把！

　　“危险你们也看到了，现在如果有人要临时退出的话，还来得及！”

　　火纹长老背对林家众人，面无表情的开口说道。

　　诸多林家子弟对视一眼，都是摇头，他们的目光或是坚定，或是胆怯，但……没有人退出。

　　作为世家子弟，他们无法承受临阵退缩的耻辱。

　　“很好！我不管你们心里到底是不是后悔了，但既然选择了留下，选择面对秘境中的威胁，还有那些荒兽一般的对手们，那你们只有全力以赴，比别人更狠，才能活下来！”

　　“秘境中大多数地方，对你们有保护，不用担心敌人的袭杀，这是我林家的机缘，是成是败，在此一搏！！”

　　火纹长老一番话说得掷地有声。

　　“现在，开秘境！”

　　火纹长老说着，已经摆开了阵势，他全身元气涌动，衣衫浸浴在海水之下，也慢慢的鼓胀起来。

　　原本要火纹长老、天诛长老和林家老太君三人联手，才能开启秘境。

　　而现在，却只有火纹长老一个人动了，天诛长老和林家老太君还在严阵以待。

　　火纹长老一个人的力量，自然不够了，在其他势力一方，有长老冷笑一声，“还挺小心的！”

　　他们清楚，林家只派出一个太上长老开启秘境，是为了防备他们这些人，如果他们没人参与的话，这女帝秘境自然是开不了了。

　　“我来！”

　　在离火宗中，有一个老者出手。

　　其他大势力中，每个势力也都有一个长老出手。

　　申屠家族出手的人是一个阴鸷的男子，他看起来倒不显得苍老，他也是这次申屠家族的带队人，至于申屠老祖，他则留在了申屠家族坐镇。

　　女帝秘境，暗藏在葬神渊海底的一处空间裂隙之中，在场各大势力的太上长老，有很多人通晓空间法则，有足够的力量，来撕裂空间。

　　一共十道流光，从四面八方射出，击在海洋中的一点，那一点仿佛被炽烈的高温熔化开了，一个空间熔洞慢慢出现在众人的面前。

　　那溶洞开启之后，站在天诛长老背后的易云，只觉得一股玄奥、神秘的荒骨气息，从那溶洞中扑面而来……


第四百三十七章 群狼环伺

　　“这股气息……”

　　当被这股气息笼罩的时候，易云感觉，那女帝秘境的入口背后，就好似封存了一个神秘不可测的世界，仿佛自己走入其中，便会看到大道的本源，天地间的一切奥秘，亦会触手可及。

　　不光是易云，其他年轻俊杰，也有类似的感受，只是他们对能量气息的感知没有易云敏锐，这种感觉还没那么明显，只是心中有一股想要进入女帝秘境，去探寻秘密的渴望。

　　入口越来越大，已经足以供十人一起进入，来自各大势力的长老们联手，开启这空间通道并不难。

　　“进去吧！入女帝秘境之后，你们这些年轻人会直接进入试炼之地，而年长之人，则会进入寻宝之地。”

　　林家火纹长老说着，一团能量包裹了他的手掌，火纹长老一掌推出，一个林家小辈，被直接送进了秘境的入口。

　　在飞入秘境入口的过程中，这林家小辈提高警惕，屏住了呼吸。

　　不过，自始至终也没有其他势力的人对此人出手，每个家族都有小辈，谁也不想鱼死网破。

　　各大势力，一个又一个的年轻人，被送入了秘境之中。

　　易云站在天诛长老的身后，他感受到，申屠南天的目光，宛如利刀一般在他身上来回扫视。

　　除了申屠南天外，还有一个阴鸷的少年，他肤色蜡黄，给人一种病怏怏的感觉，可是他那双眼睛，却犀利而狠毒。

　　易云认得此人，他叫申屠牙，也是申屠家族天赋出众的年轻俊杰，地位大概仅次于申屠南天了，当时申屠家族来林家谈判的时候，易云见过申屠牙，他的眼神，让易云记忆很深。

　　轮到易云了，林老太君顿了一下，对易云传音道：“易云，你确定要进去吗？”

　　林老太君之前让林家家法堂的人调查易云跟申屠南天的仇隙产生原因，也稍微查了一下易云的生平，从那些并不详尽的情报中，林老太君知道，易云在太阿神国的一座试炼城池中，有亮眼的表现，然而即便如此，也不能说明什么，相对天元界而言，太阿神国简直不值一提，易云在那里取得了成就，也没有说服力。

　　何况现在，易云面对的申屠南天等人，在天元界也是一流的天骄，年龄还比易云大很多，进入女帝秘境，危险可想而知。

　　“易云，原本这次试炼，只是给你长长见识，可是如果冒太大的生命危险的话，就要考虑它到底值不值得了，你就算不进入女帝秘境，以你的荒天术成就，未来也大有作为，会成为天元界的风云人物。”

　　老太君现在很是犹豫，甚至有些后悔当初让易云进入女帝秘境了。

　　易云道：“谢谢老太君关心，晚辈确实想进女帝秘境之中见识一番。”

　　“那……好吧，我知道你有一定的武道基础，在太阿国也是年轻一代的翘楚，可是天元界不一样，那些天骄可能比你想象的更强！我不求你得到女帝传承，更不求你找到为心瞳续上绝脉的方法，只要你活着回来，就是最大的收获了。”

　　老太君再三叮嘱，易云本身，就是林家的财富，他那变异眼瞳，是老太君从未听说过的能力，这种能力，说不定还能遗传下去呢！

　　老太君说着，对火纹和天诛两位长老点了点头。

　　林家的两大长老，现在都已经空出手来，为了防止易云被申屠家族不顾一切的偷袭，两人几乎是亲自护送易云进入了秘境入口。

　　可是即便如此，在易云进入那秘境入口的瞬间，他突然感觉浑身上下仿佛被几双眼睛扫视了一番似的。这种被窥视的感觉让易云心中一凛，虽然他不担心有人察觉到紫晶的存在，但是这种被窥视的感觉，还是让他非常的厌恶。

　　这帮老家伙！

　　在身体已经大半进入秘境的时候，易云回头看了这些人一眼，他看到了几道不怀好意的眼神，还看到了申屠南天那狰狞的脸。

　　“进去了，真不知道是谁给他的自信，不过……这正合我意！”申屠南天嘴角泛起一丝残忍的笑容，下意识的抓了抓手掌，仿佛要将易云捏死一般。

　　“公孙弘，易云的年龄比你稍小一些，初入女帝秘境，会跟你在一起，后面的事，都交给你了。”

　　申屠南天说着，在他身边不远处，一个身穿火焰长袍的少年，淡淡的点了点头，漫不经心地说道：“小事而已。”

　　……

　　易云只觉得视野猛然一转，接着，他便出现在了一处空旷的地面上。

　　这片地面，一无所有，空得让人心里发虚，到处是单调的白色，一直蔓延到视野的尽头。

　　唰！唰！

　　几声轻响，又有人被传送了进来，易云运转起了元气，提高了警惕。

　　除了易云以外，这处地方还被传送进来了十几个人。

　　易云一眼看去，立刻就在这些人当中，发现了申屠家族的人。

　　至于林家人，易云也看到了几个，一个身穿花衣的少女，身材娇小，容貌姣好，看到易云望来，少女嘻嘻一笑。

　　她叫林小蝶，林家第一批被确定能进入女帝秘境的六个人之一。

　　在林小蝶身边，还有一个阴柔的少年，他叫林峰月，跟林小蝶是兄妹。

　　至于第三个人，就是林宇了。

　　林宇看到易云，眼神中明显闪过一丝厌恶。

　　“真倒霉，竟然这个家伙在一起。”

　　林宇心中不爽，虽然他很想在易云面前展示一下自己的实力，让这个乡下土包子见识一下，天元界的天骄是什么样子的。

　　可是，林宇知道，易云是申屠家族挂了号的人物，这次试炼，不知多少人想对付易云，跟易云在一起，肯定会被殃及池鱼。

　　“这个丧门星，跟他在一起我也要小心了，那些家伙，没一个善茬儿。”

　　林宇扫视周围。

　　初入女帝秘境，人们会被分开成几组，而分组的规则就是两点，一是年龄，二是进入的时间段。

　　在同一时间段内进入，年龄相仿的人，会被分在一起。

　　所以林家四个最年轻的小辈分在一组里，是必然的事情。

　　林家的子弟，自然聚集在了一起，与申屠家族和其他势力之间保持着距离，泾渭分明。

　　“哈哈，能跟这个打了南天公子脸的人在一起，还真是荣幸呢！”一名背着一个大袋子的少年看着易云，用玩味讽刺的语气说道。

　　事实上，在易云进入女帝秘境入口之后，立刻便有一群人往女帝秘境里挤，这些人跟易云年龄相仿，为的就是跟易云分到一起来！

　　至于为什么，因为申屠家族开出了悬赏，拿到易云的人头，会有让人心动的奖励。

　　在这些人的眼中，易云已经是一块肥肉了，谁都想上去咬一口。

　　“申屠南天也真是逊，什么阿猫阿狗都能踩他一脚，啧啧！”

　　一个黑发黑衣的少女娇滴滴地说道，言语中不乏对申屠南天的讽刺，显然这些人多是利益的结合，他们对申屠家族，可不一定真的友好。

　　易云看了这少女一眼，她身材娇小，背脊下意识的弯曲着，给人时时刻刻都在猫着腰的感觉，她双手的指甲是纯黑色，尖锐而锋利，那森森的寒光，让人觉得她的指甲淬了毒。

　　看到易云看过来，少女娇笑一声，下意识的舔了舔嘴唇，那种感觉，就像是要将易云吃了一样。

　　“妈的，这都是什么人。”林宇在心里暗骂，这些人，显然都不是等闲之辈，他们很多人都是冲着易云来的。


第四百三十八章 上古荒兽

　　“豹女，别挤兑申屠南天了，他只是阴沟里翻船罢了，易云这小子很奸！我们也提防一点。”

　　在场人中，有人出身跟申屠家族关系很好的大势力，为申屠南天说话，而他所叫的豹女，正是那个黑发黑衣，连指甲都是黑色的娇小少女。

　　豹女不说话了，虽然她对申屠家族没什么好印象，但怎么说之前已经签订了契约，何况在场还有一个申屠家族的子弟，也不好让对方下不来台。

　　这唯一的一个申屠家族子弟，十六七岁的模样，人倒是很低调，他跟在一个身穿火焰长袍的少年身后。

　　这个少年，名叫公孙弘，来自于离火宗。

　　即便是豹女，还有之前背着口袋的少年，对这公孙弘也有些敬畏，对方在离火宗，在上一届离火榜内门弟子大赛上拿到了第一名。

　　离火榜三年一届，只允许十八岁以下，离火宗未成年的年轻弟子参加，公孙弘能在离火榜拿到第一，足以证明他的可怕。

　　要知道，在天元界，宗门在凝聚力上，可能不如家族，但如果论实力，它却往往比大家族有过之而无不及，毕竟一个家族，它选人才往往都是家族的后代，难免有所局限，而宗门不需要考虑这些。

　　在场诸多势力的人交谈时，完全没有顾忌易云，也没有隐藏对易云的杀意。

　　只是现在，女帝秘境之中，每个人身上都有法则的保护，如果谁第一个动手，立刻会被法则暂时剥夺力量。

　　但这种保护，只针对有资格成为女帝传人的试炼者，一旦失去了资格，那庇护就不复存在，女帝秘境，当然不会分出能量去保护那些没用的人。

　　他们在等待着，等待着试炼开启，只有那些天赋足够的人，才能一路走下去，而实力不够的人，就会被淘汰。

　　对在场大多数人而言，被淘汰也不过是试炼终结而已，但对易云，被淘汰，意味着掉进了狼窝里，下场可想而知。

　　就在这时候，随着“唰”的一声轻响，在众人面前，那苍莽的白色大地扭曲起来，一条奔腾的大河凭空出现，在大地之上横亘着，而大河之上，出现了一道巨大的光桥。

　　这道光桥有二十几米宽，两三百米长。

　　在光桥之上，一个影子从无到有，从模糊到清晰。

　　人们定睛一看，都是心中一震，在桥上，出现了一头荒兽！

　　这头荒兽，有两层楼那么高，看起来像是一头巨大的老虎，只是它身上覆盖的不是虎纹，而像是无数的雷霆。

　　它有着长矛一般的獠牙，利剑一般的爪子，凶神恶煞，给人以强烈的压迫感！

　　“这是……”

　　在场诸多年轻人都是愣住了，这是什么玩意儿？

　　这头荒兽看起来太真实了，跟一头真真正正的荒兽没有任何区别，它有血有肉，那一双琥珀色的眼睛，也透露着摄人的寒芒。

　　可是人们知道，女帝秘境已经存在太久太久了，没有哪一头荒兽被封入女帝秘境这么久，还能存活着。

　　那么眼前的这头荒兽，看起来真实，实际上应该是能量体！

　　一个能量体荒兽，完全模拟出了真实荒兽的感觉，这种手段让人吃惊，不过最吃惊的不是这个，而是按照申屠家族给他们的玉简，他们根本不会经历这一幕。

　　玉简中记载，一开始，他们应该要通过一片荒野，在这荒野中经历厮杀才对，根本没有说会遇到光桥和这头气势可怕的荒兽。

　　有灵魂契约存在，申屠南天不可能给出假的情报玉简，如此看来，最大的可能是，女帝秘境，每一次进入，他们的面对的试炼都会变得不一样……

　　这样一来，后来者也不可能根据前人的经验专门针对性的训练，最大限度的保证了秘境甄选出的传人，是真才实学。

　　意识到这一点，人们都是心中凛然，这女帝秘境，未免太可怕了，一个试炼秘境，每次都不一样，上古女帝怎么做到的？

　　现在不是惊叹这些的时候，毫无疑问，申屠家族的秘境玉简，除了标示出女帝秘境的入口这一点作用外，其余的，已经没有太大参考价值了。

　　他们都得靠自己的随机应变！

　　“试炼内容改变了，我们面对的一切，都是未知。”

　　背着口袋的少年，不但没有觉得担心，脸上反而闪过一丝兴奋之色。

　　“有意思！”

　　豹女也是跃跃欲试，她下意识的抓了抓手掌，黑色的爪子泛着寒光。

　　就在这时候，众人耳边响起了一个声音，这声音平静舒缓，但却不带丝毫人类的感情，就像是金属合成的声音一般，“每人一次机会，支撑一炷香时间，便可通过光桥，进入秘境下一层。”

　　“原来如此，在这荒兽爪下支撑一炷香时间！”

　　“这试炼，我喜欢！”豹女显得很是兴奋。

　　不光豹女兴奋，在林家一方，林宇也是激动，第一次试炼，竟然就是跟荒兽厮杀。

　　而这个，正是他所擅长的。

　　他在进入女帝秘境最后半年的魔鬼特训中，几乎无时无刻不在厮杀中度过，跟年轻天骄战斗，跟荒兽生死厮杀。

　　“这是个好兆头，这次试炼，我要一鸣惊人！”

　　林宇紧紧的握着拳头，眼睛中不自觉的闪烁出野心勃勃的光芒。

　　林宇在林家，还够不上真正最顶尖天骄的级别，否则这次进入女帝秘境，就不会差点没给他分到名额了。

　　至于易云，他会不会在这秘境中被人杀死，林宇并不会关心，他关心的只是易云招惹太多强敌，他被殃及池鱼而已。

　　甚至说句不客气的话，只要自己没事，易云被其它家族的人杀了，那林宇只会幸灾乐祸。

　　易云差点抢走了他的名额，而且又得到老太君的厚爱，各种顶级资源任意使用，林宇早就嫉妒的抓狂了，他死了更好！

　　就在这时，林小蝶嘻嘻笑道：“能亲身经历上古秘境，这样的经历可十分难得，不记录下来，真的可惜了。”

　　林小蝶穿着花花绿绿的衣服，人长得娇小可爱，人如其名，她当真像是一只穿入花丛的花蝴蝶一般。

　　似乎因为跟易云年龄相仿，她性格也有点像一个长不大的孩子，她说做就做，也不理会有许多势力对林家虎视眈眈，她还真的从空间戒指中拿出了一方留影阵盘，放在光桥不远处，记录每一个年轻小辈走上光桥试炼的情景。

　　“哈！小蝶师妹，你这做法倒是有趣！”

　　看到那留影阵盘，林宇很是兴奋，原本以为自己的表现，林家长辈不会看到，现在有了留影阵盘，他们未来肯定会观摩一番，就可以看到自己的飒爽英姿了！

　　林宇正犹豫着要不要立刻上场，而就在这时候，那来自于女帝秘境的冷漠声音再度响起，“第一个踏入光桥的试炼者，会降低两成难度！”

　　话音刚落，立刻有一个矮胖的少年跳上了光桥，最先出手的人不知道那荒兽的能力，有很大劣势，而如果能降低两难度的话，那劣势却可能变为优势。

　　“这小子！”包括林宇在内，许多人在暗骂，这胖子太奸了，第一的名额就这么被他抢了。

　　“哈哈！各位，我为你们探探路！”

　　那矮胖少年朗笑着说道，能抢到头筹，他还是很得意的。

　　当然，哪怕心中得意，但他没有任何大意轻敌的意思，面对眼前的荒兽，矮胖少年提起了十二分警惕。

　　他很清楚，那上古女帝，是何等高不可攀的存在，一般的天才，根本不入她的法眼。

　　她为甄选传人而设置的女帝秘境，难度可想而知！

　　眼前这头荒兽大概是不知名的上古品种，实力极为可怕，他们这群人虽然是顶尖天才，但是面对这一场入门考核，一定会有不少人被淘汰！

　　刚才那个冷漠的声音说过，只要在光桥上支撑一炷香的时间，就可以通过。

　　于是，矮胖少年根本就没有想过攻击这头荒兽，只要支撑住，就可以了！

　　单单支撑，自然要比击败这荒兽容易得多！


第四百三十九章 冷漠

　　在光桥之上，面对上古荒兽琥珀色的眸子，矮胖少年眼中绽放着灼灼的战意。

　　这场试炼，真是好处多多！

　　不提在这秘境中的机缘，光是见识上古秘境，开拓眼界，便对他的成长大大有利了。

　　退一万步说，就算自己很快就被淘汰了，那也没关系，因为他跟易云这个倒霉蛋分在了一起。

　　被淘汰后，反正他身上的秘境守护力量也消失了，他就不用顾忌攻击易云会受到什么惩罚，可以干掉注定被淘汰的易云，拿到申屠家族的悬赏。

　　那也是一笔丰厚的收入，对徐家出身的矮胖少年来说，他自己所在的家族势力远远比不上申屠家族，申屠南天开出的悬赏，他很是动心！

　　想到这里，矮胖少年眼角的余光瞥了易云一眼，眼神中闪过一丝贪婪和狰狞。

　　注意到这少年的目光，易云捏了捏眉心，真是头疼，似乎除了不可能拿申屠南天悬赏的林家子弟，剩下的人，几乎都对他有想法。

　　也是，他作为一个荒天师学徒，年龄又小，简直就是一块送到嘴边的肥肉，谁不想咬一口？

　　“吼！”

　　就在这时，那荒兽一声咆哮，爪子向矮胖少年直抓下来！

　　这简单的一击，兽爪上却出现了模糊的残影。

　　快！太快了！

　　矮胖少年并没有分心，他时刻锁定那荒兽的一举一动，眼看着荒兽扑来，他肥胖的身体像是皮球一般弹跳起来！

　　嗖！

　　矮胖少年向一侧直冲过去，给人的感觉是，他几乎没有经历任何加速的过程，速度一下子就达到了极致，违反了人们认知的规律。

　　“是徐家的家传身法——‘九霄索’。”

　　在人群之中，有人说道。

　　徐家虽然不是什么一流家族，但“九霄索”却可以算是天元界一流的身法，掌握这身法的人，哪怕在元基境，还不能凭借肉身飞行的时候，也可以仅靠这一套身法，便纵身飞入九霄，就仿佛有一根看不见的绳索，让他攀爬，九霄索是以得名。

　　拥有九霄索的矮胖少年，虽然他体型并不怎么样，但是速度极快，他在光桥上胡乱弹射，眼看着他连续躲开那荒兽的七八次攻击，终于绕开荒兽，冲向了光桥的对面！

　　跨过大河，抵达对岸！

　　矮胖少年眼睛闪亮，这第一轮考核太适合他了，他战力也许稍差一点，但论身法，他有十足的自信。

　　他已经感觉到，胜利就在眼前！

　　然而就在他眼看要跨越光桥的时候，他明显感受到了一股强大的阻力，让他速度骤减！

　　嗯？

　　矮胖少年心中一惊，这光桥的另一端，别有玄机，似乎不支持一炷香时间，根本不可能通过光桥。

　　感觉到背后生风，矮胖少年知道是那上古荒兽袭来，矮胖少年看也不看，身体在半空中硬生生的扭转，向着另一个方向直飞而去！

　　空中变向，这是一种入微大成的技巧。

　　入微身法，更偏向于对身体的控制，其中并不蕴含法则，算是低武世界的精妙功夫，可是在法则为主的高武世界，倒也不算什么了。

　　在天元界，入微身法，实在没有什么值得夸耀的。

　　可是就在矮胖少年在半空中扭转方向的时候，在他身后的上古荒兽，突然发出一声咆哮，在它的额头，出现了一道裂缝，裂缝中黑芒四射，那好像是上古荒兽的第三只眼！

　　嗯？这是！？

　　人们来不及反应，只看到一道能量的光虹划过，那荒兽以不可思议的速度追上了矮胖少年，一爪击下！

　　“蓬！”

　　一声爆响，矮胖少年一声惨叫，整个人如同被击打的皮球一样，被这荒兽一巴掌扇飞，人们可以听到清清楚楚的骨碎声音。

　　矮胖少年重重的撞在地面上，整个右臂，被荒兽的利爪切了下来！

　　手臂断了，不但如此，他右边的肋骨、胸骨，都也完全破碎，鲜血跟水一样哗啦啦的往外淌！

　　“啊……啊……”矮胖少年痛苦的呻吟，一张胖脸已经完全苍白，脸上的肥肉不断的哆嗦着。

　　“痛……痛……”

　　毕竟是十六七岁的孩子，哪怕是经历了诸多历练的武者，可是突然看到自己的手臂被斩下来，露出白森森，里面还有一小段骨髓的骨头，那种视觉冲击力，根本不是一般的少年能承受的。

　　这可是他自己的手。

　　看到矮胖少年如此，人们都是暗暗凛然，这女帝秘境，是一场极为凶残的试炼，这可不是来白捡机缘的地方，一不小心，就会死人！

　　比如刚才，那上古荒兽的爪子击中的是矮胖少年的脑袋，而不是右臂的话，他怕是已经死了！

　　“帮……帮帮我……”矮胖少年哀嚎着，但是周围人的反应，却有些冷漠。

　　来到这女帝秘境，他们都是竞争者，何况这些大家族之间，彼此关系就十分紧张，现实中，他们经常有各种摩擦，如果不是担心两强相争被其他人瞅准空子来个渔翁得利，那么他们当中早就有家族为了争夺资源而打起来了。

　　在这种情况下，在四处是机缘的女帝秘境中，这些小辈如果相互厮杀，那也是再正常不过的事情。

　　许多时候，不落井下石就不错了。

　　徐家作为一个小家族，这次只有三个小辈进来，因为年龄不同，他们还不在一起，矮胖少年根本没有同伴。

　　按照女帝秘境的规则，一个人一旦被淘汰，他要等着这一轮测试结束，他才能离开秘境。

　　这段时间，他没有保护，只能干等着，可是受伤这么重，等待至少大半个时辰的时间，痛苦可想而知。

　　“啧啧，真可怜。”

　　林小蝶还在用她的留影阵盘录像呢，她嘴上这么说，其实也没有太多可怜的意思，只是做了回好人，一脚把那胖子的断手给踢过去了。

　　至于易云，他也是冷漠的看着这一切，他很清楚，如果是自己失败，下场会比胖子更惨，他连干等着的机会都没有，可能直接被分尸了！而那胖子，也怕是出手人之一。

　　胖子哆哆嗦嗦的捡起自己的断手，吞下了一颗丹药，他此时惊恐痛苦到极致，他不知道一个时辰之后，他的断手还能不能被接上。


第四百四十章 无法战胜

　　“啧啧，真惨，没有实力还来女帝秘境，不是找死么！”背着大口袋的少年，看着胖子的惨状，讽刺地说道。

　　胖子的悲剧，让在场的年轻俊杰有些心虚，但更多的人，却根本不在意。

　　作为天元界各大势力的天才俊杰，他们对自己的实力有自信，眼前悲剧了的胖子，只是出身一个二流的家族，他们并没有放在眼里。

　　“真是越来越有趣了，好像比申屠家族玉简中描述的还要血腥。”

　　豹女舔着自己的手指甲，已经跃跃欲试了。

　　“呵！”背口袋的少年笑了笑，没有接话，他下意识的看了公孙弘一眼，公孙弘很随意的负手而立，表情淡然，似乎刚刚发生的一切，跟他都毫无关系一般。

　　“踏入光桥的第二人，难度降低一成。”

　　女帝秘境那淡漠的声音再度响起，人们相视一眼，这次没有人抢了。

　　刚才的胖子跳上光桥，因为不了解规则和荒兽的实力，也吃了不少暗亏，比如他一开始，还天真的以为可以绕开荒兽，直接冲过光桥，结果被阵法挡住了。

　　还有那荒兽突然开启的第三只眼，也让他们存疑，似乎开启第三只眼后，那荒兽实力大增。

　　林宇在一旁看着，咬着牙正要上场，然而这时候，背口袋的少年却直接踏上了光桥。

　　“嘿嘿，我来试试！”

　　周围诸多少年，都看着这口袋少年，对方的实力显然很强，如果他都不能通过，他们当中许多人恐怕就要放弃了。

　　口袋少年一只脚刚刚落地，上古荒兽就咆哮一声，直接冲了上来。

　　口袋少年一跃而起，在天空中，他背后的口袋直接打开，一群黑影扑了上来。

　　“嗯？乌鸦？”

　　那少年的口袋中，竟然封了一群乌鸦，这些乌鸦每一只都有老鹰大小，双目血红，鸦嘴尖利如刀，根本不要命似的冲向了上古荒兽！

　　“这是御兽宗的秘术，这些乌鸦，被秘法淬炼，已经失去了神智，就像是僵尸一般，可以被封入灵兽袋。褚才这家伙，是御兽宗小辈中的风云人物，他的灵兽袋也是上品中的上品，里面恐怕能封十几万只僵尸乌鸦！”

　　在人群之中，一个对御兽宗了解的女子说道。

　　“十几万只？”人们听了，都是心中一惊，十几万只乌鸦，炼制出来得付出多少精力心血？

　　“御兽宗么……”易云微微沉吟，林家势力庞大，但在天元界，也只是占据一片灵山而已，玉灵山脉虽是风水宝地，但是比起庞大的天元界，它的面积却很小。

　　同样，申屠家族也是如此。

　　在天元界，还有诸多家族、宗门，他们隐藏在天元界深处，实力庞大，底蕴深厚。

　　如今，申屠家族也只是选了十几个势力来女帝秘境中搅局，之前的离火宗，还有现在的御兽宗，都让易云感到了宗门的强大。

　　在天元界，易云之前还从未接触过这里的宗门。

　　易云正想着，这时候，口袋少年已经放出了至少上千只的乌鸦，这些乌鸦密密麻麻，将整个光桥都填满了。

　　上古荒兽每一次冲击，都要面对上百只的乌鸦阻隔。

　　“去死！”

　　就在这时，褚才出手了，他从空间戒指中摸出一把半月弯刀，身体一矮，像是一头猎豹一般冲向了上古荒兽。

　　“什么？他居然去袭击上古荒兽！？”

　　人们看到这一幕，都是心中大惊，这女帝秘境作为上古女帝甄选传人的试炼地，原本就难度极高，现在第一轮试炼，很多人的实力，闪避上古荒兽都觉得不够，这褚才，竟然还去偷袭这头上古荒兽。

　　这太狂傲了！

　　电光火石之间，人们根本来不及细想，这时，褚才已经冲到了上古荒兽的身下！

　　一般荒兽，背脊四肢都刚硬如神铁，而柔软的腹部，却是弱点所在！

　　眼前的这头上古荒兽，虽然是用能量凝结起来的，但是它跟真正的荒兽几乎没有差别，简直像是活物。

　　那它的弱点，也该是跟一般的荒兽相同，毕竟上古女帝，本意应该是想用阵法来还原真实的世界，这样才能在最真实的环境中挑选出她想要的传人。

　　褚才正是算准了这一点，才偷袭这头上古荒兽，而在乌鸦的掩护之下，再配上绝妙的身法，他真的来到了上古荒兽的腹下。

　　“嚓！”

　　一刀斩出，刀芒肆意，这是御兽宗的九阴天雷刀，刀如雷霆，快到极致，速度，本身就是一种强大的攻击力。

　　“铛！”

　　褚才的这一刀，结结实实的斩在了上古荒兽的腹部。

　　然而，褚才不但没有欢喜，反而面色大变，他刀身上传来的触感，让人心凉，他的刀，最多只是斩掉了这上古荒兽的一点皮毛而已，根本肉都没有斩进去！

　　“这！”

　　褚才大惊之下，全速后退，而上古荒兽的利爪，已经挥下！

　　褚才拼尽了全力，用弯刀挡下了这一爪，他虎口开裂，手臂受伤，而就在这时，一道光束从上古荒兽的第三只眼中射出！

　　这道光，像是利剑一般，几百只乌鸦被光束照射，直接化为灰烬，光束去势不减，一下子洞穿了褚才的肩膀。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，褚才脸色苍白，一下子摔在了光桥之上！

　　“褚才也败了！？”

　　人们都是感到了恐惧，这一关也太难了吧！

　　然而……跟人们想的不同，褚才摔在地上之后，就地一滚，竟然又站了起来，他咬着牙，按住自己被洞穿的肩膀，人们分明看到，在他肩膀内部，有水蛭一般的虫子探了出来。

　　这些虫子，竟是生长在褚才的血肉之中，让人头皮发麻。

　　“这是！？”

　　人们吃了一惊，那些虫子，看起来实在是恶心，也不知道是做什么的，褚才竟然将它饲养在自己的血肉之中。

　　“这是御兽宗的一种秘虫，养在身体里可以止痛和修复伤口，褚才虽然手臂被洞穿，但他的战斗力不会下降太多！”

　　开口的是公孙弘，这个离火宗的天才少年，进入秘境中极少开口，给人一种高深莫测的感觉。

　　公孙弘说得不错，褚才的战斗力，很大部分都体现在那些乌鸦上，褚才本身如果不持刀去攻击上古荒兽，而只是一昧躲闪的话，他的战斗力的确不会下降太多。

　　而事实上，在这种情况下，借褚才一条命，他也不敢作死去攻击那上古荒兽了。

　　那根本是刀枪不入，没有弱点可言！

　　“能量体凝聚起来的上古荒兽，跟现实有区别吧……连腹部都坚硬如神铁，根本不可战胜……”

　　人群中，有少年开口说道，然而公孙弘摇头：“并非如此，应该是这女帝秘境的能量模拟出来的荒兽太强，哪怕它的弱点，也不再是弱点了，如果是一头太古真灵，明知道它的弱点在腹部或者眼睛中，那又如何？几个帝君联手，都未必能击杀它！”

　　公孙弘声音淡然，在他看来，褚才太天真了，竟然想着去击败这头上古荒兽，怎么可能？

　　公孙弘的话，让人们心中凛然，的确如此，这女帝秘境，他们必须收起他们的自信，以一颗敬畏之心去探索。

　　因为在上古女帝看来，他们这群所谓的天才，其实都是弱者。

　　他们想在秘境考核中披荆斩棘，势如破竹的话，说是难如登天也不为过。

　　人们这样想着，这时候，在光桥上，褚才已经放出了数千只乌鸦，他不要本钱似的牺牲这些乌鸦，任凭那上古荒兽将乌鸦肆意撕碎，以这样的方式来拖延上古荒兽的脚步。

　　而褚才撑着受伤的身体，躲避那些遗漏的攻击。

　　就这样，他艰难的撑住了一炷香的时间。

　　褚才，成为了第一轮试炼的第一个通过者！


第四百四十一章 苍血元气

　　“褚才通过了。”

　　看到褚才的样子，很多人心情复杂，肩膀被洞穿了一个血洞，靠着御兽宗的秘术才艰难通过，现在褚才全身是血，脸色苍白，手臂颤抖，这与褚才之前一副意气风发，指点江山的模样实在是大相径庭。

　　褚才自己似乎也受到了很大的打击，他只是坐在光桥的对岸，整个人沉默着不说话。

　　“褚才本来不用受这么重的伤，可惜他偏偏去攻击那上古荒兽，自不量力！”

　　豹女说话间，也跳上了光桥，这光桥上，已经落了一地的乌鸦尸体。

　　面对上古荒兽，豹女并没有大意，哪怕她最擅长的就是速度和偷袭。

　　“吼！”

　　上古荒兽直扑而来，而豹女的身体倏地消失了！

　　“嚓！”

　　劲风来袭，豹女的身体在空中强行扭转，险之又险的避过了上古荒兽的这一击！

　　豹女落地长发凌乱，她眼睛之中，闪过一丝厉芒，当真如同野兽一般。

　　“吼！”

　　上古荒兽再次扑击，它睁开了第三只眼。

　　这神秘的第三只眼，能够给上古荒兽带来速度和力量的加成，豹女瞳孔收缩，变成了像猫一样的纺锤形，她的身体发出噼噼啪啪的爆响，一条条诡异的纹身，在豹女身上出现，随之，豹女的脸上，手上都长出了细细的绒毛，她的脊背变得弯曲，双臂变得更长，整个人竟是趴在了地上，她的黑色指甲，也变成了尖利的爪子。

　　“兽化！”

　　有人吃惊地说道，豹女这个名字，并不是随便叫叫的，她出自天元界的图腾秘族。

　　图腾秘族的人，血脉特殊，他们配合一些种族秘法，可以让自己的身体形态改变，变得类似于猛兽，激发自己的身体潜能。

　　现在豹女就是用出了这种手段，在猛兽形态下，她的速度、反应力都会激增！

　　“嚓！”

　　一道光束从上古荒兽的第三只眼中射出来，擦过了豹女的手臂，虽然豹女躲过了这道光束，但是光束激起的能量，还是让她顿时发出了一声痛哼，手臂上立刻出现了一道伤口，鲜血浸出。

　　“想不到在兽化状态下，这上古荒兽依然能够击伤豹女！”

　　“这也太可怕了吧。”

　　豹女的速度已经非常惊人了，可是在上古荒兽面前依然不够看。

　　而豹女自己也露出了羞恼的神色，她本想无伤通过的，但现在看来，这实在是太难实现了！

　　受了一点擦伤之后，豹女勉强支撑着，尽管她将速度和反应能力发挥到了极限，但等一炷香过去的时候，她身上还是多出了好几道浅浅的伤痕。

　　虽然比起褚才来说，豹女显得没有那么狼狈，受的伤也都是擦伤，但是从她解除兽化状态后略显苍白的脸色，还有不断轻微喘息的模样来看，豹女显然也没有多么轻松。

　　这让其他人都是心情沉重，第一关就这么难！

　　林宇的脸色也变得不那么好看，原本他看到这一关是应对荒兽的时候，心中还充满了窃喜，但现在却也是压力极大。

　　不过比起其他子弟，他还是有点把握的，毕竟平时他最注重的就是实战，他已经与荒兽厮杀了无数次，有着丰富的经验。

　　林宇从身边等人脸上一一扫过，他看到包括林小蝶和林峰月在内，他们的表情似乎也不是很轻松。

　　大家都一样！

　　林宇轻舒了一口气，只是，等看到易云的表情时，林宇顿时有些发愣。

　　易云此时正全神贯注地盯着那上古荒兽，表情深沉，似乎在思考着什么。

　　这小子，怎么是这种表情？

　　林宇感到奇怪，他认为易云看到这样的难度，早该绝望了才是，别人失败了还能活，他失败了可就死了。

　　“这小子，吓傻了不成？算了，我管他做什么，我先过了这考验再说。”

　　林宇这样想着，心一横，走上了光桥。

　　一时间，在场所有人的目光都集中在了林宇的身上，包括拿着留影阵盘的林小蝶。

　　林宇站直了身体，看着林小蝶手中的留影阵盘，握紧了拳头。

　　当日决定女帝秘境人选时，他被林老太君当众否定，连说话的机会都不给他，这给了他自尊心沉重一击。

　　这次，他一定要一雪前耻！

　　林小蝶手中的留影阵盘，会纪录他的过关过程，他要让林老太君看看，当初她的选择是多么错误！

　　一想到这些，他下意识的就看了易云一眼，这个易云，是他承受那耻辱的原因。

　　是的，老太君选的人，就要完蛋了，他死去的过程，也会被林小蝶记录下来，被老太君偏爱又如何？没有实力，来这女帝秘境中就是自取灭亡，等他被杀的时候，自己已经站在了光桥的另一端！

　　林宇这样想着，转身面对那上古荒兽。

　　“吼！”

　　荒兽咆哮，林宇的头皮忍不住阵阵发麻。近距离承受这上古荒兽的威压，实在压力太大了！

　　荒兽扑杀而来，林宇脸色潮红，双目放光，他一跃而起，躲开了这次扑击！

　　“轰！”

　　光桥剧烈的震颤，林宇全神贯注，靠着平时积累下的经验，在上古荒兽的攻击下勉强保命，每一次闪避，都险之又险，稍有破绽，就会立刻重伤。

　　“嗯？这个林家的小子，实力还可以。”在人群之中，有人说道。林家毕竟是一流家族，林宇这样的表现，其实也正常。

　　人们正说着，这时候，上古荒兽开启了第三眼，林宇面对的压力，顿时陡增！

　　“结束了，他撑不过去！”

　　“能以这么小的代价撑到现在，也不算太弱。”

　　听到那些人的议论声，林宇的嘴角浮现出了一丝冷笑他苦练了这么久，又岂是仅仅只有这点水平？

　　眼看着荒兽的光束击来，林宇的脸上浮现出一丝不正常的潮红，这层潮红沿着脖子向下蔓延，一直蔓延到林宇的全身，连带着他身体周围，都泛起了一层淡淡的血光！

　　“嗯？这是……苍血元气！？”

　　在林家一方，林小蝶和林峰月都有些吃惊。

　　在武道传承上，有些功法，会练出对应这套功法的特殊元气，苍血元气，就是其中的一种。

　　苍血元气很难练成，而且练成之后，使用起来还有一些掣肘，因为使用它会透支气血，对身体有害。

　　但相应的，它威力巨大！

　　现在，以林宇的实力，使用苍血元气，多半会留下隐伤！

　　“这林宇，还真是拼命了！”

　　林峰月微微摇头，这只是入门的试炼，就算过了之后也未必能拿到实质性的好处，最多就是多一些见识和历练罢了。

　　所有进入女帝秘境的试炼者，心中都要有一个权衡，付出的代价是否值得。

　　临近一炷香的时间越来越近，林宇辗转腾挪，他的脸已经被血色吞噬，然而他依旧咬牙支撑着。

　　“嚓！”

　　上古荒兽第三只眼睛中，又是一道光束射出，林宇拼尽全力，然而依旧没能完全躲开这一道攻击，他的大腿肌肉被这一道光束撕裂，鲜血直流！

　　林宇闷哼一声，额头、脖子上，都是血管暴起，仿佛要炸裂开来。

　　他已经到了极限中的极限。

　　“吼！”

　　上古荒兽根本没有给林宇半点喘息的机会，它紧随其后，一爪拍下！

　　“轰！”

　　这一爪将地面都轰得光芒扭曲起来，强大的冲击力，将林宇阵飞了，他重重的摔在光壁上，大口吐血。

　　上古荒兽的这一击，林宇并没有能完全躲过，他感觉自己的身体都几乎被震散了。

　　然而就在他以为自己已经支撑不住了的时候，上古荒兽却突然停了下来。

　　它用森寒的目光，盯着林宇，却没有再冲上来。

　　因为这时候，一炷香的时间，已经到了！


第四百四十二章 掠影剑步

　　“蓬！”

　　林宇摔在了地上，看起来像是被阵法弹开了。

　　通过了！

　　林宇长出了一口气，顿时感觉到浑身发软。

　　他颤颤巍巍的从空间戒指中拿出一颗荒骨舍利，放到了口中，然后避开了豹女和褚才所在的区域，走到一旁抓紧时间调息了起来。

　　使用了苍血元气后，林宇会有一段时间的气血衰弱期，不过好在他是第三个通过的，接下来还有其他天才将要通过光桥，趁这段时间，他正好可以打坐恢复，毕竟申屠家族跟林家闹翻了，哪怕有女帝秘境的守护，自己也要小心为上。

　　林宇闭上了眼睛，他此时面上平静，但心中的兴奋却按耐不住，他知道自己这次的表现，已经被留影阵盘录了下来，之后老太君看到，自然会知道自己跟易云的差距。

　　想到这里，林宇又看了桥对面的易云一眼，嘴角泛起一丝冷笑，真不知道一会儿这家伙的下场会怎样，死应该已经是毫无悬念了，问题是怎么死？

　　不过这也无所谓了，在成功通过光桥之后，林宇就已经不在意易云了，一个死人，跟未来前途无量的自己，已经没有比较的意义。

　　“这林家小子，也算有些本事。”

　　其余的试炼者，多看了林宇几眼。

　　见林宇通过，一直一言不发的林峰月也抬起了眼皮，说道：“下一个，我来吧。”

　　林峰月，是林家年轻一代的风云人物，无论实力还是威望，都比林宇强出不少来。

　　当初林宇差点没拿到女帝试炼的名额，而林峰月的名额却没有争议。

　　林峰月的表现没有让人失望，他在轻微负伤之后，也通过了光桥，仅仅在上古荒兽开启第三眼后，有两次攻击没有完全躲过，受了一些擦伤。

　　这个成绩，让在场人暗暗咋舌，林家不愧是天元界一流的家族，这个少言寡语的林峰月，实力显然要比御兽宗的褚才强！

　　在林峰月之后，其余各大势力的天才们，也纷纷上前，但也有来自二流家族或宗门的天才在权衡之后，黯然放弃的。他们可不想落得和第一个上场的徐家胖子一样凄惨的下场。

　　“看来我们过不去了，不要自讨没趣了，不过……虽然过不去，可是单单杀掉那小子的奖励，也许我们还能分一分。”有几个小宗门的天才们在放弃后走到了一边，一边商量着，一边虎视眈眈地盯着易云。

　　好不容易进了女帝秘境，却连第一关都过不去，这些人心中的不甘，想着能杀掉易云，得一点奖励，也算个安慰了。

　　然而，易云却似乎根本没有察觉这些人不善的目光，他自始至终一直盯着光桥上的上古荒兽，不知道在想什么。

　　随着上场的天才越来越多，连续数人在付出一些受伤的代价后勉强过关，但更多的是放弃或者失败的。

　　受伤越少的，越是受到瞩目。

　　这些天才，在这女帝秘境中都是竞争对手，而且这些天才之间，本来就会一较长短。这一关的考验，正是他们观察对手实力的机会。

　　这时，林小蝶忽然仿佛花蝴蝶一般飞到了光桥上。她这翩翩的身姿和灵动的身法，立刻让不少人眼前一亮。

　　那豹女此时已经恢复得差不多了，她抬起手来，盯着林小蝶舔了舔指甲，年龄相仿的少女之间，更是会互相比较。

　　“易云，你好自为之啦。”

　　易云耳边忽然传来了林小蝶的元气传音，而这时，林小蝶已经开始了和上古荒兽之间的战斗。

　　易云愣了一下，只是轻轻一笑，的确，他的处境看起来是不太好……

　　林小蝶的年龄比林峰月还小，但面对这上古荒兽，她亦从容不惧，任凭上古荒兽攻击，她都像是在花丛中随风飞舞的蝴蝶一般。

　　不过即便如此，随着元气的大量消耗，以及荒兽攻击的逐渐增强，她还是在即将撑够一炷香时间之时，被荒兽的光束能量擦破了小腿，一丝鲜血顺着白皙的皮肤流了下来。

　　这上古荒兽的每一次攻击，都携带着可怕的元气暴动，躲过正面攻击，却躲不过这些元气暴动，这也是许多天才受到擦伤而不是重伤的原因。

　　小腿受伤，林小蝶的动作也稍稍受制，以至于她又是连续受了几处轻伤，颇为狼狈。

　　好不容易撑过了一炷香时间，林小蝶落在了光桥的另一边，小脸上带着一丝不甘心的神色，虽然过关了，但是她对自己的表现很不满意。

　　“这上古荒兽，真是可怕，迄今为止，没有谁能躲开攻击的同时，再躲开那些元气波动。”

　　人们都是咋舌，绝世女帝留下的秘境，现在只是第一关就这么难。

　　就在这时，公孙弘慢条斯理的收起了青焰长袍上的玉佩，迈步走向了光桥。

　　“嗯！？公孙弘出手了！”

　　“不知道公孙弘能够做到什么地步。”

　　公孙弘一动，所有人的视线，都立刻集中到了他的身上。

　　作为离火宗年轻一代的第一人，公孙弘在天元界其余的家族、宗门中相当受关注。

　　离火宗的势力，可是比许多大家族都有过之而无不及。

　　这些天才交流之时，公孙弘已经一步步来到了光桥前。

　　随着他和上古荒兽之间的距离逐渐拉近，来自荒兽的巨大压迫感也随之扑面而来。人在这上古荒兽面前，就仿佛一只老鼠面对一头猛虎一般。

　　面对这上古巨兽，公孙弘目光沉稳，气息平静。陡然间，他的手上多了一柄剑，这柄剑，就像是凭空出现一般，很多人都没看清他拔剑的动作。

　　“嗯！？出剑了？公孙弘拔剑，难道是要跟上古荒兽血拼？”

　　人们都是瞪大了眼睛，感到不可置信，之前说上古荒兽没有弱点的人，正是公孙弘本人，可是现在，他要对上古荒兽出剑？

　　虽然公孙弘很强，但是他们没人认为，公孙弘真的能战胜这头上古荒兽。

　　吼！

　　上古荒兽一声咆哮，向公孙弘扑来，而公孙弘的身影，在原地瞬间消失！

　　下一刻，在那上古荒兽的周围的天空上，一道道青色身影凭空出现，这些身影，全是公孙弘，他们都在快速的移动之中，让人看得眼花缭乱。

　　“三十六个身影！”

　　很多人吃惊地说道，这些身影，可不是简简单单的残像，实力不够的人，他们看这些公孙弘也都是一模一样，根本看不出哪个是真，哪个是假。

　　“‘掠影剑步’！人剑合一的身法，每一步踏出，都如同飞出的一道剑气！这些人影，也是剑气所化，它们具备和公孙弘本体一样的元气，它们不但能用来迷惑敌人，而且能真真正正的发出攻击！”

　　“‘掠影剑步’圆满时，能够幻化出一百零八道剑气分身，甚至能凭借分身组成大阵，敌人一看到都绝望了！打起来处处受制，应接不暇！现在，公孙弘的‘掠影剑步’已经是三十六分身，小成境界，真是不得了！这等天赋，不愧是离火宗内门弟子会武的第一人。”

　　其余的天才们纷纷惊叹，难怪公孙弘如此淡定自若，他的确是有这个本钱。

　　“‘掠影剑步’吗……”

　　易云摸了摸下巴，目光微微一凝，这天元界的宗门和家族，在功法方面都各有独特之处，让人大开眼界。

　　那上古荒兽虽然实力惊人，但它的大多数攻击，都只是攻击到公孙弘的分身上。

　　任凭那剑气分身破碎，公孙弘本人根本没受什么影响。

　　等到一炷香时间过去之时，光桥上已经没有了公孙弘的身影，而公孙弘的本体，则安然地出现在了光桥的另一边。

　　他衣衫平整，就连头发都没有丝毫凌乱，完美通过！


第四百四十三章 帝者印记

　　“无伤！”

　　看到公孙弘毫发无伤的通过测试，在场诸多人杰面面相觑。

　　这“掠影剑步”施展起来，不但华丽，而且威力惊人，令人震撼。

　　“‘掠影剑步’是攻防一体的招式，既有速度，也十分凌厉。”

　　人们都知道公孙弘天赋了得，想看他如何通过试炼，没想到公孙弘用出这样的手段，他本身就取了巧，加上他实力超然，所以通过这次试炼，很是轻松。

　　“如果公孙弘用‘掠影剑步’攻击这上古荒兽的话，应该不会冒什么风险，可即便这样，他也没有这么做……”

　　“掠影剑步”只是剑气，被打碎了也没什么，如果这些人是公孙弘，总会忍不住尝试一下攻击上古荒兽的效果，可是公孙弘连尝试都没有，显然他应该已经判断出，“掠影剑步”的攻击，也根本奈何不了这头上古荒兽。

　　人们正说话的时候，很突然的，一道光束从天而降，这道光束直指公孙弘！

　　“嗯？”

　　公孙弘一怔，却没有闪避，任由这道光束击中了自己的身体，因为他判断出，这道光并没有杀气。

　　“咻！”

　　光束打在公孙弘的手臂上，凝成了一枚紫色的印记，看起来像是一枚小小的纹身。

　　“那难道是……帝者印记！？这就得到帝者印记了？”

　　豹女看到这紫色小印记的时候，惊呆了。

　　她这样一说，顿时引起了人群的骚动，很多俊杰，不顾自身的伤势，停止打坐，纷纷看向公孙弘的手臂。

　　在申屠家族的玉简之中，有关于帝者符文的描述，女帝秘境开启之后，年轻小辈如果在某次试炼中表现出众，就能够获得帝者印记。

　　每一枚帝者印记，都极为珍贵，这些符文，在凑够一定数目之后，可以开启女帝宝藏，用符文兑换女帝宝藏中的宝物！

　　上古女帝，并不吝啬于培养天才。

　　一些虽然不够她传人标准，但依旧天赋异禀的后辈，她也会适当的给予提携和奖励。

　　而上古女帝遗留在女帝秘境中的东西，每一件都了不得，如果能兑换一种的话……

　　想到这里，秘境中的其他人都是羡慕之极。

　　即便是一向云淡风轻的公孙弘，也不禁露出笑容，他有野心，甚至，他不想自己的未来，仅仅局限在离火宗。

　　然而仅仅一个帝者印记太少了，按照申屠家族玉简的记载，女帝宝藏中的东西，太难得到。

　　申屠家族也有小辈获得了帝者印记，但他们却没能看到真正的女帝宝藏，只是看到了女帝宝藏的清单，而兑换那些宝物所需要的帝者印记数量，也让他们大受打击，他们的女帝印记数量，仅仅够兑换一点当初对女帝而言微不足道的东西。

　　不管怎么说，这也是个好兆头，这才第一场试炼就拿到一枚帝者印记，之后的试炼，应该还会得到新的帝者印记，到时候如果真能开启女帝宝藏，那机缘，就不是一般人能想象的了！

　　“这公孙弘……唉……”

　　有通过光桥的年轻俊杰忍不住摇头，同样是天才，还是差距太大，公孙弘得到帝者印记的这一幕，让他们原本通过光桥的喜悦，一下子消散了大半。

　　然而，公孙弘的实力，让他们都没话说，比起他们通过试炼的情况，公孙弘确实比他们高出了一个层次。

　　在所有试炼者都关注公孙弘手臂上的帝者印记的时候，在不远处，易云却目不斜视，他一直盯着光桥上的太古荒兽，还有它的第三只眼……

　　易云之前闭关半年，凭借女帝舍利中的纯阳之气，以紫晶改造身体，让他纯阳之体，愈发接近完美。

　　纯阳之体，放在天元界也是顶尖天才，当初太阿神国一个拥有纯阳之体的前辈，仅用二十天修成《太阿圣法》，并且成就圣贤，这个时间，成了太阿神城永久的纪录。

　　这还只是普通的纯阳之体，而如果是完美的纯阳之体，那就更不得了。

　　即便放在天元界，也是惊世骇俗，甚至是能够影响天元界大势力格局的体质！

　　在云荒的时候，易云本身的习武天赋可以说是糟糕之极。

　　后来他去了太阿神城，一次坠星之门之行，易云的习武天赋已经大大改善。

　　而现在，易云到天元界，凭借紫晶能量对他身体潜移默化的改造，体质接近完美纯阳之体的易云，哪怕抛开紫晶，也可以真真正正的被称一句武道天才了！

　　在女帝秘境之中，易云仅凭自己的力量通过这场入门考验，他也不觉得有什么难度。

　　可是，这不是易云所满足的，上古女帝能够名垂万世，她的境界，超出了世人的想象，想入上古女帝的法眼，仅仅是通过，又或者是漂亮的通过，其实远远不够！

　　公孙弘已经算漂亮的通过了，那又如何？

　　仅仅一枚帝者印记，易云也看过申屠家族的玉简描述，想要真正兑换女帝宝藏中的珍宝，一枚帝者印记，根本不算什么。

　　在易云看来，一个离火宗三年一度宗门大比获得第一的年轻天才，在现在的天元界，每个大势力都能挑出来几个，放在上古女帝的时代，更是一抓一大把。

　　如果上古女帝只想选这种人当传人的话，她在当时自己的时代，只要露出这样的意图，便有不知多少人会踏破门槛而来，其中有人，定然比公孙弘还要出众！

　　可是这都没用。

　　所以易云肯定，公孙弘的表现，根本不会让上古女帝满意。

　　完美闪避都不入女帝的眼，那必然还有更完美的通过方式。就比如……将这荒兽击杀！

　　当这个念头进入脑海的时候，易云自己都吃了一惊。

　　因为很显然，眼前光桥上的庞大上古荒兽，不是易云能对付得了的，不光易云，就算是把他们这群人全部加起来都不行，哪怕林心瞳在十六岁的年龄，她的实力再翻一倍，也完全不是眼前上古荒兽的对手。

　　可是，根据各方面的分析，能让上古女帝满意的通过方式也只有这一种，否则她布置女帝秘境，就失去了意义。

　　面对一个远远超出十六七岁小辈实力层次的荒兽，正面击杀基本不可能，如此推论，眼前的上古荒兽，应该存在弱点。

　　这第一场入门试炼，也许不是考验身法，更不是考验实战，而是考验每一个踏上光桥试炼者的观察力。

　　寻找上古荒兽的弱点！

　　易云虽然悟性不错，眼力也还敏锐，但他可不认为自己在这方面的能力能够让上古时代的天才们望尘莫及，更不能让上古女帝满意。

　　所以……易云只好动用大杀器了……

　　上古女帝布置女帝秘境，无论阵法也好，各种布置也好，都不可能离开驱动它们的……能量！

　　在能量视野中，眼前的光桥和上古荒兽，那完全是另一番光景了。

　　这种手段似乎很无耻，不过……易云很喜欢。

　　“咳咳……我怎么会有这种想法。”

　　易云摸了摸鼻子，“女帝前辈，对不住了，我也不想作弊，不过……紫晶已经算是我的一部分了，也是我天赋的组成部分，我若是得到了你的传承，我想……在我手中，它不会被辱没了。”

　　那易云认为，做事的过程和手段并不重要，只要不违背自己的底线就行了，而结果才是根本。

　　而这时候，女帝秘境那冷漠的声音传来了提示音，距离上古荒兽消失，还有两刻钟了！


第四百四十四章 易云出手

　　还剩两刻钟时间么……易云看了一眼身后，剩下还没进入女帝秘境的试炼者，连上自己，也只剩下三四人了，两刻钟倒也十分充裕。

　　这时候，过了光桥的试炼者，有很多也打坐调息完毕，人们的目光，都集中在这最后的几人身上。

　　一时间，几人面色发苦，他们既不想就这么放弃，也没什么勇气去面对那上古荒兽。

　　几人对视一眼，都踟蹰不前，放弃倒是容易，可是他们有人觉得，不战而退的话，这会成为他们人生中的一个污点，甚至影响了武道之心。

　　在退无可退的时候，有一人畏畏缩缩的上了光桥，来尝试这场考验。

　　然而，实力的差距无法弥补，面对上古荒兽，这少年只是支撑了二十几息的时间，就被上古荒兽一掌拍飞！

　　他没有那些天才躲开正面攻击，只是被气劲所伤的本领，他结结实实的挨了这一击，肋骨胸骨爆碎，整个人像是破了的血袋一般飞出了光桥。

　　“哈哈！真惨！”

　　看到这试炼者的惨状，来自申屠家族的少年肆意的嘲笑着，武者的世界没有同情，这些少年长大了以后，说不定就会成为他的敌人，他根本不介意在这个时候打击这些人的信心，让他们就此一蹶不振。

　　“啧啧！还剩两个人，拖到这个时候，胆子真是比针眼还小，那个易云也没上，林家的耻辱啊！”

　　申屠少年看着易云，目光瞥向了林宇、林峰月等人，表情流露出一丝不屑。

　　“他不是我们林家的人，不要扯上林家！”在距离申屠少年不远处，林宇怒道，他不能容忍别人侮辱他的家族，“那小子原本就是东夷蛮荒之地走出来的乡下人，你们要将他如何，也跟林家无关。”

　　林宇此时心情很不爽，易云胆小，连带着他都要被耻笑。

　　拖延下去有什么意思？再过不到两刻钟的时间，这光桥和上古荒兽都会消失，那样，易云连闯过试炼的可能都没有了。

　　在光桥消失，以及第二重试炼入口开启的时候，那些人还是有十分充裕的时间来杀死易云。

　　很多人，已经在静等这时候了，申屠少年看着易云，露出一丝冷笑。

　　申屠南天将这个任务交给他，他自然要办得漂漂亮亮的，而且本来就不是什么困难的任务。

　　申屠南天可是专门嘱咐过了，一定要虐杀易云，用最残忍的手法！

　　留影阵盘，倒也是个不错的选择，将易云死的过程录制下来，让申屠南天能亲眼欣赏到他的悲惨死亡，相信他会很开心的。

　　申屠南天之前虽然栽了一个跟头，但他到底也是申屠家族最可能的继承人，未来前途不可限量，这申屠家族的少年，已经在寻思着能够跟申屠南天交好关系，将来得到申屠南天的重用。

　　而这次杀易云，就是一个契机。

　　想到这里，他从空间戒指中拿出了一块留影阵盘，还有申屠家族所养的虫蛊，脸上露出一个残忍的笑容。

　　这时候，除易云之外，最后一个人也上场了，他原本心里没底，想着让易云先上，可是眼看易云老神在在的样子，自知是耗不过易云了，只能硬着头皮上了。

　　结果，没有奇迹发生，这个少年也惨遭失败。

　　他全身是血，眼中闪过一丝不甘，但是好歹，他没有输给自己的胆怯。

　　在光桥另一端，很多人露出了嘲讽的笑容，不少人说着难听的风凉话，像是看猴戏一样。

　　那少年满脸屈辱，却一言不发，他咬牙吞下了一颗丹药，开始打坐调息。

　　看到这少年的样子，易云轻叹一声，天元界，还真是残酷，在太阿神国，人们毕竟出身一个国家，就算有嫉妒和敌意，也稍稍掩饰一下，可是天元界没有，这里满是赤裸裸的敌视和杀机。

　　不过，这样的经历，如果这少年能扛下来这份屈辱，未来他的成就，也许不一样了。

　　易云轻轻摇头，又看向那上古荒兽，确认它的弱点所在，他并不着急，至于光桥对岸试炼者的嘲讽，他更是充耳不闻。

　　易云要的，是百分百的把握！

　　女帝秘境的考验，非同一般，即便易云有紫晶，也要再三确认，以保证万无一失。

　　距离光桥关闭只剩下两炷香的时候，女帝秘境的声音，再一次给出了冷漠的提示——

　　“还有两炷香时间！”

　　听到这个提示，很多人已经磨刀霍霍了。

　　“易云，尝试一下，也总比完全没有希望好！”开口的是林峰月，易云意外的看了林峰月一眼，淡淡的说了声：“谢谢。”

　　言罢，易云走向了光桥。

　　“终于上来了，哈哈哈！”

　　申屠少年狂笑，等着看易云的惨状：“我说小子，你不会想着在光桥上自杀吧？这样倒也明智！”

　　申屠少年自然不想易云就这么死了，他只是在故意激易云，与此同时，他还将留影阵盘摆下来，对准了光桥，记录易云被虐的景象。

　　易云根本看都没看那申屠少年一眼，站在距离上古荒兽仅仅十米的地方，静静的看着这可怕的存在。

　　在能量视野中，这一道光桥变得流光溢彩，而光桥上的荒兽，也是无数五颜六色的光点组成。

　　易云微微侧身，手指在空间戒指上轻轻一抹，让众人十分惊异的一幕发生了，易云竟然……抽出了一张弓！

　　弯弓搭箭，森寒的箭镞，直指上古荒兽！

　　弓！？

　　人们都是愣住了，他们原本因为，在这上古荒兽面前，易云有勇气站上来已经不错了，战斗开始后，易云便会狼狈逃窜，十几息之后，被荒兽一掌拍飞。

　　他们没想到，易云竟然取出一张弓来，他要干什么，莫不是要攻击这上古荒兽？

　　之前公孙弘面对上古荒兽时取了剑，那是因为他要施展“掠影剑步”而已，可是一张弓，他们从来没听说有什么身法要配合弓使用。

　　“蠢材！”林宇摇摇头，一个只会闭关，没有实战经验的傻瓜，连最基本的自知之明都没有。

　　公孙弘都不敢攻击的荒兽，易云竟然要射它，也不知道他是不是在绝望的环境下，神志不清，自暴自弃了。


第四百四十五章 一箭封喉

　　在易云取出长弓之后，上古荒兽似乎感受到了易云的挑衅，它咆哮一声，向易云扑杀而来！

　　易云瞳孔收缩，一跃而起，他整个人，在空中翻转，就像是一片被风吹起，在风中打着旋儿的树叶。

　　咻！

　　上古荒兽从易云身下掠过，而易云连续的翻身，让他的身体擦着上古荒兽的背脊掠过了它的扑击！连带着上古荒兽背脊上的骨刺，也是一根根以尖端擦过易云的脸，险之又险！

　　易云，躲开了上古荒兽的这一次扑击！

　　嗯？躲过了？

　　人们都是一怔，没想到，这小子还挺敏捷的，原本人们以为，易云就算躲过去，也应该十分狼狈，却不想他不但躲过了正面攻击，连气劲波动都躲过去了。

　　“这只是开始罢了，很快那上古荒兽就会开启第三只眼，到时候就是这小子的死期。”

　　申屠少年不甘心地说道。

　　这时，林峰月对易云道：“荒兽的背后是攻击盲区，尽量往那里躲！”

　　林峰月倒是一片好心，他并不嫉妒易云，作为林家小辈中仅次于林心瞳的几个人之一，林峰月有自己的高傲，他受家族重视，甚至，他的地位要超过易云。

　　对一个武道世家而言，武道方面的绝顶天才，在地位上要超过荒天术的天才，武道，才是家族的根本，可以支撑一切。而荒天术，是为武道服务的。

　　在这种情况下，林峰月和林小蝶，其实都不希望看到易云惨死。

　　然而林宇就不同了，听到林峰月的话，林宇冷笑一声，心中嘲讽着：“提醒他有个屁用！才躲开第一次攻击，还早了。”

　　对林峰月善意的劝告，易云善意的一笑，在这暴风骤雨一般的攻击中，他还能笑出来，这让林宇皱眉。

　　这小子……

　　“吼！”

　　上古荒兽再度扑击，易云在空中辗转腾挪，又躲开了这一击！

　　那种感觉，就好像易云的身体真的是一片树叶，上古荒兽冲过来的劲风，将易云吹飞了。

　　上古荒兽的速度越快，劲风越强，易云被吹飞的也就越快，反之，自然就越慢了。

　　易云的动作看起来十分轻盈，闪避的一分不多，一分不少，让人分不清他是举重若轻，还是每次都运气好，险之又险的避开攻击。

　　“咦？”

　　公孙弘微微抬起眼皮来，惊异的看了易云一眼，眼角中泛起一丝异彩，一次两次闪避说明不了什么，但是连续几次都是如此，就足以证明易云身法的精妙了，“有点出乎意料……”

　　在场的所有俊杰，都不入公孙弘的眼，易云自然也是如此，只是公孙弘没料到，易云还有点本事，这样的实力，可能相当于林宇级别，一个在荒天术上投入了大量精力的荒天师学徒，能够有林宇的水平，非常不错了。

　　就在这时，上古荒兽一声咆哮，开启了第三只眼。

　　“开眼了！”

　　申屠少年冷笑，上古荒兽开眼之前，很少有人会撑不住，可是开眼之后，那他们几乎是瞬间惨败，完全不是一个层次上的。

　　就在上古荒兽开第三只眼的一瞬间，易云也挽起了太苍弓，他等的就是这个时刻！

　　上古荒兽开启第三只眼后，是它的最强形态，却也是它暴露弱点的时候。

　　没有开启第三只眼的上古荒兽，易云也是拿它无可奈何，只能跟公孙弘等人一样一昧闪避，而现在，易云却可以验证他的想法，危险的背后，也意味着机遇！

　　握紧太苍弓，易云开启能量视野，手中冰冷的金属触感，似乎已经和易云血脉相连，这是太阿神国大师打造的良弓，弓身是太苍铁精，灌注元气后，它的硬度和韧性都会大幅度增强，注入的元气越多，太苍弓就越硬，越难拉开，威力也越大！

　　太苍弓放在天元界或许不算什么，但是它弓身灌注元气之后，可以有多大力气使多大力气，足以承受易云的全部力量，让易云的力量发挥到极致！

　　上古荒兽向易云扑杀，张开血盆大嘴，易云不闪不避，他灼灼的盯着太古荒兽，太苍弓弯成满月，寒箭待射！

　　易云第一次挑选兵器的时候，他就跟弓有着奇异的亲和感，在太阿神城的时候，还是一个微不足道小人物的易云，便用弓猎获了一株太古遗药！

　　“他要干什么！？”

　　看着易云突然不动，跟上古荒兽硬拼起来，人们都心中大惊！

　　易云的身法，比他们想的好很多，虽然如申屠少年和林宇之流的人，因为感情的倾向，仍然坚信易云在上古荒兽开启第三只眼后，会惨遭淘汰，可是也有许多理智一点的人认为，易云如果竭尽全力，拼着受重伤，还是可能通过这次试炼的，可是他们万万没有想到，易云在这个时刻突然做出如此作死的行为！

　　“他找死么？”

　　“疯了！”

　　电光石火之间，人们惊呼已经来不及，上古荒兽的獠牙，已经咬向了易云的头颅，而就在上古荒兽眼看要合嘴的刹那，易云松开了弓弦，箭矢出手！

　　“崩！”

　　一声清亮的弓弦震颤声，宛如龙吟之音，响彻耳鼓。

　　追风箭化成一道神光，直射上古荒兽的口中！

　　易云这一箭，以能量视野引导，看似只是简单的射入上古荒兽口中，其实它射出的角度、速度，都有极大的讲究，不是一般人能模拟出来的。

　　易云的目标，是上古荒兽后脑的一颗晶石。

　　那是上古荒兽的核心所在，是催动这上古荒兽的能量来源所在。

　　它也是上古荒兽第三只眼的真正形态！

　　上古荒兽眉心处的第三只眼，其实是这枚晶石的投影，如果易云射第三只眼，没有任何用处，因为这晶石的最强能量，都集中在第三只眼了。

　　只有一箭直射本体，才能一击必杀！

　　眼看着这一剑射入口中，上古荒兽大惊！

　　它反应极快，竟是要合起大嘴，硬生生的咬住易云的这一箭！

　　易云哪里会让它如愿，机会只有这一次，机不可失失不再来！

　　“皓日真气，爆！”

　　易云身后浮现出了汤谷虚影，他在射出追风箭的时候，便在箭身上灌注了皓日真气，此时将之完全爆发出来。

　　追风箭爆发出一道神光，像是一颗流星一般陡然加速，在上古荒兽合起嘴之前，冲入了上古荒兽的口中。

　　箭镞刺入血肉，一箭封喉！！

　　“蓬！！”

　　四尺的长箭，齐根没入，箭羽都看不见了，那上古荒兽的身形猛然一顿，竟是在冲到距离易云仅仅一尺的地方停了下来。

　　易云手持太苍弓，跟上古荒兽近在咫尺的对视，这个距离之下，易云可以愈发清晰的感受到这头上古荒兽可怕的气势，它狰狞的獠牙，森寒的瞳仁，都让易云有极大的压迫感。

　　“射箭入口？”公孙弘猛地一怔，然而旋即摇头，“入口也无用，口腔的血肉虽然柔软，但对上古荒兽而言，也不会是弱点，它的舌头上布满钢针一般的倒刺，射不穿……”

　　公孙弘笃定，这等级别的可怕荒兽，根本不可能靠眼睛、口腔、腹部这些寻常的弱点就能干掉的。

　　然而，他话还没说完，那上古荒兽的身体突然剧烈的抖动起来，它能量化的身体连连变幻，这样持续了几息时间后，只听“蓬”的一声爆响，上古荒兽爆炸成了无数的光雨，四散消失掉了……

　　一向镇定自若，似乎山川崩于眼前都不为所动的公孙弘看到这幕情景，整个人目瞪口呆，脸色完全变了！

　　什么！？

　　眼前的光雨还在肆意挥洒，像是天上降下来的神迹，像是在嘲讽公孙弘的盲目自信和无知，公孙弘嘴巴微张，半天不能合在一起……


第四百四十六章 上古舍利

　　成功灭杀上古荒兽，易云轻舒一口气，当一切发展如自己所料，并按照自己的想法顺利将上古荒兽击杀，这带来的成就感还是很强烈的。

　　此时，在易云四周，上古荒兽消失后所幻化出的能量光雨兀自挥洒下来，这些光雨层层叠叠，将易云笼罩在其中，使得他此时此刻看起来，就仿佛天神下凡一样。

　　周围的年轻俊杰，不管是过了光桥，还是没过光桥的，看到这等情形全都傻了。

　　就在刚刚，他们当中的许多人，还在设想等易云失败了，如何虐杀易云，去换申屠家族的奖赏。

　　可是，现实给了他们狠狠的一记耳光！

　　他们当中的部分人，是拼着重伤才在光桥上勉强撑过一炷香时间，即便这样，他们也为自己的成绩而沾沾自喜。至于剩下的那些人，根本没能通过试炼，要么是被上古荒兽给横扫下去，要么是踏上光桥之前就放弃了。

　　再看看易云，这个他们想要虐杀的“倒霉蛋”，他来到光桥之上，竟然……一箭就把上古荒兽射死了！

　　这是天与地的差距，简直太离谱了！

　　这小子还是人么？

　　人们吞了一口口水，心中感到一阵阵后怕，他们都庆幸在女帝秘境中有规则保护，否则恐怕不是他们虐杀易云，而是易云虐杀他们吧！

　　所有人当中，反应最大的，要数林宇和那名来自申屠家族的少年了。

　　林宇失魂落魄，他脸色惨白，简直跟死了爹妈一样。

　　之前他处处和易云攀比，在易云被林家老太君所赏识，且在荒天术上表现出无与伦比的天赋的时候，武道和实战便成为了林宇唯一能在易云面前找到优越感的唯一地方，毕竟在天元界，实力才是硬道理，天元界荒天术最强的人，地位肯定比不过实力最强的人。

　　可是现在，林宇唯一的优越感也被彻底粉碎了，荒天术不如易云，靠山不如易云，现在连实力都不如易云了！

　　他一个大世家出身的嫡系子弟，被一个东夷之地来的乡下人虐得体无完肤，这对林宇的打击，可想而知！

　　林宇正濒临崩溃的时候，他视野中的易云一下子消失了。

　　他展开身法，如同箭矢一般射向了某处，转眼飞到了百米之外。

　　嗯？他干什么？

　　人们一怔，因为沉浸在易云击杀上古荒兽的震撼之中，他们都没反应过来。

　　“捡箭？”

　　一个少年愣了一下，他不解的看着易云捡起了百米之外的一根箭矢，正是之前易云射出去的那根追风箭。

　　射出去的一根箭都要捡回来？穷成这样了？

　　易云用的追风箭，在太阿神国自然是上品，但以天元界的眼光来看，绝对算不上什么好箭。

　　易云现在并不穷困，特别是他打劫了申屠南天和千手婆婆之后，在十几岁的小辈当中，他可以说是富得流油。

　　一根追风箭，易云当然不会在意，他刻意飞出这么远，将追风箭捡起来，其实为的不是箭本身，而是……上古荒兽体内的晶石！

　　刚才易云击杀上古荒兽之后，一片混乱，人们为上古荒兽的死而震惊，根本没有人会注意到上古荒兽体内崩飞出这样一颗晶石，就算注意到了，他们没有易云的能量视野，很难分辨出这颗晶石有什么不同寻常的地方。

　　现在，易云借着捡箭，以身体为遮掩，神不知鬼不觉的将飞落远处的晶石收入了空间戒指，自始至终无人注意。

　　在收起晶石的瞬间，易云已经看清了，那是一枚只有拇指指甲大小的晶石，看起来像是一种用特殊秘法炼制出来的荒骨舍利。

　　在武者的世界，荒骨舍利是最有效的能量源，可以用来支撑大阵，驱动灵舟等等。

　　上古女帝布置女帝秘境，毫无疑问会在女帝秘境中留下大量的荒骨舍利。

　　为了不让荒骨舍利中的能量缓慢流逝消失，女帝秘境中的大阵，必然有汇聚天地元气，滋养荒骨舍利的能力。

　　而葬神渊的大漩涡，原本就会卷入无尽的天地元气，女帝秘境中的大量荒骨舍利，在这样的天地元气滋养之下，也许会越来越精纯，品质越来越高！

　　在这种情况下，这枚荒骨舍利易云当然不会错过了。

　　“到底是东夷之地来的人，改不了小人物的本性，一支品质低劣的箭矢也舍不得丢。”

　　申屠家族的少年咬牙说道，虽然易云一箭就射死了连公孙弘都奈何不了的可怕荒兽，这实力让申屠少年心惊，可是申屠少年还是会找一切机会抹黑易云，这也是人之常情。

　　隔着百米距离，易云若有所觉，他轻笑一声，深深的看了申屠少年一眼。

　　而这一眼，让申屠少年脸色一白，下意识的后退了一步。

　　杀死那上古荒兽后，易云给人的压迫感太强了。

　　“这小子！”申屠少年吞了一口口水，声音轻颤。

　　“一定是哪里弄错了！”他恨恨的想着，不能相信易云是个荒天术天才的同时，还是一个武道天才。

　　而就在这时候，一道神光从天而降！

　　这道神光呈七彩之色，与之前照射公孙弘的神光有些类似，但是颜色更加绚丽，而神光的强度，更是强了不知多少倍！

　　“那是……帝者印记！”

　　人们发出惊呼，心中羡慕又嫉妒。

　　易云如此轻松的通过了初次试炼，比公孙弘完成的更完美，又怎么会得不到帝者印记？

　　神光凝聚在易云的手臂上，形成了一枚枚纹身。

　　这些纹身排列紧密，一个接一个，就像是一枚枚漂亮的鳞片。

　　“这……”

　　人们看着易云的手臂，眼睛发直。

　　这真的是帝者印记吗？这也太多了！

　　公孙弘身上烙印的帝者印记，只有一枚。

　　而现在在易云手臂上，帝者印记几乎是一片一片的出现！

　　这让在场诸多年轻俊杰都屏住了呼吸，这么几个呼吸的功夫，就有二十几枚了，而且还没有结束的样子，这差距也太大了吧！

　　易云的试炼，自然是好过公孙弘，可是也不至于差距如此巨大。

　　“差不多三十枚了！”

　　人们嘴角抽搐，看着易云手臂上漂亮的帝者纹路，恨不得将之据为己有，可惜，帝者印记只能绑定本人使用，其他人就算能将易云的胳膊砍下来，也是没用。

　　在人群之中，公孙弘看着易云的手臂，脸色阴沉如水。

　　他才只有一枚帝者印记，原本这是他的骄傲，现在对比易云，这一枚帝者印记却成了他的讽刺和耻辱！

　　公孙弘素来万众瞩目，而在女帝秘境，他完完全全被易云比下去了。

　　上古荒兽不可战胜的观点，就是他提出来的，他遵循这一条规则，看似完美的通过了试炼。

　　可是他的完美没有持续太久，就被易云无情的粉碎。

　　现在天差地别的帝者印记数目差距，已经说明，他只能算勉强通过试炼，真正完美通过试炼的，只有易云一人！

　　这样的打击，让内心高傲，习惯了被人喝彩的公孙弘心里非常不舒服。

　　“想不到，这上古荒兽的弱点在嘴里，这小子运气太好了，一箭便射在了上古荒兽的弱点上，将之一击必杀。”

　　“如果我知道这弱点所在，那我击杀这上古荒兽，只会更加轻松，只要一道剑气足矣！”

　　公孙弘不甘心被易云这么踩下去，声音低沉得说道。

　　他死也不相信易云的攻击力会超过他，而事实上，易云之前射出的那一箭，看起来也平平无奇。

　　那这只能说明，易云是运气好，一箭射在了上古荒兽的弱点上，碰巧杀死了上古荒兽。


第四百四十七章 被淘汰者

　　易云是最后一个试炼者，当易云击杀上古荒兽之后，光桥也随之一番颤动，而后彻底消失了。只是那道从天而降，落在易云身上的神光却还没消失。

　　在历经足足十息时间后，所有的光，都凝聚在了易云的手臂上，变成了帝者印记，这些帝者印记，泛着五颜六色的光，像是排布起来的龙鳞一般，煞是好看。

　　在场众人都是眼力非凡的武者，他们只是扫一眼，就已经分辨出了数目，一共是……三十六枚！

　　“这么多！”

　　看到易云手上的帝者印记，林宇眼睛都红了，只要易云能进入女帝宝藏，这些帝者印记将会为易云换来一场惊世机缘！

　　为什么会这样？

　　在林家，易云便深受老太君器重，本以为来了女帝秘境，这个考验武道的场所，将会是自己的主场，可是没想到，他又被易云比下去了。

　　他动用秘法，拼着重伤才勉强通过试炼，而易云无伤通过，还获得了大量的帝者印记，这差距简直是云泥之别。

　　“这小子运气好，让他赌对了！”公孙弘看着易云手臂上的三十六枚帝者印记，沉声说道。

　　这个时候，公孙弘心里的滋味也不好受。

　　在公孙弘身旁，有个以公孙弘马首是瞻的少年立刻跟着附和道：“有些人遇到荒兽就喜欢攻击荒兽的眼睛和嘴巴，以为那是弱点所在，其实面对真正强大的上古荒兽，这种行为很蠢，尤其攻击嘴巴的时候，最容易被一口咬成两截！”

　　“只是没有想到，女帝秘境竟然有如此低级的设置，荒兽的弱点，就在口中，是我们太高估这个秘境了！”

　　对身边小弟的话语，公孙弘没有表示，但他流露出来的神情可以说明，他显然是默认了这番话语。

　　易云听了只是微微一笑，也不解释什么。

　　他确实是取了巧，攻击了上古荒兽的弱点，可是，如果不是有能量视野的引导，就算攻击上古荒兽的巨口也是毫无意义。

　　公孙弘因为他的傲心，不肯接受失败，甚至宁愿看低女帝秘境，他有这种想法，早晚吃亏。

　　想到这里，易云嘴角泛起一丝笑意，对这个跟申屠南天交好，想要取自己性命的人，易云当然是希望看着他倒霉了。

　　这第一场试炼，易云已经得到了三十六枚帝者印记，还有一枚上古舍利。

　　精神力沉入空间戒指之中，看着那枚好好的悬浮在空间戒指中的神秘晶石，易云心痒难耐，他想找个没人的地方，探究一下这上古舍利究竟有什么功效。

　　就在这时候，女帝秘境传来提示的声音，所有通过了第一场试炼的人，可以继续前往下一层试炼了。

　　而那些被淘汰的人，将在一刻钟之后，被集体传送出女帝秘境。

　　听到这个提示的声音，很多失败的年轻俊杰们都是心中沮丧，原本指望进入女帝秘境中长长见识，可是现实如此残酷，他们这些人，连第一关都闯不过去，实在是倍受打击。

　　当然，也有一些人早就盼着试炼结束了，比如第一个尝试通关的矮胖少年，他被上古荒兽抓下了一条手臂来，现在，他这断臂因为血液不再流通，已经微微发青了。

　　这矮胖少年也是脸色苍白，嘴唇颤抖，心中承受这一个时辰的煎熬，已经到了极限。

　　他现在就盼着赶紧出去，能够回到徐家，接受徐家长老出手救治，还有希望能挽回这条断臂。

　　否则，他的武道之路就到此为止了，失去一条手臂的天才，会变得二流武者都不如。

　　……

　　此时，女帝秘境之外，巨大的葬神渊漩涡，夜以继日的吞噬着无尽的海水。

　　在这疯狂的海水之中，各大家族、宗门的人，都在等待着。

　　这些大势力此次探索女帝秘境，只有一部分人进入秘境中寻宝，而另一部分人，则守在洞口接应。

　　那些失败的小辈们，会被女帝秘境淘汰出来，如果没有他们的接应的话，这些小辈就会被卷入葬神渊中，粉身碎骨。

　　诸多势力的长老们，都心有不安，按照申屠家族玉简的信息，在女帝秘境中试炼失败，大多数情况是重伤，但也有时会死亡。

　　这些势力进入女帝秘境中的年轻人，都是精心挑选出的精英，每陨落一个，对这些大势力而言，都是不小的损失。

　　“按照玉简的信息，第一次试炼淘汰，会在一个半时辰之后出现，现在时间还早……”

　　一个申屠家族的老者说着，而就在这时，女帝秘境的空间入口出现了一连串的震颤，就像是水面被一块投入的沉石激发出了涟漪。

　　“嗯？难道第一次试炼已经结束了？这么快？”

　　人们心中一惊，虽然诧异，但手上却不含糊，诸多长老们纷纷打起精神，准备迎接家族的小辈。

　　在林家一方，林老太君也是全神贯注。

　　她并没有进入女帝秘境之中，在得知了申屠家族公开消息，引得十几个势力一起进入女帝秘境中后，林家已经深知，即便进入女帝秘境，也很难捞到什么好处，所以只有火纹长老带着四五个家族长老进入了女帝秘境，其余包括林老太君、天诛长老在内的林家主力，都留在了秘境之外。

　　这样强大的阵容，也能最大限度的保护林家小辈的人身安全。

　　光幕震颤得越来越剧烈，终于，第一个年轻人被弹了出来。

　　她是一个少女，被弹出来的时候，她披头散发，看起来颇为狼狈。

　　因为头发和血遮掩了容貌，一时间很难看清她的样子，不过，在场诸多长老早已经全身贯注，感知一扫，他们就分清了此女的身份。

　　她所属势力之中，立刻有一个红衣妇人身影一闪，在湍急的水流之中穿梭，救下了这个少女。

　　一股暖融融的能量袭来，来自葬神渊的撕扯力被隔离，与此同时，那红衣妇人拿出一枚丹药来喂入少女的口中，开始为她疗伤。

　　虽然己方有人被淘汰，但红衣妇人也不算太难过，好歹这少女没受什么重伤，只要医治一下，便无大碍了。


第四百四十八章 少年的陨落

　　在少女之后，一个又一个的试炼者被女帝秘境弹了出来。

　　林家老太君和天诛长老对视一眼，都是打起来十二分精神。

　　他们最关心的，便是易云的安危。

　　“凤仙，易云出身东夷之地，并不适应天元界，他很可能在第一次试炼中被淘汰下来，一会他被弹出来的时候，你出手接下他来，而我则负责警惕四周，以防止申屠家族的人不顾一切的出手偷袭！”

　　说话的天诛长老，而他所叫的“凤仙”，便是林老太君的真名。

　　林凤仙这个名字，已经很久没人使用了，林家有资格叫这个名字的，也只有三位太上长老而已。

　　林老太君点了点头，在场诸多大势力中，也只有申屠家族保留了一个太上长老在外面接应，其他势力，为了博得更多的机缘，都已经让家族中最厉害的长老进入女帝秘境中探寻机缘了。

　　有天诛长老牵制申屠家族的人，不会有什么问题，真的打起来，肯定会鱼死网破，林老太君也不认为申屠家族真的会为易云一个小辈而付出这么大的代价。

　　女帝秘境的入口，光芒闪动，一个又一个的试炼者被淘汰下来，到现在为止，申屠家族的子弟，还一个都没出现。

　　这样的情况，让申屠家族的几个长老非常满意。

　　“桀桀桀，情况不错，想必这次进入秘境，天儿会更上一层楼，有了上次的经验，他可以走得更远，得到更多的机缘！”

　　一个阴鸷的声音响起，开口的是千手婆婆。

　　千手婆婆也没有进入女帝秘境之中，她隔着很远看了一眼林老太君，看到林老太君全神贯注的样子，她嗤笑一声，脸上满是嘲讽。

　　就在这时，女帝秘境的洞口光芒一闪，一个穿着林家家族服饰的人被弹了出来。

　　这个人全身是血，身体简直不成样子了，林老太君瞳孔一缩，几乎是瞬间就来到了这林家子弟的身边，一把将她护住。

　　那是一个二十几岁的男子，衣衫破损，头发凌乱，胸口、小腹都是通透的伤口，鲜血直流。

　　林老太君一手扣住这男子的手腕，脸色一下子就变了。

　　死了……

　　一时间，林老太君失了神儿，一个鲜活的生命，林家小辈中最出色的一群人中的一个，就这么死了。

　　“林平死了？”

　　天诛长老声音一沉，脸色难看之极，他身为太上长老，大多数时间都在潜修，虽然他很少过问林家的事务，但也大概知道年轻一代最出色的那些人是怎么个情况。

　　林平的天赋，不说比不上林心瞳，就是比林峰月、林小蝶这群人，都差了很多。

　　但是他一直很努力，修炼起来完全是自虐，凭着这股劲头，他勉强跻身林家小辈中的一流强者，饶是如此，他也是最后一个拿到女帝秘境试炼名额的林家子弟。

　　没想到，进入女帝秘境才这么短时间，他就死了。

　　“刀伤！”

　　林老太君说道，声音中带着丝丝寒意。

　　林平身上有多处伤口，有些伤像是荒兽爪子留下的，但最致命的胸腹处的几道伤口，却都是刀伤！

　　“什么！？”

　　听到林老太君的话，天诛长老心中怒火升腾，他原本以为林平是实力不足，死在了女帝秘境，这他还可以接受，可是听说是刀伤，他便怀疑，林平是被其他家族的人杀死的！

　　天诛长老慢慢转身，看向申屠家族的人，目光之中，杀机四溢！

　　申屠家族的人，只是冷笑。

　　千手婆婆嗤笑一声，阴阳怪气地说道：“怎么，就凭一个刀伤致死，就怀疑起我们了？说不定，是那个叫什么林平的实力太差，在女帝秘境之中承受不了试炼的难度，被刀剑傀儡杀了呢！”

　　“再说，就算他真是被人用刀所杀，又怎么肯定就是我申屠家族所为？”

　　千手婆婆肆意的笑着，脸上满是幸灾乐祸之意。

　　然而，同一场试炼，林平同时遭遇荒兽和刀剑傀儡，在身上一起留下爪伤和刀伤，这种可能性很小，何况其他家族淘汰出来的年轻人，也没有谁有类似的情况。

　　天诛长老一言不发，只是无声的看着千手婆婆。

　　千手婆婆心中一滞，被林家一个太上长老盯着，她还是有些害怕的，而且天诛长老蕴含在眼神中的意志，也让她感受到了压力。

　　而就在这时，一个黑衣老者，一步踏到了千手婆婆的身前，承受住了天诛长老的威压。

　　这黑衣老者是申屠家族的太上长老，他身材高大，骨架很宽，但是他的身体却很瘦，看起来就像是一副骨头架子撑起了一件长袍。

　　有黑衣老者在，千手婆婆顿时感到压力骤减。

　　千手婆婆又恢复了有恃无恐的样子，她用挑衅嘲讽的目光看着天诛长老和林老太君，眼神的意思很明显，那就是——“就算是我们杀的，你们又能如何？有本事来打啊！”

　　“这个贱人！”林老太君真的是怒极了，以她的为人，很少会用这样的言语来骂人。

　　天诛长老脸色沉了下来，他没有理会千手婆婆，而是看着那骨架宽大的申屠长老道：“申屠绝，看来你申屠家族，已经打算跟我林家正式开战了？”

　　面对天诛长老已经亮剑的话语，申屠绝只是淡淡的回应道：“你不必威胁我，从试药会，你林家对我申屠家族一干长老所做的事情，就有足够的开战理由了，只是你我都担心被人坐收渔利，才没有动手。”

　　“可是……秘境之中，生死由天，天诛长老该不会天真的认为，你林家子弟，会和我申屠家族的子弟，在秘境之中互帮互助，联手共度难关吧？”

　　申屠绝声音带着奇异的穿透力，没有灌注任何元气，但是却听得人耳膜震颤，双耳微微疼痛。

　　天诛长老眼睛微微眯起，生硬的吐出了一个“好”字，任谁都能听出他声音中蕴含的杀意。

　　“你说的不错，秘境之中，生死有命，那就看看，我林家和你申屠家族的子弟，谁能笑到最后！”

　　“哈哈！”申屠绝大笑，“不知道你哪来的自信，认为你林家子弟，能在完全不熟悉的女帝秘境，以及十几个势力的围追堵截中脱颖而出，难道就凭一个林心瞳么？她天赋是好，可是她小小年纪，又怎么跟天儿相比？”

　　申屠南天是申屠绝的直系后代，申屠绝最看好这个子孙，他不认为在女帝秘境之中，尚稚嫩的林心瞳能够斗得过申屠南天。

　　林家子弟要是聪明的话，早早弃权，在不受伤的情况下，倒也不担心被偷袭，这样他们还能安安稳稳的离开女帝秘境，至少没有折损。

　　可是如果自存侥幸，一昧蛮上的话，那他们全军覆没也未必不可能！

　　天诛长老不说话了，林家的这些小辈们能走到哪一步，他也也无法肯定，一切都要看他们自己。

　　跟申屠绝和千手婆婆争下去没有任何意义，他们还要打起精神来，等着接应其他林家小辈，尤其是易云。

　　就在这时，女帝秘境的入口弹出了一个矮胖少年，这个矮胖少年的情况非常凄惨，他断了一只手，原本就失血过多，这一下空间转换，加上葬神渊海水强大力量的冲击，他根本承受不住，一下子就晕死过去。

　　不过在他晕过去的时候，他还死死的抓住自己的断手。

　　“果儿！果儿！”

　　在徐家一方，一个女人突然叫了起来，她似乎是这个矮胖少年的直系亲属了，只是那“果儿”的名字，让众人听了都面色古怪，一个长相有些猥琐的少年叫果儿，感觉极为违和。

　　“轮到十六七岁的少年组淘汰了，啧啧啧！老身要提前恭喜你们林家，又添一具死尸了！”

　　千手婆婆冷嘲热讽地说道，声音极为难听。

　　十六七岁的少年组，就是易云所在的组别，所谓又添一具死尸，自然是指易云的尸体了。

　　千手婆婆早就知道申屠南天的安排，在她看来，易云那小子除了心里坏到流黑水，再有一点荒天术天赋之外，其他的根本不值一提，女帝秘境靠真本事，他那些花花肠子根本没用。

　　只要易云被淘汰，他就会被申屠南天安排的人虐杀！

　　她很期待看那时候林凤仙的表情。

　　林老太君沉着脸，并不回答，这时候，一个又一个小辈被女帝秘境弹了出来。

　　这些人大多是十六七岁的年龄，的确是轮到少年组了。

　　林老太君在等待着，林家十六七岁的少年少女一共就四个人，林峰月和林小蝶过关应该没问题，至于林宇和易云，他们被淘汰出来不奇怪。

　　时间流逝，被淘汰出来的人越来越多，其中包括了两个申屠家族的子弟，这两个人都是十七岁，他们并没有被划分到易云所在的组别。

　　两个人都是受了轻伤，并无大碍，千手婆婆看了他们一眼，脸上露出了几分让人厌恶的笑容。

　　这两人是申屠家族此次秘境之行中最弱的两人，他们两人被淘汰了都只是轻伤，这样的结果，让千手婆婆很满意，相比林家的死尸，他们要好太多了。


第四百四十九章 都来领赏

　　又过了半刻钟，申屠家族的第三人淘汰了出来，这是一个二十多岁的女子，看到这个女子被淘汰出来，千手婆婆的老脸稍稍抽搐了一下。

　　这个女子名叫申屠吟香，她自幼因为武道天赋超凡，被申屠家族收养，赐姓申屠。

　　自幼时起，她跟申屠南天一起长大，未来会成为申屠南天的妾。

　　原本这次秘境之行，申屠吟香跟申屠南天同行，负责保护和辅助申屠南天，千手婆婆对申屠吟香也抱有了一些期望，希望她能陪申屠南天走得更远。

　　可是没想到，她一开始就被淘汰了。

　　这让千手婆婆直皱眉，这女人平时也算有点本事，真正用到她的时候，她就掉链子，真是废物一个。

　　“天儿怎么样？”

　　千手婆婆也不顾申屠吟香身上的伤，迫不及待的询问起申屠南天的情况。

　　“吟香无能，没能辅助公子……”申屠吟香匆匆吞下了一枚丹药，愧疚地说道，“公子过一场试炼很完美，技惊全场，不但用时最短，毫发无伤，而且还得到了女帝秘境的奖励，拿到了帝者印记。”

　　“帝者印记么？”听了申屠吟香的话，千手婆婆喜笑颜开，“拿到帝者印记也是情理之中，对天儿来说也不算什么，一共几枚？”

　　“五枚。吟香数得很清楚。”

　　“不错！”千手婆婆愈发满意了，看眼前这个申屠南天的未来小妾也没那么挑剔了，“既然如此，你失败了就算了吧，你实力有限，天儿也不用你辅佐了，说起来上一次女帝秘境试炼里，天儿就拿到了不少帝者印记，其中第一次试炼就拿到三枚，可是最后，还是差一点才够开启女帝宝藏。”

　　“不过这一次，天儿第一场试炼就拿到五枚印记，女帝宝藏，要成为天儿的囊中之物了。”

　　千手婆婆的声音很响亮，丝毫不加掩饰，周围势力的诸多长老听得清清楚楚，他们都看过申屠家族的玉简，自然知道帝者印记是个什么概念了。

　　对申屠南天能拿到五枚帝者印记，他们都是羡慕又嫉妒。

　　“这个老东西，得意忘形了！”在林家一方，林老太君心有不忿地说道，她都有些后悔当时没把千手婆婆给废了。

　　现在，申屠家族此次试炼形式大好，而他们林家，此次试炼却前景堪忧，这让林老太君心中压了一口气。

　　感受到林老太君的目光，千手婆婆不屑的一笑，试药会之后，她对林家恨之入骨，恨不得血洗林家，鸡犬不留。

　　“林凤仙，你真以为你们能在女帝秘境中拿到治好那个小妖女的宝药古方？太可笑了！你们林家这次进入女帝秘境的十个小辈，能够活着回来两三个就不错了，今日女帝秘境之行，将会是你林家没落的开始，总有一天，我申屠家族，会将你林家在天元界抹去！”

　　千手婆婆的话语中充满杀机，林老太君目光一寒，林家跟申屠家族，真的到了要刀剑见血的时候了。

　　她不再跟千手婆婆做无谓的口舌之争，她要等待着接应林家小辈，她必须全神贯注，以防申屠家族在她救人的时候出手偷袭。

　　然而一等又是半刻钟的时间，女帝秘境入口的空间波动越来越弱，已经好一会儿没有失败的小辈被女帝秘境弹出来了。

　　这让林老太君心中一动，既没见到林宇，也没见到易云，两人莫非都过关了不成？

　　“快没人了，易云也许不会出来了，难道我林家小辈经过第一次试炼，只有一人被淘汰出来？”

　　林家十个小辈，只有林平被杀死了，其他九个都不见人。

　　对林家长老的天真想法，千手婆婆嗤之以鼻，女帝秘境淘汰人还没结束呢，易云早晚会被踢出来。

　　她很清楚申屠南天的安排，正迫不及待的想看易云惨死的情景。

　　然而，时间又过去了许久，女帝秘境入口的空间波动渐渐趋于平静，再也没有人出来了，千手婆婆的老脸，也慢慢僵住了。

　　“真过关了！”

　　天诛长老和林老太君对视一眼，都是心中惊喜，林宇也就算了，毕竟是林家培养出来的少年俊杰，发挥好一些，过关不奇怪。

　　可是易云，一个东夷之地出身的少年，而且他兼修荒天术还浪费了大量的时间，他在这种情况下，竟然通过了第一场试炼？

　　这等成绩，这等天赋，简直让人惊艳。

　　“别做梦了。”就在这时，千手婆婆刺耳的声音响起，“你们真以为你们林家剩余的九个人，特别是易云那小畜生能通过试炼？我告诉你，死有很多中死法，有留下尸体的，也有不留下尸体的。”

　　“比如……被千刀万剐之后挫骨扬灰，要是那小畜生变成灰烬了，就算被女帝秘境弹出来，也只是弹出一堆不起眼的灰烬，你们谁能认得出是那小畜生？”

　　千手婆婆的话，让林老太君心中一沉，对武者而言，杀人之后毁尸灭迹轻而易举。

　　她微微偏头，看向了在场被淘汰的某些少年试炼者。

　　这些人都是十六七岁的年龄，林老太君的记忆力很好，她记得，有几个人是跟易云一起进入了女帝秘境，按照女帝秘境的规则，一起进入，且年龄相仿的试炼者，会被分到一个组别之中。

　　这些人，应该知道易云的情况。

　　包括之前在女帝秘境中断手，被一个妇人称作“果儿”的矮胖少年，他这个时候已经从昏死状态中醒来，刚好听到了林老太君和千手婆婆的言语冲突。

　　千手婆婆最后一段话中，点出了易云的名字，小胖子因此也明白了，原来申屠家族和林家的两个重要人物起冲突，不但因为两家的宿怨，也跟易云有很大关系。

　　易云……

　　想起这个妖孽来，还躺在女人怀里的小胖子就肥脸抽搐，那小子太诡异了，诡异到让人害怕，而最让小胖子心有余悸的是，他之前居然还想着把易云杀了。

　　他庆幸没有没动手，否则怕是他这身肥肉都得交代在女帝秘境里了！

　　而当听到千手婆婆说起，易云定然会被试炼淘汰，接着被千刀万剐，挫骨扬灰之后，小胖子眨巴着肥脸上的小眼睛，面色古怪之极。

　　至于其他几个跟易云同族的，被淘汰出来的少年少女也都是差不多的表情。

　　“你倒是提醒了我。”千手婆婆注意到了林老太君的目光，也跟着看向那些被淘汰出来的少年少女们，“我知道天儿发过悬赏，现在天儿在试炼中还没有出来，我就帮他把悬赏发下去了，你们当中，可有人参与了杀易云那小畜生的过程？捅一刀，刺一剑的，都可以到我这里来领赏，只要真实，一概有份。”

　　千手婆婆声音沙哑但响亮，在他元气灌注之下，轻松传入每个人的耳中。

　　她就是要用这种张狂方式，来抽林凤仙的脸，狠狠的打击林家。

　　然而，让千手婆婆意外的是，那些被淘汰的少年少女们，没有一个出来领赏的，反而一个个面色古怪的看着她。

　　“嗯？你们这是什么意思？”

　　千手婆婆心中奇怪，她有了一种微微不祥的预感，似乎情况跟他想的有所不同……

　　“那个……我们没有捅易云……”小胖子第一个开口。

　　千手婆婆一怔，心中的不安感更强烈。

　　林老太君也看向小胖子。

　　感受到林老太君的目光，小胖子慌忙道：“老奶奶您别误会，我一开始就没有想过出手对付易云公子，也没想过拿什么悬赏。”

　　小胖子急忙表明立场，他心里已经怕了，自己上去一下子就被抓掉一只手的可怕上古荒兽，竟然被易云一箭给干掉了。

　　虽然如公孙弘这些人，认定易云是走了狗屎运，正好攻击到了上古荒兽的弱点，可是小胖子不这么想，易云太邪门了，他可不想日后易云成长起来，惦记着当年有个胖子想要杀他拿悬赏的事情。

　　所以借着这个场合，他得说清楚了，连称呼都改成了易云公子，这就可见一斑了。

　　林老太君自然注意到了这小胖子说话时的惶恐，她心中奇怪，问道：“易云究竟怎么样了？”

　　“他……呃……他完美过关了……不但无伤，而且把守关的上古荒兽给干掉了，因为这个，女帝秘境奖励了他帝者印记……”小胖子有些无奈，自己混得这么惨，手都断了，再说易云的风光，他心里当然不舒服。

　　“帝者印记！？”林老太君眼睛一亮，这真是一个大惊喜，她原本以为，易云过关就已经非常难得，没想到，他竟然也能得到帝者印记！

　　“易云得到了帝者印记？”天诛长老也出声说道，作为林家的太上长老，仅仅是能得到帝者印记的天才，还不值得他太关注，可是武道方面能得到帝者印记，同时还有无与伦比荒天术天赋的天才，就让他动容了。

　　“是啊……还不少呢。”小胖子脸色发苦地说道。

　　“多少个？”林老太君紧接着问道。

　　“这个……”小胖子挠了挠头，不确定地说道：“好像是……唔……三十几个吧……”

　　“多……多少！？”

　　林老太君完全愣住了，天诛长老也是彻底石化，不敢相信自己的耳朵！


第四百五十章 降神塔

　　“三十几个！？”

　　千手婆婆声音尖利的叫了一声，差点咬到自己的舌头。

　　人们面面相觑，都是有些发懵，帝者印记，何其珍贵，一般人得到两三枚就了不得了。

　　在场一些势力中，他们的后辈也有人得到了帝者印记，但也就是寥寥几枚，这死胖子竟然说易云得到了三十几枚，他以为帝者印记是大白菜么！

　　尤其是那些进入女帝秘境，又被淘汰的人，他们第一关都没过，胖子却说易云拿帝者印记跟捡得一样容易，他们哪能接受得了？

　　“小胖墩，你胡说八道些什么！”

　　“死胖子，你没睡醒吧！”

　　在许多家族，有年轻小辈不服气地骂道。

　　人们的谩骂声从四面八方响起，被这么多人质疑，小胖子一开始有点懵逼，接着他羞恼起来，他不介意别人叫他小胖子，但最听不得别人叫他小胖墩和死胖子。

　　小胖子一时间怒有心中起，张口大骂：“你们这群废物，自己不行就以为别人都跟你们一样？易云就是拿了三十多枚帝者印记，小爷亲眼所见！”

　　小胖子之跳脚，他很清楚，现在第一关被淘汰出来的这些家伙都是一群弱渣，他也不怕得罪，谁也不比谁强。

　　被小胖子一个断了手的家伙叫成是废物，这些原本就因为最早被淘汰而自尊心受挫的年轻人们，顿时就像是被踩了尾巴的猫，一个个怒不可遏。

　　眼看就要争得不可开交，而这时候，在小胖子身边，有跟小胖子一起淘汰下来的大势力俊杰纷纷站了出来。

　　一个少女道：“是三十六个，我仔细数了，没有错。”

　　少女说着，叹了一口气，似乎是在感慨和易云之间的差距。

　　接着，又有几个少年，也是肯定这个说法，足足八九个年轻人，来自于不同的家族，不同的势力，现在言之凿凿的肯定这个说法，他们这等俊杰，不可能数个数都集体数错。而如果说这些人是联合起来跟众人开玩笑，那更是没有意义的事情。

　　如此说来，易云真的拿到了三十六个帝者印记！

　　意识到这一点，全场人都陷入了呆滞状态，他们一个个像是见了鬼一样，尤其申屠家族的人，更是脸色难看之极。

　　这可能吗？

　　千手婆婆脸上表情扭曲，一头花白稀疏的头发都爆立起来，加上她完全僵硬的枯瘦身体，这让她整个人看上去像是一块杂草丛生的墓碑。

　　她刚刚还因为申屠南天拿到五枚帝者印记而沾沾自喜，因为即将看到易云尸体的惨状而自鸣得意，结果转眼间现实给了她沉重一击，把她一张老脸都打烂了，易云不但没死，而且他成绩傲视群雄，申屠南天原本也不错的成绩，现在连易云的零头都不到！

　　她肠子都扭在了一起，咬紧一口黄牙道：“不可能，一定有原因！这小子不可能有那样的天赋，他钻了空子！”

　　千手婆婆无比肯定，这时候，别说申屠家族的诸多长老们，就算是林家人都感觉事情有些离奇了。

　　申屠南天已经代表了天元界一流天才的水准，如果易云跟他天赋差不多，他们虽然惊讶，但也能接受，可是怎么看也不可能易云甩他十八条街吧……

　　“小辈，告诉我，易云是怎么过了第一场试炼。”开口的是申屠家太上长老申屠绝，他如骷髅骨蒙了一层面皮的脸庞阴沉如水，让人不知道他在想什么。

　　申屠绝的话，蕴含着他的意志，似乎有一种魔力，让听到他话的少年乖乖回答道：“前辈，事情是这样的：我们遇到的第一场试炼，是通过一头上古荒兽守护的光桥，其他人都只是闪避上古荒兽的攻击，而易云找到了那上古荒兽的弱点，一击将其击杀……”

　　“找到弱点？”人们一怔，“只有易云一个人找到了弱点？”

　　开口的是离火宗一名内门长老，他灼灼的盯着说话的少年，心中难以接受，他知道，自己宗门最近三年会武第一的公孙弘就跟易云在同一个组别里，他遇到的试炼，也跟易云难度等同。

　　然而易云找到的弱点，公孙弘却没有找到？

　　“是的，弘公子说易云是运气好，碰巧了。”那少年如实说道。

　　碰巧？

　　不是亲眼所见，他们很难确定到底是真的碰巧，还是易云确实非同一般，毕竟这秘境是上古女帝所创，应该不会留有太大的破绽。

　　“原来如此。”千手婆婆表情阴鸷，恨恨的开口，“这小畜生的眼睛能看穿能量体，他一定是靠这个找到了上古荒兽的弱点！”

　　易云有能量眼的事情，在场很多人并不知道，千手婆婆这样一说，人们都是惊异不已。

　　“这小畜生最擅长偷奸耍滑，还真让他钻了空子，不过，也就到此为止了，女帝秘境，不会一直有空子让他钻下去。”

　　……

　　在所有失败者被传送出女帝秘境之后，在易云、公孙弘等人的面前，苍莽的天空之上，陡然有一道巨大的光柱从天而降。

　　这道光柱，就像是一柄神灵之剑，将那无边无际的白色荒原劈开了！

　　人们心中一惊，只见白色荒原徐徐向两边分离，就像是被拉开的巨大舞台幕布一般，而在幕布之后，却是完完全全的另一个世界。

　　看到这个世界，无论是易云、公孙弘、林小蝶、林宇……所有的年轻俊杰，都是惊住了。

　　这世界看起来像是一片废墟，无边无际，大地之上，散落四周的无尽残骸，这些残骸，有破碎的建筑，有死去的荒兽尸骨，有法宝、战甲的碎片。

　　所有的残骸，被一股未知的力量卷起，汇聚成一股股恐怖的风暴，而在这些残骸风暴的中心，距离易云等人十分遥远的地方，隐隐的，有一座黑色的高塔直通天际！

　　这座高塔，就像是支撑天地的擎天柱一般，苍莽、古老，流露着浩大无极的气势。

　　而易云等人所处的位置，是在高达数千丈的天空之中，他们站在一个缺口处，就好似是在高高的空中开了一扇小窗，而他们就通过这个小小的窗口，看这片神秘而浩瀚的世界。

　　而更让人心颤的是，在这小窗口的前方，有十二道只有一尺来宽的栈桥，义无反顾的凌空延伸出去，一直到视野的尽头，消失在那茫茫的残骸风暴之中。

　　这栈桥，没有任何依托，就这么如长虹一般横贯长空！远处，风暴狂猛，栈桥也随着风暴起伏晃动，仿佛随时要被扯断一般。

　　看到这等场景，人们都感到不可思议，这等场景，视觉冲击力太强。

　　公孙弘脸色凝重，他沉声道：“我猜这些栈桥，一直通往远方的高塔。”

　　公孙弘一句话，人们都是面面相觑，栈桥太长太细了，而且它隐没在那奇异的风暴之中，根本看不贴切，感知也探查不到。

　　至于位于天边的高塔，它太远了，如此看来，这栈桥比他们想的长得多。

　　就在这时候，女帝秘境那道冰冷无情的声音在所有人耳中响起：“踏上栈桥，抵达降神塔，开启第二层试炼！”

　　“降神塔？那黑塔的名字叫降神塔？”

　　公孙弘眯起眼睛，遥看天边的黑色巨塔。

　　降神！神灵降临之塔！

　　敢以这样的名字命名，这塔中会有什么？

　　通过栈桥，虽然不算第二场试炼，但看远处那恐怖的风暴，恐怕这也不是易事。

　　如果失足掉下栈桥，说不定会有什么恐怖的事情发生。

　　至于借助自身力量或者法宝来飞行似乎也不可能，在场俊杰，隐隐感受到了这个神秘世界之中，存在了某种强大的力场，扭曲了空间之力！


第四百五十一章 十二栈桥

　　“这里有十二道栈桥，每人选一道，走吧！”

　　公孙弘说着，他的身形迎风跃起，如同一只轻灵的雨燕一般，飘到了十丈之外，稳稳的落在了正中间的那条栈桥之上。

　　他回头看了众人一眼，目光在易云身上微微停留，“该你们了。”

　　易云明显的感觉到，公孙弘的目光中蕴含着一股战意。

　　易云倒是很理解公孙弘内心所想，他是一个傲心极重的人，他无法接受在第一场试炼中被完完全全碾压的事实，而且公孙弘一直认为他自己才是所有人当中最强的一个，输给取巧了的易云，公孙弘的心中不服气。

　　他要争回这个第一。

　　“我们也上吧。”

　　年轻的试炼者们，纷纷跃上了栈桥，有的人信心满满，有的人小心翼翼。

　　易云也是其中的一个，易云上桥的时候，他明显感觉到很多人的目光落在了自己身上。

　　显然，易云第一场试炼的表现，已经引起了太多的注意，现在人们虽然不会再认为易云会被轻松淘汰，但也不相信易云会再有什么惊人的成绩。

　　易云也不在意这种敌视，反正在这女帝秘境中，他们根本不可能攻击自己。

　　栈桥上，狂风四起，公孙弘一马当先，他施展了掠影剑步，三道残影在公孙弘前方开路，上百道剑气飞舞在四周，这些剑气，切开了风暴，这让公孙弘身上的压力骤减，他前进起来最为轻松，根本不费什么力气。

　　这一幕，众人看得都是暗暗咋舌，就连易云也认为，公孙弘的实力，确实非同一般。

　　而且公孙弘的年龄，要比易云大一些，真的跟公孙弘交手，易云根本不知道输赢，也没法估测。他自己有诸多隐藏的杀手锏，可公孙弘作为离火宗的内门弟子第一，他的杀手锏恐怕也不会少了。

　　“嗄！”

　　就在这时，一声刺耳的尖叫声响起，眼前的风暴猛烈爆炸开来，一个两米多长的黑影从风暴中冲出，向首当其冲的公孙弘扑来！！

　　这道黑影，全身泛着金属光泽，长得像是一匹狼，只是背后有一对钢铁双翼，让它能在风暴中自由穿行。

　　金属荒兽！？

　　公孙弘心中大惊，但是他实力高强，反应迅速，他身体向后一缩，三道剑气呼啸而出！

　　“嗤嗤嗤！”

　　这头金属荒兽被剑气切割，直接断了四肢，继而四分五裂！

　　“蓬！”

　　一声爆响，金属荒兽的残尸爆炸开来。

　　公孙弘轻舒一口气，刚才要不是他反应快，被这金属荒兽偷袭成功的话，后果就不堪设想了。

　　这金属荒兽速度虽然快，但明显防御不足，只要躲开偷袭，杀死它并不难。

　　公孙弘正暗暗庆幸，就在这时，一道光点从金属荒兽的残骸中分离出来，落在了公孙弘的手臂上。

　　公孙弘只觉得手臂轻轻刺痛，那光点进入了他的肌肤，变成了一道细小的纹路，就像是纹身一般。

　　“嗯？这是……”

　　公孙弘微微一怔，这纹路是什么？

　　众人的目光，纷纷落在公孙弘的手臂上，申屠家族的少年沉吟了一会儿，开口说道：“弘公子，这纹路好像是帝者印记的一小部分。”

　　申屠少年的一句话，提点了公孙弘，他跟手臂另一边的帝者印记相对照，果然在帝者印记之中，找到了相同的一条纹路。

　　公孙弘心中一喜，这是否意味着，每杀死一头金属荒兽，都会有一条细小纹路落下来，这些纹路会慢慢组成一枚帝者印记。

　　那么这么下去，只要杀死的荒兽够多，自己就能得到新的帝者印记了。

　　看来，这女帝秘境之中，得到帝者印记的机会无处不在。

　　想到这里，公孙弘看了易云一眼，易云不过得了三十六个帝者印记而已，公孙弘觉得自己早晚能追上来。

　　“原来这一条栈桥，也是机缘！”

　　“不知道杀多少头荒兽，能够拿到一枚帝者印记，如果以那细小纹路所占的大小比例来看的话，可能要几十头荒兽，才能凝成一枚。”

　　在场俊杰，心中迅速的分析着，很显然，走得越前，越容易碰到荒兽，也能得到更多的帝者印记，但是相应的，也愈发危险，一不小心，直接掉下栈桥也说不定。

　　想杀死足够凝成一枚帝者印记的荒兽，绝对不是什么容易的事情。

　　“天元界的武道天才，多如过江之鲫，不拼的话，很可能泯然众人，我要搏一下！”

　　一个大家族少年跳出来，去追赶公孙弘。

　　“我也正有此意！”

　　申屠家族的少年轻笑一声，也冲了上去。

　　在他身后，林小蝶、林峰月纷纷跟上，连林宇也跃跃欲试。

　　“易云，你上吗？”

　　林小蝶看向易云。

　　易云笑了笑，说道：“我先看看。”

　　刚才那金属荒兽扑向公孙弘的时候，易云就已经瞬间开启能量视野，探查了那金属荒兽的体内构造。

　　它并非真正的荒兽，而应该是上古女帝用阵法和能量改变金属形态而制作出来的金属傀儡。

　　它体内只有十分微小的一枚能量晶核，跟之前巨型荒兽体内的上古舍利根本没法比。

　　而且，易云发现，这些金属傀儡似乎没有弱点，想杀死他们，只能靠绝对的攻击力。

　　如此一来，那易云也取不了巧了，他决定先观察一番。

　　“女帝秘境，应该是方方面面的考量，不可能只考眼力这一点，我虽然有紫晶，但是也别指望光靠找弱点就在女帝秘境中拿到核心传承……”

　　易云暗暗思量着，现在他虽然完美通过第一次试炼，但之后他要面对的局势，依旧很严峻。

　　他不能一昧的蛮上，要仔细分析，才可能在充满危险的女帝秘境中，找到一条通往女帝宝藏的道路来。

　　易云这样想着，动作自然慢了下来，但相应的，很多年轻俊杰都冲了上去，包括林宇。

　　“易云，你的好运不是时时有的！”

　　看到易云没打算冲出去，林宇不屑的一笑，一头扎进了茫茫的碎片风暴之中。

　　易云看着林宇的背影，面无表情，上古女帝何等人物，她创造出的秘境，想要拿到丰厚的奖励，就一定要付出足够的代价，不可能有白得的好处任你捡。

　　……

　　公孙弘实力强大，他冲在最前面，抽出了佩剑，施展掠影剑步，身体幻化出三十六个剑气分身。

　　分身所过之处，剑气纵横。

　　“呯！”

　　又是一头金属荒兽被公孙弘剑气击中，四分五裂！

　　这金属荒兽死后，化成一道能量纹路，纹刻在了公孙弘的手臂上。

　　公孙弘深吸一口气，眼睛中半点欣喜之意都没有，相比一整枚的帝者印记，这两道纹路加起来，还差得远。

　　这么下去，想要凝聚一枚完整的帝者印记，自己可能要杀死三十到四十头金属荒兽，这会消耗大量的元气，等他筋疲力尽的时候，估计连两枚帝者印记都凝聚不起来。

　　这可不行！

　　公孙弘算情况好的，在公孙弘身后，其他人更是举步维艰，抵抗风暴就已经不容易了，在风暴中与金属荒兽厮杀就更难了，一不小心，便掉下了栈桥。

　　涡涡涡——

　　风暴咆哮，越来越狂猛，众人已经逼近风暴核心地带，这里飞舞的荒兽也越来越多。

　　“吼！”

　　一道兽吼声如同平地惊雷一般炸响，在人们身侧，一条栈桥剧烈的颤动起来，仿佛要完全断裂。

　　在这栈桥之上，一个少年惊叫一声，身体被一股巨力撞开了！

　　“那是！？”

　　人们瞳孔收缩，只见一头体长十几丈的巨鹰挥动双翼，将那少年直接拍飞！

　　那鹰翼锋利如刀，这少年身上鲜血挥洒，染红长空，触目惊心。

　　“啊——”

　　少年大叫着，然而他的身形不由自主的被卷入风暴之中，就像是断了线的风筝，他的声音也被风暴扯碎，变得断断续续。

　　“死了？”

　　人们对视一眼，都不知道这少年的下场会如何，人们心中生出了一股寒意。

　　而这时候，那巨鹰击飞了少年之后并没有再向其他人发动攻击，它只是拍拍翅膀，直接飞走了。

　　“可怕……”

　　人们暗松一口气，依旧惊魂甫定，这等级别的荒兽根本不是他们能对付得了的。

　　这风暴核心地带，远不止之前的金属狼这一种荒兽，而是有大有小，有强有弱，种类极多。

　　有些荒兽，并不会主动攻击人，可是如果不小心惹到了它们的话，那下场就如那少年一般了。

　　“我们在风暴中攻击荒兽，不但要承受住风暴的压力，还要在这混乱的环境中分辨哪一种荒兽打不过，要是分辨不清就胡乱攻击，那会死人的……”

　　诸多少年们都脸色难看，这样的试炼，难度太大了。

　　同时考察实力、洞察力、反应力，还有耐力。

　　最让人无语的是，按照女帝秘境所说，这其实根本不是一场试炼，只是第一场试炼通往第二场试炼的通道而已。

　　一条通道就这么难！

　　很多人眼看自己手臂上的帝者印记完成还不到五分之一，就已经生出了退却之心。

　　在这女帝秘境中，想得到哪怕一枚帝者印记，都不容易！

　　他们之前的想法，太天真了些。


第四百五十二章 告诉我这是为什么

　　掉下栈桥的少年，早已经消失在了风暴之中，没有人知道他的下场如何，他会被传送出女帝秘境吗？还是就这么死了？

　　越是年轻人，对死的恐惧就越强，一个少年畏畏缩缩的后退了，他脸色苍白地说道：“算了，我能安安稳稳的过了栈桥就好，这样也能看看降神塔里有什么……”

　　有第一个带头的，于是后退的人越来越多了，他们在后面可以一心保命，不再攻击，如此，压力就会由公孙弘等人承受。

　　不少年轻俊杰都觉得，降神塔里也许有更多的机缘，这风暴中的帝者印记只能说是鸡肋，不但少，而且太难拿了。

　　这些后退的人当中，也包括了林宇。

　　林宇还是有自知之明的，他可不比公孙弘，走在前面是找死。

　　回到原位置，他发现易云还慢吞吞的走在后面呢，从头到尾，易云就没上去过。

　　前面厮杀得起劲，他却跟没事儿人似的，一脸惬意轻松的样子。

　　这让林宇的嘴角狠狠的抽搐了一下，这小子！别人在拼了命在战斗，他简直像是来旅游的。

　　林宇本以为这次可以展现一下自己的实力，把易云比下来，结果碰得鼻青脸肿，还一无所获，只闹了一场笑话，这让林宇气得肠子都扭在一起了。

　　怎么他就这么倒霉！

　　对林宇的想法，易云根本没怎么关心，他看似悠闲，其实一直在观察着周围的环境，在这风暴之中，易云拥有能量视野，能看得更远。

　　此时，还在栈桥最前方，只剩下了包括公孙弘、林小蝶等寥寥几人。

　　连之前背着口袋的御兽宗少年也退了下来，他对自己的实力倒是有信心，可是第一次试炼中他伤得太重了。

　　在女帝秘境中，通过一次试炼后，通过者都会被女帝秘境的能量治愈疗伤，但这种疗伤效果有限，只能恢复一部分伤势，如果伤得太严重就没办法了。

　　“这帮废物退下去了也好。”

　　豹女舔着指甲，嗤笑着说道，如此一来，她可以有更多的机会击杀荒兽，得到帝者印记。

　　“他们退下去了，你又能拿多少？”公孙弘淡淡的回了一句，豹女一怔，一时语塞。

　　“我走在前面不是为了证明实力，而是为了真真正正的好处，可是这一点奖励，实在太少了。”

　　公孙弘丢下这句话，持剑继续前行，在所有人中，公孙弘杀死的荒兽数目最多。

　　可即便如此，到现在公孙弘手上的帝者印记也就是凝聚了七成左右，杀了这么多荒兽，耗费了这么多元气，才凝聚不到一枚帝者印记，太少了！

　　“低级荒兽，给的奖励太低。”

　　公孙弘眯起眼睛，看着风暴里那些荒兽模糊的身影，他杀死的荒兽，大多数是背生双翼的金属狼，这种低级荒兽杀起来是容易，可是对凝聚帝者印记的贡献少得可怜。

　　“这么下去，我到了降神塔，怕是也就是凝聚一到两枚完整的帝者印记，没什么意义，如果我能杀死一头高级荒兽，比如之前攻击那少年的巨鹰……”

　　公孙弘不满足这样龟速的积累，他想冒险一搏，那巨鹰荒兽，强大无比，只杀死一只，恐怕都能得到数枚帝者印记的奖励。

　　可是……自己能杀死那样的存在么？

　　公孙弘没有任何信心，女帝秘境的难度太大，在上古女帝面前，很多天元界的绝世天才，都只能算是普通人了。

　　公孙弘不知道那巨鹰有没有弱点，就算有，他也不知道在哪里，他可不指望自己有易云那样的运气。

　　“运气！哼！”

　　公孙弘回头看了易云一眼，目光中闪过一道寒光。女帝秘境太不公平了！易云畏首畏尾，却得到了多大三十六个帝者印记的奖励，自己拼死搏杀，到现在帝者印记的奖励才一个半。

　　简直天差地别，哪有这样的道理！

　　公孙弘正想着，突然听到风暴里的一声沉闷的低吼，他心中一怔，凝神望去，只见在风暴之中，有一个模糊的影子。

　　那影子慢慢靠近，公孙弘看清了它的阵容，它有七八丈高，像是一头巨大的老虎，身上覆盖着无数的雷霆。

　　它的獠牙如同长矛一般可怕，爪子尖利锋锐，寒光四射。

　　“嗯？是第一次试炼遇到的上古荒兽！”

　　公孙弘眼睛一亮，这头荒兽，跟之前被易云所杀上古荒兽一模一样，只是体型稍小了那么一点点。

　　看起来，女帝秘境的每一种荒兽都有很多头，它们分布在不同的关卡。

　　毫无疑问，这上古荒兽的实力比那金属狼不知高了多少倍，完全不是一个级别的。

　　如果能杀死这上古荒兽，必然有惊人的奖励，说不定，能比拟之前易云所得到的！

　　想到这里，公孙弘怦然心动，最重要的是，他已经知道了这上古荒兽的弱点所在，那就是……嘴巴！

　　“嗯？那是第一次试炼的守关荒兽！”

　　在栈桥上，有年轻俊杰也发现了这头巨虎，出声喊道。

　　然而他们的位置比公孙弘落后，发现荒兽也比公孙弘晚。发现的时候，公孙弘已经全身元气爆发，准备出手了。

　　“终于能拿到一大笔奖励，真是天助我也！”

　　公孙弘长笑一声，压抑了这么久，总算时来运转，眼前这头守关荒兽，已经是他的囊中之物！

　　知道了弱点所在的上古荒兽，根本没什么可怕的，连易云都能一击将它杀死，何况是自己？

　　“嚓！”

　　长剑直刺而出，划开风暴，发出刺耳的尖啸声。

　　在公孙弘身后，很多人这才看清到底发生了什么，他们都是眼红不已，尤其豹女这样的天骄，他们也有信心将这上古荒兽秒杀，可是现在因为距离远和反应时间慢了，他们想要去跟公孙弘争抢已经来不及了。

　　“被他捡到了！”

　　豹女心有不甘地说道，而这时候，公孙弘的剑已经刺到了上古荒兽的眼前！

　　上古荒兽被公孙弘激怒，咆哮着向公孙弘一口咬来。

　　“等的就是这个机会！”公孙弘大喜，他故意攻击上古荒兽的头，就是为了让上古荒兽张嘴咬自己，如此一来，它的弱点尽数暴露！

　　公孙弘大喝一声，长剑泛起了耀眼的赤光，作为离火宗的天才，他最擅长的，是火系法则。

　　烈火穿空！

　　虽然已经胸有成竹，但公孙弘没有任何留手，他使出了一招平时很少动用的杀手锏。

　　公孙弘的元气，全部凝聚在剑尖之上，剑气与火焰呼啸，汇聚成了一条仅有小指粗细的火焰剑光，这是火系元气高度凝聚的表现。

　　这一道笔直的剑气，直刺上古荒兽的巨口。

　　“死！”

　　公孙弘面露喜色，他的火焰剑气，已经成功的射入上古荒兽的口中！

　　“轰！”

　　狂猛的爆炸响起，火焰汇入风暴之中，在公孙弘身前出现了一片火海。

　　一道仅有小指粗细的剑气，一旦爆发出来却是如此惊天动地的情景，人们在周围看得都是暗暗咋舌，公孙弘的攻击力实在太强了！

　　这样恐怖的火焰攻击，他们当中没有谁能抵抗。

　　“竟被他杀了一头上古荒兽！他得到的奖励，怕是跟易云一样了吧！”

　　“可惜了，如果我当时也走在前面就好了，不过就算走在前面，也抢不过公孙弘。”

　　人们心中掠过这些念头，然而他们尚来不及说出口，他们的表情却一下子僵住了。

　　他们不可置信的看着眼前的火焰风暴，那风暴似乎被某种力量给推开，一只缠绕着雷电的巨大爪子直挥下来！

　　这爪子速度太快了，而且被火焰风暴所遮掩，等它突然出现的时候，人们根本反应不及。

　　“什么！？”

　　眼看巨爪袭来，公孙弘脸色大变！

　　本以为已经被杀死的上古荒兽，竟然没有任何征兆的向他发动了致命攻击，似乎刚才的一剑，完全没能伤到它！

　　这怎么可能？

　　“啊！”

　　公孙弘一声大叫，他身体向后急速飞出，与此同时，掠影剑步开启！

　　然而，他在上古荒兽的攻击落在他眼前的时候，才施展身法，这已经失去了先机。

　　嚓！

　　一根刀锋一般的爪子，贴着公孙弘的胸口划过，那爪子掀起的元气劲风，如同撕纸一般撕开了公孙弘的护体元气。

　　接着，劲风毫无阻挡的破入公孙弘的血肉之中，他的胸口皮开肉绽，七八根肋骨被一起切断，连同右肺都完全破开了，鲜血如同水似的往外挥洒，强大的力量，将公孙弘的身体向后抛飞出去。

　　为什么……

　　公孙弘脸色苍白，满脸的不可置信之色。

　　易云跟自己，都是攻击了这头上古荒兽的嘴巴。

　　易云杀死了荒兽，自己却换到这样的结局？

　　谁能告诉自己这是为什么？

　　公孙弘满嘴是血，他在心中呐喊，而在公孙弘不远处，人们看到这一幕，都是愣住了，他们长大了嘴巴，好半天不能合在一起。

　　这……到底是……怎么一回事？


第四百五十三章 釜底抽薪

　　人们对公孙弘被上古荒兽一爪抓得重伤的情景始料未及，他们刚才都以为，公孙弘会轻松杀死这头上古荒兽而后拿到更多的奖励。

　　原本对公孙弘抢先而抱有嫉妒之心的豹女，这个时候更是花容失色，完全不知道该如何是好。

　　她庆幸自己刚才没有强攻，否则恐怕下场比公孙弘都不如。

　　意识到这些，很多人下意识的看了易云一眼，此时的易云，还在队伍的最后面磨蹭，他比最靠后的林宇几人，还要落后十丈远的距离，根本不像是来女帝秘境里搏机缘，反倒像是来瞎混的。

　　可是这时候，在很多人眼中，易云却显得神秘莫测起来，人们都以为，易云杀上古荒兽是运气而已，现在公孙弘以身试法，却如此凄惨，让人们心里惊惧，不知道易云当时是用了什么手段，才将这上古荒兽杀死的。

　　“弘师兄！”

　　眼看着公孙弘坠下栈桥，要跌入那茫茫风暴之中，一个身穿火焰长袍的少年，从空间戒指中抽出一条绳索状的法宝，想要将这法宝扔向公孙弘，把公孙弘救下来。

　　然而就在这时候，那上古荒兽咆哮一声，继续向公孙弘直冲而下！

　　它伸出尖利的爪子，缠绕着紫色的雷霆，抓向了公孙弘的脑袋！

　　这一下，那火焰长袍少年脸色苍白，也不敢施救了，他可不确定在这个时候贸然出手，会不会引起那上古荒兽的暴怒，如果连带着他一起攻击，那他要跟着陪葬了。

　　公孙弘只是他的同门师兄，公孙弘的命，怎么比得过自己重要？

　　“咔嚓！”

　　雷霆闪烁，电芒如紫色的蟒蛇，几乎舔到了公孙弘的脸，上古巨兽来势汹汹，那巨大的压力，让人们都纷纷远离。

　　这远离的人当中，也包括了易云——虽然他本来就已经足够靠后了，可是他后退的速度，还是比其他人快。

　　这让很多人无语，这小子，到底是来干什么的？

　　其实，易云在后退的时候，他一只手已经按在空间戒指上，精神力锁定了太苍弓。

　　他现在可以随时出手，只是……好戏才刚开场不是？对公孙弘这种时时刻刻惦记着自己性命的人，易云又怎么可能去救他？

　　他不落井下石就不错了。

　　当然，这也是因为女帝秘境的规则，让易云不能攻击公孙弘，否则的话，易云要是阴损起来，那他自己都不知道下线在哪里。

　　重创之下，公孙弘眼睛中闪过一丝狠厉之色，他猛咬舌尖，吐出一口精血，随着这口精血燃烧，公孙弘的脸上，浮现出一层诡异的灰雾，看起来有些邪性！

　　“喝！！”

　　公孙弘大喝一声，他全身骨节爆响，原本被重创的胸口，竟然在一股奇异的力量之下渐渐愈合。

　　相应的，公孙弘全身的筋肉开始蠕动，他额头的青筋，也跟着一根根的暴起！

　　“咦？还有这一手？”

　　易云愣住了，他原本以为公孙弘这次肯定要被淘汰，却不想，他在山穷水尽的时候，竟然动用了某种秘法，又暂时恢复了战力。

　　很多大宗门的人，会有秘法保命，这种秘法，很多时候属于魔道功法，对身体会有极大的伤害，但危及性命的时候，谁还管这些？

　　“咻！”

　　公孙弘一手挥出，一条粗大的火焰长鞭从他手心中甩出，正打在了栈桥，缠了个结实。

　　火焰长鞭随之绷紧，公孙弘竟然已经能操控火焰凝化成实物，他对火系法则的理解，可见一斑。

　　火焰法则的力量，硬生生的拉住了公孙弘下坠的身体。

　　而这时候，上古荒兽扑来，公孙弘的瞳孔收缩，在透支生命力，施展秘法的情况下，他又一咬牙，施展了掠影剑步。

　　“咻咻咻咻！”

　　十几个公孙弘的剑气分身出现，这些剑气分身，被太古荒兽一爪撕裂，全部爆成元气四射开来。

　　而此时此刻，公孙弘猛然一拉火焰绳索，火焰绳索迅速缩短，公孙弘的身体如同箭矢一般直飞而起，对抗着四周恐怖的风暴，向栈桥飞来！

　　他选择的飞行目标，赫然便是队伍的最末尾，靠近易云所在的方向！

　　这个方向，有包括易云、林宇在内的四五个试炼者，除了易云之外，都是实力比较弱的。

　　“操！”

　　林宇直接爆出一句粗口，显然公孙弘是想祸水东引！

　　而这时候，易云的手里不知道什么时候多了一把长刀，这柄刀通体血红，刀柄处纹刻了一个栩栩如生的鬼头，看起来充满邪气。

　　这是当时易云从千手婆婆那里打劫来的宝刀——赤血红莲！

　　易云眼疾手快，他对着公孙弘的火焰绳索，毫不犹豫的一刀劈斩下来。

　　一时间，血光隐隐，杀气阵阵，这是赤血红莲自带的血气，不用易云激发，就可以自然而然的流露出来。

　　此时，易云心中有些担心女帝秘境的规则。不过，只是斩断公孙弘的绳索，而没有攻击公孙弘的本体，这应该不算违反不能互相杀戮的规则吧？

　　“你！”

　　公孙弘双目猩红，看易云的眼神布满杀机。

　　这时候公孙弘的身体虽然向上疾飞，有惯性在，但他还抵抗着栈桥之下恐怖的风暴，一旦易云斩断了绳索，他无处借力，身体很可能会被再次倒卷而回！

　　易云哪里会理会公孙弘的态度，他这一刀干净利落的劈斩下来。

　　走你！

　　“嚓！”

　　火焰绳索应声而断！

　　那长长的绳索，像是崩断的弓弦一般，带着破空之声，向公孙弘抽来！

　　公孙弘目眦欲裂，这火焰长鞭原本就是他激发出来的，当然不会伤到他，他一挥手，将火焰力量吸收，而与此同时，他的身体被风暴拉扯着，速度锐减，又要向下掉落！

　　而这时候，那上古荒兽已经发现是被剑气分身所欺骗，更加暴怒的向公孙弘追来。

　　公孙弘已经是火烧眉毛，又被易云釜底抽薪，他没有任何办法，只得猛咬舌尖，再燃烧一口精血。

　　他强提元气，两次强行运转秘法，已经伤到了本源，但他根本顾不得了。

　　“咻咻咻咻！”

　　一连四条火焰长鞭被公孙弘射出，全部锁定在了栈桥之上。这一次，公孙弘避开了易云所在的栈桥，但是他依旧选择了队伍末尾的方向。

　　嗖！

　　公孙弘身体向上急速射出，向栈桥飞来。

　　易云微微一怔，公孙弘竟然能瞬间分出这么多条火焰长鞭，想要将它们全部斩断几乎不可能。

　　电光石火之间，公孙弘已经落在了栈桥之上！

　　他目露杀机的看了易云一眼，身形一动，一道光芒将他的身体笼罩，下一刻，公孙弘直接消失了。

　　“嗯！？”

　　人们都是猛然一怔，公孙弘竟然就这么凭空消失，这是隐形么？

　　幻术？

　　易云心中一动，公孙弘虽然消失，但实际上，在能量视野中，易云将公孙弘看得清清楚楚。

　　这种幻术，并不是火系法则，看来公孙弘还有诸多隐藏手段，作为离火宗十八岁以下的首席弟子，公孙弘的确实力了得，让他在这种情况下，还能死里逃生！

　　“吼！”

　　震耳欲聋的咆哮声响起，那头上古荒兽，紧跟着公孙弘跃到了栈桥之上！

　　它庞大的身形，直接将十二条并排的栈桥几乎都占满了，巨大的冲击力，震得栈桥上下晃动，以至于在场俊杰们都站立不稳。

　　人们脸色都变了，在第一场试炼的时候，他们没有任何干扰，面对这上古荒兽都险象环生。

　　而现在，在这可怕的风暴之中，他们实力受制，面对这上古荒兽，根本无法逃脱！


第四百五十四章 熟悉的一幕

　　“公孙弘哪里去了！？”

　　许多试炼者心惊，公孙弘在这种情形之下，施展了幻术，一下子从众人的视野中消失了。

　　而那上古荒兽，也因此而失去了公孙弘的身影。

　　上古荒兽，虽然实力强大，然而它在感知力、反应、速度等等诸多方面却有很大的局限。

　　比如现在，易云看公孙弘看得清清楚楚，可是这头上古荒兽却发现不了公孙弘。以至于它失去了目标。

　　对此，易云并不觉得意外，上古女帝创造出这头上古荒兽，原本就限制了它许多方面的能力，否则在第一场试炼之中，放一头各方面都无懈可击的荒兽守关的话，那根本就没有哪个试炼者能通过了。

　　当上古荒兽找不到公孙弘的时候，它的目光，便转移到了其他试炼者身上，这其中，也包括了易云。

　　上古荒兽低吼着，一步步逼近，在它额头正中，第三只眼睛已经开启，这只眼睛周围，缠绕着诸多紫色的闪电，那炽目的神光，刺的人眼睛生疼。

　　压力！

　　人们都屏住了呼吸，大气都不敢出一下，生怕他们一旦有所异动，就会变成上古荒兽优先攻击的目标，在这风暴栈桥之上，在场大多数人一旦被上古荒兽盯上，几乎等于宣判了死刑。

　　他们可没有公孙弘那样层出不穷的保命手段。

　　“公孙弘这个畜生！”

　　很多人在心中暗骂，是公孙弘为了帝者印记抢攻上古荒兽，惹出了麻烦之后，他却隐匿了身形，让他们集体来背锅。

　　这等无耻的做法，让在场试炼者又恨又不屑。

　　不过现在不是去想这些的时候，关键是，如何躲过这一劫。

　　上古荒兽低吼，向着众人慢慢逼近。

　　首当其中面对上古荒兽的，有三个人——林小蝶、豹女，以及那个跟公孙弘同出离火宗的少年。

　　“呵，运气真是不好。”

　　林小蝶擦了擦鼻尖，没想到这上古荒兽选择了自己所在的方向。

　　不过，林小蝶虽然口上说运气不好，可是她并没有慌乱，她一手摸着空间戒指，灼灼的盯着上古荒兽，显然是打算跟这上古荒兽周旋一番了。

　　林小蝶作为林家顶尖的几个年轻天才之一，她也不是好惹的。

　　至于豹女，她的脸色就难看多了，她瞥了一眼旁边是公孙弘师弟的少年，只见对方已经脸色苍白，不知所措。

　　“废物！”

　　豹女心中暗骂，这公孙弘也是冷血，眼看着他的师弟在兽口之下，竟也没有出现的意思。

　　就在这时，那上古荒兽咆哮一声，向着三人扑杀而来！

　　它速度极快，张开血盆大口，一口尖牙和两只利爪并用，竟是同时向三人发动攻击，它身体庞大，同时攻击三道栈桥不在话下。

　　林小蝶正在三人的正中间，她眼中精芒一闪，身体向后飞跃而出，与此同时，她从空间戒指中抽出一柄长剑，剑气呼啸，护住全身！

　　她自然不会跟上古荒兽正面冲突，她有许多迂回的战斗手段，以及精妙的身法，在短时间内，倒也可以应付现在的情形。

　　轰！

　　栈桥剧烈的震颤，上古荒兽一次扑击，三人同时闪开，林小蝶高高跃向空中，飞在上古荒兽的头顶；豹女则闪在一旁，就地一滚；而那来自离火宗的少年最是狼狈，他身体被上古荒兽攻击的气劲所擦伤，几乎要掉下栈桥了。

　　“真是棘手！”

　　飞在天空之中，林小蝶握紧长剑，她也不知道下一步该如何。

　　这么拖下去不是办法。她也考虑过去攻击那荒兽的巨口，但她也有自知之明，公孙弘没能做到的事情，自己去尝试，恐怕也是失败的结局。

　　就在林小蝶不知该如何是好的时候，很突然的，林小蝶眼角的余光瞥见了一片炫目金芒！

　　咻——！！

　　一道赤金色的光线以不可思议的速度从她身边擦过，向着上古荒兽的巨口直射而去！

　　林小蝶先是感受到这条金色光线那锐利强劲的气劲，擦得她脸颊生疼，而后才听到那刺耳之极的尖啸。

　　而这一个刹那，金色光线上爆发出刚烈狂猛的纯阳之气，它骤然加速，直接射入了上古荒兽的口中！

　　“轰！”

　　金色光线全部没入，那一瞬间，林小蝶看得贴切，那是一根箭矢！

　　尚不及小手指粗细的四尺箭矢，射在两层楼那么高的巨型荒兽口中，完全不成比例的一击，就像是在老虎身上插了一根绣花针。

　　然而，这上古荒兽中箭之后，它的身体却猛然一顿，从冲杀的状态突兀的停顿了下来……

　　它原本凶猛的气势，也像是泄了气的皮球，一下子消散了。

　　随之，它凶戾的眼神也是去了杀机和光泽，它身体剧烈的颤抖起来，身上能量化的雷霆斑纹连连变幻颜色与形态，几息时间后，只听“蓬”的一声爆响，上古荒兽爆炸成了无数的光雨……

　　“死了？又死了！”

　　看到天空中挥洒的能量光雨，人们都是眼睛发直，喉咙微微抽动。

　　这幕场景，何其熟悉。

　　他们意识到了什么，艰难而缓慢的转过头来，看向位于队伍最后方的易云，此时，易云刚刚射完这一箭，太苍弓的弓弦还在轻轻震颤着，发出隐隐约约的轻吟。

　　他手一翻，直接将太苍弓收入空间戒指，整个过程轻松写意。

　　看着易云的动作，很多人下意识的吞了一口口水，脸上流露出浓郁的古怪之色。

　　这哪里像是射死了一头上古荒兽，简直像是射死了一只兔子！

　　当时公孙弘攻击上古荒兽的所谓“弱点”失败之后，就有人怀疑，之前易云的攻击会不会只是瞎猫碰到了死耗子。因为看上去，这上古荒兽的弱点虽然可能的确在口中，但怕是也极为隐秘，就算攻击荒兽的巨口，也不一定能将它杀死。

　　而现在……易云又一次轻松击杀上古荒兽，这已经证明了，他杀这上古荒兽确实易如反掌，这让许多人的自尊心受到了粉碎性的打击。

　　这打击，其实已经是第二次了……

　　他们根本不能力敌的上古巨兽，甚至在它面前保命都难如登天，可是易云杀起来，简直如屠鸡宰狗，这也太变态了吧！


第四百五十五章 法宝

　　杀死这上古荒兽之后，在那挥洒的光雨中，易云看到了闪亮的一点。

　　那又是一颗掉落的上古舍利！

　　在女帝秘境中，也只有这些强大的荒兽，体内的能量核心才是这种上古舍利，它其中蕴含着极为庞大的能量。

　　易云身影一闪，身体在空中穿梭，一把将那上古舍利抓在了手里。

　　这样的好处，他当然不会放过。

　　“咦？”

　　人们一怔，他们都看到易云顶着风暴去拿了什么东西。

　　“宝物么？”

　　人们心中惊异，这宝物难道是上古荒兽身上掉落下来的？他们之前可完全没发现这一点。

　　“到底是什么？”

　　看着易云一只手轻描淡写的在戒指上一抹，那东西就消失了，人们心中充满了好奇。

　　女帝秘境的宝物，价值一定不会小了，而他们这些人都后知后觉，一开始完全未曾发现。

　　“这头上古荒兽杀死，有宝物掉落出来，那之前那一头荒兽，应该也有宝物了，也一定被易云拿走了。”

　　人们都想起来，在第一头上古荒兽被斩杀的时候，易云确实飞出了几十丈外，当时他们还不知道易云去干了什么了。

　　现在他们得知，两件宝物，都被易云得了。

　　想到这里，这些人又是嫉妒，又是无可奈何。

　　虽然心中觊觎宝物，但是在易云面前，他们哪里敢表露出来，一个能连续击杀两头上古荒兽的可怕家伙，不论他用了什么手段，都不是他们能对付得了的。

　　很多人看易云的眼神，已经有了几分畏惧之色。

　　就在这时候，在高空之上，一道神光刺破了风暴，照在了易云身上。

　　这道神光，凝聚于易云的手臂，形成了一条条紫色的纹路，那是一枚帝者印记！

　　“帝者印记，又得到了！”

　　看到易云手臂上出现的纹路，人们心里不知道是什么滋味。

　　不过好在这一次，易云手臂上帝者印记凝聚的数量只有一枚，如果再来三十六枚，怕是有很多年轻俊杰就要被打击得放弃此次女帝秘境试炼了。

　　“才一枚帝者印记，看来女帝秘境设置的很严密，否则只要找到这上古荒兽的弱点，杀死足够多的上古荒兽，那就能源源不断的得到帝者印记了，这样一来，试炼也失去了意义。”

　　易云猜测，女帝秘境考察试炼者的方方面面。

　　单单寻找敌人弱点，只是针对试炼者的洞察力和判断力的考验，只是一种考验，不会给太多的奖励。

　　现在，易云已经有了三十七枚帝者印记，他在队伍之中，一下子成了超然的存在。

　　很多人看易云的时候，脸色都不太好。就在两个时辰之前，他们这些人还在商量着怎么杀掉易云去领赏，现在他们却要祈祷不要落在易云手上了。

　　“这个变态……”背着口袋的御兽宗少年咬着牙对豹女传音，“不说他是个荒天师学徒么，而且还是东夷之地来的，怎么实力这么强？”

　　御兽宗少年发现，自己不但实力比不过易云，而且在这里得到的机缘更比不过易云，最后……易云还只是兼修武道而已，在荒天术方面，易云同样天赋绝伦。

　　人比人，气死人。

　　豹女摇了摇头，不想再去关注易云了，越是关注易云，越受打击。

　　“公孙弘这个人渣，别让他落在我手里！”

　　豹女骂骂咧咧地说道，她把仇恨转移到了公孙弘身上，刚才公孙弘原本引上古荒兽去袭击易云，结果被易云砍断了火焰长鞭，公孙弘又转变方向，豹女就被殃及池鱼了。

　　如果不是林小蝶也被卷了进去，易云怕是根本不会那么快出手，那她就危险了。

　　环视四周，公孙弘似乎人间蒸发了，他自从用幻术躲起来之后，就没有再出来的打算了，其实，公孙弘也没脸出来了。

　　他被上古荒兽搞得灰头土脸，拼着动用秘法和祸水东引的卑劣手段才逃过一劫，结果这么强大的荒兽，却被易云轻松击杀。

　　以公孙弘的高傲，如何接受得了？

　　……

　　“易云小弟弟，谢啦！”

　　在队伍开始前进的时候，林小蝶笑嘻嘻的对易云说道。

　　易云脚步一顿，看了林小蝶一眼，淡淡的道：“我就算没有出手，你应该也能避开那上古荒兽的追击吧。”

　　“能是能，但很麻烦。”林小蝶甩了甩自己的长发，轻笑道：“也许还会逼我用出一些秘法，那就得不偿失了。”

　　经过了上古荒兽风波，人们对击杀荒兽，拿帝者印记变得兴趣缺缺。

　　他们拼死拼活的击杀荒兽，可是杀的都还只是低等荒兽，而易云一箭就射死了一头超级荒兽，这差距实在让人沮丧。

　　风暴呼啸，人们专心应对风暴中的荒兽，通常情况下，他们能闪避就闪避，实在闪避不开的，才出手击杀。

　　就这样，众人走了一个时辰的时间。

　　风暴变得越来越小，人们抬起头来，在不远处，庞大无极的降神塔，像是黑色的擎天柱一般直插天际，它宽大的塔基，几乎占据了整个地平线。

　　一个充满风暴的废墟世界，在它的正中央，耸立着这样巨大的神塔，这等场景，实在让人心神震撼。

　　而这时候，人们也看到，在降神塔周围，有许多条隐隐约约的丝线，像是蛛丝一般辐射向四面八方，隐没在了那茫茫的风暴之中。

　　看到这等情景，人们都是倒吸一口凉气。

　　他们发现，这数不清的丝线，其实就是一条条栈桥！

　　而他们走过来的栈桥，便是无数栈桥中微不足道的几条罢了。

　　也许，每一道栈桥，都连着一个空间入口，甚至这些空间入口，都有相对应的试炼。

　　想到这里，人们都是惊叹女帝秘境的浩大。

　　在这名垂万世的上古女帝面前，他们实在是太渺小了。

　　“这降神塔，也许是上古女帝生前使用的法宝。”

　　林峰月看着降神塔，突然说了一句，人们一听，都是心中一怔。

　　法宝？

　　这样巨大宏伟的一座神塔，会是上古女帝的法宝？

　　这听起来不可思议，但是仔细想想，却真的很有可能！


第四百五十六章 仇人相遇

　　随着人们越来越接近降神塔，人们能明显感觉到，降神塔之中散发着一股强大的气势。

　　而随着人们被这股气势笼罩，原本这片世界里那可怕的风暴却越来越弱，最后完全消失了。

　　真正走到降神塔之前，人们仰头向上望去，看到这座神塔的顶端像是一根尖锥一般，刺入了黑色的天空。

　　看到这样的场景，人们莫名的感受到了一股压抑的气息，似乎这座降神塔散发着一股魔性，让人心惊肉跳。

　　“上古女帝，到底是怎样的一个人……”

　　易云眯起眼睛来，随着他探寻女帝秘境，他越来越感到上古女帝的可怕。

　　这样的秘境，这样宏大的布局，应该已经远远超出了申屠老祖那一类人的实力层面了。

　　申屠老祖、林家太上长老，在上古女帝面前，都不值一提。

　　而这样一个人物，在历史上留下的事迹却极为有限，人们只知道她是天生阴脉，后来续上绝脉成绝世大帝，实力深不可测。

　　至于她生平做了什么，到底是正是邪，她最后的归宿是寿终正寝，还是被人谋杀，又或者武破虚空，去了另一个世界，这一切，人们根本不清楚。

　　上古女帝，充满了谜和未知。

　　也许，在这座降神塔中，能初窥这女帝的一点秘密？

　　怀着这样的心情，易云走下了那冗长的栈桥，来到了降神塔前方的小广场上。

　　这是一座由黑石砌成的广场，踏上广场，易云隐隐有种全身气血沸腾的感觉。

　　他下意识的看了看林峰月、林小蝶，发现两人也是表情微微诧异，显然他们也有同样的感受。

　　易云看向地面，广场上的黑石，是一种易云不认得的石料，哪怕经历了悠久的时间，而这石料表面，却也没有留下什么岁月痕迹。

　　地砖漆黑如墨，间有暗红色的神秘花纹，这种花纹看起来，就像是凝固在地砖中的血纹。

　　说不定，它真的是某种生物的血。

　　易云感觉，自己气血沸腾的感觉，可能就是来自于这些石料，这些神秘的血纹，引起了自己体内气血的共鸣。

　　“有人来了。”

　　林峰月突然开口，易云心中一动，这一刻，他也感受到了一些强大气息的靠近。

　　他抬起头来，看到大概有十一二个人，从风暴中走出。

　　这些人明显年长一些，都是二十七八岁到三十以上的年龄。

　　而走在所有人前面的，是易云很熟悉的一个人——申屠南天。

　　易云看向申屠南天，申屠南天也看向了易云，他看到易云之后，先是惊讶、错愕，接着，他的脸色就阴沉下来，目光中也蕴含了杀机。

　　“你还活着？”

　　申屠南天声音阴冷，他的目光掠过了易云，瞥向易云身后，在那里，来自申屠家族的少年脸色难看。

　　原本申屠南天交给他虐杀易云的任务，结果现在，易云完好的出现在降神塔之前。

　　“废物！”

　　申屠南天牙缝中挤出这两个字，易云身后的申屠家族子弟，脸色发苦，他感觉自己根本就不是易云的对手。

　　他唯唯诺诺的传音道：“公子，我们都被这小子骗了，他的真实实力很可怕，却在这里扮猪吃虎，当时……”

　　这申屠家族的少年，原原本本的把易云的表现，添油加醋的跟申屠南天说了一遍，更是强调了差点把公孙弘干掉的上古荒兽，被易云一箭射死的事情。

　　然而他说完这一切后，申屠南天却只是冷笑：“说你是废物，你却不信，那公孙弘，也是个白痴！”

　　“啊？”

　　申屠家族的少年愣了一下，不知道申屠南天是什么意思。

　　这时候，申屠南天已经没有理会这个少年了，他看着易云，阴声道：“你拿了三十七个帝者印记？”

　　申屠南天这一句话，吸引了所有人的注意，这个时候，他们刚刚通过之前的试炼，自然知道帝者印记的价值，也知道三十七个帝者印记是多么夸张的概念。

　　“什么？”

　　人们都是一怔，纷纷惊愕的看向易云，他拿到了三十七个帝者印记？可能么？

　　“你用能量眼找寻上古荒兽的弱点，再一击必杀！看起来容易，其实攻击的角度、力度都极有讲究，并不是你的实力有多强，只是你的能力，刚好适用于第一场考验罢了。”

　　“可笑有些蠢货以为照葫芦画瓢，就能攻击到那上古荒兽的弱点，结果吃了大亏，没死掉也是走了狗屎运了。”

　　申屠南天说着转头看向虚空中的某处，带着嘲讽的口气说道：“公孙弘，别躲了，出来吧！”

　　以申屠南天的实力，公孙弘的幻术，又怎么瞒得过他的眼睛？

　　虚空出现了一阵阵的波动，听了申屠南天的话，公孙弘只觉得气血上涌，羞恼万分。

　　他何等身份，竟然被当众骂成是蠢货，而偏偏他还不能反驳。

　　能量眼？那是什么东西？

　　公孙弘并不知道易云的能量视野，但是申屠南天却记忆太深刻了，他就是栽在了易云的这项能力上，所以申屠家族少年说易云通过考验的过程时，申屠南天便直接想到了易云的能量视野。

　　“你以为，后面的试炼你还能有机会一直靠你的能量眼通过么？你走运通过了第一场试炼也好，这样一来，我可以亲手杀了你！”

　　申屠南天阴声说道，易云微微蹙眉，有这样一头狼在背后盯着自己，这种感觉当然不舒服了。

　　关于易云过第一次试炼的始末，申屠南天完全猜中了原因，相对公孙弘而言，申屠南天是一个十分了解自己的敌人，而且关键是，申屠南天修为太高了，易云怎么都不可能是申屠南天的对手。

　　两人差距极大，这种差距，也让易云必须时时刻刻小心警惕，一旦被申屠南天抓住机会，他会万劫不复。

　　就在这时，易云心中一动，转头看向不远处，他看到风暴之中，一个白衣少女，向着广场缓步走来。

　　可以撕碎岩石的风暴，对这白衣少女而言，也只是吹拂起她的衣衫和长发，她的动作如行云流水，轻松写意。

　　少女落在了黑石广场上，足不沾尘。

　　林心瞳！

　　易云嘴角微微弯起一个弧度，会心一笑，在此时此景下看到林心瞳，让他有种莫名心安的感觉。


第四百五十七章 黝黑少年

　　经历了女帝秘境的第一场考验，又经历了长长的栈桥与狂猛的风暴，林心瞳依旧白衣胜雪，看起来从容而平静。

　　在林心瞳的身后不远处，还跟着一个少年，这个少年身高不高，而林心瞳原本就在女子里十分高挑，以至于少年比林心瞳还矮了一分。

　　少年身穿一身朴素的灰色褂子，皮肤黝黑，头发凌乱，看起来像是老实巴交的农民一样。

　　踏上广场之后，黝黑少年脸上挂着憨憨的笑容，一副和蔼可亲的样子。

　　“嗯？只有两个人？”

　　眼看着在林心瞳和黝黑少年身后，不再有其他人，人们有些诧异，按照他们的经验，每一处独立试炼地，都该有十几到二十几试炼者。这些人经过淘汰之后，起码还能剩下一半左右，可是现在林心瞳这一方，居然只有两个人走到了降神塔？

　　“嘿嘿，中途遇到了一群发了疯的上古荒兽，所以打得惨烈了一点，我也是勉强过关而已。”

　　黝黑少年看出了大家的心思，他挠了挠脑袋解释道。

　　人们听得都是心中一怔，旋即暗暗咋舌，遇到了一群发疯的上古荒兽？

　　女帝秘境的考验，根据试炼者的年龄来定难度，林心瞳遇到的荒兽，显然比那头三只眼的荒兽更可怕，这样一群恐怖存在发起疯来，该是何等情景？

　　然而，林心瞳和黝黑少年却安然度过了这一劫。

　　林心瞳也就罢了，原本就天赋绝伦，过关不奇怪，可那黝黑少年什么来头？

　　人们纷纷关注这少年，这少年的灰色褂子脏兮兮的，有多处破损，似乎是被荒兽抓破的，他的脸上，手上，都有血痕，头发也是乱糟糟的像是废弃的鸟窝，他这等狼狈的样子，跟白衣胜雪的林心瞳简直是两个极端。

　　“这家伙，应该是勉强通过了栈桥。”

　　“运气好吧……”

　　有人暗暗嘀咕地说道。

　　他们很难接受，一个长相如此普通，掉进人堆里找不到的家伙，却比自己强的事实。

　　人们不想在这个少年身上投入过多的关注，他们转而看向林心瞳。

　　作为一个天生阴脉的少女，林心瞳原本在天元界并没有受到太多关注，毕竟她虽然天赋极高，但只有五百年寿命，注定将来不会有什么大作为。

　　倒也有一些大家族那时想跟林心瞳联姻，然而也只是想让林心瞳成为家族最出色小辈的双修炉鼎。

　　作为天生阴脉的女子，哪怕林心瞳修为还不高的时候，若能得到她的处子之身，也是一场不错的机缘。在他们看来，这就是林心瞳的最大价值了。

　　当然，因为林家老太君对林心瞳的溺爱，让他们原本的打算也都变成了不可能的事情。

　　可是，在申屠家族和林家联姻失败，并掀起了大风波，林心瞳却被越来越多的大势力关注。

　　因为随着女帝秘境的出现，林心瞳续上天生绝脉，变得并非完全没可能！

　　哪怕希望依旧很渺茫，可是一旦林心瞳真的续上了绝脉，那么她会变成整个天元界炙手可热的人物，甚至因此而改变天元界的格局。

　　这对林家而言，是一场大机缘，但也可能招来灾祸。

　　一个绝世大帝的出世，需要大量气运的积累和透支，就算林心瞳续上了天生绝脉，那林家到底有没有足够的底蕴让林心瞳成长起来，其实还很难说！

　　如果林家气运不足，甚至可能因为林心瞳而覆灭，就像大象因为美丽的象牙而招致屠杀一样。

　　在林心瞳没有完全成长起来的期间，其实是林家最危险的时候，林家这时也许会找寻一个强有力的盟友和靠山。

　　于是，许多势力开始动心思了，如果能代替申屠家族跟林家联合，那好处太多了。

　　“易云，你也走到这里了。”

　　在所有年轻人关注林心瞳的时候，林心瞳却看向了广场角落里的易云，她浅浅的一笑，似是为易云能走到这里而高兴。

　　微笑起来的林心瞳，就像是一朵春日里映日盛开的海棠。

　　林心瞳生性淡薄，少言寡语，不苟言笑，她唯独对易云态度如此，让不知多少人嫉妒。

　　在他们看来，易云实在是运气太好了，进入女帝秘境就得到三十七个帝者印记，又得到林心瞳的青睐。

　　这东夷之地来的乡下小子，他凭什么得到这么多！！

　　看到林心瞳和易云如此，申屠南天眼睛微微眯起，他只觉得一口火闷在心里，几乎要将他的心肺气炸了。

　　在女帝秘境之中，因为女帝秘境的规则，他也不能把易云怎么样。

　　他现在无比痛恨这规则，要是他能任意使用自己的力量，他就可以虐杀易云，而后肆意的蹂躏林心瞳。

　　试药会的这口气，已经形成了他的心魔，不杀易云，不凌辱林心瞳，难泄他心头之恨！

　　深吸一口气，申屠南天强迫自己不再去想当时的惨痛经历，他将心中对林心瞳的贪婪和对易云的憎恨隐藏起来，对他们两个只当不认识，反倒是那黝黑少年，引起了申屠南天的关注。

　　“你是谁？出身自哪个势力？”

　　现在云集到广场上的人已经有将近三十人了，几乎涵盖了这次女帝秘境之行的所有势力。

　　申屠南天奇怪这个黝黑少年的身份，他刚才留意过其他势力的年轻俊杰对这少年的反应。这些人看到黝黑少年后，大多是惊愕和诧异，显然都不认识这个对方。

　　也就是说，这个黝黑少年可能不属于任何一个势力。

　　这种情形，过于诡异了。

　　“嘿嘿。”

　　黝黑少年只是憨憨的笑着，也不回答申屠南天，仿佛没听见似的。

　　这让申屠南天脸色一沉，这小子，竟然无视他。

　　“你耳朵聋了么？”

　　自从林家试药会那次不堪回首的打击之后，申屠南天就变得有些神经过敏，他极易动怒，在申屠家中，他就多次因为下人所犯的一点小错误而对其严惩。

　　现在，这黝黑少年再一次挑起了申屠南天的怒火。

　　然而黝黑少年根本不理申屠南天，他脸上挂着傻笑，露出一口雪白的牙齿，给人的感觉，他好像痴痴傻傻的，神志不清。

　　可是一个神志不清的人，又怎么会走到这里？


第四百五十八章 第二场试炼

　　这肤色黝黑的少年，看得很多人暗暗咋舌，他完全不买申屠南天的账，而且他来历神秘，没人能说清他到底是从哪里来的，怎么进了这女帝秘境之中。

　　易云也对这个黑皮肤的少年多有留意，他发现，那个黝黑少年的目光，有意无意的落在自己身上，并且露出友善的笑容，这让易云感到奇异，这少年跟自己有什么关系不成？

　　他回想了一下，不记得见过此人。

　　“奇怪……”

　　易云微微蹙眉，但也没有多想。

　　“刚才听他们说，你在第一次试炼中，拿到了三十七个帝者印记？”

　　林心瞳向易云走来，美眸含笑，目光中有一丝不可思议的神采，三十七个帝者印记，的确夸张。

　　“碰巧罢了。”易云耸了耸肩，“申屠南天说得没错，我确实是靠了能量视野取巧，如果真刀真枪的比，我也不知道自己能拿到什么成绩。”

　　“能量视野，也是你的能力，别人比不了。我也只拿到了九枚帝者印记。”

　　林心瞳说话间，易云瞥见了她的皓腕，在那如玉一般的肌肤上，一枚枚漂亮的帝者印记，像是梅花一般整齐的排列着。

　　九枚……

　　易云摸了摸下巴，十分吃惊，这是一个了不得的数字。

　　公孙弘才一枚呢！

　　当然，如果不是自己的干扰，公孙弘在栈桥上还能再拿一到两枚帝者印记，到降神塔的时候，他大概会有三枚帝者印记，这已经顶天了。

　　这只有林心瞳的三分之一！

　　林心瞳可不是靠钻空子拿到了这么多帝者印记，她凭借的是真真正正的实力。

　　这时候，最后几名通过栈桥的人也出现在了广场上。

　　所有的人，都已经到齐了。

　　咔咔咔……

　　就在这时候，人们听到了身后的声响，他们纷纷向后望去，只见那连接着降神塔的无数栈桥，都隐没在了风暴之中，不见了踪迹。

　　眨眼间，整座降神塔就成了风暴中的一座孤岛。

　　接下来，就该是第二场试炼了。

　　这个时候能站在这里的人，都是出身不同势力的人杰，他们彼此打量着对方，表情中隐含着一股战意，他们彼此之间，都是竞争对手，这一场试炼之后，又不知道有多少人会被淘汰。

　　易云感受到了许多敌视的目光，他捏了捏眉心，所谓虱子多了不怕咬，他现在也懒得在意了。

　　林心瞳看了易云一眼，看到易云的反应，脸上也是露出了一丝浅浅的笑意：“你现在可是风云人物了。”

　　“我可不想做。”易云无奈，自从牧童入侵太阿神国开始，他的仇人就越来越多了。

　　就在这时，降神塔内忽然传出了一阵轰隆隆的声音。

　　黑石广场整个也震动起来，不少天才都神色一变。

　　轰轰轰！

　　一根参天巨柱，骤然从黑石广场上拔地而起。

　　这柱子古朴，透着一股苍莽的气息。所有人定睛一看，都是惊愕，这整个柱子，竟然镶满了舍利。

　　而单单从这些舍利所散发出的强大能量波动看，就能肯定，它们绝非凡品。

　　易云看得暗暗咋舌，虽然这些上古舍利，都比不上他之前在那能量荒兽体内得到的那颗，但胜在量多，如果能得到的话……

　　易云心中忍不住生出这个念头，不过这也就是想想而已，因为这根巨柱上刻满了符文和阵法，而且和降神塔连为一体，散发出的能量交相呼应，以自己的力量，即便催动紫晶，也难以将舍利中的能量窃取出来。

　　这时，一道光束忽然从巨柱中投出，在黑石广场上，形成了一道光门。

　　这光门高约十丈，其中能量波动，给人一种莫名的压迫感。谁都不知道光门之后，会有什么。

　　在场天才观察了一会儿，便有人踏入了光门。

　　他们也是艺高人胆大。

　　人们一个个的进去，包括申屠南天，也步入其中，在他身后，申屠家族的子弟纷纷跟上。

　　“我们也进去吧。”林心瞳开口。

　　在林心瞳身后，林家的子弟都在，林宇倒是很老实，他有自知之明，他能走到这里完全是运气好。

　　虽然刚才申屠南天说了，易云也是运气好，靠能量视野钻了空子才完美完成第一次试炼。但即便这样，林宇也不认为自己有什么嘲笑易云的资本。

　　实战方面大家半斤八两，谁也别笑谁，而说起能量视野，那是易云的本事，他还没有呢！

　　林心瞳第一个迈入光门，她身影一闪，如同飘逸的蝴蝶一般飞了进去。

　　易云正要跟上，突然听到笑声，他微微转头，却看到之前那黝黑少年，不知什么时候来到了自己的身边，嘿嘿嘿的傻笑。

　　黝黑少年的嘴唇很厚，对易云笑的时候露出两排醒目的白牙。如果不是因为在女帝秘境之中，深知能走到这里的都是人杰的话，易云甚至会怀疑眼前这家伙是个智障。

　　“我认识你么？”易云忍不住问道。

　　“不认识……但我觉得你有趣。”黝黑少年依旧傻笑着，这回答，显然不能让易云满意。

　　既然黝黑少年不愿意说，易云也懒得多想，他深吸一口气，走进了光门。

　　在迈入光门的瞬间，易云感觉有什么东西在自己身上一扫而过，像是全身都被扫视了一番。

　　这种感觉，让人非常的不舒服。

　　踏入光门内部，环视四周，这里只有易云一个人，之前一起进来的人都消失了。

　　一个完全独立的空间！

　　地面空空荡荡的，是无尽的灰色，什么都没有，这种灰色似乎无边无际，给人一种莫名的压抑感。

　　忽然，易云听到元气暴动的声音，他第一时间摸到了自己的空间戒指，猛然转身，赤血红莲刀出鞘！

　　在女帝秘境的试炼之中，危险随时而来，易云早已经十二分警惕。

　　易云看到，在他身后，空间裂开了一个口子，一个容貌英俊，面色狰狞的男子，从空间裂隙中走了出来。

　　而看到这个男子的样子，易云脸色一变。

　　他竟是……申屠南天！！


第四百五十九章 隔着时空的对决

　　在易云前方，申屠南天正缓步朝他走来，神情带着一股易云所熟悉的阴鸷感。

　　一步步，杀气四溢，压迫感十足。

　　易云屏住了呼吸，手中赤血红莲刀紧紧的握住。

　　“哈哈！你还想挣扎？”申屠南天抽出了一柄剑，剑锋直指易云的眼睛，“易云，我一直都在等待这个机会，今天，终于让我等到了，我会废去你的武功，将你囚禁起来，用这个世界上各种最残忍的手段折磨你！”

　　“嗯？”

　　易云眉梢一挑，他的感知十分敏锐，他发现，眼前的申屠南天，虽然所说话语、神态跟自己记忆中的如出一辙，可是……他却少了一点，那就是，真正的申屠南天所拥有的实力。

　　眼前的“申屠南天”，他虽然散发着强大的杀气和气势，但是他的力量，易云却可以勉强估测出来，其实比他印象中的申屠南天差了许多。

　　这是幻境么？

　　易云脑海中闪过这个念头，他开启能量视野，随之，他发现，他眼前根本不是一个真真正正的人，而是完全由能量组成的光影。

　　“原来，这就是第二场试炼的考验。”

　　女帝秘境不会有关于申屠南天的记忆，唯一的解释是，女帝秘境根据易云的记忆幻化出了申屠南天的虚影。

　　这场秘境中出现的，是试炼者的心魔！

　　申屠南天算不上易云的心魔，但易云不得不承认，在太阿神国的时候，申屠南天对姜小柔，对自己所做的一切，让他对申屠南天恨之入骨，那时他已经立志要将申屠南天杀死。

　　而申屠南天不断威胁易云的话语——将易云废物修为，囚禁起来折磨，这也是一件相当可怕的事情。

　　在能量视野中，眼前申屠南天的光影没有任何弱点，易云再也不可能取巧了，这是一场硬碰硬的对决。

　　易云不知道以女帝秘境的玄妙，是否可能展现出申屠南天的一部分真实实力，如此的话，易云倒想看看，申屠南天有什么本事。

　　这时，申屠南天投影，脸上露出了一丝残忍的笑容，随之，他消失了。

　　他的速度快到了极致，一剑刺向易云的丹田！

　　申屠南天这一剑，蕴含着一股震颤之力，一旦被刺中，易云绝对会丹田爆碎，一击被废去修为。

　　危机！

　　易云不知道如果在这幻境中被废去修为后，他现实会如何，他不敢冒这个险，他会将这次幻境的厮杀，当成真真正正与申屠南天的对决，而对方的实力，远远超出自己，这便意味着，易云不可能有任何留手。

　　“轰！”

　　在易云身后，皓日真气爆发，凝成汤谷扶桑的虚影，易云手持赤血红莲刀，皓日真气全部灌注到赤血红莲刀上！

　　赤血红莲刀饮血无数，刀身自然而然的散发出一股浓重的血气，血原本就是一种至阳之物，这股血气，与纯阳之气汇聚在一起，相得益彰。

　　一刀斩出，赤浪滚滚，在这灰茫茫的独立空间之中，凭空升起了一轮血阳！

　　“嗤啦！”

　　申屠南天的剑光被撕裂，易云所发出的赤色刀芒去势不减，直接刺入申屠南天的肉身之中。

　　刀道三十二字——杀戮为心！

　　经过这么长时间的历练，易云在刀墓中的领悟，早已经融会贯通，跟他的武道完美融合。

　　而且，以赤血红莲刀施展出杀戮为心，有赤血红莲刀杀气的支持，也让这一招的威力更强。

　　刀芒肆意，申屠南天的身体被切割，他的伤口没有鲜血流出，却爆出了无数的元气光点。

　　申屠南天的身体倒飞出几十丈，哪怕身体被刀芒贯穿，他也看起来并无大碍的样子。

　　“涡涡涡——”

　　在申屠南天的四周，天地元气都向申屠南天汇聚而来，流入申屠南天的身体之中。

　　在这些能量的修复之下，申屠南天全身的伤口很快愈合完全，他看着易云，嘴角泛起一丝阴冷的笑容。

　　“易云，你的攻击太弱了，你注定要死！”

　　申屠南天提着剑，一步步向易云走来，这样的神态，这样的言语，实在让易云有种错觉，似乎眼前的人就是真真正正的申屠南天。

　　易云深吸一口气，单手轻抹空间戒指，一柄青色长剑，出现在了易云的手中，这是……申屠南天的佩剑！

　　看到这柄佩剑，申屠南天脸色变换，他的杀气更浓了！

　　“那是我的剑！”

　　申屠南天沉声说道，似乎受到了刺激一般。

　　看到申屠南天的表情，易云暗暗咋舌，这幻境中的一切，都太真实了。

　　……

　　在易云跟幻境中的申屠南天生死厮杀的时候，在另一个光门之中，申屠南天也在经历属于他的考验。

　　同样的独立空间，同样无边无际的灰色大地。

　　然而考验，却完全是另一幅情景。

　　此时站在申屠南天面前的，是一个身穿青衣的少年，他手持一柄青色长剑，嘴角挂着一丝戏谑的笑容。

　　这个少年，赫然是易云的模样。

　　易云，正是申屠南天的梦魇！

　　“那是我的剑！”

　　申屠南天双目血红，哪怕他知道这是幻境的考验而已，可是当看到易云拿着原本属于他的剑攻击自己时，申屠南天还是难以克制心中的怒火。

　　“你的剑又如何？现在，它是我的了。”易云嘴角弯起一个邪恶的弧度，他伸手轻弹剑锋，发出“嗡——”的一声清鸣，宛如龙啸之音。

　　“剑不错，我会用你的剑，刺入你的心脏。不过……就这么杀掉你太便宜你了，在此之前，我会慢慢的折磨你，就像试药会之后，在林家牢狱的那次一样，不过那时候还要拿你这个废物去换女帝秘境的消息，所以，我只是暴打了你一顿，喂你吃了点七煞天阴丹，我下手太轻了……”

　　“下一次，我会断你全身经脉，在你身上实验凌迟噬心。”

　　“就你这种废物，还想杀掉我姐姐，用我姐姐炼丹？我姐姐是荒族王族的少主，你也不撒泡尿看看自己什么德行，真是可笑之极！”

　　“你还想娶林心瞳？林心瞳是天之骄女，未来可成绝世女帝的存在，至于你，被我废了一半后，被申屠家族像是捡垃圾一样捡回去的丧家之犬，你配吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉！林心瞳迟早是我的，她纯阴之体的元阴，也会归我所有，哈哈哈哈！”

　　易云肆意的笑着，满脸嘲讽之色，他看申屠南天，完全是看手下败将的眼神，而这种眼神，刺痛了申屠南天。他何等高傲的身份，竟是被一个东夷之地的乡下人如此凌辱。

　　申屠南天脸上肌肉抽搐，额头的青筋一一根根的隆起，哪怕眼前易云所说的一切，其实都是申屠南天自己的想象，可是申屠南天却完全陷入了幻象之中，无法自拔。

　　这女帝秘境的幻境，远远就处处充斥着诡异，稍微的心神失守，就会忘记这是幻境，而误以为它是现实，被心魔所左右。

　　“去死！”

　　申屠南天双目赤红，他大喝一声，在他身后，凝聚出了无尽的七彩祥瑞之光。

　　这些七彩之光凝成了重重异象，那是一片芳草之地，草地上有灵树，灵树旁有灵泉。

　　而在这条泉水之畔，有身穿青衫的身影，看起来像是一个书生一般。

　　这是申屠南天的法相图腾，名为世外仙土！

　　当时在林家荒天术茶会上，申屠南天施展上古荒天术的时候，在最后最关键的一步，他就召唤了自己的法相图腾。

　　当时那青衫书生，手持折扇，在仙土之中吟诗作画，看起来像是年少得志，满腹经纶的状元郎一般。

　　可是这一次，却完全不同了，这书生的脸上，满是阴鸷和狰狞，他的全身，也笼罩着黑气，与周围的仙土，格格不入！

　　这哪里是书生，分明像是一个夺舍了书生身体的厉鬼！

　　易云是申屠南天的心魔，林家牢狱中的种种经历，简直是申屠南天生平的奇耻大辱！

　　面对易云出现的幻境，申屠南天很难保持本心，以至于，他的法相图腾也变了模样！


第四百六十章 心魔之战

　　女帝秘境的第二次试炼，不但是对实力的考验，也是对心魔的考验。

　　一个武者习武一生，可能数千年，可能十万年，这期间经历的无穷事情，往往会形成大大小小的心魔。

　　哪怕是得道高僧，比如天元界曾经盛极一时的大明寺，当时他们的十八帝君罗汉，一样有心魔。

　　大明寺的分裂，无数佛门弟子被围剿，一些幸存下来的弟子，因为那血腥屠杀，便也心魔深种了。

　　武者的修为越高，心魔就越强大，性情越是偏执、执着，心魔就越是顽固。

　　在武者突破武道境界，闭死关等等关键时期，一旦心魔肆虐，可能会导致武者走火入魔，后果极为严重。

　　这次参加女帝秘境的众多试炼者，申屠南天算是心魔最严重的几人之一了，他心魔所幻化出的易云，实在太强了！

　　“轰！”

　　在幻境之中，易云手持长剑，一剑斩在申屠南天的世外仙土上！

　　剑气喷薄，光雨挥洒。

　　这世外仙土，不但是申屠南天的法相图腾，也属于申屠南天的领域，只要世外仙土没有被破，申屠南天在其中就会得到力量的加持，他是这片领域中的主宰。

　　然而，幻影易云只是劈出了第一剑，申屠南天的世外仙土，就出现了一丝裂痕。

　　“杀！”

　　申屠南天暴喝一声，他一步踏到了易云的面前，长剑斜刺而出，他的剑身之上，燃烧出一种紫色的火焰，这并非一般的火焰，而是一种来自于异界的变异之火！

　　申屠南天脸上青筋暴起，杀气腾腾。

　　他已经完全将眼前的幻影当做了真正的易云，恨不得立刻杀之而后快！

　　……

　　嘭！

　　光门之外，降神塔的黑石广场上，一个少年忽然被弹了出来。

　　他刚一出来的时候，他还在大喊大叫着挥舞着手中的武器，不过很快，他就回过神来，发现自己已经回到了黑石广场上。

　　少年满头是汗，神色一阵茫然后，便露出了不甘和颓然的神色。

　　他被淘汰了。

　　而且环顾四周，别处一个人都没有，他竟是第一个被淘汰出来的。

　　回想他在降神塔中的经历，简直不堪回首，他重新经历了童年时一件最恐怖的事情，这件事是他的梦魇。

　　而在降神塔中，它被完完整整的复原出来，让他误以为自己重回童年，再一次遭遇了那可怕的事情。

　　没办法，要战胜心魔，对他而言实在是太难了。

　　第一个被淘汰，对他而言，实在是一种打击。

　　就在这时，光门又是一阵波动，又一个身影被弹出。

　　少年连忙定睛一看，发现这个紧随着自己被淘汰的，正是之前那个痴痴傻傻的黝黑少年。

　　察觉到了对方的视线，这黝黑少年转过头来，对他露出了一丝憨笑。

　　少年顿时一阵气结，这黝黑少年，完全没有被早早淘汰后的憋屈和不甘，反而开开心心的样子，简直无语了。

　　看来这黑小子真跟他之前所说的一样，是靠运气过了栈桥的。

　　既然是靠运气而已，那他这次能够勉强坚持一会儿，估计也很满意了。

　　只是看这黝黑少年那轻松的样子，他也不像是刚刚经过了一场大战，恐怕他连多支撑一会儿，都没有去费劲支撑。自己竟然连这种人，都比不过……

　　接着，从光门中被弹出的人越来越多，大部分人被弹出时都还在疯狂地挥舞着武器，直到过一会儿才脸色苍白地反应过来，露出或遗憾，或后怕的神色。

　　这女帝秘境，实在是太诡异了，幻化出的，都是他们内心当中最为恐惧的事情，又或者是想为痛恨的人，一不留神，就完全陷入了幻境之中，难以自拔。

　　这时，林宇也从光门中被弹了出来，他浑身是汗，双腿都在发软，不过一出来后，他就立刻望向了周围。

　　一看到被光门弹出的人已经达到了全部天骄的二分之一，林宇的心中顿时松了口气。

　　他刚刚可是拼命坚持，为的就是能够在这次的考验中取得更好的成绩。现在看来，努力没有白费。

　　可是这时林宇忽然发现，被弹出的人中，竟然没有易云的身影。林宇刚刚才变得有些轻松的心情，顿时一下子又变得糟糕起来。

　　林宇沉着脸，找了一处空白处坐了下来。

　　接连不断有人被光门弹出，大概一炷香时间之后，易云的身影也被弹出了光门。

　　“嗯？”易云一出现在广场上，就立刻回过了神来。

　　刚才在幻境中和申屠南天的厮杀中，他已经竭尽全力，但申屠南天的实力却在不断地提升中，而且丝毫没有元气被消耗的迹象。

　　但由于易云心智冷静，且具备能量视野，他始终都没有被幻境所影响，并没有像其他天骄一样拼命攻击，而是一直在沉着冷静地应对，寻找着申屠南天的弱点，进行攻击。

　　这样一来，易云感觉自己已经在战斗中发挥到极限。

　　不过即便如此，当申屠南天的实力提升到一定层次的时候，易云还是落败了，随即被光门弹了出来。

　　易云清楚，女帝秘境幻化出的，并不是真正的申屠南天，申屠南天的实力，要强得多。

　　这让易云的心中，也更添了一丝凝重。

　　这次在女帝秘境中，申屠南天带给他的威胁，实在是太大。

　　“这小子。”林宇神色复杂地看了易云一眼，此次女帝秘境的试炼，甚他想要让林老太君刮目相看的念头，也彻底落空了。

　　这次的考验应该没有什么运气因素了，可是他坚持的时间也比易云短。

　　易云察觉到有不少视线都在自己身上扫过，其中那黝黑少年也在目不转睛地盯着自己。

　　他回头看过去，那黝黑少年也不掩饰，依旧看着他，并对他露出了一丝略显痴傻的笑容。

　　“怪人……”易云只能给这黑少年冠上这么一个称号。

　　紧跟易云之后，林小蝶、林峰月也先后从光门中被弹出。

　　林小蝶被弹出后，虽然香汗淋漓，但脸上却还是带着一丝笑意，林峰月则眉头微皱，似乎还不够满意自己的表现。

　　几乎是同时，背口袋的少年和豹女也被弹了出来。两人互相看了一眼，豹女冷哼了一声，舔着嘴唇走到了一边。

　　这时，还留在光门之中的人，就只有公孙弘、林心瞳、申屠南天等寥寥几人了！

　　“不知道，谁能坚持到最后。”

　　“当然是我们南天公子。”一名申屠家族的少年，傲然说道。


第四百六十一章 非人折磨

　　申屠家族的子弟们，对申屠南天都是信心满满，现在眼看着九成以上的人都被淘汰出来，而申屠南天还不见人，他们就更有信心了。

　　就在这时，光门一闪，一个人影被弹了出来，他整个人摔在了地上，落地滚了好几圈。

　　他撑着剑，站起身来，表情狰狞，满脸杀气，似乎要再次出手一般。

　　这人是……公孙弘！

　　“嗯？这是……”

　　骤然被弹到黑石广场上，公孙弘一时还没反应过来，直到看到很多人都望向自己，尤其离火宗的年轻俊杰们竟然纷纷走上来祝贺——

　　“哈哈，弘师弟果然实力非凡，一直支撑到现在才出来。”

　　“毕竟是我离火宗三年一度内门会武的第一名！”

　　离火宗天才们的恭贺，让公孙弘微微怔了一下，不过他瞬间反应过来。

　　环视四周，公孙弘发现大多数人都先于自己被淘汰。

　　“原来我坚持得这么久。”

　　公孙弘虽然脸上没显露什么，但是心中却对自己的表现十分满意，看来这次试炼自己是成绩斐然了！

　　这才正常。

　　公孙弘一直对自己的天赋有十足的信心，可是来到女帝秘境屡屡受到打击，连他自己心里都有些怀疑他到底是不是顶尖天才了。

　　而这一次试炼他取得的成绩，终于给了公孙弘信心。

　　公孙弘环视四周，在人群中发现了易云的身影。

　　看到易云后，公孙弘松了一口气，他嘴角忍不住微微弯起，露出一丝略带嘲讽和自得的笑容。

　　第一次试炼，自己不过是运气差了点。

　　第二次试炼，考验真本事，易云这种人就露出马脚了，而相应，自己当然会一鸣惊人。

　　这时候，光门连连闪动，又是几个人被弹了出来，在这些人当中，易云看到一个人——申屠牙。

　　这个形体消瘦的少年，给易云留下了深刻的印象，他的眼睛，无时无刻不流露着一股狠厉之意。

　　这些人因为坚持得足够久，他们出现之后，立刻也得到了他们所在势力弟子的恭贺。

　　到现在为止，这女帝秘境的第二场试炼，距离第一个人被淘汰开始算，已经过去两刻钟时间了。

　　而那个人在女帝秘境中，也不过坚持了一刻钟多点的时间，也就是说，现在还没出来的人，坚持的时间是最早被淘汰人的三倍。

　　时间越久，人们就越是期待。

　　申屠家族的人，尤其那些申屠南天的追随者们，一个个都是红光满面，申屠南天一直没有出来的迹象，他们这个未来大哥的实力越强，他们也会得到越多的好处。

　　“就剩申屠南天和林心瞳两个人了。”

　　有人突然说了一句，人们环顾四周，发现确实如此。

　　又是一刻钟过去了，到现在为止，第二次试炼已经开始半个时辰。

　　申屠南天和林心瞳两个人，竟然还在光门之中。

　　人们面面相觑，都惊愕不已，这么长时间了，他们还没出来？

　　人们经历的心魔历练，心魔会随着时间推移，越来越强。很难想象申屠南天和林心瞳经历这么久后，他们面对的心魔会强大到什么样子。

　　“居然这么久……”

　　在广场的角落中，易云摸了摸下巴，不知道林心瞳的心魔是什么，申屠南天面对的心魔，该不会是自己吧……

　　刚才在光门中，自己跟申屠南天对决，申屠南天却又可能跟自己战斗。

　　这种情形，实在让易云心中生起一股古怪的感觉。

　　而这时候，光门闪烁，秘境中的最后两人，申屠南天首先被弹了出来。

　　“南天大哥！”

　　申屠南天的追随者们眼疾手快，急忙上去迎接申屠南天。

　　坚持了半个时辰的时间，这可不得了！这不知道能拿到多少奖励！

　　然而一看申屠南天的样子，他们却有些傻眼了……

　　他们看着申屠南天重重的摔在地上，他的脸已经完全铁青，身体僵硬，披头散发，他的头发上，还赫然结着一层层的冰晶，他的鼻孔、耳朵，都在往外冒血。

　　看这种情形，难以想象申屠南天在光门中经历了什么。

　　那些追随者们一时间不知如何是好，申屠南天翻身趴在地上，开始干呕起来。

　　可是他呕了半天，什么都没吐出来。

　　几个追随者都傻看着，不说话了，申屠南天现在的样子，比他们原本想的光辉归来的形象，实在差距有点大。比公孙弘都不如。就连易云那个家伙，他坚持的时间也不算长，可他弹出光门的时候，也都很体面。

　　“南天大哥，你没事吧？”

　　一个小弟赶紧从空间戒指中掏出了一枚丹药，想要喂申屠南天吃下。

　　这个小弟，正是跟易云一起参加第一场试炼，一直想着虐杀易云的申屠少年。

　　他对申屠南天最是殷勤，鞍前马后，惟命是从。

　　可是当申屠南天一看到申屠少年递出的这枚丹药，他的眼睛蹭的一下就红了。

　　七煞天阴丹！！

　　他在秘境之中，最后被易云擒住，被易云喂下了十几颗七煞天阴丹！

　　那恐怖的经历，刺激着申屠南天的识海，让他依旧沉浸在心魔之中，意识没有清醒。

　　现在的申屠南天，跟走火入魔差不多。

　　又想给我喂药！？

　　申屠南天突然狂吼一声，一拳轰在了申屠少年的小腹上，申屠少年惨叫一声，哇的吐出一口血，整个人像是断了线的风筝一般飞了出去。

　　然而就在申屠南天攻击之后，女帝秘境之中，降下了一束光，这一束光将申屠南天的身体完全笼罩，束缚了他全身。

　　这是来自于女帝秘境的规则，任何人不得对别人出手，否则便会被禁锢起来，暂时束缚住力量。

　　事实上，刚才在申屠南天出手的时候，他的力量就已经开始迅速被禁锢，否则以他的实力，那个不过十六七岁的小弟，绝对会被申屠南天一拳打死。

　　“啊！”

　　全身被禁锢，那束缚之光勒紧申屠南天的血肉，申屠南天闷哼一声，摔倒在地。

　　周围小弟看得都懵了，他们完全没有想到竟然是这种情形。

　　他们纷纷后退，远离申屠南天，任凭申屠南天在女帝秘境的法则惩罚之下挣扎。

　　直到好一会儿，申屠南天才慢慢看清了四周的情形。

　　原来他已经来到了黑石广场上。

　　申屠南天底子深厚，虽然因为第二次试炼中，他心魔太强，魂海被心魔反噬，深陷其中不能自拔，可是等他出了秘境之后，他却很快恢复了自我。

　　之前的经历，只是一场试炼而已……

　　还好只是试炼。

　　申屠南天长舒一口气，额头和后背全是冷汗。

　　那秘境之中，他遭受的经历无比真实，简直跟真的一样，一次次非人的折磨，他越是怕什么，就越是来什么。

　　看到申屠南天似乎已经恢复正常，周围小弟这才敢凑过来：“南天大哥，你没事吧……”

　　“南天大哥，你坚持的时间是所有人中第二久的，太厉害了！”

　　时间久？

　　是够久的，到了后面，他被易云用锁链绑了起来，开始长时间的蹂躏和折磨。

　　想想那经历，申屠南天都要抓狂。

　　他喂自己吃下了十几颗七煞天阴丹，接着打爆他的丹田，打碎全身经脉，开始割他的肉，之后在伤口中洒下噬心虫的虫卵，对他进行凌迟噬心的酷刑。

　　最后，他被易云阉割了。

　　他承受了如此多的折磨，终于不甘心的死去。

　　而在他死去的时候，他终于被弹出秘境了，他的第二次试炼也到此结束了。

　　对申屠南天而言，心魔秘境中的一切，都绝对真实，如此酷刑，如果是修为心智不够的人来承受的话，早就心智崩溃了。


第四百六十二章 梦中梦

　　申屠南天出来了，虽然他看起来，好像是所有人当中情况最惨的一个，不过，他坚持这么久，成绩总该不错吧……

　　许多人心中都是这个想法，只是到现在为止，女帝秘境都没有给出成绩的评定。

　　大概过了一刻钟的时间，申屠南天承受的秘境法则惩罚慢慢消失，这时候，之前被申屠南天一拳打出去，吐了半斤血的申屠少年，又殷勤的跑到申屠南天的身边，协助申屠南天疗伤，不过这一次，他再也不敢递丹药了，免得申屠南天再将这丹药当成是七煞天阴丹。

　　看到这等情景，易云也是感慨，这狗腿子做的真是称职了。

　　只是……易云转过头，看向那巨大的晶石舍利柱，林心瞳，竟然还没有出来？

　　已经半个多时辰了，她进入第二次试炼的时间，已经是最短那人的五倍了。

　　很多人禁不住低声议论起来，还有人怀疑，林心瞳是不是出了意外。

　　……

　　此时，光门内……

　　那是一片郁郁葱葱的绿色森林，林心瞳躺在林间的草地之上，她的白色长裙在草地上散开，像是怒放的白玫瑰。

　　与许多人不同，林心瞳从进入这光门之中，她就没有遇到任何敌人，她仿佛在做一个冗长的梦。

　　梦中，她重回儿时，她承受着堂兄堂姐的排挤和嘲讽，承受着叔公姑母对她的冷漠。

　　然而即便如此，她却坚定着自己的心念，立誓一定要找到续上绝脉的方法。

　　她不断修炼，不断成长，不放过任何的希望，她去探索女帝秘境，在女帝秘境之中，经过重重考验，然而就在她即将得到女帝认可的时候，功亏一篑！

　　她与续上绝脉的机会失之交臂。

　　在那之后，她又经历了一次次的尝试，然而都失败了。

　　直到岁月变迁，五百年过去，她迎来了生命的最后关头。

　　仅仅五百年的昙花一现，她的绝代风华就将枯萎了。

　　天生绝脉，阴气入体，她的生命如同风中残烛，就在她已经感受到死亡的时候，不知道何种原因，她蓦然惊醒，才发现，刚才的一切只是梦而已……

　　她还是十八九岁的年龄，她刚刚经历的一切，虽然无比真实，真实到好像就是她未来的人生，然而，那毕竟是梦。

　　她睁开眼睛，赫然发现，一个少年站在她面前，面带微笑。

　　那个少年，容貌清秀，眼眸深邃，身上似乎有一股亦正亦邪的气息，让人只是看着他，心中便生出一股异样的感觉。

　　“……我当时就产生了一个听起来也许可笑的想法。我想为你续上天生绝脉……”

　　少年开口了，声音似幻似真，传入林心瞳的耳中。

　　“易云……是你……”

　　林心瞳嘴角轻动，这个名字，好像深深的埋入她记忆的深处，深到她几乎记不起来了。

　　她要努力的回想，才能想起，当年在茫茫云荒，深邃的荒人谷，皓月之下，那个身穿麻衣少年，用无比认真的眼神看着自己，用他尚且稚嫩的声音，做出的承诺……

　　哪怕当时，他只是一个大荒的平凡少年，平凡到以他的见识，根本不能理解他与她之间，那天与地的差距……

　　林心瞳的脑海中千头万绪，许多过往的画面在眼前如走马灯般闪过，转眼之间，她又记起了林家的那场庆功宴，灯火阑珊下，少年郑重其事的说出了曾经说过的话语……

　　他的承诺，也是自己的信念。

　　“你的命运，我会为你去争取……”

　　少年又开口了，林心瞳被这声音拉回了现实，她看到，少年手中，拿着一个不知名的金属盒子，金属盒子上布满了尘封的纹路。

　　他从金属盒中拿出一张古老的卷轴，它古老到似乎不属于这个时空。

　　“这是续上你天生绝脉的古方，我找到了！”

　　少年说着，声音中带着一丝兴奋和激动。

　　“找到了？”

　　林心瞳轻舒一口气，心中亦是欢喜非常，只是……她隐隐的觉得有什么地方不对，然而对续上自己天生绝脉的渴望，却让她忽略了这一丝不圆融的地方。

　　她跟少年一起，寻找古方中的材料，踏遍名山大川，走遍五湖四海，深入了许多人迹罕至的密地，甚至包括葬神渊、不渡海这样的不归之地……

　　终于，他们找到了所有的材料，炼制成了续上绝脉的上古舍利。

　　她吃下它之后，她的纯阴之体承受不住这股力量，全身剧痛。

　　她经历了七天七夜的疼痛折磨，她感觉自己要死了。而在最后的关头，少年拥住了她。

　　少年身体之中，蕴含着纯净而浓郁的纯阳之气，如同太阳一般。

　　她全身是汗水，已经神智模糊不清，在这种状态下，她与他阴阳互补，随之，她体内混乱的阴阳之力，莫名的达到了一种美妙的平衡，她的经脉，因此而融会贯通。

　　她得到了她梦寐以求的力量，从此，她与他遨游天地，修为大成。

　　甚至后来，他们走出了天元界所在的大陆，到了更广阔的世界之中，他们再度成为这个世界的至强者，成神成圣，与天地同寿。

　　她不知道在这其中沉浸了多少岁月，在经历了无数的悲欢离合之后，却在某一个时刻，她蓦然惊醒。

　　她睁开眼睛，赫然发现，自己其实躺在了一片黑色的广场之上。

　　时间太久了，以至于她回想了好久才记得这个广场，她经历了第一次试炼之后，走过了长长的风暴栈桥，便来到了这个广场。

　　在这个黑石广场上，她开始了第二次试炼。

　　是了，我在女帝秘境进行试炼，这是我凭自己的力量，得到女帝传承，续上绝脉的机会……

　　她看向周围，广场上已经聚集了许多人，他们惊愕的看着自己……

　　其中，也包括了她梦中出现的那个少年……

　　想起刚刚梦中的一切，她心中涌起了一股异样的感觉。

　　那只是梦……

　　林心瞳摇摇头，梦总是要结束的……

　　林心瞳支撑着自己的身体想要站起来，然而就在这时，她耳边似乎突然响起了一个冷漠的声音……

　　“梦，未必会结束……”

　　“呯！”

　　随着如同玻璃破碎的声响，林心瞳眼前的情景——黑石广场、惊愕的众人，还有那个少年，全部破碎了，他们化成了无数的碎片消失，而林心瞳发现，自己赫然躺在一片森林之中。

　　她躺在林间的草地之上，她的白色长裙在草地上散开，像是怒放的白玫瑰。

　　而她的一头乌发，因为阴气入体，也同样变成了白色，跟她的衣裙一样。

　　白发散开，成为了白玫瑰的一部分。

　　她闭着眼，睫毛微微地颤动着，根根分明的睫毛上，凝结了一层冰晶。

　　她的皮肤，也仿佛变为了冰晶一般，她的手指，也彻底变得晶莹透明。

　　冷，太冷了……

　　她感到了彻骨的寒冷，这种冷从她的经脉开始，蔓延到全身，最终化成冰晶，不断的蔓延。

　　她感觉，自己要死了，她体内天生阴脉所产生的阴寒之气，终究要吞噬她的身体。

　　原来，我根本没有醒来……

　　与他执手遨游天地，与日月同寿，都是一开始，我生命到尽头，濒死时脑海中所产生的幻觉吧……

　　包括去女帝秘境，也是梦……

　　甚至可能，我濒临死亡本身也是梦？

　　那么这场梦，会“醒”来么？“醒”来之后，会不会还是梦？

　　什么时候是梦，什么时候是醒？

　　这场层层叠叠的梦中梦，会一直持续下去么……我会不会迷失在这其中，永远无法醒来？

　　冰晶渐渐覆盖了林心瞳的全身，美丽不可方物，让人难生亵渎之意，但同时，又有一种诡异死寂的感觉。

　　这种死寂，与周围郁郁葱葱、生机勃勃的森林，格格不入……


第四百六十三章 虚影

　　此时的林心瞳，似乎即将化为一座没有生命力的凄美冰雕，在她身下，那萋萋的青草，也被阴寒之气所影响，化成晶莹的冰花，凋零破碎。

　　她凭借着最后一点力气，艰难而缓慢的移动着自己已经没有任何知觉的手，布满冰晶的纤纤指尖，轻轻的拈起一朵冰花。

　　如此平凡但美丽的一朵不知名小花，也被自己所牵连，香消玉殒……

　　一滴泪水，从她眼角滑落，很快凝结成冰晶，像是一颗圆润的泪水晶跌落在草地上。

　　声音越来越远，画面也似乎模糊了起来。

　　她知道，自己终于到了生命的尽头……

　　濒死的那一刻，无数的画面掠过她的脑海，最终定格在那少年坚毅而略显稚嫩的脸庞上。

　　回想她的一生，五百年的时间，都在为活下去而奔波，而她收获的，却只是失败……

　　也许，只有她与他携手遨游天地的情景，算是她人生中最美好的回忆吧。

　　最美好的回忆却在梦中，这大概是一种悲哀。

　　不过，这又如何呢？

　　美好，很多时候是不需要去探究它到底是真实还是虚幻的。

　　因为，如果真的探究起来，许多看似美好的事物，便会像泡沫一样破灭。

　　她笑了，绽放在生命最后时刻的笑容，或许会被冰封，定格成永恒……

　　朦胧之中，她的耳边回响起一些声音，她努力的睁开眼，周围的一切都是模糊的，然而，唯有远处，一棵青翠的大树之下，有一道白色的身影。

　　阳光透过树叶的间隙洒下来，像是碎金一般铺满草地，树影婆娑……

　　那道身影像是女子，她在林间漫步，好像是漫步在时间长河中一样，虽然看起来离她不远，但似乎属于不同的时空。

　　她看向她，然而任凭她如何睁大眼睛，那人的脸，都是一片朦胧，只有她颀长卓约的身影，留影在她的虹膜中，无比清晰。

　　“你是……”

　　看到这个人，她原本几乎被冰封的心脏，开始重新跳动起来，她全身的血液，也再一次流动。

　　她有一种感觉，自己似乎跟眼前的人影气血相连，仿佛前世她曾认识她一般。

　　她难道是……上古女帝？

　　林心瞳脑海中掠过这个念头，这是个莫名出现的念头，然而她却不知为何无比笃定。

　　而这时，那个倩丽的身影，向她缓缓走来，她越走越近，一直走到她的身前……

　　人影伸出手来，她的指尖，如同蜻蜓点水一般，在她的额头上轻轻一点。

　　“执念是通往梦想的道路，亦可能是痛苦的来源。”

　　“也许你能继承着我的意志走下去，完成我没有完成的使命……”

　　清冷的声音，在林心瞳脑海中响起，这是上古女帝的传音？

　　随后，一声碎响，像是水晶被打碎，林心瞳全身的冰晶全部碎裂，她的意识世界也随之分崩离析，眼前的森林、草地、冰花，纷纷湮灭……

　　……

　　林心瞳感觉身体忽然一震，她惊醒了。

　　这一震的感觉，就好像她孩提时候常有的经历，那时她还未开始修武，因为出生于林家，承受着天生绝脉所承受的压力，她睡觉总是睡得不踏实，往往会在即将入睡的时候，猛然身体一震而苏醒。

　　自己又做噩梦了吗？

　　林心瞳睁开眼睛，视野渐渐清晰，首先映入眼帘的，是女帝秘境上方那灰蒙蒙的天空。

　　她伸手一摸身下，冰冷而粗糙的黑石，带着淡淡的血气，无比真实的触感。

　　许多人围上来，他们都用惊愕莫名的眼神看过来。

　　这些人林心瞳有些熟悉，她记起来了……他们都是起进入女帝秘境的试炼者们。

　　这是女帝秘境的试炼啊……

　　林心瞳又想起了什么，她的目光在人群中搜寻，终于，在不远处发现了一个青衣少年。

　　他鼻梁高挺，嘴角微扬，乌黑而有些蓬乱的碎发遮住了眼角，但却遮不住他明亮的目光。

　　他的眼睛太清澈了，但清澈之中，却又似乎隐隐的透露着一丝狡黠的味道。

　　这是她所熟悉的眼睛——在梦中无比熟悉。

　　他正看着自己笑，有一股发自内心的欣喜。

　　“你终于出来了，你知道你呆了多久吗？”少年的元气传音，在林心瞳耳边响起。

　　林心瞳当然不知道，然而她也没有摇头，她只是认真的看着眼前的少年，脑海中根本不在意少年问题的答案。

　　她在意的，是这个世界是否真实，因为她每一次醒来，世界都真实无比，但到了最后，却都是梦。

　　这一次……总不会再是梦了吧？

　　“整整两个时辰。”

　　易云开口说道，除了林心瞳之外，最长的申屠南天才半个时辰，后面的一各半时辰，人们都在等林心瞳，可是怎么等都不出来，就一直等到了现在，这也是众人看到林心瞳出现后，惊愕的原因。

　　然而这个在所有人看来都长得过分的时间，在林心瞳听来，却短得不可思议。

　　才两个时辰么？

　　梦中，她怕是经历了两千万年不止吧……

　　林心瞳站起身来，她回头看了一眼，光门已经关闭，而那根布满晶石舍利的金属柱子，却在熠熠生辉。

　　此时，人们看林心瞳的目光都有些异样，他们不知道林心瞳在试炼中呆了这么长时间，能得到多少帝者印记。

　　是不是该告诉他们各自的成绩了？

　　人们正想着，陡然间那晶石立柱迸发出炫目的闪光，一道金色的光罩，从晶石立柱中弹出，这道光罩迅速扩散开来，向众人直冲而来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续的爆响，好多试炼者直接被光罩撞飞了。

　　但是也有许多试炼者，被光罩撞击的时候没有任何反应，他们感觉就像是一阵劲风吹来，气劲让他们后退了几步，而后，那金色光罩就掠过去了。

　　“怎么回事！好痛！”

　　黑石广场上的诸多试炼者，有小半的人被撞飞，他们摔在地上，全身疼痛不已，这光罩撞击身体的感觉，就像是被一头荒兽撞飞的感觉差不多。

　　他们爬起来一看，却看到，光罩像是一个大碗一样，把很多人罩在了碗里，而他们这些人，则被拦在了光罩之外。

　　看到这一幕，他们都有些傻眼了。

　　他们很快就明白了，他们是被淘汰了……

　　只有光罩里面的那些人，通过了试炼。

　　环顾四周，他们这些人大多是第一批被弹出光门的试炼者，看起来，似乎在光门中坚持越久的，通过的可能性越高。

　　但这也不绝对，因为，他们在光罩之中，看到了一个黑黑瘦瘦的身影，他身材不高，长得也普通之极，看起来像是一只泥猴子。

　　“是那个黑小子！”

　　“他也通过了？”

　　很多人无语了，黝黑少年明明是第二个就被弹出光门的，为什么他能通过？这是什么道理？

　　很多人不爽，那黝黑少年似乎感受到了这些人心中的不服气，他转过头来，看着这些人，嘿嘿的傻笑。

　　他这一笑，更是让许多人为之气结。

　　就他这熊样儿，也通过了试炼，岂有此理！

　　他一个傻乎乎的家伙，竟然也比自己强？

　　人们感到不能接受。

　　在这些被淘汰的人当中，也包括了林宇。

　　被隔绝在光罩之外，林宇失魂落魄，他颓然的坐在黑石广场上，神情呆滞的看向光罩之中的幸运儿们，他关注的不是黑小子，而是光罩之中的另一个少年——易云。

　　“他过关了……”

　　林宇一时间心里不知道是什么滋味，以一个失败者的身份回到家族，他的沮丧可想而知。


第四百六十四章 不入流

　　没有人去理会那些失败者，他们这些留在光罩中的人，虽然已经成功的通过了第二次试炼，但他们并不满足，对他们当中的大部分人而言，他们需要的不仅仅是通过，而是要看最终成绩。

　　女帝秘境，对每一次试炼，都有成绩评定。

　　通过试炼，只是最低要求罢了，如果一个人从头到尾，都只是勉强通过，那他注定得不到女帝传承，也入不了女帝宝藏。

　　“不知我的成绩会是多少……”

　　申屠南天看着晶石光柱，现在看起来，第二次考核的成绩，最可能显现在眼前的晶石光柱上。

　　申屠南天就指着第二阶段的试炼翻身呢！

　　第一次试炼，申屠南天原本对自己的表现还勉强满意。可是一对比起易云，他的成绩就成了笑话了。

　　“第二次试炼，初试结束！”

　　就在这时候，在广场上，那冷漠的声音响起，人们听得都是一怔，什么？初试？

　　刚才的心魔试炼，只是初试？那还有复试么，复试又是什么？

　　女帝秘境似乎早就料到众人的疑惑，那声音继续说道：“第二次试炼，主考内容为——修炼！”

　　修炼？

　　人们都是不明所以，而这时候，一段信息传入每一个试炼者的脑海，他们终于明白了第二次试炼的整个过程。

　　其实第二次试炼，才刚刚开始！

　　初试的心魔试炼，是为了评定各个试炼者对他们心魔的承受能力，对要攀升武道巅峰的武者而言，承受心魔的能力，自然重要。

　　但对一个未来的绝世大帝而言，心魔远不是最重要的。

　　要成为大帝，必备的两点是——天赋、气运。

　　气运很难验证，至于天赋，它很大程度上来说，就是修炼的速度。

　　在同等情况下，让每个试炼者在女帝秘境中，利用女帝秘境的各种资源来修炼，最后比较各自提升实力的多少！

　　这才是真真正正的第二次试炼！

　　至于刚刚的心魔试炼，除了考验诸多试炼者的心魔承受力之外，还有一点，就是让女帝秘境记录下了每个人的现有实力等级。

　　试炼者们进入那道光门之后，面对的都是真实的幻杀阵，这幻杀阵，便可以测评出每个人的实力。

　　即便是林心瞳，她在梦中也经历了幻杀阵的战斗。

　　“原来是考修炼速度！”

　　“还有这种考验……那会持续很久吧？”

　　人们之前都没有想到，女帝秘境竟然设置了这样的考验，实在是让人意外。

　　“修炼速度……那就是天赋了，我最不怕比天赋。”

　　申屠南天轻笑一声，心中自信满满，包括公孙弘、豹女在内的许多天才，都对自己的天赋有十足自信。

　　他们自幼修炼起来，都是一日千里，同辈人难以企及。

　　这时，那个冷漠的声音再度响起：“你们的修炼地点是降神塔！现在，给出你们每个人的天赋实力评级！”

　　“现在，在晶石柱上，用血写下你们的名字！”

　　那声音说话之间，晶石柱猛然一闪，柱子上镶嵌的无数晶石从上而下，一一闪亮。

　　看着这晶石柱，一个身材雄壮的青年大笑起来：“写名字，凭实力等级，哈哈哈！我喜欢！”

　　他已经跃跃欲试了。

　　天赋实力评级么？易云摸了摸下巴，类似的评级，他在锦龙卫大选的时候也经历过，它要综合考虑实力和年龄两个因素，同等实力下，年龄越小，评级就越高。

　　当然这一次，标准跟锦龙卫大选时完全不一样。

　　女帝的标准，自然高得多。

　　就在这时，晶石柱上闪亮的光芒已经慢慢的黯淡了下来，这些光芒最终在晶石柱上汇聚成一个个的血色大字。

　　这些字，笔画繁杂而古拙，都是天元界最古老的字体。不过在场年轻俊杰早已经熟读古籍，也都认得。

　　这些字从下往上，分别是——

　　“士”！“宗”！“魂”！“圣”！“修罗”！“封神”！

　　一共六个词语，人们隐隐的明白了，这恐怕就是上古女帝定下的天赋评级的称号了！

　　很显然，越往上的称号，就意味着天赋越高。

　　人们看着六行称号最上面的“修罗”、“封神”，都是眼睛火热。

　　上古女帝的称号中，没有“帝”，众人也不知道标尺到底是什么，其实就算有一个称号是“帝”，恐怕女帝所说的“帝”，也跟现在的大帝标准完全不同，没有什么参考价值。

　　要知道自己的实力，只能上去写下名字。

　　“不知道我能得到什么评级？”

　　申屠南天看着最高处的几个称号，眼睛中流露出野心和欲望之光，他当然想得到“修罗”，甚至“封神”，但他也知道，那很难。

　　上古女帝何等人物，她定下的标准，难以企及。

　　也许，只是拿到一个“圣”，就已经很了不得了。

　　而这时候，已经有一个人迫不及待的冲到了晶石柱的前方，这个人，就是刚才大笑的雄壮青年。

　　“各位，宋某抢个先了！哈哈！”

　　雄壮青年对着周围稍稍一拱手，他哈哈大笑着，用匕首直接切破了自己的手掌，而后他大手一挥，毫不吝啬自己的鲜血，直接用他的血掌在晶石柱上写下自己的名字，每一个字，都有钵盂大小，写得气势磅礴！

　　如果这不是上古流传下来的晶石柱，而是普通的钢铁的话，这一块铁都怕是要被他写字的力度写透了！

　　名字写下来之后，晶石柱光芒连闪，这些流光，全部汇聚在雄壮青年名字的后方，似乎想要凝成一个文字一般。

　　然而……任凭光芒闪耀，这些流光却始终不能凝聚成形，过了好一会儿，这些流光似乎突然失去了束缚，轰然而散，最终，在雄壮青年名字的后面，什么都没有留下来。

　　“嗯？”

　　雄壮青年愣了一下，没反应过来他得到的评级到底是多少。

　　而就在这时，女帝秘境那冷漠的声音响起：“实力品级：无！天赋评定：不入流！”

　　什么！？

　　女帝秘境的声音，宛如一道闪电劈在雄壮青年的身上，他整个人身体瞬间僵硬，完全傻掉了。

　　不入流！？


第四百六十五章 哗众取宠

　　“我居然不入流？”

　　雄壮青年喃喃自语着，似乎无法接受这个现实，这实在太打击人了。

　　女帝秘境给出了六个称号评定，在场诸多试炼者都知道上古女帝的可怕，没有谁指望过能拿到最高的称号，包括雄壮青年也是如此。

　　可是别说“圣”和“魂”这些较为高级的称号了，就算是最低级的“士”，他也没有拿到。

　　没有评级，因为实力太差！

　　“哈哈，你们天光岛的人也太丢人了！”

　　在人群中，有人嘲笑起来，他们是天光岛的死对头，但嘲笑归嘲笑，雄壮青年当众出丑，也让人们明白了，这上古女帝给出的标准，比他们想象的还要夸张得多！

　　“我来！”

　　又有人上去了，这是一个女子，她敢上去，自然有点自信。

　　然而，当她用血将名字写在晶石柱上的时候，没有奇迹发生，她得到的评级，也是——不入流。

　　这一下，人们都有点傻了，之前嘲笑雄壮青年的人也闭嘴了。

　　连续两个人都如此，这让人们对评级的难度有了更深刻的认识。

　　他们都是天骄，在各自的势力之中都是一等一的人物，来到女帝秘境，却受到如此挫败。

　　“我不信，难道上古时候，武道文明比现在强盛？”

　　一个身穿黑衣的女孩皱着眉说道，她是豹女。

　　在豹女身边，同样有一个身穿黑衣的女子，她看上去跟豹女有些相似，但身材火爆，比豹女更成熟，她是豹女的姐姐。

　　“我上去试试吧！”

　　看到豹女的姐姐有上前一试的打算，人们都拭目以待，很多人了解此女，她的天赋比豹女都要胜出一筹，她绝对算是这群人中的佼佼者。

　　黑衣女子用尖利的指甲划开自己的手掌，写下了名字。

　　上古舍利的光芒，向黑衣女子的名字处汇聚而来，流光闪烁，这一次，它们终于没有崩散开来，而是凝聚成型，它渐渐变成了一个繁杂的文字……

　　看到这一幕，众人都是眼前一亮。

　　以黑衣女子的天赋，终于能拿到评级了！

　　人们都眼睛一眨不眨，有这样一个标尺，他们也有所比较。

　　“士！”

　　当字体终于在众人瞩目中显现出来后，人们都沉默了，黑衣女子，也只是士而已……

　　那些实力尚不如黑衣女子的人，一时间再也没有了上前的勇气。

　　“南天公子，这么多人中，你和林心瞳姑娘的天赋最好，如果是你的话，总能在女帝这里拿到不错的评级吧？”

　　就在这时，有人对申屠南天说道。

　　他一说话，所有人的视线，立刻就集中到了申屠南天的身上。

　　申屠南天算是天元界比较顶尖的一级人物，他的评级，很具有说服力。

　　只要对比申屠南天的评定结果，众人心中也能有个底。

　　申屠南天微微蹙眉，他也不知道自己能拿到什么成绩，而就在这时，黑影一闪，一个身材瘦小的少年像猴子一样跳到了晶石柱的前方，他嘿嘿笑着，“我先来试试哈！”

　　人们定睛一看，却是那个不知从哪儿冒出来的黝黑少年。

　　“这土包子！捣什么乱，他以为他是谁！”

　　很多人骂了起来，这黝黑少年，在众人心中就是小丑的形象，他还不如易云呢。

　　对这么多人的讽刺，黝黑少年充耳不闻，他嘿嘿笑着，咬破自己的手指，在晶石柱上磨磨蹭蹭的写下自己的名字。

　　他的字，实在不敢恭维，笔画歪歪扭扭的，像是螃蟹爬的一样。

　　而且最重要的是，他写出来的字不但难看，还谁都不认识。

　　“这什么字？”

　　在场年轻俊杰都是见多识广，然而他们面面相觑，谁也读不出来。

　　“不会写错了吧？”

　　有人嘲讽地说道。

　　易云眯起眼睛，能走到这里的人，当然不会写错自己的名字，这黝黑少年的身份，越来越让人好奇了。

　　虽然黝黑少年写出的字奇怪，但晶石柱的流光，还是汇聚在了这个名字的后面。

　　易云屏住呼吸，他倒要看看，这个黑小子到底是什么天赋。

　　然而让易云吃惊的是，那些流光闪烁了几息之后，便蓬的一下崩碎了。

　　评定结果——不入流！

　　“什么？”

　　易云愣住了，他之前一直有一种感觉，这黝黑少年不简单，这也许是因为易云对能量过于敏锐，才有的直觉。

　　在他的想象中，这个黝黑少年的天赋，应该超越“士”才是，他甚至想过，还可能超越不止一级，然而这结果，让易云有些摸不着头脑了。

　　难道自己弄错了？

　　“不好意思，不好意思……没想到这么难……”黑小子挠着头，傻笑着走下台，不过他也不沮丧，还非常豁达的说了一句，“我这就当抛砖引玉了哈！”

　　“这蠢货！脑子被驴踢了吧！”

　　有人看不下去了。

　　“哗众取宠而已，哪里都不缺这样的人，不用理他！”

　　“我们跟那黑小子一起参加试炼，一起走到这里，评级估计也差不多，简直是耻辱……”

　　他们这一群天骄，居然跟这种傻逼一个实力。

　　“这种人越说他越来劲，南天公子，你上去露一手吧！”

　　“是啊，公子，你上去让我们长长眼！”之前想要虐杀易云的申屠少年，也兴奋地接过话来。

　　然而这时候，申屠南天却用阴沉的视线扫了他一眼。

　　这天赋评级，申屠南天确实没有把握，如果是以前，申屠南天倒也自信，可是现在……

　　半年多前，易云喂他吃的那颗七煞天阴丹，让他的实力受到了很大的损伤，尽管之后用了许多天材地宝，但是一直没有完全恢复。

　　别人都在进步，修炼一日千里。

　　可申屠南天却还在恢复实力，半年多也就恢复了八成而已。

　　“毕竟滋养了这么久……虽然不是我的巅峰水准，但也比其他人强多了。”

　　申屠南天深吸一口气，走到晶石柱前。他双指成剑在手心上一划，然后便写下了自己的名字。

　　他的字，龙飞凤舞，蕴含着一股剑气，仿佛一笔一划，都是刀剑刻出的一样。


第四百六十六章 我冒险，你挡枪

　　写下名字之后，申屠南天心中忐忑，但也有一丝期待。

　　光芒渐渐汇聚起来，在“申屠南天”四个字后面，凝成了一个模糊的文字，那字的笔画看起来像是……

　　“宗”？

　　申屠南天眉梢一挑，心中说不上欣喜，也说不上失望，只能说中规中矩吧。

　　“宗”，比之前的黑衣女子高出一级而已，算不得惊艳。

　　没人知道，“宗”到更高一层的“魂”之间，到底差距有多少，也许它们差距极大，在场所有试炼者，都没有人能超越“宗”了。

　　毕竟只有六个级别，每个级别跨度又大，即便是两个天赋差距不小的人，也可能被分在同一级。

　　“如果不是那小子……我也许能达到‘魂’……”申屠南天愤恨的想着。

　　而这时候，“宗”字已经越来越明显，已经确定是申屠南天的天赋了。

　　可是……就在这一刻，申屠南天突然心跳一顿，感觉全身气血似乎刹那凝固了，一丝隐隐约约的黑气，浮现在申屠南天的脸上。

　　这丝黑气，像是一条细小的毒蛇一般，它在申屠南天脸上一闪而逝，重新隐没在了申屠南天的肌肤之下。

　　申屠南天对这条突然出现的黑色小蛇浑然未觉，其他人也没看到——他们根本没有能力看到。

　　只有易云，看得清清楚楚。

　　“是那邪性能量？”

　　易云微微一怔，面色古怪的摸了摸下巴。

　　大半年前，易云在试药会上看出了女帝舍利中蕴含的邪性能量，他凭借紫晶控制了这股能量，一股脑儿的把它送进了申屠南天的身体。

　　易云也不知道，这股邪性能量除了折寿之外，还会对人体有什么损害，反正实验对象是申屠南天，易云很乐得看到这股邪性能量随意折腾。

　　这次女帝秘境试炼，易云再见申屠南天时，他感觉申屠南天身上多了一股暴虐的魔性气息，就好像修炼了某种魔功一般。

　　这股气息，应该跟大半年前申屠南天被易云折磨，心性大变有关，但也未必不是那邪性能量所导致的。

　　现在，在申屠南天测试天赋的时候，易云看到那邪性能量再度出现，易云随之开启能量视野，在能量视野中，那谁也看不见的黑色小蛇，就像是寄生的幽灵一般在申屠南天体内游动。

　　它穿过了申屠南天的大脑，沿着脊髓一路向下，游进了丹田之中，它在丹田里盘旋了几圈，神不知鬼不觉的，带走了申屠南天身体的一丝生气……

　　易云感觉，相比大半年前，这条黑色小蛇似乎壮大了不少，不过，它还没有产生灵智，它不管吞噬能量，还是成长，都遵循自身的本能。

　　在这种情况下，易云还是可以用紫晶控制它，将它从申屠南天的身体中抽离，当然，易云是绝对不会这么做的。

　　随着这谁也看不见的黑色小蛇闪现，晶石柱上的字迹，随之发生了离奇的变化！

　　原本已经近乎成形的“宗”字，突然模糊了起来，那些笔画，像是蝌蚪一样分散了。

　　“嗯？”

　　申屠南天一怔，他眼睁睁的看着，那些分散的光芒再度凝聚，但是这一次，它凝成的字已经不一样了！

　　那个字是……“士”！？

　　申屠南天愣住了，他无法相信自己所看到的。

　　字体越来越清晰，那分明就是一个“士”字！

　　从“宗”字，变成了……“士”！

　　什么！？

　　申屠南天整个人如同被雷劈了一般，身体完全僵在了晶石柱前。

　　“士”！！

　　我的天赋，只是最低级的“士”！？

　　申屠南天不能接受这个现实，他全身的血液都在加速，涌向了他的脸。

　　我怎么可能只是“士”？一定弄错了！明明刚开始已经显示是“宗”了，为何又变了！？

　　申屠南天全身气血翻涌，他甚至想抽出剑来，一剑把这晶石柱给劈了！

　　当然，他没这个胆子。

　　“连申屠南天也是‘士’！”

　　“他就差一点就能更进一级，这晶石柱的标准太高了。”

　　人们纷纷议论着，心思各异。

　　他们大多数人，都是幸灾乐祸的心理，作为天元界一流天才的申屠南天，也不比他们强多少，那他们也没什么不知足的了。

　　“厉害！厉害！”就在这时，那黝黑少年突然在人群中跳起脚来，“这位南天公子就是不一样，差点就够上‘宗’了！鼓掌！鼓掌！”

　　黝黑少年说着，手舞足蹈的拍起手来，然而这拍手，落在申屠南天耳中无疑是赤裸裸的讽刺。

　　“小子，你找死！！”

　　申屠南天红着眼，看向那鼓掌的黑小子，如果不是女帝秘境的规则限制，他真想把这个蠢材的脑袋割下来。

　　黝黑少年吓了一跳，也不敢拍手了，他这副半傻不傻的样子，引起了许多人的窃笑。

　　当然，他们主要笑的不是黝黑少年，而是笑申屠南天。

　　“哼！”

　　申屠南天冷哼一声，走下晶石柱，走之前，他深深的看了易云一眼，目光中蕴含着冰冷的杀意，显然申屠南天将自己评定成绩的失败，归结到了易云喂给他的那枚七煞天阴丹上了。

　　然而七煞天阴丹，怎么可能有这么强的效果？

　　易云心中轻笑，想不到，那股邪性力量那么厉害，它让易云想起了传记小说中，会杜撰出一些寄生在人体之中吸气血和神魂之力的恶魔。这黑色小蛇，比一般的恶魔还可怕，它能在宿主毫不知情的情况下，吞噬宿主的生命力和元气，连带着，连申屠南天的天赋都被它强行降低了。

　　“这女帝舍利，到底用了什么东西？它其中最关键的材料，会不会是申屠家族从女帝秘境中找到的呢？要不然怎么会这么诡异？”

　　从那位一心想治好上古女帝绝脉的荒天师笔记来看，上古女帝也没有服用这枚舍利，那么从古至今，服下女帝舍利的，只有申屠南天和易云唯二之人。

　　当然，易云吸收的，是女帝舍利精华的一面，而申屠南天却承受了邪恶的一面。

　　别人冒险，易云分赃；易云冒险，别人挡枪。

　　这是易云做人的原则。

　　很无耻，但很实用，特别当那挡枪之人也不是什么好人的时候，那更是皆大欢喜了。


第四百六十七章 易云的评级

　　易云一直目送申屠南天走回他所处的位置，自始至终，易云都在关注申屠南天体内的黑色能量。

　　易云怀疑，随着时间的推移，这股能量会越来越强大，甚至慢慢进化出灵智，成为一个真正的生命体。

　　而当它强大到足够程度，它甚至可以反过来吞噬申屠南天！

　　这说起来不可思议，但未必没有可能。

　　真的吞噬了申屠南天之后，它又会变成什么样子呢？会不会继续钻入他人体内，再吞噬他人的生命力？

　　它一直成长下去，会成长到何种地步？是否日后能威胁到大帝呢？

　　一枚上古舍利中蕴含的邪性能量，最终成长起来可以威胁大帝，这听上去不可思议。

　　然而，如果这上古舍利用到的材料，来自于女帝秘境，那就不奇怪了。

　　弱小的东西，总会慢慢成长，就像是易云从一个凡人，未来成长到超越大帝一样。

　　想到这里，易云心念联系到紫晶之中，一股谁也看不见的精神触手，深入了申屠南天体内。

　　易云的作用对象，自然是那股邪性能量。

　　“嘶——！”

　　猛然被紫晶的力量笼罩，邪性能量像是触电一般，突然在申屠南天的丹田中左突右冲，它遁入申屠南天的血肉、内脏之中，都没有任何阻隔。

　　邪性能量对紫晶的力量十分敏感，而且充满了警惕之心，可是紫晶的力量，却远不是现在的它能够抵御的。

　　在稍微的挣扎之后，邪性能量慢慢的屈服了，它终究还是摆脱不了紫晶。

　　体内邪性能量的异动，让申屠南天皱了皱眉，不过他也只是感觉小腹有瞬间的不舒服罢了，没往心里去，倒是易云一直盯着他的目光，让申屠南天恼火。

　　他感觉易云在嘲笑他。

　　“小畜生！你在我身上做的事情，我迟早有一天会百倍还给你。我不但废去你全身的修为，还会阉了你，把你那玩意儿剁碎了喂狗。”

　　申屠南天在心魔试炼中，梦到自己被易云阉割了。虽然那只是幻境，还是申屠南天自己想象出来的，可是那失去男人功能的打击，依旧让申屠南天抓狂。

　　这涉及到一个男人的尊严，所以申屠南天理所当然的，将这笔账记在了易云头上，打算将这件事在易云身上重现。

　　面对申屠南天的威胁，易云轻笑一声，他不再理会申屠南天，而是向着晶石柱走去。

　　这晶石柱，每个人都要写下名字，易云也不介意早晚。

　　易云一上场，顿时吸引了很多人的目光，“是这小子！”

　　“申屠南天刚刚也只得到一个士的评级，现在都没有人敢上前了，他倒是有胆量。”

　　“算不上什么胆量，女帝秘境评级如此苛刻，就算得一个不入流，也没什么好丢脸的，我估计你我二人上去，也就是不入流了……”

　　在人们眼里，易云的实力有点模糊。

　　易云跟那黝黑少年有点类似，都是让人们看不顺眼的对象。

　　黝黑少年是因为痴傻，而易云，他是因为得到的帝者印记太多，实在是让人嫉妒得要死。

　　如果是林心瞳得到那么多帝者印记也就罢了，毕竟林心瞳实力摆在那里，在心魔试炼者呆了那么久，想想都可怕，至于易云，他只是凭借的是能量视野取了巧！

　　当然，在易云通过心魔测试后，人们也不得不接受易云的天赋也不算太弱的事实。

　　嚓！

　　易云的手上，突然多出了一把长剑。

　　长剑出现的瞬间，剑刃自动出鞘，一抹寒光在易云的手掌上划过。

　　“这么好的剑？”很多人都注意到了这一刹光华，这柄剑绝非凡品。

　　人群中，申屠南天的眼睛一下子就红了！

　　这是他的剑！

　　在心魔测试中，易云就拿他的剑和他战斗，现在，易云更是众目睽睽之下，将这柄剑拿出，对申屠南天的刺激可想而知。

　　在场的其他一些人，表情也变得有些古怪，纷纷将视线转向了申屠南天。在看到申屠南天黑得能滴出水的表情后，他们内心的猜测也更加肯定了。

　　“我就说有点眼熟，果然是申屠南天的佩剑。”公孙弘心中冷笑道。

　　“申屠南天可够惨的，不但在林家丢了脸，连自己的佩剑都弄丢了。”

　　人们传音议论着，这时，易云已经将自己的名字，写在了晶石柱上。

　　易云穿越之前，写字说不上好看，也说不上难看，只是中规中矩。

　　而穿越之后，尤其在刀墓剑墓中闭关之后，易云写起字来犹有神助，他情不自禁的就将刀道剑道融入到字的笔画之中，一笔一划都闪烁着刀光剑影，气势逼人。

　　光芒汇聚，易云的名字后面，开始出现光点。

　　易云望着光点，内心也十分期待。他想看看自己究竟是怎样的水准。

　　女帝秘境的评级，应该不会将紫晶的力量算上，甚至上古女帝秘境，根本察觉不到紫晶的存在。

　　那么这场测试，其实是针对易云自身现有的实力和天赋，当然，易云的现有实力，也有很大一部分是紫晶所带来的。

　　这时，光点逐渐汇聚成了一个字体，有眼尖的人，已经能够分辨出，这文字是什么了。

　　“那个字……居然是士？”

　　很多人惊讶地说道。

　　人们都很意外，易云居然也能得到一个士的评级。

　　“竟然和这小子是一个评级……”

　　申屠南天心里十分的郁闷，这女帝秘境的评级太模糊了，同一个等级，强弱有很大不同，他可是差一点就到“宗”了。

　　那些被评为不入流的人，看向易云的表情顿时都变得复杂起来，这小子比他们强，而且易云的武道还是兼修的，他还有一个职业是荒天师，而且听说荒天术天赋绝伦！

　　这种情况下，他们还有什么理由嘲笑易云的出身？

　　“士吗……”

　　易云的心中，也说不上失望，毕竟他清楚自己的情况，他开始修炼的时间太晚，而且出身于云荒，包括后来的太阿神国，也完全比不过天元界。

　　起步晚，资源不足，哪怕有紫晶的弥补，他终究还是比不得天元界的真正妖孽。

　　然而就在这时，易云突然感觉到丹田的异动，一股股纯净浩大的纯阳之力，从丹田中源源不断的涌出，汇入易云的四肢百骸。

　　嗯？

　　易云微微一怔，他甚至感觉，自己体内隐藏的法相图腾都在蠢蠢欲动，似乎要呼啸而出。

　　“难道……我吸收的女帝舍利纯阳之力，还没有吸收干净？”

　　易云内视身体，他发现，之前有一部分纯阳之力，其实是潜藏在了自己的血肉之中，没有被吸收。

　　这股力量也没有太多，现在却被激发出来，显然跟晶石柱有关了。

　　易云顿时明白了，这晶石柱，有探查每个人体内隐藏能量的能力。

　　之前申屠南天站在晶石柱前，他体内的邪性能量，也是被晶石柱所激发了。

　　晶石柱通过引发试炼者的潜力，来探查他们的天赋，再加上之前每个人在心魔试炼中的表现，给出一个综合评级。

　　当易云体内的纯阳之力被晶石柱激发出来的时候，易云的纯阳之体，也随之展露无遗。

　　在云荒，易云的天赋原本很普通，甚至可以说低劣，但是，在易云进化了纯阳之体后，他的天赋，已经有了翻天覆地的变化。

　　特别是在吸收了女帝舍利内的纯阳之力后，易云的纯阳之体，已经趋于大成，这在天元界，也是相当稀有。

　　随之易云纯阳之体的展露，他眼前原本将要成型的“士”字，突然一震，直接消散了！

　　“嗯？”

　　众人一愣，在易云之前，第一个上场的雄壮少年，他也是几乎要凝聚出一个文字，后来即将成形的时候全部崩碎。

　　易云的情况，跟他一样。

　　“哈哈，可惜啊，只差一点，就能评上‘士’了，然而还是功亏一篑。”在申屠家族一方，有申屠南天的追随者笑道。

　　易云的评级要是跟申屠南天一样的话，让他们申屠家族的面子往哪儿搁？

　　申屠南天也轻舒一口气，心里总算好受了点。

　　“没什么好得意的。”申屠南天声音冷淡地说道，“我只比那小子高了一个级别而已，有什么好骄傲的，这根本是耻辱！”

　　申屠南天这样一说，几个小弟纷纷道：“南天大哥，女帝秘境考核模糊，虽然只是一个级别的差距，本身却是云泥之别啊！”

　　这个小弟刚说出这句话，他整个人一下呆住了，他像是见了鬼一样的看着申屠南天身后的晶石柱，整个目瞪口呆。

　　看到这个小弟的表情，申屠南天感觉自己的心脏像是被人狠狠的打了一拳。

　　他偏过头来，也看向了晶石立柱，在立柱之上，易云名字的后面，出现了一个新的字体，那赫然是……

　　“‘宗’！！怎么会这样！”

　　申屠南天大脑一片空白，易云得到了“宗”的评价？

　　可是这并没有结束，那个宗字，很快就模糊起来，申屠南天刚想舒一口气，以为它会重新变回“士”。

　　然而，那笔画的变动顺序，却让申屠南天窒息，它的笔画越变越多，越来越繁杂，那绝对不是笔画更简单的“士”，而像是……魂！！


第四百六十八章 宗与魂

　　魂？

　　不可能！

　　申屠南天双目通红，那一个字，就像是一个魔鬼，从幽冥地狱之中爬了出来，带着浓重的血色，几乎将他吞噬了。

　　其他人也都懵了，“魂”可是比“士”足足高出了两个等级。尤其女帝秘境给出的评定这么模糊，每高出一个等级，都十分了不得。

　　眼看着“魂”越来越清晰，即将凝聚成形，人们都屏住了呼吸……

　　然而就在它要成形的一瞬间，它却崩散了，那些剩余的光点，重新汇聚成了“宗”。

　　这一个字，已经完全成形，笔迹无比分明，显然是定下来了。

　　“宗”！

　　这是易云的最终成绩，可是它马上变成“魂”的瞬间，却让人们明白，易云的天赋，差点就够上“魂”了，这可不是一般的“宗”。

　　看到这等情景，林心瞳也露出吃惊之色，她转动着一双美眸，深深的看了易云一眼，她猜到易云会取得不错的成绩，但也完全没有想到，会到这等地步。

　　“不是魂，是宗……”公孙弘很想说句还好是这样，但话到了嘴边，却又卡住了。

　　即使是宗，也是目前为止，女帝秘境给出的最高评级了，公孙弘可没什么自信去取得比申屠南天还好的评级。

　　其余人，也都纷纷闭嘴了，申屠南天的小弟们，一个个都像是吞了一斤砒霜一样，刚刚他们还说申屠南天虽然只比易云高出一个评级，但一个评级已经是云泥之别。

　　现在情况反过来了，是易云比申屠南天高出了一个评级。

　　他们都觉得脸上火辣辣的，好像是被人抽了两巴掌一样。

　　“南天大哥，不应该啊，你在试炼中呆了那么久，比易云的时间长多了，怎么可能评级比他低？这女帝秘境是不是弄错了……”一个小弟开口说道。

　　然而他话还没说完，就被申屠南天咬牙切齿地打断了：“闭嘴！”

　　说起在心魔试炼中呆的时间长短，申屠南天就窝火。

　　他呆的时间是长，可他不是在里面战斗，而是一直被虐呢！

　　试炼后半段他简直生不如死，易云在他身上施展各种惨无人道的手段，这些手段，都是申屠南天想象出来的，申屠南天生性残忍，很是擅长折磨人，他自己想出的手段自己去尝试，那可谓是怕什么来什么，简直让人崩溃。

　　原本申屠南天认为，不管什么原因，自己呆的时间长是事实，别人熬不过自己，成绩定然比自己差，可是现在看来，什么时间长短都是狗屁！

　　申屠南天不会愚蠢到去质疑女帝秘境，他也搞不清楚，易云到底靠什么得到了一个“宗”。

　　“宗级……”易云摸了摸下巴，自己也有些意外。

　　看来是纯阳之体的功劳了，想到这里，易云看了申屠南天一眼，嘴角泛起一丝笑意。

　　他的纯阳之体，还要谢谢申屠南天呢，要不是申屠南天花费大代价弄来了女帝舍利，易云的纯阳之体也不会接近圆满。

　　申屠南天是不知道易云此时心中所想，要是知道了，他非气得吐血三斤不可。

　　这时，林心瞳缓步向易云走来，她眨动着一双美眸，深深的看了易云一眼，轻声道：“你总是让人意外，每次长时间不见后再见你，你都像是换了一个人，就仿佛脱胎换骨了。”

　　云荒分别时，林心瞳自认为已经完全了解了当时易云的实力，可是两年后天元界再见易云，他却摇身一变成了荒天师，而且荒天术天赋比自己都好。

　　接着易云再闭关大半年，他又在这女帝秘境试炼中，取得了如此耀眼的成绩。

　　这么下去，再给易云十年八年的时间，那还得了！

　　“林姑娘看我是换了一个人，可我看林姑娘，可是从来没看清过，理解不了林姑娘的境界。”

　　易云自嘲地说道，林心瞳摇摇头：“再这么下去，用不了几年，你也许会追上我了。”

　　林心瞳说着，缓缓的抽出了一柄长剑，“既然你说看不清我，那我也来测试下吧。”

　　林心瞳此言一出，人们都是心跳一滞，林心瞳也要出手了。

　　申屠南天的脸皮抽动了两下，脸色有些难看，包括公孙弘等人，也都有些紧张。

　　以林心瞳的天赋，还不知道能得到什么样的评级呢！

　　林心瞳将长剑一横，葱白一样的手指在剑刃上轻轻一抹，鲜血流出，林心瞳屈指一弹，那点点血珠就像是有灵性一般落在晶石柱上，汇聚成了林心瞳的名字。

　　娟秀的字体，温婉而优美，可以说是字如其人。

　　在她写下名字之后，光芒立刻开始汇聚了起来。

　　这一次，称号文字的成型速度非常快。

　　所有人都明白，林心瞳天赋了得，称号一定不简单，只是不知道是什么。

　　易云在一旁看着，见林心瞳螓首轻抬，神情淡然，似乎对即将出现的评级丝毫不在意，完全不像许多人那样大悲大喜。

　　不提天赋，光论心性，林心瞳便少有人能及。

　　字体演化的飞快，因为林心瞳体内也没有隐藏能量，所以林心瞳的字体不像申屠南天和易云那样中途发生变化，它直奔主题。

　　一道道舍利的光芒，凝成繁杂的纹路，越来越清晰，越来越明显。

　　那是……

　　人们屏住了呼吸，拼命的睁大眼睛。

　　“魂！！”

　　灼目的文字，出现在了林心瞳三字后。

　　“竟然是‘魂’！比‘宗’还要高一级！”人们的喉咙狠狠的抽动了几下，不得了了！易云已经够变态了，而林心瞳却还超过了易云！

　　为什么会这样？这评级也太夸张了！

　　人们都感觉受到了很大的打击，他们当中很多人，可是连“士”都够不上的，同是天元界的一流天才，为什么差距这么大？

　　而且人们知道，林心瞳还是天生绝脉，天生绝脉都这么恐怖了，如果一旦林心瞳的天生绝脉被续上的话，那她会走到什么层次？

　　说不定，她真的能成为像是上古女帝一样的可怕存在了！

　　他们只是探索女帝秘境，还因为实力不够，探索不出什么东西来，可是林心瞳，将来她说不定能够创造出类似于女帝秘境这样的传承之地。

　　这差距，言语无法形容！

　　易云看到这个结果，内心也是惊叹，他由衷地说道：“恭喜你了林姑娘，就算是以上古女帝的标准，你在她眼中应该也是天赋异禀，我原本还想着，能帮你在女帝秘境中，找到治好天生绝脉的方法，但现在看来，也许林姑娘自己一个人都足够了。”

　　林心瞳轻轻的摇头：“易云，你不知道我在心魔试炼中经历了什么，我可能是取了巧，才得到这样的评级。”

　　“其实我现在的天赋，远远不够，你知道，这晶石柱给出的评级，有六个，我现在也只是倒数第三罢了，往上的‘圣’、‘修罗’、‘封神’，那怕是超出我想象的存在了，上古女帝设下传承，应该不会只选出一个拿了倒数第三称号的人，来当传人吧……”


第四百六十九章 入塔

　　只能排倒数第三的称号，确实听起来差了点。

　　这让易云好奇，那些能排到“修罗”、“封神”的人，到底是什么人？

　　林心瞳的天赋，为易云目前为止见过所有人中最强的，而且她心志坚毅，一心追寻武道，即便这样，也只是“魂”而已。

　　在历史典籍中，有关于上古女帝只言片语的描述，都是关于她的实力如何可怕，但究竟可怕到什么程度，却没有什么真正有参考价值的记载。

　　因为上古女帝已经是她所在时代毫无悬念的第一人，没有人能跟她做比较了。

　　现在易云从这降神塔的标准来看，毫无疑问，上古女帝比典籍中所描述的极限，还要强得多，她的实力，怕是早已经超出了当前天元界的认知了。

　　在林心瞳之后，陆续又有人上前进行评测，在接连爆出了易云这个冷门，以及林心瞳更夸张的评级后，有人难免怀了一丝侥幸心理，觉得他们说不定也有那么一丝希望，可以获得高评级呢？

　　然而，他们失望了。

　　在林心瞳之后，女帝秘境又恢复了它的严苛。

　　大部分人得到的评级，依然是——不入流！

　　如公孙弘这等爱惜自己羽毛的人物，他几乎是等到所有人差不多测试完了，他才怀着无比忐忑的心情，走上晶石柱前测试。

　　作为一个傲心极重的人，让他在众目睽睽之下完成他本身就没有太多把握的测试，这对他的心理也是很大的考验。

　　公孙弘连做几次深呼吸，这才切破手指，写下了自己的名字。

　　然而……没有奇迹……

　　公孙弘得到了“士”的评级。

　　在看到“士”字出来的时候，公孙弘心里说不出是什么滋味。

　　从申屠南天的情况来看，天赋尚不及申屠南天的自己，最多也就是“士”了，评级是合情合理了，但还是让公孙弘觉得有些接受不了，特别是跟那曾经看不起的易云一比，就更让人沮丧了。

　　除了公孙弘之外，如豹女，口袋少年，也都是得了“士”的评级，然而，在所有人的评级都临近结束的时候，却发生了意外。

　　有两个人，得到了“宗”！

　　这两个人是一起上场的，他们显然是一起的，他们身穿灰色的长袍，长袍上绣了一枚血色弯月，可是，人们也不太清楚这标志象征着什么势力。

　　“又是‘宗’，而且是两个！这两个家伙是从哪里冒出来的？”

　　人们都是吃惊不已，他们这群人当中，真是卧虎藏龙，两个他们之前根本不认识的人，竟然也得到了“宗”的评价。

　　“他们……”

　　林心瞳烟眉一挑，奇怪的看了他们一眼。

　　说起来，得到“宗”的评级也不奇怪，申屠南天如果不是被易云阴了一把，他也定然是“宗”的评级。

　　只是，一连出现两个“宗”，两人都出自同一个势力，且身份不明，这就奇怪了。

　　“易云，我觉得有些不对劲……”林心瞳传音说道，易云微微沉吟，他也有同样的感觉。

　　这次女帝秘境开启，就像是一个沉甸甸的石块，投入了深潭之中，惊动了一群潜伏在潭水深处的龙蛇，有点龙蛇乱舞的意思。

　　这些人的出现，究竟是福是祸，易云也说不清。

　　“所有测试都已完成，现在，你们进入降神塔内，开始修炼！”

　　女帝秘境的冷漠声音，在众人耳边响起，与此同时，晶石柱也缓缓沉入了地底，整个黑石广场，顿时又恢复了原状。

　　轰轰轰！

　　一阵低沉的闷响声传来，降神塔的入口处，巨大的石门缓缓向两侧推开，看到这一幕，人们都屏住了呼吸。

　　石门的开启，就好像是开启了另一扇世界的大门，一股苍莽玄妙的气息，随之扑面而来。

　　似乎只要走进这石门之中，一切大道至理，触手可及。

　　降神塔，疑似上古女帝所留下的重宝，不知道里面究竟有什么。

　　人们对即将能进入的降神塔，都是充满了期待，要知道，这一关考的是修炼，那么如此，女帝秘境说不定就会提供一些修炼资源给他们。

　　那可是女帝留下的修炼资源，定然非同一般。

　　要是能任意使用的话，那可赚大了。

　　“进去吧！”

　　申屠南天第一个走进了石门，他实在不想再站在这黑石广场上了，他非常渴望降神塔中的试炼，他要用修炼证明自己。

　　在申屠南天之后，其余人也纷纷进入了降神塔中。

　　降神塔的石门之中，有一层银色的渊面，它轻轻的颤动着，像是一层晃动的水银。

　　易云穿进银色渊面之中，他只觉得像是一股清凉感袭遍全身，随之，他来到了一座幽暗的大殿之中。

　　先前进入的试炼者，也都聚集在这里。

　　大殿的正中，耸立着一座高达十丈的黑色雕像。

　　这雕像古老而庄严，它雕刻了一个身着软铠的女子，女子手持长剑，剑尖斜指地面，散发着一股难以言喻的神圣之气，仿佛她是一个神灵一般。

　　当人们凝神去看雕像的脸的时候，却惊奇的发现，无论他们怎么专注精神，却都看不清她的脸，仿佛雕塑的那张脸，模糊在了不知名的时空之中。

　　“神奇的雕塑……”

　　“只是一座雕塑，其中也蕴含了我们难以理解的法则。”

　　试炼者们纷纷议论着，站在这雕像面前，他们感觉雕像仿佛无限向天空蔓延出去，像是一座高不可攀的山峰一般，让人深感自己的渺小。

　　“也许，这就是上古女帝的雕塑吧。”

　　易云传音对林心瞳说道，林心瞳点头：“是她……我感觉得到。”

　　“嗯？”易云一怔，诧异的看向林心瞳。

　　“在心魔试炼的时候，我就感受到了……”

　　林心瞳幽幽地说道，想起心魔秘境的历练，她就感慨万千，那对她而言，不仅仅是一场试炼，也是心灵的历程。

　　在那一遍又一遍不只是真是假，是梦是醒的人生轮回中，她有了太多太多的感悟。

　　这些感悟，算是女帝秘境赐给她的宝贵财富。


第四百七十章 进入的资格

　　在这巨大雕塑的后面，有一排木质的书架，这些木头也不知道是什么树种，它们历经无穷的岁月而不腐朽，反而有一股厚重古朴的气息和类似于金属的质感。

　　书架之上，有一排排尘封的玉简。

　　看到这些玉简，人们都是猛地一个机灵，秘境中的玉简，很容易让人联想到功法秘籍。

　　如果是上古女帝留下的功法秘籍，其价值可想而知。

　　然而，虽然人们眼馋，可是却也不敢贸然上前去取，他们担心有什么禁制，然而直到人们走到书架之前，一切都没什么变化。

　　有人鼓起勇气，拿起一枚玉简，神识小心翼翼的沉入其中，然而……他们看到的内容，却让他们大失所望。

　　这些玉简中的文字，都是一些经史子集，历史人文记载，跟武道传承没什么关系。

　　时间太久了，玉简上的许多文字，人们都看得似懂非懂，虽然如此，人们却还是能够根据一些只言片语，大致推测出一些东西来。

　　“上古时代，是这个样子么……”

　　易云看得正入迷，就在这时候，女帝秘境那冷漠声音再度响起：“现在，修炼开始！”

　　话音刚落，面前的书架缓缓的分开，一束强光照了进来，人们微微眯起眼睛看去，在他们面前，一个被隔离开来，尘封已久的空间，这空间之中，有一条长长的石梯直通向天空之中。

　　这道石梯蜿蜿蜒蜒，像是一条长蛇一般，在石梯的尽头，有一道看起来只有巴掌大小的门，光线就是从这道门中照射而来的。

　　诸多试炼者们对视一眼，他们都好奇石阶尽头的那门里到底有什么。

　　“那光门不止一个，更高处还有门！”

　　不知是谁说了一句，人们极目望去，果然见到，那绵延的阶梯延伸到更高的地方，在那里，还有一道发着光的门。

　　这道门，因为位置太高了，它看上去只有指甲盖大小。

　　而这道门，还不是尽头，在场试炼者目力极好，他们看到更高处还有门，那道门，就已经变成针眼大小了。

　　这一条阶梯，就像是通往天庭的神桥，似乎没有尽头一般，每一个特定的位置，便有一闪闪发着光的门。

　　有试炼者忍不住，小心翼翼的迈开步子，拾级而上。

　　这些石梯，根本是一根根的长方体石块漂浮在空中，没有任何依托，甚至走在上面，人们能感受到石梯的晃动。

　　石梯很长，可是当试炼者中的一部分人走到一定高度的时候，他们却感受到了阻力。

　　这股力量，让他们难以前进。

　　嗯？怎么回事？

　　人们一惊，这难道又是什么考验，只有抗住这阻力，才能前进么？

　　然而，感受到阻力的只有一部分人，如易云、林心瞳、申屠南天等人，却顺顺利利的往上走。

　　很多人不明所以。

　　就在这时候，女帝秘境那冷漠的声音响起：“降神塔一共六层！层数越高，能得到的修炼机缘便越多！”

　　“想要进入降神塔，或者想要进入更高层，都需要得到降神塔的认可！”

　　“这认可，来自于你们修炼所得的成果。又或者，来自于你们在心魔试炼中的评级！”

　　“得到‘士’评级的试炼者，可以直接进入降神塔第一层！”

　　“得到‘宗’评级的试炼者，可以进入第二层。”

　　“得到‘魂’评级的试炼者，可以进入第三层。”

　　“以此类推！”

　　人们一听，都有些发傻，这……

　　他们面面相觑，尤其是那些“不入流”的试炼者，都不知道该说什么好了。

　　合着他们虽然通过了心魔试炼，却还连门都进不了！？

　　“降神塔一共六层，女帝秘境给出的称号评定也是六个，‘封神’就对应最顶层了！”

　　易云心中自语着，看向那阶梯的最高处，可是任凭易云的目力再怎么好，过了第三层就不知为什么原因而模糊了。

　　“‘封神’称号的人，可以进入降神塔最高层，但是通过降神塔的认可，进入降神塔最高层的人，却未必有‘封神’的实力。”

　　在易云身边，林心瞳元气传音说道。

　　易云点头，他怀疑，有“封神”称号的人，可以直接继承女帝的所有传承和所有宝藏，那是超出他们想象的存在了，根本就不用后续的试炼和考核了，也不用得到降神塔的认可。

　　既然降神塔设置了考核，只要通过，就能进入下一层，那易云认为，他和林心瞳都有可能通过修炼，进入更高层。

　　这时候，人们的背后传来了轰隆隆的闷响声，他们出塔的道路被封上了，道路再次开启，恐怕要等到修炼结束之后了。

　　那是什么时候，他们也说不准。

　　不过这次试炼既然考核修炼，那少说也得几个月吧，要不然怎么能测出修炼的效果来？

　　甚至可能更久……

　　一时间，很多被评定为“不入流”的试炼者们人心惶惶，要是他们退不出去，也进不了降神塔第一层，难道这么长时间，他们就在这密闭的空间里傻等着么？

　　“你们看，台阶上有画！”

　　不知是谁突然说了一句，人们纷纷向下望去，在昏暗的光线之下，他们看到，果然在阶梯之上，每隔一段距离，就有石刻的壁画。

　　这些壁画，乍一看不觉得起眼，可是一旦注意到了之后，就让人难以移开视线了。

　　越来越多的人，纷纷走到了壁画之前，认真地凝视了起来。

　　壁画上画着的，都是一个个的人物，有各种各样的动作。

　　“这上面……是修炼图吗？”

　　一名少年盯着壁画看了一会儿后，开口说道。

　　壁画上的人影，刻画得并不清晰，他们长相各异，有男有女。

　　“这些人，会不会是女帝门下的弟子？”

　　有人突然说道，当年上古女帝，似乎也开创了一个大宗门，至于那宗门最后怎么样了，却没有典籍有明确记载。

　　既然有宗门，那一定征召了许多弟子，这些弟子，虽然不是上古女帝的亲传弟子，但是他们也定然从上古女帝那里学到了一些东西。


第四百七十一章 易云的发现

　　“这些台阶上的雕刻，应该只是降神塔中相对普通的武学。”

　　易云心中判断着壁画所画传承的级别，一个大宗门，除了核心传承之外，总是有从各地搜集来的其他武学。

　　修炼这些武学，也许未来前途不够远大，所以通常情况下，它们只是作为宗门的财富积累，会被分发给外门弟子。

　　易云稍稍看了一下，他感觉，壁画上的武学也有一定的价值，如果能吃透了，当然对武道有帮助，但那却需要大量的精力和时间，得不偿失。

　　降神塔的试炼，既然考的是修炼速度，易云还是想在有限的时间内，得到更大的进步，这样评定成绩才能更高。

　　女帝秘境是一场试炼，也是一场机缘。

　　这些天骄进入女帝秘境，为的就是寻找机缘，而眼前的降神塔，便是所有试炼者第一场可能的机缘。

　　易云的想法，就是让这份机缘发挥到极致。

　　不光是易云，许多人都这么想，那些没能得到“士”称号的人，在琢磨着怎么将这些台阶上的壁画一一领悟，赢得进入降神塔的机会。

　　得到“士”称号的人，则想着找机会走上更高的塔层。

　　如申屠南天、公孙弘等人，这个时候都频频看向易云和林心瞳，他们已经在起跑线上就输给两人了，那么要在这场试炼中取得好成绩，首先要追上他们所在的塔层！

　　“走，去第一层！”

　　申屠南天一挥手，申屠家族寥寥几个得到了“士”称号的人，跟着申屠南天走向阶梯尽头的光门。

　　公孙弘等人也紧跟着，他们懂得取舍，不想将时间浪费在这些台阶上，一些留给失败者的非核心传承，花费精力去研究不值得。

　　众人都是类似的想法，他们脚步的速度越来越快，许多“不入流”的试炼者，都羡慕地看着他们走向光门。

　　他们这些淘汰的人，也都是各自势力中的天骄，他们不会这么简单就放弃，而是开始争分夺秒的研究起那些壁画来了。

　　“易云，我们也走吧。”林心瞳轻声说道，自从她和易云见面开始，两人就结伴而行。

　　一开始，申屠南天对此怒不可遏，毕竟林心瞳曾经差点成了他的女人，可是后来，申屠南天也认命了，他根本生不起那个气，否则早被气死了。

　　易云点了点头，跟林心瞳一起落在队伍的最末尾。

　　林心瞳走得很慢，这条路，对别人而言，是前程的阶梯，而对林心瞳而言，却是她生命的阶梯。

　　如果她走不到头，她的人生就会如花期一现的花朵般，枯萎凋零。

　　易云当然知道女帝秘境之行对林心瞳的意义，他只是安静的陪伴着林心瞳，不多言语。

　　然而，在易云和林心瞳一起向上走了十几级台阶的时候，易云视野的边缘，突然划过了一道不起眼的流光。

　　这道流光，引起了易云的注意。

　　“咦？”

　　易云微微一怔，顿下了脚步。

　　“怎么了？”林心瞳也驻足，有些奇怪的看着易云。

　　在长时间拥有紫晶后，易云对能量波动的敏感已经到了不可思议的程度，易云知道，他刚刚所看见的流光，是能量之光。

　　易云摸了摸下巴，四下寻找，他的目光，锁定在不远处十几幅连在一起的壁画上。

　　乍一看，眼前这些壁画并没有什么稀奇之处，可是……易云知道，雕刻这些壁画的手法有所不同。

　　这十几幅壁画，跟其它壁画比，应该出自不同人之手，它们很有可能是某位绝世强者亲自雕刻的。

　　在雕刻过程中，那位绝世强者，在笔迹之中，留下了法则的印记，这些法则印记暗藏的本源能量，哪怕历经如此悠久的岁月，却依旧凝而不散！

　　“这些画有问题？”

　　林心瞳心中诧异，她了解易云的为人，易云不会因为一些没什么意义的事情而大惊小怪，既然他驻足在这里，眼前的壁画多半有非同寻常之处。

　　“也许……”易云不能肯定。

　　女帝秘境，实在太复杂了，在女帝秘境之中，易云感觉简直处处是陷阱。

　　第一场试炼，人们都以为它是考核试炼者的身法和对危险的感应力，然而后来，易云发现，它其实考核的是试炼者对敌人弱点的洞察力。

　　接下来的栈桥，像公孙弘这样把那些上古荒兽看得太简单的人，又吃了大亏。

　　至于第二场试炼，考验心魔，试炼过程诡异无比，真假难分，即便林心瞳这样的天之骄女，也陷入一场难以醒来的梦境之中，难以自拔。

　　而当好不容易完成了心魔试炼的考验之后，女帝秘境却告诉他们，这场心魔试炼，只是对每个人实力的测评，第二场试炼真正考核的，其实是每个人的修炼速度。

　　如此让人防不胜防的试炼内容，让易云深深的感到，上古女帝设计女帝秘境时简直手段层出不穷，如此她在一些没有太大价值的边缘武学中，放一套无上传承，也不奇怪。

　　人们都以为，入塔阶梯上的壁画只是给那些被淘汰者准备的，那么会关注它们的人，本来就很少。

　　包括易云和林心瞳，原本也不认为这些武学会有什么价值。

　　一堆沙子里放一枚珍珠，那么想要得到它，不但需要气运、机缘，也需要对周围环境时时刻刻细致的观察，以及远超常人的眼力！

　　在林心瞳和易云驻足的时候，走在队伍最前面的申屠南天，也停下了脚步，他看似急匆匆的要入塔，实际上，申屠南天的感知一直锁定了易云和林心瞳，两人一有异动，申屠南天就知道了。

　　“南天大哥，怎么了？”

　　几个小弟发现申屠南天回头，便也跟着回头望去，他们正看到了易云和林心瞳在台阶上停下了脚步，似乎在研究什么。

　　“这两个白痴，居然跟那些失败者一起看台阶上的壁画，哈哈，一些蝇头小利，他们也眼馋，真是拣了芝麻丢了西瓜！”

　　一个小弟笑着说道，然而申屠南天却脸一沉，冷声道：“我身边怎么都跟着你这种蠢货，你要是聪明，早就在评级上超过他们两个了！”

　　被申屠南天劈头盖脸的一顿臭骂，那小弟一下子噎着了，讷讷的说不出话来。

　　“你，去看看，那小畜生在那台阶上研究什么呢！”

　　申屠南天本来想自己去，但他又抹不开面子，便差遣小弟去探查一番，这样的话，他既保住了面子，也不至于吃亏。


第四百七十二章 降神塔一层

　　听到申屠南天的命令，两个小弟只好探头探脑的来到队伍末尾。

　　看到易云和林心瞳，他们都有点别扭。天元界是以实力为尊的世界，之前他们在易云面前耀武扬威，可是现在，事实证明易云比他们强得多，于是他们在易云面前就一个个的都萎了，根本没有底气面对易云。

　　这时候，易云正在潜心研究这十几幅奇异的壁画，对这两个小弟前来旁观，他只是抬头看了一眼，没有什么反应。

　　两个小弟有些尴尬的站在易云的身后，他们的目光穿过易云落在那些壁画上，想看出点玄机。

　　然而，他们瞪大眼睛看了老半天，实在看不出个所以然来。

　　明明就是一些很普通的壁画，与之前他们见到的也没有区别，而易云却在这里驻足这么久。

　　“南天大哥，这小子好像在装神弄鬼，根本没什么特别的。”

　　两个小弟传音给申屠南天，申屠南天皱了皱眉，暗骂了一句“废物”。

　　他抱着宁可错杀，不能放过的念头，走向了易云。

　　申屠南天一动，立刻吸引了许多人的注意，还有不少人跟着申屠南天一起过来凑热闹了。

　　“易云……”

　　林心瞳烟眉微蹙，这些人，简直像是苍蝇一样招人烦。

　　易云不动声色，到现在为止，他都还没有看出这十几幅壁画的奥秘所在，他也不怕别人注意。

　　申屠南天斜着眼睛看了易云一眼，脸上的一直挂着淡然镇定的笑容，然而这种笑容，其实是申屠南天刻意拿捏出来的，只是为了强调，他之前没有输给易云。

　　“一些被淘汰的人看的壁画，你也能研究这么久？”

　　申屠南天淡淡的说着，而他的目光，却一直停留在那十几幅壁画上。如申屠南天这样高傲的人，即便他不得已要跟在别人屁股后面，捡别人吃剩下的，他也是这等高高在上的样子。

　　易云轻笑一声，淡淡的道：“想看也不会有人拦着你，何必这么虚伪。”

　　易云说完这句话，抬脚便走，似乎对这十几幅壁画失去了兴趣。

　　申屠南天呆了一下，这小子，这就走了，难道只是为了耍他玩？

　　“故弄玄虚！”

　　申屠南天咒骂了一句，虽然心中怀疑易云是故意装作有所发现，来消遣他一把的，但申屠南天还是仔仔细细、认认真真的将这十几幅壁画从头到尾看了一遍，并释放出感知来，反反复复研究。

　　这时候，他也顾不得别人怎么看他了，得到机缘才是真的。

　　可是，在足足凝视了几十息的时间，将这十几块壁画里里外外都看了个遍之后，申屠南天却失望了，这些画，真的没有任何特殊之处。

　　这让申屠南天愈发认定自己被易云坑了。

　　他一抬头，只见易云，已经跟林心瞳结伴走到了阶梯的尽头，马上要进入第一层了。

　　“妈的，这个贱人！”申屠南天怒骂了一句，“被这小子玩了一把，他也许是想第一个入塔，找降神塔中的机缘。”

　　“我们追上去！”

　　申屠南天一挥手，其他人都跟着一拥而上，他们唯恐落在后面，万一降神塔中有什么了不得的东西呢？

　　“易云……他们也上来了。”林心瞳在易云身边说道。

　　易云不在意的道：“不用管他们。”

　　他此时已经走到台阶的尽头，在这里，原本那扇只有巴掌大小的门，才露出了真面目，它其实巨大无比，足以容许几十人并排通过。

　　大门之中，是一个明亮的大殿，这大殿一改之前女帝秘境古拙朴素的风格，而是看起来奢华无比、金碧辉煌。

　　大殿之中，有十二根盘龙柱，直通那高高的穹顶，而盘龙柱上，镶嵌着诸多神石、舍利，这些舍利，应该是大殿阵法能量的来源。

　　“我们之前看到门里的光，就是这些舍利发出来的。”

　　易云开口说道，心中赞叹女帝秘境的宏大。

　　在易云走入大殿之后，申屠南天等人，也是匆匆的冲了进来，他们唯恐吃了亏。

　　一看到眼前奢华的大殿，人们都是吃了一惊。

　　这么多的舍利，如果能拿出去，对在场试炼者身后的势力而言，那绝对是难以想象的财富。

　　不过，现在这些舍利镶在盘龙柱上，表面有阵法守护，人们也只能看看罢了。

　　在十二根盘龙柱中间，有一方紫金色的祭坛，在这祭坛上，摆放着一排古老的金属盘，金属盘上，刻着各种各样的繁杂的纹路。

　　是上古女帝时期所留下的阵盘！

　　虽然已经历经无尽岁月，而阵盘四周，那流光异彩的阵纹，意味着，它们还可以随时被启动。

　　人们心神激荡，似乎降神塔第一层的机缘，就封在这些阵盘内了。

　　易云稍稍犹豫，伸手想要触碰这些阵盘。

　　“小心！”

　　林心瞳在一旁提醒道。

　　易云摇了摇头：“没关系。”

　　易云的手指，轻轻的点在其中的一块阵盘上，一时间，易云就像是惊扰了一片平静的水面，虚空中泛起层层的涟漪。

　　阵盘开始缓缓运转，投影出了一片宏大的影像。

　　那是一片广阔的海洋，这海洋中的海水，呈现出淡淡的红色。

　　“不渡海！”

　　人们心中一惊，看起来这片海洋，应该就是天元界周围那片天地元气枯寂的不渡海。

　　赤红的海水，无边无际，虽然是阵盘留影，但是在场人都感觉，他们仿佛此时就悬浮在不渡海的上空，向下俯视这片海。

　　这样的视觉冲击力，实在难以言喻。

　　就在这时，突然间，海水之中冒出了大量的气泡，这些气泡无穷无尽，大的甚至有房子大小，让人吃惊。

　　一个巨大大黑影，出现在海平面之下。

　　“是什么东西？”

　　人们禁不住后退了几步，虽然明知眼前看到的一切只是幻象罢了，但是这种压迫感，还是超乎寻常。

　　终于，黑影出现了，那是一头像是鲲鹏一般的巨兽，它体长至少百里有余，它浮出来的时候，大量的海水像是瀑布一般向四周涌去，看上去，就好像海面上突然出现了一座山峰。


第四百七十三章 鲲鹏

　　“这是荒兽？不渡海的荒兽？”

　　人们对视一眼，都是无比吃惊，不渡海对人们而言，十分神秘，大帝也无法深入其中，不渡海的深处有什么，根本没有人知道。

　　现在人们眼前出现的这头巨型鲲鹏，它是什么级别，太古真灵么？

　　人们说不清楚，在他们的见识之中，太古真灵，已经是最高级别的荒兽，再往上还有没有，他们不知道。

　　就在这鲲鹏出现之后，在天空之上，陡然划过一道神光，这道神光，劈开了空间。

　　一个黑甲战士，手持一柄青铜古矛，从空间裂缝中冲了出来。

　　浓烈的杀气，在天空中形成了一条大道，这黑甲战士，骑了一匹黑色的战马，战马双目血红，四蹄上缠绕着雷霆与火焰，像是传说中的梦魇兽。

　　战马长嘶，踏着杀气的大道，凌空奔驰，那黑甲战士，一挺手中的长矛，向鲲鹏直冲而去。

　　这是一场战斗！

　　人们看到这一幕，都被震住了，一个黑甲战士，一矛一马，跟这级别未知的太古巨兽战斗？

　　那黑甲骑士虽然身材魁梧，那根长矛也是丈八重矛，可是，对那体长百里的鲲鹏巨兽而言，简直就像是一根毛刺一般不起眼。

　　用这样的武器，怎么能伤到鲲鹏？

　　人们刚刚产生这样的念头，那黑甲战士出手了，他骑着战马，越冲速度越快，他就像是一颗流星，冲向了鲲鹏的背脊。

　　他手中战矛突然刺出，只是一矛，刺破了虚空，强大的气劲，让不渡海掀起了滔天巨浪，海水凹陷下去，形成了海洋的峡谷，这一击，将不渡海分开了！

　　那原本潜伏在海中的巨大鲲鹏，也因此而显现出它的真身来。

　　“嚓！”

　　黑甲战士的这一矛，刺入了鲲鹏的身体，那一瞬间，天地失声，鲲鹏的背脊上出现了巨大的血洞，一股血箭像是爆发的火山一般喷出，鲜血直射云端！

　　在场的诸多，看到这一幕情景的时候，都感觉浑身的毛发不受控制的竖起，强烈的生死危机感瞬间袭来。

　　那一矛，明明是刺向鲲鹏，可是每个人却都觉得，是刺向他们自己。

　　躲不了，甚至身体被气机锁定，动都不能动！连带他们体内的血液流动、心跳，都被这恐怖的攻击所影响。

　　眼中一切都消失，只剩下那贯穿天地的长矛攻击轨迹，像是一道黑色闪电，遍布整个天空，让人们觉得仿佛身处在雷狱之中，无法呼吸。

　　海面，已经被鲲鹏的血，染成了一片猩红，看上去触目惊心。

　　“可怕！”

　　豹女闷哼了一声，后退了几步，这一退，她顿时就从刚刚那身临其境的感觉中脱离了出来。

　　她脸色惨白，身体还在不由自主地轻微颤抖着。

　　那个黑甲战士，也不知道是什么级别，他应该不是大帝，或者说，他远不是申屠老祖这级别的大帝能够比拟的。

　　能够观看这种层次的战斗，对他们理解武学，有着极大的帮助。这的确是一场大机缘。

　　可是，这招式中蕴含的法则、意境太强，他们这些势力尚弱的小辈，其实根本看不出什么奥秘来，现在，哪怕只是阵盘的留影，他们依然能让他们难以承受。

　　在豹女之后，其他许多人，也满头是汗地后退开来。

　　其中包括了申屠南天，申屠南天承受这种威压，要容易一些，可是，他也没看懂多少。

　　这个级别的战斗，实在超出他的境界了。

　　“可怕的人，可怕的荒兽，他们到底是什么身份和存在？”

　　那黑甲战士，显然不是上古女帝，他为什么会在女帝秘境中留下留影呢？

　　按照典籍记载，在天元界历史上出现过的绝世大地寥寥无几，而且同一个时代，最多只有一个，历史上大多数时候，都不存在绝世大帝。

　　那么……那黑甲战士算什么级别？难道他还够不上绝世大帝的称号么？

　　“可怕的人，可怕的一击，别说是那黑甲武者了，就算是他的那匹马，我们也远不是对手。”

　　申屠南天的眼神中，依旧滞留着刚刚的震撼。

　　别说是他们这些小辈，就算是家族的长老，看了那样的攻击，也会觉得惊世骇俗！

　　如果能够从这一剑中领略到那么一星半点，自己的实力，将会突飞猛进！

　　然而……那似乎太难了。

　　刚才的画面，申屠南天只看到了震撼，其它的，根本没看出多少来。

　　“嗯？林心瞳……”

　　申屠南天看向林心瞳，她白衣胜雪，似乎到现在，都还沉浸在阵盘投影当中，她的手，握紧了剑柄，身形紧绷。

　　两息之后，林心瞳也不得不闭上了眼睛，再度睁开双眼时，她的双眸中闪烁着智慧的神采，一副若有所思的样子。

　　似乎，她在刚才已经有所领悟。

　　“这女人……”申屠南天眉头微蹙，跟这种妖孽在一起，他时时刻刻都有一种紧迫感，他也不知道，林心瞳是不是真的领悟到了什么，这种未知，给了他很大的压力。

　　“还有别的阵盘！”

　　祭坛上的阵盘很多，这个时候，申屠南天可不会客气，他想要率先挑选一块最适合自己的阵盘。

　　见申屠南天匆匆地走到了祭坛前，其他人也一拥而上，想找寻适合自己的，至少武器要一样。

　　“易云，你不去选一个吗？”林心瞳问道。

　　易云摸了摸下巴，若有所思地说道：“林姑娘，你不奇怪那黑甲战士是谁么？他也许生活在跟女帝差不多的时代，为什么历史典籍上，没有关于他的记载？”

　　“他是上古女帝的朋友？徒弟？师父？又或者是……敌人？”

　　易云感觉，这女帝秘境中，不但留有上古女帝的传承，也记载了上古女帝的秘密。

　　那也许是……上古时代的秘史。

　　巨大无比，栖息于不渡海的鲲鹏，骑着梦魇兽，手持古矛的黑甲战士，这些存在，在上古时代又扮演者什么样的角色呢？

　　易云这样想着，而这时候，在人群当中，没有人注意的角落里，黝黑少年看着这些留影阵盘，眼中闪过一道异彩……


第四百七十四章 似曾相识的一剑

　　在这金碧辉煌的大殿之中，那个黑皮肤的少年，就像是一个幽灵，注视着在场所有人。

　　在他身边，光线微微扭曲起来，使得他的身形，无声无息的隐藏了。

　　黝黑少年，原本的评级只是不入流，没人知道，他是如何在如此短的时间内，获得了女帝秘境的认可。

　　黝黑少年的视线，扫过了那两个获得了“宗”称号的灰袍少年，又看了看林心瞳，最后，他的视线在易云身上长久停留。

　　他盯着其他人时，他们都没有反应，但当他注视着易云，嘴角露出一丝痴傻微笑的时候，易云却忽然转过了头来。

　　“怎么了？”林心瞳看到易云转头，有些疑惑地问道。

　　这光门内，除了盘龙柱和祭坛外，空无一物，易云莫非是有了什么别的发现？

　　易云朝不远处的角落里望了一眼，那里空空荡荡，什么都没有。

　　易云微微蹙眉，他对能量的存在很敏感，那原本空无一物的地方，分明有看不见的能量源。

　　是一个人？

　　易云心中一凛，旋即偏过头去，没有再看了，他不知道对方是什么人，但是他站在这里，申屠南天都没能发现，那对方的实力，无疑远在自己之上。

　　这样的存在，他有意隐藏起来，不知是何目的，但无论如何，易云都不想继续窥视他了，否则会被对方发现。

　　“他发现了？”

　　黝黑少年略微意外的看了易云一眼，他也不知道易云回头看这一眼是不是巧合，他不认为易云这等修为的小辈，能够发现他的存在。

　　这时，申屠南天等人，已经开始挑选阵盘了。

　　一个个的阵盘被触发，其中幻化出形形色色的景象。

　　并不是每一个阵盘，都记载了高手与荒兽的对决，还有些阵盘，记录了法则的奥秘，又或者上古大帝修炼、战斗的情景。

　　这些上古大帝，实力也十分强大，但是，他们比之前的黑甲战士却还是差了许多。

　　最明显的一点就是，诸多试炼者在观看这些阵盘的时候，虽然也感受到了威压，但是威压却没有之前那么强烈。

　　威压小，法则也没有之前那么深奥，他们还是勉强可以从中领悟到一点点东西。

　　这让许多人欣喜不已。

　　而就在这时，女帝秘境那毫无感情的声音突然响起来：“你们每个人，有半个时辰的时间，选择两块阵盘，选定之后，祭坛将会被阵法封存。”

　　“嗯？只能选两块？”

　　人们微微一怔，入宝山后却不能满载而归，确实让人觉得可惜。

　　而且只选两块，该怎么选？

　　阵盘有很多，也不怕自己看中的被挑走，但是半个时辰的时间却很短。

　　这场选择，至关重要，不但关乎他们所得的机缘，而且关乎这次试炼的成绩，选不好，他们的女帝秘境之行，就到此结束了。

　　如公孙弘、申屠南天等人都是小心谨慎，犹豫再三。

　　申屠南天将第一次看到的黑甲武士的阵盘留影又看了一遍，茫茫不渡海，巨鲲与黑甲武士出现之后，那恐怖的威压，让申屠南天难以承受，就算他勉强承受了几息的时间，黑甲武士招式中的奥秘，他也完全看不懂，差距太大了。

　　这块阵盘……

　　申屠南天看着黑甲武士的阵盘，脸上流露出不甘之色，这块阵盘价值极大，但是它太难了，自己贸然选择了它，结果却完全领悟不了，那就白白浪费了一次选择机会。

　　在心中反复衡量后，终于申屠南天还是放弃了这块阵盘。

　　很多人跟申屠南天的打算差不多，祭坛上的很多阵盘境界太高，花费太多精力在这上面的话，也许鸡飞蛋打，什么都得不到。

　　而选那些弱一点的阵盘，稍稍参悟一些东西出来，也足以让他们受用了。

　　这连续几次试炼下来，女帝秘境的诡异和变态般的困难程度，已经让这些人退缩了。

　　不贪多，但求拿到手。

　　这才是真的。

　　这时候，易云和林心瞳也在选择阵盘。

　　易云反复观摩那黑甲武者和巨鲲交手的情景，那惊世一矛，确实杀气十足。

　　然而最终，易云也选择了放弃这块阵盘。

　　看到易云知难而退，申屠南天轻笑一声：“怎么？你被女帝秘境评定为‘宗’，却也不敢选这块阵盘吗？”

　　申屠南天揶揄地说道。

　　易云冷冷的看了申屠南天一眼，这时，林心瞳在易云耳边说道：“申屠南天是在激你，不用理会。”

　　“没什么。”易云摇摇头，“这块阵盘好是好，但不适合我。”

　　阵盘中的黑甲武士是用矛的，而易云的武器则是刀剑，他当然不会去选。

　　易云将祭坛上的阵盘一个个的触发，那形形色色的影像，都让易云摇头。

　　直到他触发某一块阵盘的时候，他再度看到了茫茫不渡海。

　　在不渡海上空，那黑甲武士骑着黑色的梦魇战马再次出现。

　　他手持长矛，战马踏着火焰在空中奔袭，他仿佛要踏碎长空，冲入另一个世界一般。

　　看到黑甲武士，易云也是心中一颤，屏住了呼吸。

　　而这时候，在海面之上，一个人影陡然出现，慢慢的踏波而来。

　　这人影身着青衣，一手提着个一个葫芦，一手拿着一柄五尺多长的青剑。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到黑甲武士，这人大笑起来，他的笑声放浪形骸，肆无忌惮。

　　那黑甲武士停下了胯下的战马，看向这个青衣人。

　　接下来，没有任何言语——嗖！！

　　青衣人陡然出手了，长剑呼啸，同一道划破天际的青色闪电，向黑甲武士直刺而去！

　　“这剑招！”

　　看到这一剑斩出的时候，易云下意识的后退了一步，脑海之中划过一道电光。

　　这剑法，竟然……似曾相识！！

　　剑光吞吐，划破天地。

　　在场的所有试炼者，都感觉他们的浑身毛发在这一刻不受控制的竖起，强烈的生死危机感瞬间袭来。

　　那柄剑刺出的瞬间，他们便感觉自己全身的气机被锁定，心跳呼吸全部凝滞，被剑招所迫，如遭电击！

　　与其他人的反应不同，易云这个时候，心中震撼莫名，他此时眼中一切都消失了，只剩下这一道青色闪电，成为天地间的唯一。

　　这道剑光，就好像划破时空，从虚无的远古而来。

　　纯阳剑宫！！

　　易云脑海中出现的，是他在纯阳剑宫大门之外，看到那分开残破世界的那一剑，竟然跟这一剑有种种神似！

　　只是……纯阳剑宫的那一剑，要更可怕，更宏大，仿佛已经是宇宙至高法则……

　　就在易云意识到这一点的时候，很轻微的，他手指上的空间戒指轻颤了一下。

　　一股神秘而古老的锋锐感，沿着易云的手指传来，带着一股丝丝的凉意，传入了易云的血脉之中。

　　易云知道，这是剑意！

　　而这股剑意，来自于他空间戒指中的那柄断剑！

　　易云入纯阳剑宫，得到了这柄锈迹斑斑的断剑，它疑似是纯阳剑宫主人所留下的。

　　易云一直认为，纯阳剑宫在自己之前，从未有人开启过，那为什么……眼前景象中的青衣人，他的剑招之中，蕴含了纯阳剑宫主人剑招中的一丝神韵呢？

　　总不至于，这青衣人是纯阳剑宫主人的徒弟吧！

　　易云摇摇头，这根本不可能，纯阳剑宫主人，根本不是天元界的人，他来自于另一个世界，而且他的境界太高了，又怎么会来天元界收一个徒弟。

　　那到底为什么，这青衣剑客知晓纯阳剑宫主人的剑招呢？

　　这青衣剑客到底是谁？在历史上，跟上古女帝差不多的时代，易云似乎想不起有关这个青衣剑客的记载。


第四百七十五章 赌徒心理

　　不光是易云，如申屠南天等人，也都是女帝秘境中的阵盘留影充满了好奇，这些留影记录的到底都是什么时代的事情？

　　这真的是天元界么？

　　怎么上古时候，会有这么多高手？

　　那黑甲武士已经够变态了，而这个青衫剑客，他的实力，甚至隐隐在黑甲武士之上。

　　这简直让人难以置信，这样可怕的存在，没有道理不在历史上留下传奇。

　　这时候，阵盘中的影像已经消失了，如申屠南天等人，都承受如此恐怖的剑招，哪怕只是留影。

　　在那剑光消失之后，所有人都长出一口气，申屠南天擦了擦额头的冷汗。

　　他也是用剑的，这块阵盘中的影像实在让他向往，如果他能斩出这样的一剑，那申屠南天家族家主之位又算什么，整个天元界，都要被自己主宰。

　　什么林家，什么易云，统统灭杀，也让林心瞳做自己的女奴。

　　当然，这也就是想想罢了，申屠南天知道自己的能力，他想要参悟这阵盘中的剑招，差距太远了。

　　他正想着，看到易云径自将刚刚的这块阵盘取了下来，收在了怀中，这一个动作，让申屠南天愣住了。

　　其他人，也都是诧异的看向易云。

　　易云他要做什么？他难道想取走这块阵盘？

　　“易云，你……”

　　就连林心瞳，也对易云的选择吃惊不已，刚刚的阵盘留影她也看了，她觉得以自己的悟性，很难从这留影中学到什么东西。

　　易云虽然出众，但毕竟受到他武道境界的限制，难道他对这块阵盘有什么特别的感悟？

　　林心瞳知道，易云一般不会做没有把握的事情，果真如此的话，林心瞳觉得有点难以想象了。

　　“这小子，又搞什么名堂。”

　　申屠南天皱起了眉头，现在他都被易云搞得神经衰弱了，只要易云一有什么动作，他就有一种不祥的预感。

　　“还能搞什么名堂，这小子得了失心疯吧！”

　　在申屠南天身边，有几个申屠南天的追随者嘿嘿笑着说道，在他们看来，易云虽然拿了一个“宗”的评级，貌似很了不起，可是拿“宗”评级的也不止易云一个，还有拿了“魂”的林心瞳呢。

　　也不见林心瞳有这个胆子，选一个难度如此之高的阵盘。

　　易云也太自不量力了。

　　然而听了几个小弟的话，申屠南天却眉头锁得更紧了，易云要是真的这么蠢，那他还能走到现在这一步么。

　　显然他不是。

　　申屠南天跟易云的交锋，除了在太阿神国的时候，申屠南天重挫了易云之后，从来到天元界，申屠南天就在易云手上屡屡受挫。

　　荒天术茶会、试药会，再到这次女帝秘境。

　　之前因为小瞧易云，他已经吃了几次大亏了。

　　易云的各种奇诡手段层出不穷，让申屠南天疲于应付，现在申屠南天都有点变成惊弓之鸟了。

　　明明易云的实力比他弱很多，可是每当易云一有动作，申屠南天就是眼皮子直跳，心中不安。

　　难道说，这小子又在阵盘中发现了什么？

　　在申屠南天看来，不但易云诡诈，女帝秘境中也到处都是陷阱，盲目自信肯定吃亏。

　　谁又知道，女帝秘境会不会在这次阵盘选择中下套呢？

　　甚至可能，上古女帝要考他们的魄力，看他们到底敢不敢面对上古大帝的威压和气势。

　　想到这些，申屠南天觉得脑子里乱乱的。

　　青山剑客的阵盘，被易云拿走了，他也不可能去选了，他的目光，又集中在了之前骑着梦魇兽的黑甲武士的阵盘上。

　　这块阵盘……

　　原本申屠南天心中就有一股冲动，想要把这块阵盘选走，但他没有勇气，现在眼看着易云已经选择了青衫剑客的阵盘，申屠南天又蠢蠢欲动了。

　　如果说，这阵盘选择真的有考量胆量的意思，那么他赌这一把，说不定就赌对了……

　　万一没能赌对，他也不是承受不起，毕竟……他还能再选一块阵盘呢。

　　心中一旦有了这个想法，就像是野草一样疯长。

　　人们总是有以小搏大的投机心理，武者也不例外。

　　申屠南天此时就像是一个赌徒，他看着眼前黑色的阵盘，犹豫不决。

　　“怎么？你被女帝秘境评定为‘士’，却也不敢选这块阵盘吗？”

　　易云的声音，突然在申屠南天耳边响起，申屠南天脸色一沉，这句话，是一刻钟之前他说给易云听的，现在易云只是改了一个字，原原本本的还回来了。

　　“激我？”

　　申屠南天轻笑一声，越是被激，他越是觉得这其中大有问题。

　　易云多半看出了什么，而他的激将法，可能是掩饰。

　　不过，申屠南天还是没有轻易选择，两块阵盘的机会，他已经选好了一块，第二块他一直在犹豫之中。

　　时间流逝，易云也选好了第二块阵盘了。

　　这块阵盘倒没有怎么惊世骇俗，只是一块演示纯阳法则的阵盘罢了，阵盘中的法则，对易云而言，很有启发作用。

　　大多数人都做好了选择，迟迟没动手的申屠南天引起了许多关注，就在半个时辰时间即将结束的时候，女帝秘境冷漠的声音再度响起：“祭坛即将关闭，还有十息时间。”

　　只有十息了，申屠南天咬了咬牙，他看了看之前看好了的几块阵盘，在就剩三息时间的时候，申屠南天心一横，直接将那黑甲武士的阵盘揣在了怀里！

　　选这块阵盘，他也许会后悔，可是如果不选，他马上会后悔。

　　这个时代，撑死胆大的，饿死胆小的，他的人生，也没有几次豪赌，现在不搏这一次，他便可能错失一份大机缘！

　　“公子，你……”

　　申屠南天的小弟们都有些吃惊，申屠南天竟然也选了这样一块难度恐怖的阵盘……

　　易云诧异的看了申屠南天一眼，这家伙，怎么想的？难道因为自己选了一块难度极大的阵盘，他便也选了？

　　其他人看到申屠南天的动作，一时间都愣住了。

　　“申屠南天在搞什么？”

　　“申屠南天和易云，都选了一块顶级大帝战斗的阵盘，他们疯了吧！”


第四百七十六章 降神塔第二层

　　在场众多试炼者们，他们自认不如林心瞳，可是比起易云，他们只觉得弱一点罢了，而比起申屠南天，大家都是“士”的评级，谁也不服谁。

　　没想到，申屠南天和易云这两个家伙就这么选定了他们碰都不敢碰的阵盘，简直是疯了。

　　“他们会吃亏的，那两块阵盘别说参悟了，就算是承受绝世大帝的威压都办不到，好高骛远，必然吃亏。”

　　有人传音议论着，在场大多数人心中，都是这个想法，他们等着看申屠南天和易云吃瘪。

　　而就在时候，祭坛上射出炫目的闪光，旋即，随着轰隆隆的声音，整座祭坛沉了下去。

　　人们只觉得光芒一闪，时空一阵旋转，再一睁眼，他们发现自己已经到了一个独立的空间之中。

　　放眼周围，没有其他人，只有自己。

　　他们彼此之间都被隔离了。

　　想一想这也不奇怪，进入第一层的试炼者，每个人都分到了两块阵盘，也只能参悟这两块，如果跟很多人在一起的话，他们完全可以交换着看，那样所谓的选择也失去了意义。

　　这时候，易云也被传送到了一座独立的空间之中，不过，他面对的情况跟其他人有所不同。

　　在易云所在的独立空间之上，有一道门通往外面，易云抬眼一看，就看到在这大门之外，有一条如同彩带一般飘扬着的楼梯，通向了更高处。

　　在阶梯的尽头，还有一道巴掌大小的门，门内射出了一道白亮的光，那显然是降神塔第二层的入口。

　　降神塔第二层么……

　　易云眯起眼睛来，降神塔第一层的机缘，就是让试炼者能选择两块阵盘来参悟，那降神塔第二层，又会是什么？

　　已经拿到了“宗”的评级，有资格直接进入第二层，易云当然不会错过了。

　　先看好每一层所有的资源，才能统筹安排。

　　易云将两块阵盘收好，独自一人，拾级而上，当易云走到阶梯的尽头，看向二层大门之外的情景时，易云惊呆了。

　　二层的门不算大，可是在这扇大门之外，竟是是一个广阔而浩瀚的世界。

　　那一马平川的荒原，荒原上到处是青色的稀疏草皮和裸露的黑色岩石，一直绵延到天地的尽头。

　　在荒原之上，飘荡着悠悠的白云，因为距离太远，云垂得很低，可以隐隐的看到有不知名的荒兽，在云间飞翔。

　　“这是降神塔第二层？”

　　易云愣住了，这看起来完全像是另一个世界。

　　易云原本以为是幻术，可是开启能量视野后，周围的一切，却真的不能再真。

　　尤其是那些飞舞在天空中的荒兽，从它们体内散发出的能量波动来看，这些荒兽根本不像是能量晶石驱动的傀儡，而是真真正正的血肉之躯。

　　活着的荒兽？

　　易云感到难以置信，没有哪一种荒兽，能够存活这么久，竟然从女帝秘境建立之后，一直活到现在。

　　除非……这个世界因为足够广阔，荒兽可以在其中繁衍生息，不断产生后代。

　　想到这里，易云吃惊无比，上古女帝，将这么广阔的一片世界，炼进了降神塔里？

　　又或者，降神塔的第二层大门其实是一个空间入口，连着这样一个世界？

　　那这个世界在哪里呢？是在天元界么？

　　无论是哪一种手段，易云都觉得不可思议，上古女帝，当真有逆转天地之伟力。

　　易云从二层入口一跃而下，他的身体如同流星一般飞坠下去，耳边风声呼呼。

　　远远的，易云看到那些隐没在山野云雾之中的荒兽，他突然明悟，降神塔二层，也许是一个试炼场所。

　　在一层拿到阵盘，在第二层参悟修炼。

　　而荒野上那无穷无尽的荒兽，都可以作为实战的对象。

　　“好浓郁的天地元气！”

　　易云落地之后，深吸一口气，感觉自己全身每一个毛孔都舒张开来，舒服之极。

　　他环顾四周，他现在所处的位置，正是一处山崖上，这处山崖，有百丈高，易云俯视崖底，看到那里云雾缭绕，在山崖的半山腰上，有一处岩石缺口。

　　易云一跃而下，他的身体在空中连续借力，就像是一只滑翔的老鹰一样，轻飘飘的落在了那岩石缺口之上。

　　易云盘膝而坐，拿出了一层的两块阵盘，将阵盘平放在双膝之上。

　　能量注入其中，阵盘中的景象，徐徐展现出来……

　　浩浩不渡海，青衫剑客与黑甲武士的对决……

　　易云瞪大眼睛，看着海平面上的这两个人，两个绝世大帝，一样神秘的身份，一样强大的实力。

　　易云不知道他们为什么而战斗，也不知道这其中似乎被隐藏了的历史，但他看得出来，黑甲武士和青衫剑客之间绝不是一场切磋，而是一场生死厮杀！

　　那青衫剑客，行为放荡不羁，可是在他见到黑甲武士之后，他迸发出的杀意，让易云感到窒息。

　　一剑，切开天地！

　　易云心中一震，他虽然对剑道有非同寻常的理解，但也难以承受如此剑威！

　　别说是易云，就是林心瞳也难以承受得了。

　　正视那道剑光都不能，更遑论从剑招之中领悟奥义了。

　　这可是远超易云所在境界的至强一剑。

　　易云心跳加速，大口的喘息着，那一剑斩来的时候，他感觉自己胸膛都仿佛要被劈开。

　　易云心念一动，从空间戒指中取出了纯阳剑宫的断剑。

　　古朴沧桑，沾着斑斑锈迹的断剑，仿佛在地下被埋葬了悠久的岁月，拿在手中甚至会觉得，它马上要折断腐朽了。

　　握着这柄断剑，一时间，一股丝丝的凉意从断剑中传到易云的身体。

　　易云重新激发阵盘。

　　这一次，莫名的，易云的心情平静了许多。

　　在青衫剑客那惊天动地的一剑，再度分开不渡海时，易云睁大眼睛，瞳孔收缩，努力的去看这一剑的奥秘。

　　剑芒刺痛的双眼，如同针扎一样，即便如此，易云依旧目不转睛，努力的去看。

　　他想要看清，这一剑之中蕴含的剑之奥义！


第四百七十七章 三层的考验

　　强烈的剑芒，比太阳光耀眼千百倍，易云双目流泪，眼睛中布满了血丝，连带着他眼睛周围，血管都一根根的隆起，像是蚯蚓一般。

　　在纯阳剑宫，易云所看到的剑痕，与青衫剑客的这一剑慢慢重叠在一起，那个强烈的冲击力，让易云大口大口的喘息。

　　慢慢的，他手持纯阳剑宫的断剑，开始模仿留影中的剑招。

　　在太阿神城的联盟大赛之前，易云曾经偶然的机会，看到了断剑中的记忆。

　　他见到了纯阳剑宫主人，与那青铜巨人交手的情景。

　　那毁天灭地的一剑，直接斩破了一个世界，斩掉了青铜巨人的头颅。

　　可是，那影像只是影像，缺少了蕴含其中的剑意，而现在，有这块阵盘，这阵盘留影之中，确确实实的留有了当年青衫剑客的剑意，这剑意，与易云记忆中的景象，重叠在了一起。

　　断剑呜吟，宛如阵阵龙啸之音，易云双手颤抖，难以自持！

　　“可怕的剑意！”

　　这股剑意，让易云手中的断剑呜吟，也让易云的肉身承受了巨大的压力。

　　除了易云之外，其他试炼者不敢选择这样的阵盘，很大原因就是承受不住这股威压。

　　易云如果没有断剑在手，如果没有提前接触过纯阳剑宫的惊世剑痕，那么他也绝不敢这么鲁莽的硬要用眼睛去看青衫剑客的剑招，那会让易云承受重创。

　　在持续看了小半个时辰的阵盘留影之后，易云感觉实在坚持不住了，阵盘留影中蕴含的剑意，刺的易云眼睛如火烧一般疼痛，再看下去，他的眼睛根本承受不了。

　　易云索性收起了阵盘，练武也不能一昧的蛮干，就像是一张好弓，如果常年绷得太紧，那弓弦也会崩断。

　　易云抬头望天，在高空之中，他进入降神塔二层的入口清晰可辨。

　　易云看准了这入口，突然纵身一跃。

　　“蓬！”

　　易云脚下的山岩直接被易云一脚踏碎，他像是一只腾空的苍鹰一般，直冲青天！

　　千丈高度，易云直接飞跃，他伸手一抓，攀住了二层入口，直接翻身进去。

　　于是，易云又回到了一层通往二层的那道长长阶梯之上。

　　易云再度抬头望去，这阶梯一直向上绵延，通往了降神塔第三层。

　　降神塔第三层，那是林心瞳才有资格进入的地方。

　　现在，易云还不能上去，他需要得到降神塔的认可。

　　那么这认可是什么呢？

　　易云轻轻搓了搓鼻尖，抬脚便向降神塔第三层走去。

　　第二层到第三层的楼梯，大概有几千级，当易云走到三分之一的时候，他感受到了阻力。

　　每一步迈出，都需要消耗不少的元气。

　　很突然的，易云感觉一股气机锁定了自己，他抬头一看，在他前方不远处，一个青衣少年负手而立，挡住了去路。

　　这个青衣少年，容貌、身材都跟易云极为相似，简直像是易云的镜像。

　　“嗯？”易云停下了脚步。

　　青衣少年看向易云，面无表情地说道：“战胜我，你可以去第三层！”

　　“战胜你？”易云嘴角上扬，“看来战胜你就可以得到降神塔的认可了？”

　　“刀剑枪戟，兵器任选！”青衣少年并不回答易云的话，只是冰冷无情的说着规则。

　　“剑。”

　　易云心念一动，在他的手上，一柄剑凭空出现，这是能量凝成的兵器，看来这一场考验，只能用降神塔的能量兵器，如此更能反映修炼的成果。

　　这对易云而言倒也没什么影响，现在就算易云能用那柄断剑，也难以发挥它的真正威力，除非易云真的领悟到纯阳剑宫主人剑招中所蕴含的剑意。

　　当易云取出兵器之后，青衣少年也取出了兵器，他的手中，也是一柄剑。

　　易云刀剑双修，但是他的刀和剑，却从不同时使用。

　　易云用刀更熟练，各种招式信手捏来，而用剑的话，易云只会寥寥几招而已，这几招都是杀招，威力虽然大，可一旦用出，元气消耗得极快。

　　易云料想这一关不是那么好过的，一上来就选择了剑。

　　长剑在手，易云眼中寒光一闪，“杀！”

　　没有任何留手，易云一剑斩出，他将自己所领悟的剑墓剑意，连同纯阳剑宫中的那一丝若有若无的神韵，尽可能的融入到剑招之中！

　　这种意境，就像是神临大地，傲视苍生！

　　易云习武数年，一日都不曾懈怠，而来到天元界之后，他的大多数时间都在修炼和练习荒天术，与人交锋也都是荒天术的交锋，他已经许久没有这样真刀真枪的战斗过了。

　　现在，易云想要检验自己的实力。

　　“叮！”

　　长剑相击，易云的必杀一剑，被青衫少年挡下了！

　　剑锋长鸣，青衫少年后退一步，一脚踏地，仿佛生了根，让易云无法逾越！

　　“两剑，我只能出两剑，如果你能挡得下，可以入第三层！”

　　青衫少年说话间，他全身气息暴涨，他本人的身影似乎突然变得无限高大，如同一座山川一般。

　　“第一剑！”

　　青衫少年挥剑斩出，他手中的长剑，幻化出巨大的剑气虚影，直冲青天。

　　这柄剑就像是一道贯空长虹，长虹周围迷蒙着无数的剑气，向易云劈斩而来。

　　易云瞳孔收缩，举剑相迎！

　　他知道这一剑非同小可，他必须全力应对。

　　易云自己的元气运转到极致，在易云的身后，随着一声高亢的清鸣，一只三足火焰金乌冲天而起！

　　金乌展翅，怒焰升腾，降神塔的二层到三层阶梯，顿时变成了一片火焰的世界。

　　易云施展了法相图腾！

　　“轰！！”

　　两剑相击，如同山河崩塌，易云的纯阳剑气，与青衫少年剑招毫无花哨的碰撞在一起。

　　青衫少年那青光迷蒙的一剑，力量超出了易云的想象，他的纯阳剑气不断碰碎，而青衫少年的剑气长虹，却势如破竹的向易云直射而来！

　　易云来不及闪避，横剑一挡。

　　“蓬！”

　　易云护体元气爆碎，身体倒飞出去，他感觉自己就好像是被一座大山击中，他胸口一闷，直接吐出一口血来。

　　易云飞退了数百丈远，一连落下了上千级台阶，靠着剑锋撑地，才站稳了身形。

　　好强！

　　易云眼中闪过一丝惊骇之色，看向远处的青衫少年。

　　被这一剑所伤，他全身气血翻涌，五脏六腑都像是错位了一样。

　　青衫少年持剑而立，他虽然是能量凝成的光影，但却似乎拥有神智，他看着易云，眼睛中闪过一丝诧异之色，似乎为易云的实力而吃惊。

　　他微微沉吟，淡淡地说道：“这一剑，算你挡下了！”

　　在女帝秘境的规则中，只要不被击倒，就算过关，也会得到降神塔的认可。

　　“接下来，第二剑！如果你还能站着，便可去第三层！”

　　青衫少年提剑，意欲再度攻击，然而易云却摇了摇头，他沉默几息之后，转身向着降神塔二层入口走去。

　　刚刚那一剑，他被剑气所伤，重伤吐血，这怎么能算挡下这一剑？

　　第二剑，想必威力更强，易云没有信心支撑下来，就算撑下来，也没有什么意义，靠着重伤和耐打能力才勉强过关，这能算过关么？

　　这不是易云想要的。他要是完美过关！

　　“十天之后，我再来挑战你！”

　　易云留下这句话，纵身一跃，直接从降神塔二层入口跳了下去！

　　……

　　在易云激战青衫少年的时候，在降神塔第一层的一个封闭空间之中，也有一个人，在挑战自己的极限。

　　他是申屠南天。

　　易云挑战的是战斗的极限，而申屠南天，他在挑战自己修炼的极限。


第四百七十八章 葬神渊惊变

　　进入这个密闭空间已经一天一夜了，可是申屠南天一直在打坐调息。

　　修炼不能操之过急，要修成绝世大帝，不但有超凡的天赋和气运，也需要磨砺自己的心性。

　　得到一本上古无上神功，读之前需要沐浴、焚香，这并不是无用的仪式，而是为了将自己调整到最佳状态。

　　现在，申屠南天就是如此了。

　　在申屠南天进入忘我的空灵状态时，他睁开了双眼，他单手一拍，黑色的留影阵盘悬浮在半空，缓缓旋转。

　　能量注入其中，阵盘中的留影立刻显现了出来。

　　巨鲲出现，随之那黑甲武者，骑着梦魇兽，一矛挥出！

　　看到这一矛出现，申屠南天瞳孔收缩，他感觉，就好像是有一只看不见的大手，捏着了他的心脏，让他心脏停跳，全身血液停滞！

　　“坚持，坚持下来！”

　　申屠南天在心中对自己说道。

　　他满头是汗，咬紧牙关，双拳握紧，指甲刺入到手掌之中，流出了殷红的血。

　　观看这阵盘本身，也许就是女帝秘境对试炼者魄力的考验。

　　申屠南天立志成为绝世大帝，如此志向，需要有大魄力来支撑。

　　一块小小的阵盘，它呈现出来的只是幻象和虚影而已，这又算的了什么？

　　“啊！！”

　　申屠南天仰天大吼，他全身元气运转到极致，脖子上的血管一根根的隆起，他的眼睛，也被矛光所伤，眼角流出了鲜血！

　　然而在这一矛贯穿天地，刺入巨鲲血肉之中的时候，申屠南天还是承受不住那巨大的威压，猛地吐出一口血来。

　　“蓬！”

　　申屠南天身体被弹了出去，重重的摔在墙壁之上。

　　他擦了擦嘴角的血，脸色苍白如纸。

　　刚刚十几息的时间，他仿佛经历了一场大战一样，不但消耗极大，而且受了不轻的伤。

　　可是，阵盘中的留影，他却根本没看清。

　　看都没看清，谈领悟，就更难了。

　　申屠南天深吸一口气，他从空间戒指中掏出一枚疗伤舍利吞服下去，开始打坐调息。

　　有志者，事竟成，习武之路，原本就是在无路可走的虚空之中开辟出一条大道来。

　　这个过程，会遇到无穷的艰险、困难、阻隔，只有披荆斩棘，勇往直前，才可能成功。

　　这其中，需要大毅力、大气运，加上无与伦比的天赋，否则这个世界上有亿万武者，为何最终成就绝世大帝的人，自古以来屈指可数呢？

　　申屠南天这样告诫自己，他的心性也便平静了下来。

　　“我要攀登武道巅峰，这一点困难，又算得了什么？”

　　申屠南天稍稍恢复之后，再一次拿起了那方黑色的阵盘……

　　……

　　时间流逝，日复一日，在女帝秘境之外，那汹涌的海潮之中，各大势力的人都在等待着。

　　那些进入女帝秘境中寻宝的长老们，早在几十天前就出来了。

　　原本他们以为，女帝秘境试炼也就是十几天到一个月的时间，想不到已经两个月了，可是那群最出众的俊杰们，依旧没有出现的迹象。

　　这让许多家族的长辈们，有些担心。

　　“女帝秘境第二轮，考验的是修炼速度，也不知道他们会修炼多久……”

　　林家老太君，看着女帝秘境晃动的出口，心情轻松不起来。

　　之前林宇等人淘汰的时候，他们出来就说了第二次试炼的真正内容，竟然是考修炼。

　　武者一次修炼，一年半载算短的，三年五年也不嫌长。

　　而这期间，他们都要等在这里，否则一旦这些小辈们出来的时候，没有强者接应的话，那他们可能会被葬神渊的巨大漩涡撕成碎片。

　　在这巨大漩涡之中，哪怕是各大家族长老，他们支撑的也不轻松。

　　十天八天还好，可是持续两个月的时间，不间断的承受漩涡的撕扯力，对他们的耐力、心性都是极大的考验。

　　一些人，干脆在海底布下了阵法，用来辅助他们承受这股威压。

　　还有一些年轻的长老，将葬神渊的等待，当成是修炼，用漩涡的压力，来锤炼他们体内的元气。

　　然而，即便如此，他们却也慢慢的感觉支持不住了，原因是，葬神渊漩涡变得越来越恐怖，漩涡的撕扯力也越来越大！

　　各大家族，都是几大长老联手，轮番支撑大阵，承受这股巨大的压力。

　　现在，时间已经过去了两个半月，女帝秘境试炼的结束日似乎遥遥无期，各大家族长老们都是忧心忡忡。

　　按照这个趋势下去，再过两三个月，葬神渊之中的撕扯力，就会强大到让他们各自势力的太上长老，都难以承受的地步。

　　如果那个时候，这些试炼的小辈们再不出来的话，他们也没有办法了，只能选择离开葬神渊。

　　而那时候，各自势力的小辈们，就会在从女帝秘境传送出来的瞬间，被吸入葬神渊中，粉身碎骨！

　　现在还滞留在女帝秘境中的，都是各大势力的顶级精英，一旦损失，对各在场诸多势力而言都是沉重的打击。

　　现在，有些势力已经开始后悔了，早知道他们就不让小辈们来参加这次女帝秘境之行了。

　　时间流逝，又是数日过去，每天都有各势力的长老，焦急的看着女帝秘境的入口，等待着他们势力中的小辈出现。

　　现在他们不求家族中的小辈有什么亮眼的表现，只求他们早点被淘汰了。

　　在离火宗一方，一个看上去比较年轻的外门长老，就站在女帝秘境入口处，等着迎接公孙弘，他是公孙弘的叔叔，他的家族好不容易培养出了这样一个好苗子，可不能稀里糊涂的死在这里。

　　就在他坐立不安的时候，他不经意的看了葬神渊那巨大的黑色漩涡一眼，而就是这一眼，他如遭电击，整个人完完全全的呆住了！

　　那……那是怎么回事？

　　隔着层层海水，这个年轻长老，看到了一幕他永生难忘的景象！

　　那漆黑遥远的葬神渊，大半隐没在海底，露出巨大半球形的黑洞，那是黑色大漩涡所在。

　　然而，在这一时间，那个遥远无比，长度数万里的黑色半球之中，竟然……无声无息的出现了一只占满了黑色漩涡的巨大眼睛！

　　或者说，这个直径数万里的黑色大漩涡，整个变成了一只眼睛！

　　那像是一头野兽的眼睛，琥珀色的瞳仁，纺锤形的倒竖瞳孔，看到这眼睛的一瞬间，这个年轻长老心跳停滞，灵魂也为之冻结。

　　他完完全全失去了思考的能力，一只眼睛，就占满了整个黑色漩涡？

　　那到底是……什么东西？


第四百七十九章 悟剑

　　在这个年轻长老看到黑色漩涡下巨大眼睛的时候，其他势力的长老，也察觉到气氛不对。

　　当他们一个个的望向葬神渊的时候，所有人都像是变成了游魂一般，整个人失去了反应的能力。

　　难以形容那一幕的震撼，长达万里的巨型眼睛，占满整个葬神渊。它出现得无声无息，没有引起任何异动，而这种感觉，却愈发让人觉得诡异。

　　海底之下，诸多势力长老所在的地方，似乎变成了一片坟墓。

　　人们立在那里，就像是一座座凌乱的墓碑。

　　人们都感觉，被那漆黑深邃如同无尽星空的瞳仁锁定之后，他们全身元气凝滞，灵魂也被冰封，连一根小手指头都动不了！

　　那是怎样的一只眼睛，它冰冷、浩大，仿佛是苍天之眼，视世间一切生灵为刍狗。

　　人们看着它，便发自内心的感到自己的渺小，他们都是天元界一流的强者，可以移山倒海，上天入地，可是现在，面对这个神秘而恐怖的存在，他们却都感觉自己好像是蝼蚁一般。

　　这只眼睛，存在了大概十几息的时间，而后，它悄悄的隐没了。

　　在场诸多长老们，一个个脸色苍白如纸，只是被这只巨大的眼睛注视十几息时间，他们却感觉仿佛死了一次一样。

　　那一只可怕的眼睛，仿佛看穿了他们的灵魂。

　　“那到底是什么东西？”

　　人们都是惊魂甫定，刚才面对那巨大的眼睛，他们真的觉得毫无抵抗之力，似乎那只眼睛的一个念头，就能让他们统统死去。

　　“只是幻象吧，又或者是眼睛的投影而已，那不可能真的是眼睛，要是真有那么大的眼睛，它的身体该有多大？怕是有天元界那么大了！”

　　天元界广阔无比，一个生命有天元界那么大，这实在很难想象。

　　如果这眼睛只是一个投影，那他们还可以理解了。

　　但即便是投影，这潜伏于葬神渊中的恐怖存在，还是让诸多势力的长老们心惊肉跳。

　　这么多年来，无论是谁，进入葬神渊之后都杳无音信，就此消失，说不定，就是被那只眼睛杀死了！

　　如此可怕的存在，就在距离他们不远处的地方潜伏着，这让人们都是害怕不已，要是那存在跑出来的话，他们不是全部会死在这里？

　　而且，黑暗漩涡的撕扯力越来越强大，这让人们愈发担心，一旦葬神渊发生大变故，他们无疑会陷入极为危险的境地。

　　……

　　此时，降神塔二层山崖之上，易云盘膝而坐，在他身前，一枚晶莹剔透的舍利凌空悬浮着，这枚舍利，是易云在第一次试炼之中，击杀那上古荒兽，所得到的舍利。

　　这上古舍利一共两枚，易云都收了起来，现在他位于降神塔之中修炼，使用这上古舍利，刚刚好。

　　易云精神力联系到紫晶之中，舍利中的纯净元气，被易云源源不断的吸入体内。

　　现在易云的身体，已经是纯阳之体，经过一次次的洗精伐髓，以及纯阳之气的改造，易云早已经脱胎换骨，他的身体，对能量的契合度极高。

　　这些上古舍利中的能量，毫无阻隔的流遍易云的四肢百骸，在丹田处汇合、积累。

　　丹田筑元基，元基种道种，易云此时的元基境修为，更进了一步。

　　感受到体内元气蓬勃，充斥着整个身体，像是随时会喷薄出来，易云伸手一拍，那阵盘立刻浮起，黑矛武士和青衣剑客的战斗画面，再次出现。

　　这几个月的时间，如果只是修炼，易云想战胜那青衫少年很难，他需要从这一剑中，得到更多的领悟。

　　嗖！青色闪电，再次出现，易云横在膝上的断剑，也立刻发出了低沉的嗡鸣声，剑身震颤，牵着易云体内元气，激荡不已。

　　在上古舍利能量的支撑下，易云双眼一眨不眨，之前，他坚持了小半个时辰，而这次，易云都不知道自己看了多久。

　　阵盘留影中，青衫剑客刺出的那一剑占据了他的瞳孔，而在他的脑海中，纯阳剑宫的那一道惊世剑痕也浮现而出，渐渐地和青衫剑客那一剑重叠起来。

　　易云不由自主地握住了断剑，开始挥动起来。然而这一次，他挥动得很不圆润，非常地艰涩，就像是有什么在阻挡着他挥出这一剑。

　　这是对剑意的感悟还不深刻，对剑道的理解还不够彻底。

　　这些东西，形成了一道薄膜，让易云挥出的剑，顶多能沾染到这一剑的一丝皮毛，但却始终无法触及其本质。

　　“哈哈哈哈！”青衣剑客不羁的笑声，从留影中传来。

　　看着青衫剑客的笑声，易云想起了纯阳剑宫主人，留在纯阳剑宫的七杀石碑上，那七个“杀”字，触目惊心！

　　“立七杀石碑，明吾心志！待它日，天道崩灭，乾坤不存，吾为天地，掌生死，灭轮回，取众生之魂，铸我长剑，洒我不灭之血，屠尽邪魔！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　纯阳剑宫石碑上的文字，易云记得清清楚楚。

　　那每一个字，它的笔画中所蕴含的意境，易云也记忆犹新。

　　易云脑海中反复出现着这些画面，他心中似乎多出了一丝明悟。

　　剑之一道，唯心，唯性！

　　它和刀道不同，它少了一些杀戮和勇往无前的气势，多的是本性、本心。

　　纯阳剑宫主人，以及青衣剑客，他们的一剑，都是由心而发。

　　青衣剑客的放荡不羁，纯阳剑宫主人在七杀石碑上所书写的蕴含滔天杀机，无限的恨意，直欲斩灭苍天的话语。

　　这些，都是青衣剑客和纯阳剑宫主人的本心！

　　他们的杀意，对武道的领悟，甚至是他们的性格，都融入了这一剑中。这一剑，可以说包含了他们的人生，以及对武学的领悟。

　　易云将断剑放在膝上，他脑海中，开始回忆自己的人生。

　　刚刚穿越到云荒之时，发现紫晶然后开始修炼之时，夜遇林心瞳时，去神国大选时，在比武上崭露头角时，看到姜小柔被带走时，自己被关在地牢时……

　　来到这个世界后所经历的种种，一一在易云眼前浮现，有喜，有悲，有他自习武以来的所有领悟。

　　这个过程不知道持续了多久，易云突然眼睛中神芒闪动，他一跃而起，手中的断剑，一击斩出！

　　这一剑，伴随着他的一声呐喊，仿佛是要将心中的一切思绪尽情释放而出一般，狠狠地刺向了前方！

　　刹那间，光华骤现！

　　嚓！

　　一道可怕的剑芒，在大地上出现，仿佛是神灵之剑，将大地斩开！

　　岩石泥土肆意崩碎，这道剑气势不可挡，剑光耀眼，一直绵延到天边，留下一道触目惊心的巨大剑痕！

　　这道剑痕，像是一道幽深的裂谷，也像是大地的伤疤。

　　在这一刹那，易云感觉到，那一层薄膜也随着这一剑，刺破了！

　　易云看这样眼前留下的巨大剑痕，眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　“成了！”

　　这一剑，终于让他演化出几分神韵，凭借这一剑，他足以在天元界立足！

　　易云深吸一口气，仰望降神塔的入口处。

　　他纵身一跃，踏碎了脚下的岩石，直接跳上高空几千丈，他飞过了降神塔二层的入口，再度踏上通往降神塔三层的阶梯。

　　他大步向前，心中战意灼灼。

　　一口气走上三分之一的阶梯，易云的面前，再度出现了那个拦住他去路的青衫少年。

　　他持剑而立，站在阶梯高处，居高临下俯视易云。

　　“又来了？”青衫少年淡淡地说道。

　　易云嘴角泛起一丝弧度，平静道：“出剑吧！”


第四百八十章 破开守护

　　看着易云拔出剑，青衫少年轻笑一声，“许多天前，你已经接下我两剑，当时你就可以去第三层了，可是你却不去，反而在最近几天，一次又一次的来挑战我，为何？”

　　“接下你的剑？”易云摇头，“最多只能算扛过你的剑，根本不是接下，在这女帝秘境，你似乎是我的影子，你的剑道也有一部分来自于我，你就像是我的一面镜子，有你在，我可以看到自己的缺点。”

　　易云说话间，全身气息暴涨，看到这一幕，青衫少年也流露出一丝惊讶之色，只是两天不见，他感觉易云的气息明显发生了一丝变化，好像其中多了一股难以言喻的锐气。

　　“接下我的两剑，你还不知足？你难不成要战胜我？”

　　听到青衫少年的话，易云长笑一声，“为何不能试试呢？”

　　说话间，易云体内发出一声清啸，一头火焰金乌冲天而起，浮现在易云的背后，像是古老的火系部族图腾。

　　“战胜我？”青衫少年眼睛中精芒一闪，在降神塔，勉强抗下每一层的考验就已经很不容易了，易云竟然想战胜他？如此野心，让他吃了一惊。

　　“有趣！那来吧！让我看看你的实力。”

　　青衫少年出剑了，他依旧是那两剑，没有任何变化的两剑。包括其他试炼者所面对的考验，也就是一成不变的两招而已。

　　然而就是这样两招，却让不知多少年轻天才在这里尘沙折戟。

　　“第一剑！”

　　青衫少年一转剑锋，一道赤金色的恢弘剑气激射而出。

　　这剑气凌厉无匹，发出刺耳的震颤之声，所过之处，降神塔的阶梯，都被染得如一片绚烂的金海！

　　面对这一剑，易云屏气凝神，在他的瞳孔中，那剑招仿佛突然变慢了下来。

　　易云很清楚，这一剑的气势相当可怕，这气势来自于青衫少年所拥有的可怕能量。

　　可是，虽然如此，这剑招中却缺少了一丝意境。

　　之前易云看到的纯阳剑宫主人，还有背着酒葫芦的青衣男子，他们的剑，完全不一样，他们在自己的剑招之中，融入了他们的剑心，那是他们生平经历，他们本性的体现。

　　而眼前这个青衫少年，他只是易云的镜像投影，哪怕他拥有神智，能够跟易云交谈，可是他毕竟只是能量凝成的幻象。

　　他的剑招之中，缺少了这一丝意境，这就让他的剑少了神韵。

　　这样的剑招，强是强，但不可怕。

　　悟透了这些，易云身形飞退，在他身后，金乌长啸，向着青衫少年的剑光直扑下来！

　　“嗯？你不出剑！？”

　　青衫少年一怔，面对自己的第一剑，易云竟然持剑在手，却不斩出，只凭他法相图腾，来硬抗他的剑招。

　　“狂妄！”

　　青衫少年剑锋一转，横扫虚空，结结实实的劈斩在金乌的身上！

　　金乌展翅，它的双翼如同锋锐的刀锋，与青衫少年的剑光激撞在一起。

　　“轰！”

　　罡风汹涌，金色的能量光如同利剑一般激射向四面八方，震得降神塔的石壁轰轰作响。

　　易云的金乌图腾，胸口被斩出一道触目惊心的伤口，神羽乱飞，似乎受了不轻的伤。

　　不过，法相图腾只是能量和法则的凝聚，在易云体内源源不断的纯阳之力的滋润之下，这金乌图腾的伤口，开始慢慢修复。

　　只要易云能量不衰，金乌图腾也便如不死凤凰一般，可以不断重生。

　　“啸——”

　　金乌长啸，展翅冲天，易云随之一跃而起，剑锋直指青天，他要出剑了！

　　“嗯？真挡下了！？”

　　青衫少年心中吃惊，不过他只是能量体生命，不会有任何畏惧之心，他剑锋再转，劈出了第二剑。

　　这一剑，气势更加恐怖，他体内所有的能量，都灌注在这一剑之中，剑光直冲天际，宛如星河从天空中垂落！

　　这道剑芒，以不可挡的气势，冲向了易云！

　　此时易云，全身血液沸腾，他战意灼灼，如火山一般喷薄而出，他握紧手中的长剑，一剑斩下！

　　他的心念、本心，都融入到了这一剑之中，让这一剑，有了魂！

　　“轰！”

　　两道剑芒激撞，剑光破碎，宛如无数箭矢，打得虚空震颤。

　　在这样强烈的冲击下，易云虎口撕裂，鲜血挥洒，强大的剑气刺入他的护体元气，让他全身经脉受损，五脏六腑仿佛针扎一般的疼痛。

　　他的身上，也被破碎的剑气所伤，衣衫撕裂，伤口极多。

　　然而，此时此刻，易云手中的剑，却在剑光中长驱直入，直指青衫少年的眉心！

　　剑尖刺入肌肤，金色的能量流，宛如鲜血一般汩汩流出。

　　易云刚才的一剑，硬扛着那些碎裂的剑芒，一人一剑，冲到了青衫少年的眼前！

　　一剑，击败降神塔三层的守护者！

　　“你赢了。”青衫少年淡淡的说出这句话，“能击败我，你已经不止‘宗’的级别了，此次潜修，你成绩斐然。”

　　青衫少年说完这些话，他的身体蓬的一声爆碎开来。

　　他化成了无数金色光雨肆意挥洒，而在这些光雨之中，赫然有一枚金色的上古舍利，宛如宝石一般掉落了下来。

　　易云一手将上古舍利接住，这枚上古舍利，通体晶莹剔透，比起之前的上古荒兽，其品质犹有过之。

　　这让易云暗暗咋舌，女帝秘境，简直是一个超级宝藏，不说这其中的传承、各种功法、意境、秘籍，单单维持女帝秘境运转，维持这些能量傀儡的上古舍利，就是一大笔财富。

　　想到这些，易云心中愈发期待，他握了握拳头，向降神塔三层走去。

　　他之前就有资格踏入降神塔第三层了，而直到现在，他才真正踏入。

　　就在易云抬脚的时候，一道绚丽的光芒从天而降，照射在易云的身上。

　　这光芒暖融融的，有种似曾相识的感觉，易云心中一动，他顿时明悟过来，这是……帝者印记的光芒，他又将获得帝者印记了。

　　击败第三层守护者，获得帝者印记的奖励，只是易云不知道，到底能获得几枚。


第四百八十一章 降神塔第三层

　　从天穹上射下来的光芒越来越盛，这些光芒，凝入易云手臂的肌肤之中，帝者印记开始慢慢出现。

　　一枚又一枚，像是漂亮的龙鳞一般。

　　这些龙鳞凝聚在一起，越来越密集，让易云的肌肤有一种微微麻痒和刺痛的感觉，倒是觉得很舒服。

　　当光芒消失之后，易云稍稍一数，击败三层的守护者，竟然一次性给了自己十八个帝者印记，加上之前易云已经有的三十七个帝者印记，易云的帝者印记总数达到了五十五枚。

　　易云看着手臂上的帝者印记，心中也是感慨。

　　原本他只是抗住三层守护者攻击的时候，一枚帝者印记都没有得到，而将之击败，却有十八枚帝者印记。

　　五十五枚帝者印记，这是申屠南天等人，第一次进入女帝秘境时，根本望尘莫及的数字。这听起来多，实际上易云知道，自己拿的多并不是因为他完全达到了女帝的要求，而是因为像申屠南天那些人差得更远。

　　他的试炼，并没有做到次次完美，只能说，在某些时候，他让女帝秘境的规则满意罢了。

　　如此这般，只要进入女帝秘境最终宝藏之中，那他拥有的帝者印记数目，恐怕就不够看了。

　　他的路，还长。

　　降神塔，应该是这次试炼的重头戏，这是机缘所在。

　　易云打定主意，他这一路都尽最大努力，做到完美，如此，他才可能得到上古女帝的认可。

　　易云一路前行，他慢慢的沿着阶梯，走上了降神塔第三层。

　　透过降神塔第三层的大门，易云看向里面。

　　降神塔第三层，是一座封闭的大殿。

　　“第一层是大殿，第二层是一个蛮荒世界，第三层又变成大殿了……”

　　易云微微沉吟，抬脚迈入其中。

　　他环视四周，想要找寻林心瞳的身影，然而三层大殿空空如也，根本找不到林心瞳了。

　　如此看来，要么是林心瞳已经离开第三层，要么就是降神塔第三层对每个人而言都是独立的，在这里，每个人只能看到他们自己，而不会遇到其他人。

　　降神塔三层大殿，不像第一层那样金碧辉煌，而是多了一份庄严肃穆的气息。

　　大殿的地砖，似乎跟塔前广场的地砖用的一种材料，漆黑如墨石头，踩上去能感觉到一股扑面而来的血气。

　　易云绕过了几根立柱，在这大殿的正中央，他看到了一幅画。

　　这幅画，挂在了一面青石墙上，经历了这么悠久的岁月，画纸已经开始发黄，但是画上的人物，依旧清晰可辨。

　　看清这幅画的时候，易云猛地一怔，“这是……”

　　画上的是一个男子，他坐在地上，背靠大树，一条腿平伸，另一条腿像桥一样拱着。

　　他左边胳膊随意的搭在拱着那条腿的膝盖上，右手抓着酒葫芦，正大口的喝酒，在他身边，他的剑斜插在地上，剑锋上，还沾着血。

　　这幅画，画风粗犷，线条写意，感觉像是放浪形骸的国画大师，在醉酒之后，肆意挥毫泼墨，一气呵成而作。

　　看着这幅画，易云心中说不出是什么感觉。

　　画中青衫男子，正是他之前所看阵盘留影中，跟黑甲武士大战的青衫剑客。

　　剑锋沾血，证明这青衣剑客刚刚经历一场大战，很可能杀死了敌人。

　　而接下来，他却丝毫不在意刚刚的一场大战，而是一个人坐在草地上，靠着大树，对着荒野，开怀畅饮，快意恩仇。

　　这是怎样放荡不羁的人生？

　　易云驻足在这幅画前，看了许久，自己在降神塔一层选择的是青衫剑客的留影阵盘，在降神塔第三层就看到了青衫剑客的画像。

　　这是巧合，又或者因为自己选择了青衫剑客留下的阵盘，这才看到了青衫剑客的画像？

　　易云想不通，女帝秘境之中，蕴含了种种玄奥。

　　不说上古女帝的通天手段，单单她能想象、规划出这秘境中的种种，就让人惊叹。

　　“这幅画，也许对我悟剑有帮助……”

　　易云摸了摸下巴，暂且不看这幅画，他走到青石墙壁的后面，在这里，他看到了一排书架。

　　古老的木质书架，经历这么多年依旧屹立在这里，它仿佛见证着女帝秘境的悠久历史。

　　易云走到书架之前，看到书架上摆着一排排尘封的玉简。

　　他随意拿起一块，感知沉入其中，玉简里，是无比古老的字体，那些繁杂的笔画，看起来十分晦涩。

　　“碧水经！”

　　第一块玉简，易云开篇就看到了这三个字。

　　是一本功法？

　　易云眼睛一亮，碧水经，应该是水系功法的名字，难不成，这书架上的玉简，都是功法秘籍？

　　易云又拿起了几枚玉简。

　　《逍遥剑经》！

　　《灵隐幻书》！

　　《聚星谱》！

　　每一枚玉简，都是功法的名称，其中也有身法、招式，等等诸多秘籍。

　　上古女帝，将她的功法都留在了降神塔第三层么？

　　易云心中划过这个念头，就在这时候，女帝秘境那冷漠的声音响起：“你有两个时辰的时间，从这里任意挑选两套秘籍！之后，青石墙封闭！”

　　两个时辰！

　　易云心中一凛，这也太短了。

　　挑选阵盘也就算了，半个时辰勉强够用，基本上看一看阵盘中的影像，就能确定自己能不能承受影像的威压，确定影像中的东西，适不适合自己修炼。

　　然而……挑选秘籍，可不是一件简单的事情。

　　至少要将秘籍看过小半，才能确定这秘籍是否适合自己，至于是否可能学得会，还要看秘籍后半段的内容到底是什么难度。

　　而这些秘籍，一本本都晦涩难懂，想要看明白一本，可不是那么容易的。

　　“女帝秘境，就连挑选一本秘籍，都是一份挑战和考验，两个时辰，看这么多秘籍，怎么看得过来？”

　　易云微微皱眉，规矩是上古女帝定的，他只能遵守。

　　只有两个时辰，他快速的拿起玉简，开始浏览其中的内容。

　　如果秘籍中带了明显的法则倾向，比如五行法则、造化法则等等，那直接便被易云舍弃。

　　他修炼的是纯阳法则，法则不对，根本没什么好看的。

　　兵器不对的，不看！

　　功法本身不够精深的，不看！

　　内容太短的，不看！

　　功法太多，易云为了加快筛选的速度，只能用一些粗劣的筛选手法，也许有些功法虽然内容少，但一样精深，不过，易云也管不了这些了。

　　他已经用掉了一个时辰，却还没有找到一本真正合适的功法。

　　眼看着没有挑选过的功法还剩下大半，易云不得不再次加快了速度。

　　这种考验，实在是累人。

　　它考验试炼者的眼力、分析能力、判断能力、悟性！

　　一个试炼者，能不能快速读懂一本秘籍，本身就是他修炼能力的体现。

　　易云越看越快，一片片晦涩的文字，像是走马灯一般在易云脑海中闪过，他从这其中筛选最适合自己的。

　　每一本看过的秘籍，不管合不合适，易云想不想选它，他都能记住这本秘籍的位置和大概内容。

　　这样方便之后的选择，这对易云的记忆力，是一大考验。

　　又过去了两刻钟，距离时间结束，只有大半个时辰了。

　　易云的额头微微沁汗，女帝秘境的收藏实在太丰富了。简直无所不包。

　　易云来到天元界，也接触过天元界的一些功法秘籍，他感觉到，很多现在天元界大势力中使用的秘籍，都可能跟这久远年代之前的秘籍有关。或者干脆是这些秘籍化用发展来的。

　　甚至有的功法秘籍，现在天元界流行的版本，还不如这里的好。

　　这可能是因为，功法秘籍在经历悠久岁月的传承中，本身出现了缺失和遗漏。

　　意识到这些，易云看得更加专注。

　　又是两刻钟过去，只剩下半个时辰。

　　易云顾不得去擦汗，他还有四分之一的秘籍没有看。他速度把握的很好，在时间结束之前，他应该能把所有秘籍都看完。

　　而就在这时，在易云拿起一枚血红色玉简的一瞬间，他的手，却一下子僵住了。

　　“嗯？这是……”

　　易云吃了一惊，这枚玉简，记录的不是功法招式，而是一本图腾秘法，也就是武者凝聚法相图腾时，所需要的秘法。

　　这本没有什么好吃惊的，可是这功法的的名字，它赫然是——《万兽图录》！


第四百八十二章 再修《万兽图录》

　　易云当初在太阿神国的时候，他从太阿神城最好的藏书阁里，拿到了一本上古残卷，这上古残卷的开篇，跟眼前玉简中记载的一模一样。

　　太阿神城的藏书阁中，《万兽图录》只有薄薄的十二页，可是现在，这玉简中的内容多了数十倍。

　　“这么多！？”

　　易云倒吸一口凉气，《万兽图录》的威力他很清楚有多么恐怖，他修炼《万兽图录》后，杀死一头金乌遗种，从此凝聚出金乌法相图腾。

　　金乌法相图腾，威力巨大无比，让易云在紫血境的时候，就击败了云龙神国的第一天才白，拿到联盟大赛的第一名。

　　这金乌法相图腾，便来自于《万兽图录》。

　　残缺的《万兽图录》，尚且有如此强大的威力，那么完整版，是残缺《万兽图录》足足几十倍的内容，那它的威力该到什么程度？

　　易云只是稍稍思考了几息的时间，就将这套《万兽图录》收进了怀中。

　　女帝秘境中，竟然有《万兽图录》，这说起来是巧合，但也不巧。

　　太阿神城中收藏的《万兽图录》，原本就是上古残卷，来自于上古女帝所在的时代不足为奇。

　　上古女帝留下的女帝秘境中，收尽天下功法秘籍，有一本《万兽图录》，也是情理之中。

　　而且，之前易云看到阵盘留影，那背着酒葫芦的青衫剑客施展的剑意，跟纯阳剑宫的惊世剑痕有诸多相通之处，这让易云怀疑，女帝秘境，是否会跟坠星之门有诸多联系？

　　而太阿神国，是在坠星之门附近立国。

　　立国之初，太阿神国皇室在坠星之门附近上古遗迹中，搜集到了上古女帝所搜集功法的残本，倒也不是什么奇怪之事了。

　　不管怎么说，这《万兽图录》，易云选定了。

　　接下来，还有小半个时辰的时间，易云加快速度，将剩下的功法秘籍全部浏览了一遍。

　　在最后时刻，一套秘籍让易云心中一动。

　　这是一本身法秘籍。

　　一般来说，身法秘籍的珍贵程度，比不过功法秘籍和图腾秘法，甚至比招式都差了一些。

　　可是易云还是选择了这套身法秘籍，因为它与易云所修功法有莫大的联系。修炼起来，定然事半功倍。

　　女帝秘境中的珍藏，实在是种类繁多，易云都没想到，自己竟然能找到这么适合自己的秘籍。

　　这套身法秘籍的开篇，是关于秘籍本身的介绍，也正是这介绍，让易云心动不已。

　　此秘籍并非天元界所在世界的人创造，而是来自于异界。

　　创造这套秘籍的人，在深夜时静坐山中，突然看到一只金乌，从天空中飞过。

　　金乌出现的瞬间，原本的黑夜，变成了白昼，原本空中的皓月，变得如同耀阳一般，高悬天空。

　　金乌转瞬飞过万里长空，它最终破入虚空，消失不见。

　　之后白昼持续了足足一个时辰的时间，光芒才慢慢消散，天空中的太阳，也重新变成了明月。

　　这一份景象，给了那异界强者诸多领悟，他因此而闭关多年，创造出了这套身法，名为《金乌掠日》。

　　纯阳系的身法秘籍并不常见，这套身法秘籍，可以说是为易云量身打造的。

　　这让易云由衷感慨，上古女帝的珍藏太丰富，几百套秘籍，绝大多数武者，都能在其中找到最适合自己的。

　　两套秘籍到手，时间也差不多结束了。

　　这时候，从降神塔穹顶之上，一束微光洒下来，书架在光芒中隐没、消失。

　　易云知道，它已经藏入幻阵之中了。

　　拿着手中的两套秘籍，易云心中也是踌躇满志，《万兽图录》不用说了，《金乌掠日》也是雪中送炭，易云现在的身法已经不算出众了，之前易云凭借入微大成，在太阿神国，同境界武者无人能超越易云。但入微毕竟只是一种技巧，它比起法则，还是稍差了一些。

　　现在，有了《金乌掠日》的弥补，易云的身法也会更进一步。

　　易云出了降神塔第三层，他没有去挑战第四层，而是折返到了降神塔第二层。

　　降神塔第二层，是一个广阔的蛮荒世界。

　　这里有大量的荒兽，可以供他来实战、修炼。

　　一开始，易云只是在第二层参悟剑道，并没有深入探索这片世界，也没有发挥出降神塔二层的效果，而现在，却正是时候。

　　……

　　在易云进入降神塔第三层，选择了他需要的功法秘籍的时候。

　　有很多人，还在为进入降神塔第二层而努力。

　　降神塔第一层到第二层之间的考验，并不固定难度，越是年龄大的试炼者，他们面对的考验也就越难。

　　不同的人，面对的考验不同，他们看到的景象，也完全不一样。

　　降神塔是每一个人的降神塔，一万个人进来，可以看到一万种不同的情景。

　　此时，有一个人，她面临着的，是一场与众不同的试炼。

　　降神塔三层，一处与易云所在的大殿相似却又不同的封闭空间之中，一个白衣胜雪的身影盘坐在一幅古老的画像前，独自静坐。

　　这少女，正是林心瞳。

　　她是所有试炼者中，唯一一个一开始就有资格踏入降神塔三层的人。

　　林心瞳身前的那幅画像，挂在一面青石墙壁上。

　　之前易云来到降神塔第三层的时候，他也看过同样的一面青石墙壁，墙壁上也有一幅画。

　　只是……易云看到的画，画的是放荡不羁的青衫剑客，画中的青衣剑客，刚刚经历一场生死厮杀，倚靠在树下喝酒。

　　可是林心瞳看到的却不同，同样的位置，她看到的画像上，却是一个素衣女子。

　　这女子长发飘散，衣衫随风而舞，画上只有素衣女子的背影，她赤着脚，踮着脚尖，凌空漫步。

　　在她脚下，是一片寒冰雪原！

　　素衣女子每一步凌空落下，都会在她足下盛开一朵冰莲。

　　冰莲朵朵，在冰原上怒放，在素衣女子的身后，有一柄剑凌空漂浮着，它仿佛有灵性一般跟随着素衣女子。

　　整幅画，都用极为精细的笔锋化成，画出的素衣女子栩栩如生，简直像是真的一般。

　　林心瞳闭着眼睛，她已经在这幅画前坐了很久很久了……


第四百八十三章 冰原丽影

　　时间流逝，林心瞳一动不动，她的两道烟眉、发梢上，都凝结了一层淡蓝色的冰晶，冰晶如花，仿佛蓝宝石做成的发饰。

　　在降神塔一层之中，林心瞳选定了适合自己的阵盘，那两块阵盘，林心瞳的收获并不算多，而降神塔三层的这幅画，却让林心瞳心有触动，她就这样盘坐在画像之前，进入了忘我的状态。

　　无法无相，无空无我。

　　这是一种顿悟，可遇而不可求。

　　时间不知过去了多久，很轻微的，林心瞳的睫毛稍稍颤动了一下，而后，她缓缓睁开双眼，露出那双清澈如琉璃般的眼睛。

　　“谢谢前辈指点……”

　　林心瞳看向画像上的背影，轻声低语着，恭敬的行了一礼。

　　画像上的，正是上古女帝的身影。

　　在这降神塔内，跨越千万年的时光，一个在画像内，一个在画像外，林心瞳此时身上的气质，却隐约和上古女帝有些相似。

　　她拿起长剑站了起来，然后头也不回地走向了降神塔的四层。

　　在刚刚的顿悟之中，林心瞳见到了许多景象，其中，甚至包括了一部分上古女帝的记忆。

　　原来……降神塔并非上古女帝所创，它是上古女帝所得的机缘。

　　当年，上古女帝曾经像林心瞳一样，一步步的走上降神塔。

　　“我要像上古女帝一样，改变天生绝脉的命运，就要走她走过的路。”

　　林心瞳心中默默的说着，一步步的踏上阶梯。

　　在她前方，有一道遥远的光门，那就是降神塔第四层的入口。

　　而走在阶梯上，林心瞳的心异常平静，某一个时刻，她抬起头看向前方，在她身前不远处，有一个白衣女子持剑而立。

　　这白衣女子，长相、身材都与林心瞳极为相似，像是林心瞳照镜子看到的影子一样。

　　她，是降神塔第四层的守护者。

　　击败她，才能踏入降神塔第四层。

　　“出剑吧！”

　　林心瞳淡淡地说道。

　　白衣女子看向林心瞳，目光落在林心瞳的眼瞳中，四目对视，她们彼此都在对方眼睛中看到了自己的倒影。

　　许久之后，白衣女子轻轻摇头，“想不到，你已经有了她的气息……”

　　“嗯？”林心瞳烟眉轻动，有些诧异白衣女子所说的话，她本以为，白衣女子只是没有心智和灵魂的守护者，却不想，她会说出这样的话语。

　　“你说‘她’？看起来，你似乎不仅仅是一个只会执行命令的能量体生命……”

　　林心瞳说着，白衣女子轻叹一声，收起了剑，她幽幽的道：“你心意已决，要续上绝脉，执掌命运……你心中有剑，我心中无剑，我拦不住你。”

　　“过去吧，不过，即便你过了我这一关，第四层对你而言，也不是那么容易的。”

　　白衣女子说话，她的身体蓬的一声，爆碎成一堆光雨，四散消失了。

　　留下一束神光，从天而降，照射在林心瞳的身上。

　　这束光，最终凝结于林心瞳的手臂，化成了一片漂亮的帝者印记。

　　林心瞳稍稍一数，一共是……十八枚！

　　十八枚帝者印记，这让林心瞳感觉，她距离得到女帝秘境的认可，更近了一步。

　　她一路走上台阶，来到了降神塔四层，站在光门前，林心瞳默默伫立了一会儿，然后便毫不犹豫地迈入了光门内。

　　光门一阵闪烁，没有任何阻隔。

　　一进入光门，林心瞳便感觉自己来到了另一片天地。

　　前方，是绵延无尽的一片冰封大地，耳边是寒风呼啸，入目之处，全是白茫茫的冰雪。

　　天地之间，仿佛只有林心瞳这么一个活着的生物。

　　这片冰雪大地，无尽雪原，不知为何，给人一种深深的绝望感。

　　就在这时，林心瞳耳边响起了一个柔和的声音：“孩子，走过去吧，你的路我不能给你，你要用你手中的剑，去斩出一条路来。”

　　这个柔和的声音，回荡在林心瞳的耳边，让她感到莫名的心安。

　　林心瞳深吸一口气，极目远眺，冰原看不到尽头，那股压抑感和绝望感，萦绕在冰原之上，越来越浓。

　　这一如她的天生绝脉一般，似乎无论怎么努力，都摆脱不了。

　　这片冰原……也是上古女帝曾经走过的路么？

　　林心瞳只是这么望了一眼，便决然地踏入了冰原之中。

　　从小，她就知道，将来她要走得更远，要活下去，就需要付出比别人多出百倍的努力。

　　即便如此，也不一定有结果。

　　寒风呼啸，宛如一把把旋转的飞刀，飞向林心瞳，这股寒风，带着一股肆意的能量冲击，绝非一般武者能够承受。

　　林心瞳撑起元气护体，抵御寒风，霎时间，林心瞳就感受到了压力。

　　元气消耗得极快，在这种情形下，林心瞳知道，自己根本走不了多远。

　　这片冰原无边无际，也许在她的元气消耗一空时，她还没有走到她能看到的地平线上。

　　这似乎是……一场不可能完成的挑战……

　　等到自己元气消耗干净的时候，仅凭肉身置身于这片可怕冰原上的时候，那会怎样？

　　女帝秘境，有死亡的危险，林心瞳不知道自己面对的这场试炼失败会如何，然而，她义无反顾的走了下去……

　　冰封刺骨，宛如肆意的剑气，切割着林心瞳那张精致的脸庞，她没有任何表情，她的脚步，也没有因为这些种种，而有半点的停滞。

　　一袭白衣，一柄剑，她踽踽独行。

　　就像白衣女子所说，林心瞳决心续上自己的天生绝脉，她心中已经有了剑。

　　一步又一步，从高空俯瞰，林心瞳在这茫茫雪原之上，显得无比渺小，她身后所留下的冰雪脚印，也很快被寒风抹平……

　　虽然心志坚毅，然而林心瞳体内的元气，却并没有因为她的心志而增多，没有奇迹发生，她的元气越来越少，渐渐的抵御不住寒风了。

　　终于，有一缕寒风透过林心瞳的护体元气，渗入她的身体之中。

　　这股寒气，立刻渗入她的经脉血管，深入骨髓。

　　彻骨的寒冷，让林心瞳脸色猛地一白。

　　她清晰的感觉到，这股寒气，刺激着她的天生绝脉，让她全身寒气更胜，在慢慢的腐蚀她的生命力了。


第四百八十四章 金乌掠日

　　林心瞳的天生绝脉，就像是她生命中的一个死结，它生根于林心瞳的身体之中，深入每一寸血肉，它平时潜伏着，而一旦得到滋养的时候，它就会萌发出来，吞噬林心瞳的生命。

　　现在，随着寒气不断的侵入林心瞳的身体，她感到越来越冷，而她的天生阴脉，却像是得到了雨露滋润的野草一样，开始疯长。

　　林心瞳的步子，一下子缓了下来。

　　冷，彻骨的寒冷，冷到骨髓。

　　她缩了缩她倩瘦的身子，抬眼望去，冰原茫茫，不知尽头在何方。

　　她想起了心魔考验时，那一场又一场的梦，永无尽头。

　　除了第二场梦，她与那个少年执手遨游天地，找到续上绝脉之法，最终修为大成，与日月同寿之外，其余的梦，都是无尽的死亡和压抑。

　　她一次次的“醒来”，可是“醒来”之后，她发现自己其实依旧在梦中无法摆脱，梦境无边无际，让人不知道何时是梦，何时是醒。

　　那种绝望，大概跟现在类似吧……

　　在林心瞳身后，高空之上，有一道淡淡的影子，俯视着冰原上这个孑然的身影。

　　林心瞳感受到了这个影子，她轻轻的回头，而这时候，那道影子却在风中消散了。

　　随之，一道飘渺的女子声音，在林心瞳耳边响起：“这冰原就像是你体内的绝脉，你若只是用体内的元气，你撑不到尽头，而你若是燃烧生命力，你能走得更远，但也许会因此而命竭死去，你想好了么？”

　　林心瞳睫毛轻轻一动，“你是……”

　　刚刚突然出现的那道风中的影子，有些类似于她在降神塔三层画中看到的上古女帝，但……又似乎有所不同。

　　这道影子，不是在梦中，也不是在画中，她真真正正的存在于这片世界。

　　她是林心瞳在降神塔中看到的，除了试炼者外唯一一个人。

　　“我是降神塔器灵。”

　　女子清冷的声音，从风中传来。

　　“器灵……”林心瞳心中明悟，是了，这样的神物，理应有器灵，“穿过这片冰原，我能看到续上我绝脉的契机么？”

　　“不能！”女子声音冷漠，“但能让你离那一步更近。”

　　只是更近而已？

　　林心瞳轻叹，她白衣如雪，与周围的冰原仿佛融为一体，乌黑的长发从她如玉的脸颊上垂落，她双眸紧闭，睫毛轻轻的颤动着，仿佛冰雪中的精灵。

　　更近吗？那就让我离它更近一点吧！

　　林心瞳紧了紧身上单薄的衣衫，顶着风雪，义无反顾的走下去。

　　武道之路，原本没有路，是武者凭借大毅力，披荆斩棘，勇往直前，从虚空之中，硬生生的将这条道路开辟出来。

　　踏上征途，便是无悔……

　　……

　　降神塔二层，茫茫荒原之上！

　　啸——！

　　一声如凤鸣一般的厉啸声横贯长空，一道炫目的光，从山崖上直射而出，在这光芒之中，隐隐的能看到一个青衣少年的身影，在虚空中踏步，宛如一道闪电。

　　这青衣少年，正是易云，他此时施展的身法，便是他在降神塔第三层中得到的《金乌掠日》。

　　一般人修炼《金乌掠日》，怎么也需要大半年的时间才能入门，这还是天骄的修炼速度。

　　可是易云，他拥有近乎完美的纯阳之体，纯阳功法大成，又有紫晶相助，他修炼起《金乌掠日》来，简直是一日千里。

　　他的身体在空中划过一道金光长虹，落在一座山崖上，他在山尖上借力，再度冲上高空！

　　他的身形，宛如烈日东升，势不可挡！

　　修炼《金乌掠日》之后，易云的速度，已经不可同日而语。

　　在急速飞行之中，易云目光如电，他看到了一只飞在天上的铁翼鹰。

　　在这片蛮荒之中，许多荒兽都有自己的领地，这铁翼鹰，便是这一小片天空的霸主，它在这里巡视，而现在，它的领地中陡然闯入一个渺小的人类，蔑视了它的权威。

　　铁翼鹰愤怒了，它长啸一声，向易云冲来。

　　铁翼鹰，以速度见长，它在空中飞行起来，宛如一道黑色闪电，它双翼如刀，可以切割山峰！

　　看到铁翼鹰迎面冲来，易云眼睛一亮，他手一翻，太苍弓出现在手中，他在空中展开身法，速度越来越快，仿佛身体都融入到了那道烈日之光中！

　　“啸——”

　　铁翼鹰张开利爪，向易云抓来，易云在空中弯弓搭箭，他手中的箭矢是追风箭，这只是太阿神国弓箭世家制作的箭矢，放在天元界，便显得普通了，然而此时此刻，当易云将纯阳之力灌注于箭矢之上，凝聚了曜日的神芒，仿佛升华了一般。

　　崩！

　　弓弦震颤，崩裂云霄！

　　追风箭疾射而出，这一根箭矢融入了易云的纯阳法则，像是从天而降的流星，刺破虚空。

　　可怕的厉啸声穿透天际，这一根箭，以不可思议的速度掠过铁翼鹰的身体！

　　铁翼鹰，此时还保持着扑向易云的狰狞姿势，然而在箭矢飞过它身体的一瞬间，它那堪比神铁的身体，却直接在空中炸裂开来！

　　咻！

　　追风箭穿透了铁翼鹰，转瞬飞出数十里距离，掠过一道幽深的峡谷，直接射在一座山峰之上。

　　轰！

　　猛烈的爆炸声响起，易云这一箭，射穿了铁翼鹰之后，又将这山峰射出了一个大洞来！

　　箭的奥义，就是一个字——快！

　　当易云施展《金乌掠日》身法，速度达到极致的时候，再弯弓搭箭，将这速度加持在追风箭上，他射出的箭矢，威力便到了难以想象的程度！

　　连易云本人，看到这样可怕的一箭，也是心中颇为意外，他的身体在空中滑了一个圈，一把抓住铁翼鹰的尸体，从空中飞下。

　　轰！

　　铁翼鹰的尸体，重重的摔在地上，易云身形飘落，精神力联系到荒兽尸体之中，闭目冥神，开始运转另一套从降神塔三层中得到的秘籍——《万兽图录》！

　　完整版的《万兽图录》，比易云之前修炼的多了太多的东西，这些，解释了易云之前心中的很多疑惑。

　　用紫晶来凝聚荒兽兽印，当然是事半功倍，可是存在于秘法本身中的缺陷，却不是紫晶能弥补的。

　　而现在，有了完整的《万兽图录》玉简，这些却不再是问题了。


第四百八十五章 扶桑荒谷

　　看过完整《万兽图录》的前几重心法后，对易云而言最有用的一点便是，他学到了让他的金乌图腾进化的方法。

　　有本源紫晶在，这并不遥远。

　　紫晶运转，按照《万兽图录》中的描述，易云抽离了铁翼鹰体内的荒之力，很快，一颗拳头大小的兽印就出现了，是一只活灵活现的小兽，浑身散发着充沛的纯阳之力，迅速地飞到了易云的丹田之中。

　　铁翼鹰并没有明显的法则属性，它的元气对易云而言，效果不如纯阳元气，但效果也不会差太多。

　　感受着《万兽图录》又得到一点精进，纯阳之体和法相图腾也获得了一些滋养，易云的脸上露出了满意的神色。

　　完整版的《万兽图录》，并不止一种图腾形态，而是可以修出多个图腾来，《万兽图录》中记载，修炼次秘法，要猎杀一万头太古遗种，用来凝练法相图腾。

　　这里的“万”，只是虚数，并非真正一万头，具体多少，要视情况而定。

　　如果是能杀死太古真灵，那一头太古真灵，就等于十几头，甚至几十头太古遗种了。

　　而太古真灵，也并非是最高等级的荒兽，在太古真灵之上，还有更强大的荒兽，那已经是易云难以想象的境界了。

　　实际上，修炼《万兽图录》的武者，即便有能力杀死太古真灵，他也未必有手段去凝聚兽印，杀的荒兽多，凝聚兽印的能力不行，也是没用。

　　当然，易云完全不用考虑这种情况，他需要的，仅仅是杀死足够强大的荒兽，至于凝聚兽印，他有紫晶。

　　“不知我将《万兽图录》修成之后，会有怎样的威力，又能凝聚出多少个法相图腾……”

　　《万兽图录》到底修炼的好不好，很关键的一点，就是看法相图腾的数目。

　　按照玉简中记载，修炼出三四个法相图腾，算是优秀，五六个法相图腾，是天骄，七八个法相图腾，那就是绝世大帝了。

　　至于再往上，还有没有更多，玉简中也没有明言，只是说，《万兽图录》有无限潜力。

　　这是一本难修难精，但是前景广阔的图腾秘法。

　　吸收掉铁翼鹰的兽印，易云在荒原中快速前进着，他手持太苍弓，尽量寻找纯阳荒兽，吸收着兽印。

　　有紫晶在，易云寻找荒兽又快又准。

　　荒兽具有极强的攻击性，只要它们一发现易云，就会扑杀而来，这片世界的荒兽，与太阿神国的荒兽种类有很大的不同，易云凭借他的能量视野，大致判断荒兽的实力强度，以免踢到铁板。

　　在荒原中前进了一段距离后，易云的前方，出现了一座宏伟原始大山，这大山植被茂密，郁郁葱葱，每一棵树木都巨大无比，高则高耸入云，粗则需数十人环抱。

　　光是站在山外眺望，都能感应到里面精纯无比元气在波动。这里面，可能藏匿着许多强大的存在。

　　易云并不知道降神塔第二层的世界，其深处到底有多强大的荒兽，想来这只是第二层，不应该出现必死的危险吧？

　　这些天，易云也慢慢的觉察到了，降神塔第二层的世界并非无穷无尽，它有边界，而眼前这座大山，似乎是第二层世界的中心了。

　　易云微微犹豫，便纵身几跃，飞入了大山之中。

　　翻过一座山头，易云进入了一道峡谷。

　　这峡谷似乎是一道巨大的地壳裂缝，裂缝之下，热气升腾，易云俯视下去，隐隐的能看到翻滚的岩浆。

　　而且奇异的是，这眼睛并非暗红色，而是偏向于白亮，像是掺了融化的银子一样。

　　“嗯？这峡谷……”易云一怔，他感觉的到，这岩浆非比寻常，它散发出来的不是火系元气，而是十分浓郁的纯阳元气。

　　感觉就好像这些岩浆是从太阳上流淌下来的！

　　易云知道，太阳本身就是流体，它的内心极为炽热，果真如此，那实在让人吃惊。

　　“我修炼纯阳法则，就遇到了一条纯阳元气的岩浆河，这说巧合有些过分了。”

　　易云猜想，正是因为他修的纯阳法则，所以才在降神塔二层深处，遇到了这样一处纯阳之气无比浓郁的地方。

　　女帝秘境之中包罗万象，遇到的情景，也因人而异，这里机缘处处，就看自己能不能发现了。

　　易云在峡谷中穿梭，他催动紫晶，肆意的吸收着这里的纯阳之气，同时寻找荒兽猎杀，这里的荒兽，大多为纯阳荒兽，正适合易云。

　　就在这时，易云突然听见空中传来了一声尖锐的鸣叫声。

　　他身影一闪，来到一棵大树之下，抬头向上望去。

　　这一看，他吃了一惊。

　　云层中，一群飞行荒兽正扇动着翼展十余丈宽的肉翼，俯身向下冲去，光是掀起的风就让人站立不稳，视觉上的冲击力，极为惊人。

　　这些荒兽俯冲下来后，围绕着一处山头绕了一圈，似乎是在蠢蠢欲动。

　　“怎么回事？”易云始终紧贴着身体站在大树前，收敛着气息，确保自己不会被这些荒兽发现。

　　他感觉的到，这些荒兽实力非比寻常。

　　他小心地伸出头来，望向了这些荒兽刚刚围绕的那地方。

　　那是这山峰中最高的一处山头，那条散发着浓郁纯阳之气的岩浆峡谷，便是从这座山峰上流淌下来，山峰之上，长满了苍莽的古木，这些古木非常高大，两两相生，树枝缠绕在一起，但叶子却很少，树干赤红如火，像是传说中的扶桑神树。

　　日出汤谷，纵横八荒。

　　扶桑十日，谁掌纯阳。

　　易云修炼《太阿圣法》上，就有这样的总纲。

　　传说中，扶桑树就长在太阳升起的地方。

　　这片山谷，也不知多少万年没有人踏足过。

　　想到这里，易云再看空中的那些飞行荒兽，突然发现，这些荒兽，其实长得像金乌！

　　只是，它们没有金乌的羽毛，而且看起来，样貌更狰狞丑陋一些。

　　意识到这一点，易云心中一突，这个地方……

　　易云猛地意识到了什么，他开启能量视野，周围的一切，尽收眼底。

　　隐约的，易云感应到，在这山峰深处，似乎有非常强大的能量在波动着，那一波波的纯阳之气，就是从那能量源传了出来。

　　那难道是……宝物！？

　　易云屏住了呼吸。

　　是了！降神塔第一层，有留影阵盘！第三层，有心法秘籍！

　　而降神塔第二层有什么呢？

　　原本易云以为，降神塔第二层只是一个试炼场，在一层和二层找到的心法秘籍，阵盘留影，都可以来到降神塔二层修炼。

　　借助与这里的荒兽厮杀，磨砺自己，提升实力。

　　他却唯独没有想到，其实降神塔二层，本身就蕴含了一场大机缘，而能不能找到它，就看眼力和气运了！

　　“原来如此……如果不是找到《万兽图录》，需要重回降神塔第二层修炼，那我便险些错过了这场机缘！”

　　此时，易云也是感慨上古女帝的布置了，一般试炼者来到降神塔，都是与时间赛跑，想要在最短的时间内提升自己的实力，有谁会想着在修炼的时候，还探索一遍降神塔第二层呢，尤其这里的世界如此广阔。

　　而且，就算探寻，也未必能发现什么。

　　这不但要靠试炼者的探索能力和判断力，也要靠气运！而这两点，却是秘境历险中最关键的。


第四百八十六章 红莲

　　易云犹豫了一下，便贴着地面飞掠了出去，在大树和地面植被的掩护下，他迅速朝那座高山接近。

　　富贵险中求，这位于降神塔二层中的机缘，他当然要去看看。

　　降神塔的每一层，都为上古女帝所精心设计，每一个进入其中的试炼者，都会看到一个自己对应的世界，在其中闯荡，究竟能达到什么高度，全看自己了。

　　这场考验，可以说能最大限度的考核每一个试炼者的潜力和成长能力。

　　“啸——啸——”

　　此时，空中的飞行荒兽也越聚越多，这些荒兽从四面八方飞来，都齐聚在了这座山头周围。

　　它们扇动翅膀掀起的气流，形成了一股股旋风，发出的声音，让人耳膜发疼。

　　越是靠近，易云就越是小心，全身的气息，甚至是呼吸，都收敛了起来。

　　这些空中荒兽，长相奇特，它们长着尖刀一般的嘴，嘴上布满尖牙，它们的眼睛都是猩红色，看起来触目惊心。

　　这片高山，应该就是它们的栖息之地。

　　这让易云心中有种奇怪的感觉，流淌着纯阳岩浆的峡谷、火树扶桑，还有这些空中的怪鸟，当真有汤谷、扶桑、金乌的感觉了。

　　易云正想着，突然，空中一只怪鸟，发出一声震耳欲聋的尖鸣声，张开尖喙，猛地俯冲了下去！

　　易云瞳孔一缩，下意识的闪身到一株大树都后面，那怪鸟的目标显然不是易云，它冲进了山林之中，那些高大的树木都仿佛遭遇到一阵飓风一般，拼命地晃动起来，许多树枝崩断，齐刷刷地往两边分开。

　　只是几息时间，那怪鸟的身影重新出现。

　　扑！扑！

　　它闪动着翅膀重新飞回怪鸟群，而它的爪子下面，抓着一条巨大的蟒蛇，这条蟒蛇有二三十米长，它通体赤红色，体内散发着浓郁的火系元气，而现在，它却被这只怪鸟撕成了两截。

　　蛇血挥洒，怪鸟抓着这沉重的蟒蛇尸体，继续向那座高山展翅飞去。

　　不光是这只怪鸟，空中的许多怪鸟，也都捕获了猎物，它们的利爪有成人合抱那么粗，两只爪子一起，可以轻松抓起一头大象。

　　捕获猎物，它们却不吃，而好像是要将这些猎物带回巢穴之中。

　　这帮怪鸟，要来一场盛宴么？

　　易云心中闪过这些念头，步伐没有丝毫犹豫，他跟着它们来到了最高的山峰之上，最终，易云看到，所有的怪鸟，都落在这座山峰顶端的一块山崖上。

　　那条岩浆峡谷，蜿蜿蜒蜒的，便是从这山崖开始，一直流淌下来，感觉这处山崖，就是岩浆峡谷的起源。

　　易云越是靠近山崖，便越是感受到浓郁之极的纯阳元气，这里的温度，已经如同火炉一般。

　　跃过一片被火焰烤红了的岩石，易云看到了一片白亮的湖泊。

　　这湖泊之中不是水，而是灼热的岩浆。

　　这些岩浆，并不向外翻滚气泡，而是十分平静，这样的平静，反而让人心惊肉跳，难以想象这岩浆的温度到了什么程度。

　　岩浆湖上方，有一块块凸起的岩石，这些岩石极为神奇，浸浴在这纯阳岩浆之中，竟然也不熔化。

　　一共大约二十几块岩石，围成了一个圈，在岩石的中间，易云看到在那沸腾的岩浆之中，赫然长了一株红莲！

　　这株红莲，有七八根纤细的根茎，从岩浆中伸出来，托着四五片大伞一样的圆叶子，在这叶子中间，易云看到了一朵红色的莲花，还有一个莲蓬，莲蓬之中一粒粒圆滚滚，晶莹剔透的东西，那是莲子。

　　“这是什么？”

　　易云屏住了呼吸，一株红莲，长在灼热的岩浆之上，根茎扎入温度难以估量的岩浆之中，吸取纯阳之气而成长。

　　毫无疑问，这是一株天材地宝。

　　易云之前用紫晶能量视野感受到的宝物，就是这株岩浆中生长的红莲。

　　“已经长出莲子了，莲子就是红莲的果实，说不定，这株红莲已经成熟了，可以采摘……”

　　这种在纯阳岩浆中长出来的天材地宝，对易云而言无疑是一场大机缘，一旦吃下去，他的修为会突飞猛进，甚至纯阳之体都可能会因此而圆满。

　　可问题是，怎么得到它？

　　易云微微蹙眉，这岩浆湖附近，没有任何遮蔽物，自己冲出去采莲子，必然惊动那些怪鸟。

　　这些鸟易云没见过，但是在能量视野之中，易云能清晰感受到它们的强大，别说是一群了，就算只是一只，自己也未必对付得了！

　　而且它们善于飞行，速度极快，逃跑易云未必跑得过。

　　易云抬眼望去，就看到那座悬崖的高处，有四五只怪鸟落在那里，鹰隼一般犀利的目光，就锁定在岩浆湖附近。

　　很显然，这些怪鸟是守卫，专门负责警戒。

　　有警戒的怪鸟存在，易云想趁着怪鸟休息或者觅食的时候去摘莲子也是不可能的一件事。

　　“这帮怪鸟，还真是小心。”

　　易云知道，许多天材地宝的生长，会伴随着一些可怕的荒兽在一旁守护，这些荒兽发现了天材地宝，就会将其占有，等到它成熟了之后，自己享用。

　　越是珍贵的天材地宝，守护它的荒兽也就越强，实力弱的荒兽，根本护不住。

　　宝物在眼前，却得不到，这滋味自然不好受。

　　易云躲在岩石后面，他观察着，等待着。

　　他看到，在这岩浆湖不远处，那一群怪鸟聚集在一起。

　　它们将捕获的猎物全部都堆了起来，围着猎物成了一个大圆圈。

　　它们展开长达二三十米的翅膀，身体匍匐下来，翅膀与翅膀叠在一起，像是在举行某种仪式。

　　而就在这时候，突然一声尖啸传来，易云循声望去，见到在那高耸的山崖大概百米高的绝壁上，赫然有一个巨大的山洞，这山洞附近还有一大块凸起的岩石，岩石之上，洒满了各种荒兽的兽骨。

　　鸟巢？

　　易云知道，鹰隼之类的猛禽，喜欢将巢穴筑在悬崖绝壁之上，看来这种怪鸟也是同样的习性，不过它们的巢穴太大了，那山洞的入口就有二三十米宽。

　　这时候，从这山洞之中，又飞出了一只怪鸟，看到这只怪鸟，易云更是心中一沉！


第四百八十七章 无计可施

　　这只从巢穴中走出怪鸟，身体只有七八米长，比一般的怪鸟小了很多，但是它的眼睛是金色的，而且长了三只爪子。

　　三只爪子是三足金乌的标志，眼前这些怪鸟当然不是金乌，但拥有三足，证明它的血脉更贴近于三足金乌，比其他怪鸟强大得多。

　　看到这三足怪鸟出现之后，脸色变得更加难看起来，他感觉得到，这三足怪鸟是这群怪鸟的头领，它体内的能量，比其它怪鸟强大十倍不止，这就更不是他能对付得了的。

　　恐怕只要一瞬间，这怪鸟就能将自己撕成碎片。

　　而且它的速度，也必然非常可怕！

　　有这怪鸟首领在，这莲子还怎么摘？

　　易云有些无语了，这女帝秘境，给了这样的机缘好处，眼睁睁看着又得不到，这难度也太大了。

　　易云自认为，他的实力在同龄人中已经算顶尖的了，可是他看着眼前的红莲，却压根不敢去采。

　　换了别人来，那更得抓瞎了。

　　采莲子，飞蛾扑火，不采，易云又不甘心，他就这样潜伏在一块大岩石的后面，陷入了两难之中。

　　而就在这时候，易云看到，那山崖上的三足鸟从洞穴中飞了下来，它飞到了其它怪鸟围成的圈子中心，开始审视它们抓来的猎物。

　　“贡品吗？”

　　易云首先想的是，其它怪鸟抓捕的猎物，都是进贡给这只首领鸟，可是后来，他发现自己猜错了。

　　三足怪鸟，用它的爪子，剖开了每一头猎物的尸体，从它们的尸体之中，抓出了它们的心脏。

　　红彤彤的心脏，鲜血直流，而后，那三足怪鸟又不知从哪里抓来了一个一米多长的荒兽头骨，用这头骨的上半部作容器，让猎物心脏的血液流出来，把头骨杯盛满。

　　“取心头血？”

　　易云心中凛然，心头血，是荒兽全身血液的精华所在，这三足怪鸟搜集心头血要干什么？

　　在取了全部猎物的心头血之后，这三足怪鸟突然飞向了岩浆湖，它用尖尖的利爪，很轻巧的从莲蓬上取下了几颗莲子。

　　看到这一幕情景，易云心中一沉，那怪鸟把成熟的莲子都取走了。

　　这种级别的天材地宝，本身恐怕就不是那么好采摘的，想要将它连茎带根一起收走不那么容易，它的根茎，刀剑都未必能斩开，何况有那么多怪鸟虎视眈眈，易云可没这个把握。

　　他能取几枚莲子就了不得了，可是现在，成熟的莲子还被那三足怪鸟给摘走了。

　　三足怪鸟将莲子也放进了头骨杯中，而后衔着骨杯，又飞回了山崖上的洞穴。

　　那位于山崖的洞穴，目标就更明显了，而且还有怪鸟首领守在上面，易云看得愈发无语，这比放在岩浆湖里还难拿！

　　“这怪鸟，取了莲子，又取心头血，还用荒兽露骨做成的骨杯盛着，到底要干什么？”

　　易云感觉，这三足怪鸟也许并不是简单的想将荒兽心头血喝下，否则以荒兽的天性，它们茹毛饮血，直接下口吃就行了，为何还要用一盏骨杯？

　　像三足怪鸟这种荒兽，让它做出一盏骨杯来，相当不容易，用骨杯喝血，也是特别费劲，它没有必要这样做。

　　只是，无论三足怪鸟想要干什么，易云都无可奈何，凭他的实力，在这些怪鸟的领地上，什么都做不了。

　　在三足怪鸟消失之后，其他怪鸟才结束了它们古怪的仪式，开始分吃地上的猎物。

　　几十只怪鸟扑在一起，一时间血肉横飞，而易云注意到，在这些怪鸟猎食的时候，站在崖顶上的几只负责警戒的怪鸟并没有松懈，它们依旧看管着岩浆湖，直到其它怪鸟吃完，才有另外几只怪鸟扑着翅膀飞上山崖，把崖顶几只负责警戒的怪鸟替换下来。

　　“这么严！”易云简直无话可说了，一群鸟而已，在岗哨上却像人类一样，看管得滴水不漏。

　　这让他该怎么办？

　　……

　　在易云看到宝物而不得的时候，同一时刻，降神塔一层，一个密闭空间中。

　　申屠南天已经在这里枯坐了几个月的时间了。

　　他面色苍白，披头散发，眼窝深陷。

　　几个月来，他一次又一次的去挑战黑甲武士所留下的阵盘留影，这对他而言，简直是身心双方面的摧残。

　　现在看申屠南天，哪有半点翩翩君子的样子，他的眼角残留着血迹，让他看起来像是一个魔鬼一般。

　　申屠南天野心极大，他也确实很拼，他倾尽了一切努力，透支体能，不顾阵盘留影对他魂海、肉身的反噬，就是为了悟透这块阵盘，能够掌握这一招的神韵，从此实力突飞猛进。

　　然而，到现在为止，申屠南天也没能看清黑甲武士攻击中所含的法则奥义。

　　申屠南天不甘心，他选了这块阵盘，却没有看清阵盘中的法则，这相当于浪费了他在女帝秘境中所获得的一次机缘。

　　这让申屠南天怎么能接受？

　　一次又一次，申屠南天不断的尝试，他不顾自己的双眼已经流血，甚至连脸上、身上的皮肤都像是被刀子一刀刀割开一样，开始出现道道深深的血痕，依然一眨不眨地盯着黑甲武士和鲲鹏之间的战斗。

　　嘭！

　　没有奇迹发生，在矛光划破天际的瞬间，申屠南天还是再次被狠狠地抛飞了出去。

　　“蓬！”

　　申屠南天撞在墙壁上，鼻孔、嘴里都是血。

　　申屠南天心中愤怒，他相信易云多半是已经找到了方法，再次输给易云，他怎么甘心？

　　“啊！”

　　申屠南天狂叫一声，他猛地拔出长剑来，在这空间里疯狂地挥剑乱砍着。

　　这阵盘给予他的挫败感，实在太强了。

　　“嚓嚓嚓！”

　　剑光倾泻向四面八方，足足几十息时间，当申屠南天终于平静下来的时候，他周围的地面，墙壁上，已经布满了交错的剑痕。

　　这些剑痕，并不是剑锋切入女帝秘境的墙壁中留下的，事实上，女帝秘境的墙壁坚不可摧。这些剑痕能留下来，是因为剑气滞留在这里，宁而不散。

　　“这是……”

　　申屠南天愣住了，这些剑气，比平时更锋锐，蕴含着一股难以形容的凌厉，这是一种剑意，似乎是因为被压抑的太久，那股不屈、不甘和愤怒，在绝望之下爆发，所演变而成的剑意！

　　剑意，即是剑道意志，当申屠南天能将他的意志灌注于剑上，便能将剑意显现出来。

　　这等情形，让申屠南天吃了一惊，如果是平时，他巅峰时候，发出的剑气自然强过现在，但是却没有这股凌厉的剑意。

　　“说起来，我也早该坚持不住了，但到现在，我还站立着……”之前申屠南天的所有思绪，注意力，都集中在阵盘上，没有注意过自身，但现在，他却突然发现，不知不觉中，他体内的能量，竟然凝练了许多，最重要的是，在长达几个月的磨砺之中，他的灵魂力和意志力都得到了大幅度的增强。

　　对一个剑客而言，这两点至关重要。

　　“哈哈哈！”申屠南天在呆立了片刻之后突然狂笑起来，“是了，虽然我没能参悟这阵盘，可是，这阵盘却对我起到了磨刀石一般的效果，这几个月的修炼，对我而言大有裨益，我修炼这二十多年来，元气深厚，招式也不缺，但要说剑意和灵魂力，确实是我的软肋，现在，却也补足了！”

　　申屠南天心中大喜，这是意想不到的收获，可遇而不可求！

　　他又看了一眼黑甲武士留下的阵盘，这块阵盘超出他的层次太多，他拼尽了努力，却连招式都无法看清，也只能放弃了。

　　不过，他料想易云也不可能在黑甲武士的招式本身上有什么收获，易云的收获，应该也是灵魂和意志这方面的，自己绝对不会比他差。

　　“我就说，我怎么会不如那小子！”

　　申屠南天战意满满，之前的试炼，他落后了易云许多，但他相信，他会慢慢的追赶上来。

　　申屠南天已经打定了主意，以后易云怎么选择，他就跟着怎样选择，这样绝不会吃亏。

　　申屠南天走出这密闭空间，抬头看了一眼通往降神塔第二层的道路，大步走了上去。

　　“这一次，我一定可以得到降神塔的认可，进入降神塔第二层！”


第四百八十八章 切断的世界

　　降神塔二层，茫茫蛮荒，易云在森林之间飞快的穿梭着，他展开《金乌掠日》功法，在森林中兔起鹘落，他的目标是……降神塔第二层的更深处。

　　岩浆湖的红莲，易云很想得到，可是他怎么计算，都觉得以他现在的实力，根本不可能成功，几十只怪鸟，成为易云无法逾越的阻隔。

　　这些怪鸟，甚至在深夜的时候，它们也不休息，而是瞪着一双绿光灯一样的眼睛，看守着它们的领地。

　　在这种情况下，易云便不想在那里浪费时间了，不过，他也不打算就这么放弃岩浆湖的红莲，他只是暂时退下来，继续探索降神塔第二层，他心中已经有了一个虎口夺食的计划，但是这个计划，他还需要一个契机。

　　现在，易云探索降神塔第二层，就是为了找寻这个契机。

　　与此同时，易云也想抓紧时间提升自己的实力，只有实力强大了，原本不可能的事情，才会变得有可能。

　　易云始终开启着能量视野，向降神塔二层深处奔去。

　　在紫晶的作用下，荒原中的一切能量波动，都尽收眼底，无所遁形。

　　一路潜伏、奔袭、厮杀，一连数日过去了，易云却始终没能找到那个契机，他就这样来到了降神塔二层的尽头……

　　这些天，易云在降神塔二层纵横，他跑遍了二层的大片区域，他大概清楚，这片世界，大概有数千里方圆，生长红莲的岩浆湖位于最中间，而现在，易云在这个世界的最深处。

　　按照易云的一贯经验，一个世界的最深处，应该是最强大荒兽所集中的地方，这也是他来到这里的原因。

　　易云放眼过去，这里到处是一片片绵延的山峰，那些高耸的山脉，在延伸到某一方区域的时候，突然被截断，像是一条大龙被从中斩断，留下平整的切面。

　　易云不由猜测，当初这块陆地，原本可能是某个世界的一部分，然后被建造这秘境的人，生生地分割出来，放入了降神塔内。

　　如果真是这样，那这能够分开大陆的一斩，实在可怕。

　　不过……比起纯阳剑宫里的那道惊世剑痕，也许还差了一些，那道剑痕，哪怕经历了无穷的岁月，它依旧残留了难以言喻的神韵，让人心惊。

　　易云展开身法，进入了山脉之中。

　　他很快发现，降神塔第二层最深处的这片山脉，原本他以为会云集许多强大的荒兽，然而事实情况是，这片山脉中荒兽数目并不多，就算有，也没有多强大，易云凭自己的实力，也可以应付得来。

　　这让易云有些失望，也许，在这片世界，只有最中心的岩浆湖，聚集了最强大的荒兽，而其他地方，无论是这个世界的深处，还是边缘，荒兽都不够强大。

　　易云并没有放弃，他将能量视野展开到最大，很突然的，易云发现，在前面的一座小山包里，似乎有个红色的影子在晃动着，这红色的影子，散发着很强烈的能量波动。

　　“嗯？这是……”易云眼睛中闪过一道异彩。

　　他极目远眺，将能量视野展开到极限，这才看清了那红色影子，它赫然是一株药草，看起来，有点像易云以前捕捉的天蕴紫阳参。

　　“又是一件宝物？”

　　易云愣了一下，这降神塔第二层，竟然有两件宝物？

　　这株红色的药草，看起来品质比岩浆池的红莲差了许多，但，拿到外界去，也绝对是各大势力眼红的东西了。

　　易云稍稍犹豫，他谨慎地观察四周，悄悄地接近了过去。

　　隐隐的，易云闻到了一股异香。

　　是药草的香气，传这么远？

　　易云有些惊讶，他目测离这株药草至少还有十几里的距离，竟然就已经闻到香气了？

　　这不知名的药草，孤零零地长在山壁前，轻轻地随风晃动着，那些异香，就随着风飘散。

　　类似这种宝物，很可能有荒兽守护，易云变得愈发小心，就在他接近到大约十里距离的时候，很突然的，易云心中一凛，一种十分危险的感觉，笼罩在心头。

　　他猛地向后跃开，屏气凝神，将气息完全收敛了起来，仿佛和身边的岩石、树木，融为了一体。

　　他伏在地上，向前方望去，刚刚一瞬间，他感受到自己仿佛瞬间被什么锁定了。

　　嗯？那是……

　　易云在能量视野中，看到了无比强大的能量源，这让易云吃惊。

　　而这可怕的能量源，赫然来自于一座大山的内部。

　　这座大山，以肉眼看，它表面长着一层深褐色的植物，看起来并没有什么稀奇。

　　但通过能量视野，易云却看清楚了这座山的本体。

　　它竟是……一头巨大无比的荒兽。

　　它收拢着四肢，匍匐在地上，像是一只巨大的乌龟。

　　它看起来像是睡着了，可是易云知道，它根本没有睡，那状似天蕴紫阳参的不知名药草，就长在这头荒兽的嘴边。

　　又是守护荒兽？这降神塔二层的每一种宝物，都有守护荒兽，这让试炼者怎么可能得到？

　　易云心中闪过这个念头，然而旋即，他又否定了。

　　不对！

　　易云看到，那不知名的药草，其实连了一根长长的肉柱，这根肉柱，就长在了那头巨龟荒兽的额头前，像是灯笼一样垂下来。

　　看清了这一点，易云手脚冰凉。

　　诱饵！！

　　这“药草”根本是个诱饵，如果傻傻的去采摘的话，恐怕直接就被那大乌龟给当口粮了。

　　易云真想骂娘，第一次找到的红莲，有一群怪鸟守护着，现在好不容易看到了又一株“天材地宝”，又是死亡陷阱！

　　这降神塔二层的机缘，还没有危险多。

　　女帝秘境设立这样的考验，这也太难了，如果不是谨慎到极致的试炼者，贸然探寻这样的秘境，根本是来送死的。

　　不过武道之路，原本就是危机无数，中途陨落的天才，简直数不胜数。

　　心中的危险感，始终不散，易云很清楚，这大乌龟绝不是自己能对付得了的，可是他却没有离开，他匍匐在一块大岩石的后面，像是猎人一样等待着。


第四百八十九章 赌一次

　　易云在观察。

　　上古女帝既然在降神塔二层中留下了宝物，那就一定有取走它的办法，甚至办法，还不止一种。

　　他只要找到一种就行了，他现在，就是在找寻这样的契机。

　　时间流逝，一些毫不知情的小鸟，小兽，完全将这只巨大的荒兽当成了真正的山包，栖息在上面。而这头巨大的荒兽，没有丝毫动弹，仿佛真的只是一座山。

　　大概过了一个时辰的时间，从另一座山峰的森林里，走出了一头体型庞大，如同巨象般的荒兽。

　　这荒兽的实力，比易云之前在这山脉里碰到的荒兽，显然要强不少。

　　巨象荒兽出现后，很快被那株不知名的“药草”所吸引。

　　它踟蹰了一下，便朝着这大山慢慢靠近了过去，它速度不快，行走间十分警惕，不断的搜寻附近可能的危险。看起来，这头荒兽也有智慧，知道不会有天上掉馅饼的好事，突然看到这样一株能量无比丰富的药草，本身这件事就透露着诡异。

　　等距离那株“药草”只有几百米的时候，那巨象荒兽似乎突然察觉到了什么，停下了脚步。

　　可是接着，它还是抵挡不住药草的诱惑，继续前进了。

　　在距离“药草”只有十几米的时候，这巨象荒兽突然狂奔起来，并伸出它长长的鼻子，向药草卷去，它似乎试图用最快的速度夺走药草，而后再回到一个安全的地方，慢慢享用。

　　然而这已经注定了它的死亡，就在它的长鼻子即将碰到药草的一瞬间，在那山包之上，一处看似山洞的黑色缝隙，轰然张开，一股腥热的气息，顿时从黑缝中喷出。

　　这正是那巨龟荒兽的血盆大口，那一根根的尖牙，如同巨大的长矛一般，触目惊心！

　　这大口之中，有一条猩红的舌头，不过它虽是舌头，顶端却又长着一颗诡异的蛇头。

　　“嗖！”

　　那条粗大舌头的速度非常快，射出时简直像是一道炫目的红光。它一下子将巨象缠住了，直接卷入了黑缝的深处。

　　巨象荒兽发出一声短粗惨叫，而后就没了声息。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　易云听到令人头皮发麻的骨头碎裂声，那巨龟荒兽的身体轻轻抽动了几下，它将那巨象荒兽连肉带骨头吃了！

　　可怕！

　　易云终于明白，为什么这片山脉里荒兽数目不多，而且也没什么强大的种类，恐怕许多荒兽，都进了这巨龟荒兽的肚子了。

　　一头小山包一般巨大的荒兽，它能吃下多少东西？一头巨象，也不够它一顿饭的吧……

　　“我要是上去，连塞它牙缝都不够。”

　　易云有些后怕，这种恐怖的荒兽，十个自己上去也是送菜，一旦被那红舌头卷住，必死无疑。

　　看着这巨龟荒兽，让易云想起了之前牧童攻打太阿神城时所乘骑的龙龟真灵。

　　不过，龙龟真灵站起来，可是比地基数万丈的太阿神城还要高，要比眼前的巨龟荒兽还要大数百倍不止，那可是能毁灭太阿神国的可怕存在，远不是这巨龟荒兽能比的。

　　龙龟真灵的可怕毋庸置疑，但是……在之前易云被申屠南天囚禁的时候，他却知道，龙龟真灵有一个很大的弱点，那就是……速度慢！

　　申屠南天关押自己十天时间，他笃定那么短的时间内，龙龟真灵不可能赶到楚州城，没有龙龟真灵，牧童就不足为惧了。

　　关于龙龟真灵，申屠南天确实没弄错，只可惜，他低估了牧童的实力。

　　速度……

　　易云深吸一口气，体型庞大的荒兽，身上还背着厚重的龟壳，它的速度很难有多快，这是情理之中。

　　但是，这巨龟荒兽却有一根红色的舌头，那舌头快如闪电，他必须小心。

　　易云刚刚学了新身法《金乌掠日》，凭借《金乌掠日》，易云也有了在巨龟口下求生的底牌。

　　也许……能成！

　　易云呼吸微微加速，他有一个疯狂的计划，让他忍不住想赌一把！

　　他敢这么赌，一是因为《金乌掠日》，另一个，则是因为易云相信，女帝秘境不会给出不可能完成的任务。

　　总是有契机，能让他把握住。

　　想明白了这些，易云站了起来，他做出了一个疯狂的举动，在距离巨龟荒兽十几里远的地方，他手持太苍弓，弯弓搭箭，拉弓成满月，森寒的追风箭，对准了巨龟荒兽的大嘴，也就是山包上的那道黑色裂缝。

　　生死关头，易云全身血液循环加快，但是他的大脑却异常冷静，成败在此一举！

　　“崩！”

　　易云松开了手，弓弦震颤，追风箭疾射而出！

　　箭矢划破空间，宛如一道神光，它携带着易云的纯阳之力，势不可挡的射入了巨龟荒兽的口中。

　　“轰！”

　　能量在巨龟咽喉中爆炸，巨龟荒兽庞大的身体猛然一震，他身上无数的泥土、草木，扑簌簌的滚落下来。

　　“吼！”

　　巨龟荒兽发出了愤怒的爆吼，易云这一箭，射入了它的喉咙，它真的愤怒了！

　　它在降神塔二层深处蛰伏了数万年，它是这里的绝对霸主，几时吃过这么大的亏！

　　它抬起了巨大的头颅，灰色的眼睛睁开，锁定了易云！

　　就是这样一个渺小的人类，让它疼痛，让它受伤，把一根箭，射在了它柔软的喉咙里。

　　易云二话不说，收起太苍弓，转身就逃！！

　　这是跟死神赛跑，他倾尽全力，召唤出法相图腾，施展《金乌掠日》身法，整个人仿佛变成了一只飞翔的金乌，在天空中穿梭！

　　“吼！”

　　巨龟咆哮，它怎能容忍这个伤害他的渺小人类逃掉？它终于挪动了那至少数百年没有挪动的粗大四肢，开始追击易云！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨龟奔跑起来，整个大地都在震颤，它四肢交替，每一步踏出，就能踩出一个像是干涸湖泊一般的巨大脚印。

　　森林大片倒伏，树木爆碎，烟尘四起！

　　易云全力狂奔，背后跟着一头小山一般的巨龟，烟尘连在一起化成了长龙，这场面，实在壮观！


第四百九十章 巨龟的愤怒

　　易云从未试过这么疯狂的场面，一个人狂奔，背后跟着一头如此巨大的荒兽！

　　《金乌掠日》给了易云无与伦比的速度，但是易云也没有掉以轻心，他一边奔跑，一边吞吃了一颗荒兽舍利，保证他体内的能量不会供应不足。

　　他想得不错，巨龟荒兽的速度确实是软肋，可是即便软肋，它体型如此庞大，奔跑起来也是速度惊人。

　　它奋力追赶易云，距离并没有被拉远，反而，在渐渐的接近……

　　这么快！？

　　易云心中凛然，这么庞大的家伙，竟然有如此可怕的速度，简直逆天了！

　　他不用回头，用能量视野就能探查到巨龟荒兽的一举一动。

　　就在这时，易云看到，巨龟荒兽张开了血盆大口，在它的大嘴之中，有一条暗红色的毒蟒，像是鞭子一样甩动着！

　　“糟糕！”

　　易云想也不想，身体一跃而起！

　　与此同时，巨龟口中的这条毒蟒，像是闪电一般射出，毒蟒张开大嘴，向易云吞噬而去！

　　这巨龟荒兽，嘴里长的条舌头长得超出易云想象，竟然能隔着这么远，发起攻击！

　　一条舌头，有十几人合抱粗细，虽然相比巨龟的身体显得细长了许多，但是吞下易云，那却不要太容易。

　　“啸！”

　　在易云身后，金乌法相图腾展翅冲天，像是平地上升起的烈日，易云整个人都融入到烈日之中，他的速度化成了一道光，根本无法看清！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　巨龟的舌头，沿着地面横扫，一下子扫断了几百株大树，这些大树或是从中折断，或是被连根拔起，带起无数的木屑、土石、一起飞向天空，继而，它们又被金乌的火焰点燃，一时间，天空中化成一片火海，无数火雨挥洒，宛如群星坠地，场面壮观之极！

　　然而在这样爆炸滚滚的火雨之中，易云却像是涅槃的凤凰一般直冲而出，死中求生！

　　一击不中，巨龟荒兽暴躁起来，它挥舞着舌头，不断的抽击易云，然而它的破坏力太恐怖了，那条舌头，就像是挥舞的神灵之鞭，将大地砸得一片狼藉！

　　火焰升腾，灼烧空气形成了狂风，周围的泥石、烟尘都被狂风卷起，再加上巨龟舌头的乱搅，大地都被浓烟淹没了。

　　天空中，火雨挥洒，大地上，烟尘四起。

　　巨龟完全失去了易云的身影，它毕竟不比人类高手，人类有着强大的灵魂，可以用精神力锁定目标。

　　而巨龟，更多时候靠的是眼睛、气味和对能量的感觉。

　　但是易云目标太小，尤其在他收敛自身气息，混入那澎湃的纯阳火雨后，他无论身形，还是体内的能量波动，全部都隐没了。

　　巨龟的脚步，缓慢了下来，它体型巨大，狂奔起来能量消耗速度很快，而这些能量，需要它吃掉好几头大型荒兽才能补充，它不想再追易云了。

　　它终于停下了脚步。

　　对一个挑衅了自己权威，伤了它的渺小人类，它愤怒至极，可是又无可奈何。它唯一能做的，就是对着那滚滚浓烟，发出不甘的怒吼。

　　然而这也于事无补，它相信那个蝼蚁一般的人类，早就逃得无影无踪了。

　　巨龟低吼着，它打算回去了，回到它的领地，一个胆小的蝼蚁，它犯不着大动干戈。

　　而就在巨龟要转身的时候，它的身形却猛然一顿，它不可置信的看向不远处，在十几里之外，那个渺小的人类又出现了，他站在一座被轰塌了小半的山崖上，手持黑色长弓，弯弓搭箭！

　　巨龟荒兽，一下子瞪大了眼睛，以它迟钝的大脑，还没有来得及分辨那人类要干什么，而就在这时——

　　“崩！”

　　弓弦崩响，如同雷鸣，追风箭携带着易云的纯阳之力，呼啸着划过大气，向巨龟荒兽的眼睛直射而来！

　　十里之外，追风箭没有一丝一毫的偏差，直射巨龟的瞳仁！

　　“轰！”

　　狂猛的爆炸，追风箭中灌注的全部能量，都在巨龟荒兽的眼睛上爆开！

　　虽然巨龟荒兽已经及时闭眼，但是那爆炸的冲击力，还是震得它眼睛剧痛，爆炸的风暴过后，汩汩的鲜血，从它眼角流出！

　　它又一次受伤了，虽然这点伤对它而言无关紧要，但是它却彻底愤怒了！

　　“呜——嗷——”

　　巨龟仰天嘶吼，发出恐怖的咆哮声，宛如一场浩大的冲击波，四面八方辐射出去，将天空中的云朵都吹飞了！

　　一而再，再而三，它被这个人类挑衅，它怎能容忍！？

　　它再度向易云奔跑过来，吞吐着它蟒蛇一般的超长舌头，向易云抽砸而来。

　　易云二话不说，转身就逃！

　　他可不想跟这巨龟硬来，那是找死。

　　就这样，易云一路奔逃，巨龟在后面狂追。

　　巨龟体型太大了，它的耐力可不如易云，一开始，易云险象环生，一旦有什么疏忽，就会被巨龟的舌头抽得粉身碎骨，而到了后来，随着巨龟体力的消耗，易云已经游刃有余。

　　他就这样，一路奔逃，一路挑衅，巨龟追上来他就逃，巨龟想走他就射箭，一直骚扰不断。

　　易云的箭，专挑巨龟身体防御薄弱的地方射，哪里阴损射哪里。

　　易云原本臂力就不弱，加上他将纯阳之力融入到箭矢之中，每一箭的威力都可以轰碎山峰，哪怕巨龟皮糙肉厚，可是它用身体薄弱的地方，挡这样程度的攻击，它还是会疼痛受伤。

　　易云就用这种方式，拖着巨龟跑了数千里，将巨龟几乎整崩溃了。

　　它从来没有见过这么贱，这么损的人类，它体内的怒火，已经积累到了极致。

　　此时的巨龟，就像是一座移动着的火山，随时要彻底爆发！

　　看到巨龟如此，易云这个始作俑者，觉得时候已经差不多了。

　　荒兽的智慧本来就不高，而一个暴躁起来的荒兽，完全凭借本能行事，它破坏力将非常之恐怖。

　　这样一个庞然大物，将会成为一架最可怕的战车，它足可以冲毁一切。


第四百九十一章 趁虚而入

　　此时，降神塔二层中央的岩浆湖上，那群盘踞于此的怪鸟，刚刚飞出去完成了一次狩猎。

　　它们将抓回来的猎物堆在一起，几十只怪鸟，翅膀相叠围成了一个圈，又开始了它们古怪的仪式。

　　而这时候，它们的首领鸟出现了。

　　它从山崖上的“王座”飞下来，在空中盘旋了几圈，最终收拢翅膀，落在了一群怪鸟的中间，享受着手下小弟对它的朝拜。

　　它毫不客气的取走了这些死去猎物的心头血，用骨杯盛了，而后，它正要衔起骨杯，正要飞回它的巢穴之中。

　　而就在这时，它感觉到有一丝不对劲。

　　骨杯之中，那黏稠的心头血，在轻轻的晃动着，一丝丝鲜血的涟漪凭空出现，大地……在轻轻的震颤着！

　　怎么回事？

　　三足怪鸟有些呆滞，以它的智慧，一时间难以理解大地为何会震动，它微微偏过头来，看向远处。

　　这一看，它完全愣住了，它看到一头体积巨大的乌龟，正甩动着四只蹄爪，向自己的方向狂奔而来！

　　这只大乌龟奔跑的时候，还不断的抽动它那长长的红舌头，在地上乱甩狂砸。

　　整个地面，都是烟尘滚滚，火焰喷薄，根本看不清那烟尘中到底是怎么回事。

　　事实上，此时隐没在烟尘之中的易云，早就用紫晶将自己全身的能量收敛到极限。这三足怪鸟，眼睛锐利无比，可是它的感知却弱多了，又怎么可能发现易云的存在？

　　荒兽，尤其是强大的荒兽，都有着极强的领地意识。

　　这三足怪鸟，早已经将岩浆湖所在的这一片山峰当成是它的领地，它不容许有其它强大的荒兽入侵。

　　“啸——啸——啸——”

　　几十只怪鸟发出刺耳的尖啸，它们聚集在一起，展开翅膀，咧开利刀一般的嘴，用这种方式警告那巨龟荒兽。

　　可是巨龟荒兽，被易云几次三番的激怒，这个时候早就处于狂化状态，它又岂会理会这些怪鸟的警告？

　　别说是现在了，就算是它平静时候，以它的高傲，也不会将这些怪鸟放在眼里。

　　眼看着巨龟荒兽越冲越近，这些怪鸟也愤怒起来，它们一个个冲天而起，如临大敌。

　　它们认为，这巨龟荒兽，是冲着它们的红莲来的！

　　这岩浆池中心的红莲，是它们的宝物，无论是什么东西，但凡想要夺走它们的红莲，它们都会拼杀到底！

　　巨龟荒兽越冲越近，大片的扶桑树，被这巨龟碾压！

　　木屑乱飞，热浪翻滚，眼看巨龟荒兽要冲向它们的岩浆湖了！

　　怪鸟们终于不能忍了，它们盘踞在岩浆湖的这些年来，不是没有其他荒兽，想要来掠夺它们的宝物，眼前的巨龟，显然被它们归为此类。

　　为首的三足怪鸟，突然发出一声尖啸！这是攻击的信号！

　　几十只怪鸟，一起冲向巨龟！

　　这些怪鸟的身形虽然庞大，但是跟巨龟还是有很大差距，而且巨龟全身披着重甲，根本不怕利爪的攻击。

　　“铛铛铛！”

　　怪鸟的铁爪铁翼斩向巨龟，发出金石交击的声音，而巨龟却根本没有受什么损伤。

　　只是……高傲的它，刚被一个蝼蚁一般的人类挑衅，接着又被一群不知道哪里冒出来的麻雀乱抓，这巨龟体内酝酿的火山，终于彻底爆发了！

　　狂化状态下的巨龟，又怎么会去考虑这些怪鸟到底跟易云是敌是友，反正凡是挡在它面前的，它都会全部击杀，一个不留！

　　“吼！”

　　巨龟咆哮，它口中猩红的舌头宛如闪电一般直射而出！

　　“噗！噗！”

　　连续两只怪鸟，被这粗大舌头尖端的蛇头咬到。

　　那舌头上的蛇头，撕咬力惊人，而且带着可怕的剧毒，被咬到的怪鸟，全身被腐蚀，很快化成了脓血！

　　这时候，易云早已经闪开到了一旁，他亲眼所见这一幕情景，不禁一阵后怕。

　　这巨龟口中的红蟒，居然带了这么可怕的剧毒？这要是当初自己被沾上一点，那恐怕已经化成白骨了吧……

　　龟和蛇长在一起的生物，让易云想起了玄武，玄武神兽，龙头龟身，背上盘着一条蛇，眼前这巨龟，虽然实力肯定远不及玄武，但它蛇长在口中的形态，处处透露着诡异。

　　眼看着死去了两只怪鸟，三足怪鸟发出了一声清啸，这声清啸传得极远，一时间，周围大片的丛林晃动起来，一只又一只的怪鸟从树林中冲天而起！

　　这些怪鸟展翅齐飞，遮云蔽日，简直像是一大片乌云一般。

　　怪鸟的影子投影下来，天空都似乎暗了几度，易云粗略一数，这天空中的怪鸟，至少有一百几十只！

　　一百几十只怪鸟，其中有一部分体型比一般的怪鸟更大，嘴巴也更长，这种怪鸟大概有十几只，显然，它们的实力要比普通怪鸟还要强大，仅次于那作为首领的三足怪鸟。

　　易云在一旁看得暗暗咋舌，一百几十只啊，怪不得这群怪鸟能占领降神塔二层最中心的一块区域，而且独霸红莲。

　　这等实力，确实不是降神塔二层中任何一个荒兽族群能够比拟的。

　　大敌当前，怪鸟已经全军出动了，但即便如此，怪鸟的利爪、铁翼，却也完全破不开巨龟的防御。

　　巨龟咆哮，血红的舌头如同毒剑一般吞吐，一只又一只怪鸟被它的舌头洞穿！怪鸟被撕裂，残尸跌落下来，血染长空！

　　单独的怪鸟，可以轻易被巨龟秒杀，然而，怪鸟的数量实在太多了，尤其这里面还有三足怪鸟这样可怕的存在。

　　在一次巨龟吐出舌头，击穿一只怪鸟的刹那，那只三足怪鸟看准机会，身体如同闪电一般射出！

　　嚓！

　　它挥动三只铁爪，抓住了巨龟的舌头！

　　有俯冲速度的加持，三足怪鸟这一爪威力惊人，它硬生生的将巨龟的舌头切开了小半！

　　鲜血狂喷，巨龟吃痛，发出痛苦的咆哮。

　　而这时，三足怪鸟又是一声尖啸，它张开大嘴，对着巨龟吐出了一颗炽热的光球。

　　三足怪鸟原本就是纯阳系荒兽，它能够凝聚体内的纯阳之力，发出远程攻击！

　　随着三足怪鸟一起，那十几只体型更大的怪鸟，也纷纷张嘴，发出光球攻击！

　　轰轰轰轰！！

　　大量的光球，砸在巨龟身上，疯狂的爆炸。

　　一时间，山川晃动，土石坍塌，扶桑林大片大片的毁灭！

　　战斗已经进入了最激烈的阶段，在三足怪鸟的带领下，怪鸟群向巨龟发动了反攻！

　　如此声势浩大的战斗，易云却无心欣赏了，战斗到这个时候，正是易云行动的最好时机！

　　他瞥了一眼那片山崖，在这个时候，山崖上的岗哨早就不在了，战斗一开始时，三足怪鸟的那一声尖啸，就是集体进攻的信号。

　　易云费尽心机，引狼驱虎，就是为了这一刻！

　　他用紫晶收敛全身气息，冲向了山崖……

　　易云首先选择的，并非岩浆池中的红莲，而是山崖上的怪鸟巢穴。

　　他知道，之前怪鸟采集了莲子和荒兽心头血之后，将这些东西都带回了怪鸟巢穴。

　　易云想知道，这些怪鸟到底在巢穴里搞什么。

　　也许，这巢穴之中还有剩余的莲子。

　　为了不被发现，易云贴着石头快速前进，他很快来到了山崖之下，抬头一看高空中的怪鸟巢穴，大概就是几十丈高。

　　这种高度，易云只要一跃就能达到，但是为了隐蔽，易云选择了山崖的背面，他沿着石壁向上攀爬，像是灵活的壁虎一样，速度极快。

　　很快，易云来到了怪鸟巢穴平齐的位置，这时候，他才从山崖背面转到了正面。

　　咻！

　　易云只用了一眨眼的功夫，就钻入了鸟巢洞穴之内，这一闪而逝的黑影，根本就没有荒兽能发现。

　　易云拔出了长剑，虽然洞穴中不太可能留有怪鸟，但是小心驶得万年船，易云早已经开启了能量视野，这里的一切，尽收眼底。

　　洞穴之外，依旧回响着两种荒兽霸主激斗的声音，易云充耳不闻，他的速度极快，几步就掠到了洞穴的最深处。

　　这处怪鸟巢，只有十几丈纵深，沿途易云看到了许多荒兽的白骨，许多白骨被咬碎，骨渣子散落一地，一些岩石上沾满了鲜血干涸的痕迹。

　　这简直是一处屠宰场。

　　就在这时，在紫晶视野中，易云感受到了强烈无比的能量波动。

　　这波动的来源，正是这处洞穴的最深处。

　　在那里，黑暗之中，易云看到了一个大龟壳，这龟壳直径有两米左右，被倒放在地上，龟壳的上半部分已经被切去了，只留下背甲，正好成了一个巨大的碗。

　　龟壳被用荒兽的毛皮盖上了大半，在龟壳旁边，还有几只荒兽头骨做成的骨杯。

　　这些骨杯上，全部残留着鲜血，那是荒兽的心头血。

　　易云意识到了什么，那三足怪鸟，定然将它收集到的心头血，都放在了这龟壳之中了。

　　易云陡然掀开荒兽毛皮，然而，他却看到了让他诧异的一幕。

　　原本他想象的，龟壳中满是鲜血，腥热扑鼻的场景并没有出现，反而，易云闻到了一股异香。

　　他低头看去，在龟壳的底部，散落着一堆红色的琉璃珠子，宛如宝石一般，晶莹剔透……


第四百九十二章 再行险招

　　“这些珠子是……”

　　在能量视野中，易云看得到，这个山洞中所有的纯阳能量波动来源，就是眼前这些珠子了。

　　珠子一共十二颗，每一颗珠子，都是晶莹剔透的红色，像是最纯净的血精石。

　　“莫非……这些珠子便是红莲的莲子？”

　　易云想到之前看到的情景，那三足怪鸟，摘了红莲莲子，用大量荒兽的心头血浸泡，再将这些莲子带回到山洞中。

　　现在，易云找到的这些珠子，它们蕴含的纯阳之气品质，比起他之前所见的红莲莲子，犹有过之，这让易云愈发肯定自己的猜测了。

　　现在的情况很起来，很可能那三足怪鸟是用荒兽心头血来浸泡红莲莲子，那些被怪鸟们杀死的荒兽，很多都是纯阳系的荒兽，它们的心头血之中，也蕴含着力量的精华。

　　虽然都是纯阳之力，但荒兽种类不同，属性、法则其实总是有差异的，而那红莲莲子，却恰恰能吸收这些力量，融入自身之中。

　　这使得红莲莲子中蕴含的纯阳之力，变得更加精纯，更加全面。

　　“这怪鸟，竟然有这种智慧……”

　　易云有些诧异，他知道，人类会用莲子泡酒，一把莲子，用老酒泡上几年，会有滋补阳气的效果，没想到这些三足怪鸟用血来浸泡莲子，荒兽心头血，当然比酒好多了，更适合这一株嗜血的红莲。

　　看这些莲子，不知道被浸泡了多少年，这期间，也不知道有多少荒兽心头血被吸收掉了。

　　这三足怪鸟，可是下了血本了。

　　易云猜测，怪鸟将莲子储备在这里，可是能是要借助它完成进化，许多荒兽，在它们成长的过程中，血脉能够进化。

　　这首领鸟，现在已经进化出三足，再经过许多年的积累，它吞吐日月精华，吸纳纯阳之力，再吞下这些纯阳莲子来，那它身体长出羽毛，再呈现出一些上古金乌的特征也不足为奇。

　　“怪鸟兄，你真是辛苦了，我这次受了你的好处，谢了！”易云默念了一句，而后手脚麻利，转眼间就将龟壳之中的纯阳舍利全部收到了空间戒指中。

　　世界本来就是这样的规则，怪鸟猎杀了无数的荒兽，搜集心头血培养血莲子。

　　而易云将血莲子盗走，让它功亏一篑。

　　世上的亿万生灵，都在拼尽一切成长、变强，这个过程中没有正邪之分，只有强弱之别。

　　弱肉强食，是这个世界的法则。

　　易云收了莲子之后，将龟壳一盖，迅速离开洞穴，他在洞口稍稍一顿，看准没有荒兽注意自己的瞬间，身体像是吸附在岩石上一样，瞬间便不见了。

　　易云又绕回了山崖的背面，在这里是所有荒兽视觉的死角。

　　他从山崖上一跃而下，耳边风声呼呼，他落点却点尘不惊。

　　在不远处，怪鸟和巨龟的厮杀变得越来越血腥，巨龟的那条舌头，已经被怪鸟的利爪抓烂了。

　　巨龟都不敢轻易再伸出舌头来，否则这一条舌头，都要被怪鸟连根切下来。

　　这个时候的巨龟，确实比易云初见时要凄惨了许多，它的身上到处都是伤痕，龟甲上长得植物、堆积的土层，早就全部崩毁了。

　　它的脖子上、头上、腿上，全都是伤痕，有烧伤，有抓伤，数不胜数。

　　但是怪鸟也付出了惨痛的代价，有至少三分之一的怪鸟，被巨龟咬死，这些怪鸟的尸体有的被毒液融掉，有的被巨龟卷进口中，大口咀嚼吞噬，用来补充体力。

　　现在的巨龟满口是血，像是红色的瀑布一般往外流！

　　这血，有巨龟自己的，也有怪鸟的，扶桑林，已经被血染得一片通红，泥浆混着血肉，形成了鲜红的沼泽！

　　战斗到这种程度，实在是触目惊心！

　　怪鸟和巨龟，这两个降神塔二层的霸主，今日怕是要分出一个胜负，确定到底谁，才是降神塔二层的绝对主宰！

　　易云这个时候，主要目的已经达成，本来已经可以离开了，但是，他却没打算走。

　　不远处不断产生的怪鸟尸体，也是好东西。

　　虽然因为法相图腾的凝聚规则，不是亲手杀死的荒兽，不能拿来凝聚兽印，不过仅仅用这些怪鸟尸体来做材料来炼制纯阳舍利，却是非常好的选择。

　　易云眼馋了一会儿，最终还是放弃了这个打算，原因是想得到怪鸟的尸体，就要靠近战场，那些怪鸟们视力非常锐利，自己去偷尸体的话，很可能被发现。

　　这不值得。

　　于是，易云将目光转向了岩浆池，在岩浆池里，那株红莲正浴血怒放，荒兽的厮杀，不但没有惊扰这株红莲，反而那些血雨腥风，正是它最喜欢的营养。

　　易云微微沉吟，他现在的位置，距离红莲还有数百丈，红莲所在的岩浆池，跟怪鸟巢穴可不一样，那里没有任何掩护物，易云不管冲过去，还是采红莲，都需要时间，光天化日之下，他十有八九被怪鸟发现。

　　如果那样的话，后果不堪设想，那三足怪鸟，甚至可能放弃巨龟，不顾一切的向自己冲来。

　　而以它的速度，易云并没有逃脱的把握。

　　如何安全的采到红莲，这是难题。

　　稍稍犹豫，易云脑海中闪过种种念头，却又逐一推翻，最后，他决定孤注一掷！

　　易云并没有直接冲向红莲，那是作死，他借着山崖掩护下的视线死角，向山下直奔而去。

　　易云展开身法，他只用了十几息的时间，就到了目的地。

　　此时易云面前，是一道深深的峡谷，在峡谷之下，是流淌的岩浆！

　　这岩浆峡谷，跟山上的岩浆池相连。

　　易云犹豫了一下，从峡谷上方一跃而下！

　　他沿着峭壁几次跳跃，最终攀着岩石，来到了岩浆面的上方，这里，岩浆层距离易云只有几米远，白亮的岩浆，安静的流动着，滚滚热浪，像是火焰一样炙烤着易云的脸，热气逼人！

　　“我修炼纯阳法则，能够操控纯阳之力，又有紫晶护体，我应该，能潜入这岩浆之中！”

　　易云自语着，一只手松开了岩石，跳向了岩浆湖！


第四百九十三章 虎口夺食

　　在身体接触岩浆的一瞬间，易云将自己体内的元气运转到极致，同时精神力联系到紫晶之中，护住全身。

　　“咚！”

　　岩浆黏稠而沉重，易云跳进去，一点浪花都没有掀起，他整个人很快没入岩浆深处。

　　可怕的灼热感，随即传来，易云能清晰的感觉到自己的护体元气在被快速的吞噬。

　　这岩浆的温度，绝对不是普通岩浆能比拟的。

　　而且，这岩浆不光是灼热，还蕴含着汹涌的纯阳之力，纯阳是太阳的力量，一般武者被这股力量冲击，护体元气就会瞬间破碎，体内的五脏六腑，经脉都会被烧焦，最后连骨头渣都不会剩下。

　　然而，易云是纯阳之体，他体内运转的，也是纯阳元气，凭借同种能量的相融，还有他对纯阳法则的理解，才能在这岩浆峡谷之中，不断的抵消岩浆对他身体的灼烧。

　　不过，即便如此，易云还是感到很吃力。

　　和这岩浆里的纯阳之力比起来，易云的纯阳元气就像是一叶扁舟之于大江大海，随时都有被大浪打翻的可能。

　　岩浆峡谷越往深处，温度就越高，易云选择了大概三米深的地方，这个深度，已经足够他隐匿身形，而且压力、温度都相对容易承受。

　　体内元气的消耗速度极快，他必须抓紧时间。

　　岩浆沉重无比，阻力极大，而且从上向下流动，在巨大的能量冲击之下，逆流而上向前游非常吃力，易云便索性攀附在峡谷的岩壁上，像是一只壁虎一样，向上方的岩浆湖攀爬。

　　易云选择的位置，距离岩浆湖只有几十米远，他很快就逆流爬到了山顶岩浆湖的入口了。

　　易云屏住呼吸，心跳加速，那只三足怪鸟，还在和巨龟搏斗着，它们的每一次攻击，都能带来大地的震颤。

　　在这种情况下，没有哪一只怪鸟，能发现藏在岩浆之中的易云。

　　咕咕咕！

　　熔岩翻滚，暗流汹涌。

　　易云终于进入了岩浆湖内部！

　　一入岩浆湖，易云感觉这里的温度比下面的岩浆峡谷还要高上不少，他的护体元气消耗的速度也变得更快了。

　　易云估测，自己最多还能再坚持一刻钟的时间了。

　　在岩浆湖之下，哪怕有元气保护，可以睁开眼睛，能看到的也只是一片白亮的视野，睁目如盲！

　　易云开启能量视野，凭借能量视野，感应着红莲所在的方位。

　　在能量视野之中，同样到处是白亮的纯阳之力，但是位于岩浆湖的正中心，那红莲所在的方向，纯阳之力最为浓烈，就像是一个喷薄的太阳一般，易云依旧能很轻松的锁定它。

　　易云距离它，只有几十丈远。

　　“要快！”

　　这个时候，易云已经不能靠攀附岩壁行进了，他必须游到岩浆湖的正中央，他心中没有生出半点后退的念头，提上一口真元，加速向前游去。

　　所幸，岩浆湖中的岩浆流相对平稳，不像峡谷那样湍急。

　　距离红莲的距离越来越近，岩浆湖，越接近中央，温度就越高。

　　当易云到达中心部位的时候，他体内元气剩余不足六成了，而这些能量，还要支持他返回去。

　　易云一丝一毫都不敢耽误，开始采莲！

　　易云在岩浆下方看，可以看到这红莲的根茎特别的长，它一直向下延伸，在岩浆湖湖底，有一块凸起的山石，这株红莲，就长在这山石的尖端上，根茎深深扎入其中，连成了一体。

　　易云犹豫了一下，取出了空间戒指中的红莲刀。

　　论品质，申屠南天的佩剑不比红莲刀差，但是论劈斩，还是刀比剑更合适。

　　红莲刀在岩浆中，散发着诡异的血光，和这红色岩浆，相映成辉，作为千手婆婆珍藏的佩刀，它当然不会被岩浆所熔。

　　易云持刀在手，心中闪过刀道三十二字的印诀，对着红莲的根茎一刀斩下！

　　“铛！”

　　红莲的根茎发出一声清鸣，易云感觉这一刀像是斩在了钢条上，根本没能把根茎斩断。

　　易云心中一沉，真坚韧！

　　原本他就猜测，红莲这等天材地宝，它的根茎不是那么容易被斩断的，他如果在岩浆湖表面上采莲，一时半会采不下来，那根本是找死了，早就被三足怪鸟当点心了。

　　而即便在岩浆湖之下，易云也不敢大动干戈，他虽然还能发出威力更大的刀招，可是不能保证岩浆湖表面没有任何动静，也不能让湖面的红莲本身不晃动。

　　以三足怪鸟的警惕性，一定会发现。

　　硬砍是砍不下来了，易云一咬牙，看准了红莲那长长的茎，向岩浆湖下方游去。

　　成败在此一举！

　　当易云向下游的时候，岩浆的温度直线攀升，这里的岩浆都已经变为了诡异的赤金色，看不出一丝温度的存在，可是透过护体元气，易云已经能感觉到皮肤在干裂，经脉都传来疼痛的感觉。

　　这是阳毒。

　　纯阳之气太旺之后，对境界不够的武者来说，反而是一种剧毒。

　　易云以紫晶为引，引导岩浆中的阳毒转化为了一丝丝纯阳之气。转化不了的，便向两旁卸去，可是阳毒太浓烈了，它依旧缓缓的深入到易云的经脉之中。

　　体内元气消耗得越来越快，已经只有五成了，连带驱动紫晶，易云的精神力也在快速消耗，一旦支撑不住，他就回不去了。

　　易云全神贯注，没有退缩，他沉稳地向湖底的小山游去，在终于落在这块小山的顶端时，易云才看清了这块大石头。

　　它通体如同黑色琉璃一般，色泽光亮，蕴含着纯阳之力，质地坚硬无比，在岩浆湖底浸泡千万年，日日夜夜被纯阳之火烧灼，就算原本只是土石，也被烧成真金了。

　　石头本身已经成了一只宝物，可以拿去炼器。

　　如果是平时，捡到这样一块大石头，那可是机缘一场，可是现在对易云而言，却让他有些无语。

　　他必须将这么硬的石头斩开！

　　红莲刀在手，易云隐隐的能从中感受到一股冰寒之气，似乎让周围的岩浆温度，稍稍降低了那么一点点。

　　“好刀！”易云心中一动，那老太婆收藏的宝刀，还真没让自己失望。

　　铛！

　　易云一刀挥出，在岩石上斩了一下，火光溅出，红莲刀的刀刃是没有半点损伤。可是那黑石头也只留下了一道白痕而已。

　　“这石头，真硬！”易云皱眉，这一点，没有超出他的预料，此时他体内的元气，越来越少。

　　易云在刀中，又灌入了纯阳真气，刀道三十二字！杀戮为心！

　　凌厉的刀招，连斩三刀！

　　铛铛铛！

　　火光四溅，但是易云此时位于岩浆湖深处，无论是声音，还是元气的波动，都被那沉重无比，能量如海的岩浆隔绝了。

　　激战中的三足怪鸟和巨龟，完全没有发现，更没有想到，在那岩浆池里，会有个弱小的人类少年，正在虎口夺宝！

　　三刀斩过，岩石终于崩开了一道口子，有碎石掉落，可是这道口子也不过几寸宽，红莲的根茎，还是深深的埋在了岩石之下。

　　易云急了，他的元气只剩下四成多了，他还要回去。

　　眼看这个速度，想要将这石头完全劈开，将红莲取出来，没有一刻钟的功夫根本不可能，他绝对支持不了这么久。

　　甚至他元气耗尽，红莲也取不出来。

　　都到了这一步，难道放弃？

　　就在这时，易云脑海中灵光一闪，他心念一动，右手一翻，一柄锈迹斑斑的断剑，出现在了易云的手中。

　　这柄纯阳剑宫得到的断剑，看起来好像破铜烂铁一般，随时要腐朽。

　　可是它出现之后，很诡异的，易云突然感觉全身一轻，他体内元气的消耗，一下子变慢了许多。

　　似乎有大量的纯阳之气，都被这柄断剑吸收掉了……

　　这是……

　　易云眼睛一亮，原本易云得到这柄断剑之后，除了那它来参悟剑道之外，几乎没有使用过，这一来是因为断剑中蕴含了一股神秘的意志，让易云很难催动它，第二个则是因为，易云不想断剑被人发现，引来杀身之祸。

　　不过这一次，断剑在手，易云却隐隐的感觉到，他跟这柄断剑有那么一丝丝的气血联系，这似乎是因为他悟了青衫剑客的剑意之后，所产生的变化。

　　这让易云惊喜无比，事到如今，就靠这柄剑了！

　　断剑在手，易云也来不及细细体悟，他手持断剑，向着岩石劈斩而去。

　　嚓！！

　　一声轻响，易云手中的断剑，竟是无往不利，一剑就斜刺进去了！

　　易云用力一划，坚硬无比的黑琉璃石头，被易云划开了一道深深的切口。

　　易云大喜过望，他连连出剑，一剑又一剑，黑色岩石被他大块大块的斩开！

　　与此同时，易云开启能量视野，看清山石下面红莲的全貌，以免切断了它的根茎。

　　终于，易云在一剑撬开一大块黑色岩石后，他看到了一段藏于岩石之下的莲藕，这是红莲的根了！

　　成了！

　　付出了这么多努力，游走在死亡线上引来巨龟，冒着生死危机入鸟巢取莲子，接着孤注一掷下岩浆池采红莲，现在，这些宝物终于全部到手了！


第四百九十四章 红莲到手

　　易云手中断剑出剑的速度越来越快，随着岩石震动，裂缝扩大，红莲的莲藕彻底暴露在了易云面前。

　　那莲藕只有小孩手臂粗细，表面布满经络，像是十几根晶莹剔透的血管附着在上面，质地仿佛玉石一般。

　　时间紧迫，易云毫不犹豫地伸出手去，一把抓住了莲藕，将它拉了出来！

　　终于拿到手了！

　　易云以元气形成一个保护层，将红莲放入了早就准备好的药盒之中，意念一动，将之收入了空间戒指内。

　　接着，易云一刻不停地沿着原路冲出岩浆湖，回到一开始他出发的岩浆峡谷。

　　折返时，易云的元气只剩下不足三成，他拼着一股劲，全力回游，所幸这次是顺流而下，要省力很多。

　　一炷香时间之后，在几百米外的岩浆峡谷中，随着“噗通”一声水响，易云终于从岩浆流中冒出了头，他费力的爬上了岸边。

　　他仰面躺在滚烫的岩石上，大口的喘息着，他的元气已经消耗到极限！

　　刺鼻而灼热的岩浆硫磺气味，沿着易云口鼻流入肺中，有些呛人，但这气味，却让易云有种莫名的兴奋，这一趟降神塔二层的探险，真可谓是满载而归！

　　他坐起身来，吞下了一枚骨舍利，稍稍打坐调息，开始恢复体力。

　　远方的战斗还在继续，易云必须调整好自己的状态，以应付可能的危机。

　　而就在这时，易云突然听到了一声凄厉的尖啸，那是三足怪鸟的啸声！

　　这一道啸声，穿云裂石，形成了可怕的冲击波，四散飞射！

　　咔嚓！！

　　在易云的身下，一块岩石被这冲击波所震，竟然一下子裂开了。

　　包括易云本身，也是被震得脸色一白，耳朵流出一丝血来。

　　好可怕的啸声！

　　易云心中暗惊，这三足怪鸟，实在是太强大了，光是它的尖啸，隔着这么远，都有这样的威力，让虚弱状态下的自己耳膜受伤，这要是弱一点的武者，被震得五脏六腑爆碎也不是不可能。

　　在这声尖啸之后，啸声接二连三的传来，频频轰击易云的耳膜，看来，三足怪鸟已经发现红莲不见了！

　　天空中那么多怪鸟，虽然它们都在跟巨龟作战，但是有那么多双眼睛，发现红莲消失那是迟早的事情。

　　这个时候，易云也不敢继续打坐调息了，天知道那怪鸟发起飙能干出什么事来。

　　他这时候，已经恢复了大概两三成体力，他迅速而无声的爬上了峡谷的岩壁。

　　隐匿在一块大石头的后面，看向战场。

　　这一看，易云大为吃惊。

　　在天空之中，那怪鸟全身已经变成了赤金色，它体表燃烧着纯阳火焰，对那巨龟发起暴风骤雨一般的攻击！

　　漫天纯阳火海，已经形成了一片片的火云，看不到边际！

　　而那巨龟，它全身多处焦黑，脑袋上全是鲜血，它的舌头，竟也被怪鸟切断了！

　　现在巨龟嘴里，只有一条断舌，那蛇头已经不翼而飞，失去了蛇头的长舌，根本无法发出攻击。

　　但是……巨龟也不是吃素的，那怪鸟的情况也极为糟糕，怪鸟现在看起来威势无匹，但是易云在能量视野中却发现，怪鸟全身能量紊乱，处于极不稳定的状态，似乎随时要爆炸一般。

　　怪鸟为了击败巨龟，它恐怕已经透支了生命力，而且它身上有多处伤痕，这些伤痕，很可能是巨龟舌头的咬伤。

　　而易云知道，巨龟的舌头当中，可是蕴含了剧毒的。

　　这些毒素侵入三足怪鸟的体内，定然对它造成了不小的影响。

　　再这么打下去，这两个降神塔二层的顶级霸主，都会付出极为惨痛的代价，极可能是一方死亡，而另一方也会透支生命，身受重创而命不久矣。

　　两大霸主，都意识到了这个可能，但是此时此刻，三足怪鸟发现红莲丢失之后，它已经进入了丧失理智的狂怒状态，反倒是巨龟，它已经害怕了。

　　它从一开始被易云激怒，到现在跟三足怪鸟厮杀，它连连受挫之下，已经被彻底打醒了。

　　它虽然脑袋迟钝，但对死亡的畏惧还是非常敏感的，它之前不顾一切的攻击，是因为它觉得自己才是降神塔二层的主宰，可以随意杀死阻拦自己的蝼蚁，而现在，它发现不对劲了。

　　它可不想不明不白的死在这里，跟这只明显已经疯狂了的怪鸟来个同归于尽。

　　巨龟，开始退却了。

　　它边打边退，开始向山下逃。

　　看到这一幕，易云知道，自己也该撤离了，巨龟一走，那发狂的三足怪鸟，怕是要把这座大山都给掀翻开来。

　　虽然说，现在无论巨龟还是三足怪鸟，都已经身受重创，正是杀死它们的最好时机，可是易云掂量一下自己的实力，还远远不是这两头超级荒兽的对手，哪怕是跟重伤的它们战斗，也是以卵击石。

　　可惜！

　　易云摇头，他看着天空中飞翔的三足怪鸟，方圆数十里之内，所有的纯阳之气都被它调用。这样一头生于岩浆湖，日夜吞吐纯阳精华的荒兽，如果能杀死它，提取出兽印来，对自己的《万兽图录》将会有极大的促进作用，甚至极有可能让自己的金乌法相图腾进化，然而，三足怪鸟实力太强，易云只能看看了。

　　易云悄悄的退回了岩浆峡谷，他再次跳入了岩浆之中，沿着岩浆流漂流而下。

　　岩浆流越往山下越湍急，易云的速度很快。

　　然而就在这个时候，易云突然全身汗毛倒立，那一刹那，他感觉到一股冰冷的杀意，从他身上掠过！

　　此时，易云正处于灼热的岩浆池中，可是这杀意却让易云浑身血液冰冻！

　　这杀意，难道来自于那三足怪鸟！？

　　易云心中掠过这个念头，他感觉这不太可能，可是那杀意来源的方向，正是三足怪鸟所在的方向！

　　那怪鸟，在这种情况下怎么发现自己？

　　这降神塔二层之中，现在也只有易云一个人，在这座山峰之上，能够威胁易云的，也只有那三足怪鸟。

　　不管到底是不是如此，易云都清楚，一旦他被发现，断无逃跑的可能。


第四百九十五章 获得新生

　　易云只能赌一把。他屏住全身气息，潜伏在岩浆中，如同一块普通的石头一样，毫无存在感。

　　与此同时，他调用紫晶，收敛了他全身的能量，尤其红莲的能量波动，被紫晶层层掩盖。

　　随着易云气息的完全收敛，他连护体元气都收缩到了只维持在皮肤表面的程度。

　　灼热感不断透过皮肤传来，即便有紫晶在吸收阳毒，易云的皮肤上依然被岩浆烧得皮开肉绽。

　　易云忍着这股剧痛，依旧动都没动一下。

　　在易云完全潜入岩浆的时候，三足怪鸟，正展翅掠过了易云所在的峡谷，它锐利的眼睛，在岩浆峡谷上扫视着。

　　此时的三足怪鸟，非常暴躁，它急着找寻丢失的红莲，以至于它都没有心情去追那只落荒而逃的巨龟。

　　凭借它简单的智慧，三足怪鸟判断出，是有某只生物，趁着它和巨龟激战的时候，偷走了红莲。

　　在易云借助紫晶收敛全身气息之后，三足怪鸟终究是没能发现易云，它飞过了岩浆峡谷，它无处宣泄的怒气化成了爆射的纯阳能量，它所过之处，大量的山石被炸毁，原本就一片狼藉的扶桑林，更是变得惨不忍睹。

　　易云顺流而下的漂了好一会儿，直到他的元气再度耗尽，他才冒出头来。

　　岩浆灼热无比，刚才一会儿的功夫，易云身上多处被烧焦，裂开的皮肤，有鲜血汩汩流出。

　　易云顾不得疗伤，只是慌忙吞下一颗荒骨舍利，便贴着岩壁向山下奔去，在能量视野中，易云看到，三足怪鸟开始飞远，如此，他也不用潜入岩浆找罪受了。

　　奔跑的过程中，易云一直以紫晶封锁全身任何元气波动。这样，那三足怪鸟的杀机，再也没有掠过易云了。

　　这让易云怀疑，三足怪鸟可以通过对能量的感应，又或者某种自己不知道的神秘联系来感知红莲的方位，否则它不会一开始就直奔这里来。

　　“我已经将红莲收起来了，这样它也有感应么？”

　　易云暗暗吃惊，荒兽，尤其是强大的荒兽，体内蕴含了神秘的力量，有超出自己理解的能力，也不奇怪，这让易云暗暗后怕，三足怪鸟对红莲存在着某种感应，如果不是有紫晶屏蔽，他真不敢预测结果。

　　出于保险起见，易云带着红莲，一口气狂奔一千多里。

　　在这里，易云看到了一条高大延绵的山岭，这山岭上植被茂密，郁郁葱葱，这是不知道多少万年形成的原始森林，那些树木枝叶层层叠叠，光线都照不进来。

　　一个人混进这里面，再想要找出来，当真如大海捞针一样。

　　易云像是灵猫一样窜入了森林之中，他在森林里穿梭，很快奔跑到了森林深处的一座峡谷之中。

　　这条峡谷，终年弥漫着雾气，里面植被又极为茂盛，简直是隐蔽的绝佳场所。

　　易云选定了峡谷深处，抽出赤血红莲刀，刀芒飞射，易云手中的刀连连斩出，很快在地面上开凿出了一条通道。

　　易云用大石头堵住了通道的入口，又拿出几块当初他在太阿神城兑换的阵盘，布置了幻阵，这些幻阵欺骗荒兽还是绰绰有余的。

　　一路挖掘，易云来到了地下深处，在这里，他开凿出了一个十丈大小的左右的石室。

　　就这样，易云身处一个地下全封闭的洞府之中，又用紫晶隔绝了这洞府中的能量波动，如此一来，他便不用担心安全问题了。

　　在这里，易云先是静静地打坐调息疗伤，用小半天功夫，状态完全恢复后，他才将装了红莲的药盒从空间戒指中取了出来。

　　说起装着红莲的这个药盒，可不是凡品，它本身是当初申屠家族拿来装女帝舍利的舍利盒。

　　申屠家族用亘古紫金，让顶级炼器师大师出手，才打造而成了这个盒子。它可以说是价值连城，只是……在易云把申屠南天弄个半死之后，这方珍贵的舍利盒，也落在了易云的手中。

　　有亘古紫金药盒在，红莲的药性，不会有半点流逝。

　　易云深吸了一口气，将药盒打开。

　　一抹暗红色的光芒，顿时逸散而出。

　　黑暗的山洞之中，红莲如火。

　　易云看得心神激荡，这株红莲，静静地躺在药盒内的天蚕丝绸缎上，每一片花瓣都仿佛红色水晶所雕琢而成，上面纹路清晰，流转着淡淡的金色。

　　它的根茎，如玉石，如琉璃，在黑暗中，也显得愈加流光溢彩。

　　红莲出现之后，整个山洞内的温度随之攀升，周围尚潮湿的泥土都很快被烤干。

　　易云犹豫了一会儿，他最终还是盖上了亘古紫金的药盒，这株红莲，保存完好，他有点舍不得吃。

　　他准备先吃下红莲莲子。

　　对现在的易云而言，这等级别的天材地宝，有一点点就足够他消化吸收的。

　　右手一翻，易云将从怪鸟巢穴中得到的莲子拿了出来，这些莲子被浸泡在荒兽的心头血中不知多久，其中的纯阳之力，甚至可能能让那三足怪鸟，觉醒金乌血脉。

　　这样级别的宝物，对那等强大的荒兽都有如此逆天的效果，那它对易云而言，能发挥出的好处，更是难以想象了！

　　“这次，我的实力，不知能提升到什么境界……”

　　易云看着这一颗颗蕴满元气的莲子，轻轻地吐出了一口气。他没有急着吞食莲子，而是先运转起了《太阿圣法》。

　　纯阳元气在易云的经脉中流动着，易云的气息在一层层攀升，《太阿圣法》运转了一个又一个周天，汤谷扶桑的虚影在易云背后若隐若现，金乌图腾也浮现而出，在易云身后忽明忽暗。

　　这一切能量波动，都被紫晶所隔绝了。

　　此时的易云，就像是一颗深藏在山体中，在黑暗中发光的玉石。

　　在一切准备就绪，易云心念一动，一颗莲子被元气牵引，飞入了易云的口中。

　　莲子入口，立刻就化为了一股精纯的纯阳元气。

　　这感觉，像是生吞了一大口纯阳岩浆。

　　这股岩浆，顺着易云的口舌，经过了喉咙，然后流入了他的全身各处！

　　易云的皮肤表面，一下子变得通红如火！

　　他的经脉，都在皮肤下浮现，闪烁着或红或金的火光。

　　易云的眼底，也多出了两团闪烁的赤金色。他此时的模样，就像是即将从肉身之中燃烧起来，化为灰烬一般。

　　这纯阳元气，太纯！太猛！

　　“嗡——嗡——”

　　纯阳元气汹涌无比，仿佛滔天火海，开始烧灼易云的身体。

　　易云就像是被放入烈火中的一柄剑，被烧得通红！

　　易云强忍着这股暴躁的纯阳之力，他身上汗水流出，继而立刻蒸发，他的嘴唇慢慢干裂，但他的眼神之中，却透露出兴奋之色。

　　纯阳之火焚身的感觉，灼痛无比，但是却非常痛快！

　　就像是喝下去一杯烈酒一样，它要烧，便让它烧得更猛烈，而易云要趁着这把猛火，将自己打磨成一把好剑！

　　易云没有保护丹田，反而，他在不断地吸收纯阳之力，任其灼烧。

　　易云的经脉不断干裂，甚至有破碎的趋势，经脉对武者习武的重要性不言而喻，而它一旦受损，会很难恢复，吃下许多天材地宝都修补不好，所以武者都像鸟儿珍稀羽毛一样珍惜自己的经脉。

　　可是现在，易云却在用如此暴虐的手段来煅烧它！

　　经脉的灼痛，让易云嘴角抽搐，它们一根根的被烧断，看起来触目惊心。

　　易云握紧拳头，大口喘息，这种程度，还不够！

　　他张开了嘴巴，屈指一弹，第二颗鲜血莲子，飞入口中！

　　一把宝剑的打造，就是千锤百炼，中途停下，只会功亏一篑！

　　第一波能量尚未吸收，第二波能量又如潮水一般涌来，在这样狂猛的冲击之下，易云的经脉破碎得越来越多。

　　易云双目通红，他体内的纯阳之力在累积！膨胀！

　　但是……还不够！！

　　易云心一横，直接抓起了一把莲子，足有七八颗，一起塞入了口中，猛火煅神剑，在此一搏！

　　七八颗莲子下肚，恐怖的纯阳之力一起爆发！

　　易云有紫晶掌控大局，才敢如此疯狂，可是即便这样，当那山崩海啸一般的纯阳之力爆发而出的时候，易云的肉身，也承受不住，开始崩溃了！

　　经脉灼烧，变成了黑焦之色，似乎轻轻一触碰，就会变成飞灰。

　　易云全身颤抖，无穷的热量，从他全身的窍穴、毛孔中喷薄而出，这些喷出的热流，带着蒸腾的鲜血，以至于现在易云看起来，全身都笼罩了一层血雾，场面可怖之极。

　　易云咬紧牙关，他感觉自己的意识似乎在渐渐离体，他只能紧守脑海中最后一点清明，支撑着它不覆灭。

　　时间流逝，在意识模糊状态下，易云根本不知道时间过了多久，他觉得周围的一切似乎都远去了，他只能模糊感觉到心脏之中带着丝丝凉意的紫晶，在轻轻的旋转着。

　　在他感觉自己近乎死去的时候，在他生命的最深处，却慢慢萌生出一股隐隐的暖流。

　　这股暖流充满生机，它就像是冰雪融化后形成的春水，所过之处，带来了新生！

　　“咔咔咔！”

　　易云全身焦黑的经脉，在这股暖流流过的时候，便开始龟裂了，一层层的黑皮脱落下来，被暖流冲走。

　　黑皮脱落之后，露出下方一段段光洁如玉的新生经脉……

　　黑皮脱落的越来越多，这些黑皮，都伴随着杂质从易云的毛孔中排出，很快易云身体变得黏糊糊的一片。

　　以前，易云洗精伐髓的时候，身体也会排出黑色的黏稠物来，但是于这一次完全不同。

　　以前的粘稠物，只是身体中的杂质，而这次的粘稠物，却是陈旧的经脉碎片，易云的经脉，已经不知不觉的焕然一新了！

　　那些新生的经脉，交错延绵，就像是最美丽的玉珊瑚，它们比原来的经脉更宽，其中能容纳的能量也更多。

　　连带着易云的丹田，也发生了奇异的变化，丹田更加宽广，丹田中的能量凝结在一起，变得晶莹剔透。

　　纯阳之火，是毁灭之力，但是毁灭之后，却是新生。

　　野火烧尽了草原，第二年初春焦土之下的种子，却能萌发出更加翠绿的新草。

　　生和灭，原本就彼此交织，离不开彼此。

　　这一刻，易云突然有一种明悟，他的身体获得了新生，这是脱胎换骨的变化。

　　这种毁灭去之后的新生，便是纯阳的奥义。

　　纯阳之体！

　　我终于获得纯阳之体了！

　　这是——完美纯阳之体！！


第四百九十六章 新的境界

　　自从易云开始修纯阳法则之后，在紫晶的支持之下，种种机缘积累起来，如今易云终于得到这种让天元界诸多天才梦寐以求的体质。

　　易云内视身体，发现他丹田中的元基，变得更加宽广，元基之中，纯阳之气汇聚起来，隐隐的要凝聚在一起。

　　易云知道，只要他的体内能量凝聚起来，那便会成为一枚武道法则的种子，这就是元基的下一个境界——道种。

　　“我的修为，提升了这么多！”

　　易云十分吃惊，原本他在林家吸收了女帝舍利元气之后，闭关半年，修为接近元基境后期。

　　而现在，在降神塔的苦修，加上他一鼓作气，达成完美纯阳之体，让易云的修为，直接越过了元基境后期，迈入元基境巅峰。

　　现在易云只有十六岁而已。

　　在易云十三四岁的时候，他因为习武起步晚，修为的进境一直不快，在同龄天才中，甚至要隐隐的落后。

　　而现在，十六岁的元基境后期，这放在整个天元界，都是十分夸张的修炼速度了，让许多天骄望尘莫及。

　　“元基巅峰，再进一步，就是道种，而道种境，在太阿神国已经可以称雄一方，被称为雄主，不过，我入道种，实力却远远不是太阿神国任何一个雄主能比拟的。”

　　易云对自己的实力很有信心，在这接连的机缘之后，他也想知道，他的实力到底攀升到了哪一步。

　　初入元基巅峰，易云体内的修为还不稳定，他并没有急着出去，而是在这临时洞府中打坐，巩固修为。

　　在易云闭关打坐的时候，降神塔四层的光门处，忽然出现了一阵波动。

　　一个黑色的影子，出现在了光门之后，慢慢的踱步进来。

　　原本，在降神塔四层之中的试炼者，只有林心瞳一人，而现在，却又有一人，悄无声息的得到了降神塔的认可，进入第四层！

　　进入四层之后，这人舔了舔嘴唇，脸上露出一丝兴奋之色。

　　他所面对的，并不是雪原，而是一座暗红色的大殿，在大殿四周，一共立了七座雕塑，这些雕塑，有的雕刻着恶魔，有的雕刻着神灵，一个个雕塑，都充满嗜血，肃杀之气，这让整座大殿，都笼罩了一股杀机！

　　“有趣……”

　　人影彻底走出了光门，眼前的大殿，让他心有所感，他轻轻一摸空间戒指，一柄弯刀被他抽了出来。

　　就在这时，他的身后忽然传来了“嘭”的一声轻响。

　　光门，消失了。

　　整座大殿，完全封闭，人影被完全困在了这大殿之中。

　　他并不慌忙，左右张望了一下，目光很快锁定在某一尊雕塑上，这尊雕塑，雕刻了一个女战神，她身披甲胄，背后是展开的双翼。

　　旋即，人影咧嘴笑了，露出两排洁白的牙齿。

　　在他笑的时候，一个身影模糊的白衣女子，缓缓出现，她静静地站在女战神雕塑之前，一双淡漠的眼睛，锁定了眼前的人影。

　　这白衣女子正是之前出现在林心瞳面前的降神塔器灵和守护者。

　　白衣女子的出现，人影并不意外，他在将目光注视在女神雕塑的时候，就已经发现了对方。

　　“幸会！”

　　人影调侃地说道，他正是那个皮肤黝黑的痴傻少年，他跟随易云等人入女帝秘境试炼，他的所作所为，神秘而令人不解。

　　白衣女子沉默着，一股杀气在缓缓凝聚。

　　感受到白衣女子的杀机，黝黑少年咧开嘴，露出了痴痴的笑容，他看了看四周，不以为意地说道：“七杀殿，你是打算把这里选做我的墓地么……”

　　白衣女子冷然道：“你竟然知道这里叫七杀殿……你伪装成试炼者，混入这次试炼之中，你的目标，是降神塔么？真是可笑。”

　　“哈哈！”黝黑少年笑了，“你不过是一个器灵而已，却也来教训我，我一开始出现在试炼者中，你根本没能发现我，现在你开启了降神塔，让我进入其中，直到这时候你才发现我……现在，却已经迟了！”

　　“多少年了，降神塔作为一个无主之物，镇在这葬神渊之中，现在，它该被取走了！”

　　面对白衣女子，黝黑少年丝毫没有恐惧之心，他嘴角勾起，露出一个邪异的笑容。他手中的弯刀，也泛着妖异的寒光。

　　“无知者无畏！”白衣女子看着黝黑少年，却像是在看一个死人，“你若不入这降神塔，我还未必将你如何，可是你入了降神塔，这里的一切，都为我所支配，我杀你，易如反掌。”

　　降神塔作为一件神物，它内部有无数的阵法禁制，这些阵法禁制一旦驱动起来，将会变成最可怕的杀阵。

　　黝黑少年进入降神塔内部，会毫无悬念的被大阵绞杀。

　　白衣女子轻轻一挥手，她手中多出了一柄清冷的长剑，然而她并未挥剑，只是心念一动，在她四周，那七尊雕塑，“轰隆隆”的震颤起来！

　　这些雕塑的眼睛之中，纷纷绽放出摄人的光芒，它们全身的石皮扑簌簌的掉落，一个个竟然从基座上站了起来，它们活了！

　　七杀殿的雕塑，原本就是降神塔的禁制之一，如今，白衣女子将这禁制驱动，其实只是降神塔无数禁制中的冰山一角而已，她有层出不穷的手段，能杀死任何进入降神塔的敌人。

　　然而，面对启动的禁制，黝黑少年不慌不忙，好像周围发生的一切，都跟他无关似的。

　　白衣女子眼中寒芒一闪。黝黑少年的镇定，让她觉得诡异，但是并没有使她畏手畏脚，她心念一动，在七杀殿的地面之上，浮现出一道道符文咒印，又有禁制被她发动了。

　　“咔咔咔！”

　　七尊雕塑，手持武器，一步步的杀向了黝黑少年，与此同时，地面上的咒印封锁周围虚空，让这大殿变成了一方囚笼。

　　而在囚笼的正中间，黝黑少年的脸上，依旧没有任何慌乱之色，他用玩味的眼神，看着白衣女子。

　　就在这时，白衣女子的脸色猛然一变。

　　这是……

　　很突然的，一股深深的寒意，莫名袭来，让白衣女子的灵魂近乎冰封……


第四百九十七章 血月

　　什么？

　　白衣女子心中一凛，下意识的后退了一步。

　　此时此刻，黝黑少年那诡异的笑脸，还有那遍布四周，不知从何而来的恐怖寒气，让白衣女子一颗心骤然收紧。

　　她突然意识到了什么，她将感知延伸出去，穿过了降神塔，遍布女帝秘境，一直延伸到女帝秘境之外。

　　而后，白衣女子看到了一幕让她灵魂凝固的情景……

　　她看到，远在数万里之外葬神渊，那巨大的黑色漩涡之中，悄无声息的浮现出了一只冷漠无情的巨大眼睛。

　　这只眼睛，占满了方圆数万里的黑色漩涡，那等感觉，就像是一颗星辰，变成了一只眼。

　　它不带一丝一毫的感情，像是来自于神灵，漠视世间一切生灵。

　　在这巨大的眼睛出现之后，那永恒的黑色漩涡变得更加深邃、恐怖，似乎在酝酿一场可怕的风暴。

　　白衣女子能清晰的感觉到大海的震动和咆哮，她也清楚的看到了在葬神渊数万里之外，各大势力的长老那惊恐的脸庞。

　　对他们而言，这无疑像是世界末日一般的情景。

　　这时，从这只眼睛之中，射出了一道黑色的光，这道光，似乎无形无质，没有什么能阻挡它，它从永恒漩涡中射出，穿透虚空，无视了女帝秘境的阻隔，直接射到了降神塔！

　　嗡！

　　粗大的黑色光束，将降神塔完全笼罩了！

　　整座塔，猛然一震！

　　这一刻，所有的试炼者，都感受到了他们所在空间的震颤，然而，他们不知原因，以为是秘境的地震，他们稍稍探查之后，没有结果，便也不再去在意了，他们继续着各自的修炼。

　　没有人知道，此时此刻，降神塔在经历着一场怎样的危机。

　　“呯！”

　　在黑光笼罩降神塔之后，七个原本已经被禁制激发，围攻黝黑少年的雕塑，纷纷顿住，失去了行动能力。

　　连带着七杀殿地面上的符文，也光芒黯淡下来，很快便消失不见了。

　　困住了黝黑少年的囚笼，彻底被解开了，黝黑少年提着弯刀，狞笑着看向白衣女子。

　　“我说了，这降神塔，该给它找个主人了。要是你主子还在，降神塔在她手中，当然威力绝伦，可惜……现在她不在了，就剩你一个器灵，你又能发挥出降神塔的几成威力？想催动降神塔的禁制灭杀我？哈哈，真可笑！神主只是一道光射下来，就切断了你对降神塔的控制！”

　　黝黑少年邪笑着，白衣女子脸色苍白，她轻轻的摇头，喃喃地说道：“毁灭之眼……祂的力量，已经恢复到了这种程度？”

　　“神主的力量，不是你能揣测的！”黝黑少年神色傲然，“你若臣服于我，我可以饶你不死，你也能继续做降神塔的器灵，毕竟你是降神塔在这无穷岁月中，所演化出来的灵智，我也不想将你抹杀，抹去了你，降神塔会失去几分灵性，想要再培养一个器灵出来，也是极为困难……你是否，考虑一下呢？”

　　黝黑少年极具诱惑地说道。

　　然而听了黝黑少年的话，白衣女子脸色冰寒，目光中杀意更盛！

　　黝黑少年遗憾的摇了摇头，“识时务者为俊杰，你若臣服，可以从神主那里得到无穷的好处，你虽是器灵，但也可以修炼，比在这里枯守一座无主的死塔，不是好太多了么……”

　　黝黑少年说到这里，突然，他身影一晃，像是一只恶狼一般向白衣女子冲来，他那张黝黑的脸上，迸发出无尽杀意！

　　他的全身，也散发出了一片乌黑的光，在他身后浮现出一弯诡异的血月，他的法相图腾，便是血月！

　　这血月出现的瞬间，便融入了他的弯刀之中，到了黝黑少年的境界，法相图腾已经能随意入体。

　　黝黑少年手上的弯刀，脱手而出，迸发着诡异的红色光芒，向白衣女子的脖子切割而来！

　　在话还没说完的时候，突然动手偷袭，显然，他根本就没指望劝白衣女子回心转意！

　　白衣女子瞳孔收缩，她的身体像是被吹开的羽毛一般，往后飘然退去，同时，她手中长剑挥下！

　　铛！

　　恐怖的撞击力，白衣女子身子猛然一震，她的长剑之上，闪烁出冰蓝色的光芒，而这些光芒，被这轮旋转的弯刀不断的撕碎！

　　一柄弯刀，就像是死亡飞轮，向着白衣女子不断的逼近。

　　而与此同时，黝黑少年本身，也如鬼魅一般，瞬间出现在了白衣女子的面前，他张开双手，十指的间隙之中，共出现了八根长长的针！这长针足有一尺多长，通体血红，刻满了古怪的符文，顶端是一点诡异的幽蓝色，看着就让人不寒而栗。

　　这些长针，伴随着黝黑少年鬼魅般的动作，扎向了白衣女子的双眼和太阳穴！

　　“你只是一个器灵，切断和降神塔的联系后，你如何跟我斗！？”

　　黝黑少年大笑，展开他暴风骤雨一般的攻击！

　　嚓！

　　尖锐的破空声响起，在与弯刀的配合攻击之下，黝黑少年的钢针，直接插入了白衣女子的天灵！

　　嗯！？

　　黝黑少年心中一凛，钢针破入皮肉，却毫不受力。

　　残像！？

　　刹那间，一道耀眼的剑光突然出现在黝黑少年的视野之中，整个血色大殿，都被这道剑光照亮，然而这道光，却蕴含着森然的寒意，湛蓝的霜冻痕迹，铺天盖地的在地面和墙壁上蔓延开来。

　　黝黑少年想也不想，身体向前猛然跃开。

　　嚓！

　　在黝黑少年跃开的瞬间，他原本站立的位置被完全封冻，刺骨的寒气蔓延开来，这一剑之后，七杀殿不见了，暗红的地砖，那七座雕塑，统统消失不见。

　　黝黑少年和白衣女子一起，来到了一片广阔无垠的冰雪世界。

　　风吹冰凌，寒气入髓！

　　黝黑少年一伸手，那旋转的弯刀像是有灵性一般飞回到了他的手上。

　　他看了看四周，嘴角泛起一丝邪笑：“想不到，你还能在小幅度上操控降神塔，让我们所在的空间发生变化，你是觉得，这片空间，更适合你的战斗么？”


第四百九十八章 降神塔虚影

　　冰雪之原，寒风刺骨，然而这样的寒风，却并没有对黝黑少年造成太大的影响。

　　他一步步的向白衣少女走来，在他背后，出现了一片黑色的汪洋，这汪洋之中，有一个巨大的漩涡，一轮血月高高悬挂于漩涡之上，缓缓沉浮。

　　这等异象，正是葬神渊的情景，而那轮血月，则是黝黑少年的法相图腾。

　　黝黑少年，手持弯刀，一步步的逼向白衣女子。

　　“若你掌控了降神塔，我自然远不是你的对手，可是现在，你与降神塔的联系被神主切断，你还凭什么与我斗，你只是一个器灵而已，连你的剑，你的身体，都只是能量模拟出来的。”

　　黝黑少年说话间，血月已经没入了他的身体，在爆发出全部的杀机时，他再也没有半点痴痴傻傻的样子，而是如同一个狰狞的魔王！

　　相对武者而言，能量态的器灵，战斗力极为有限。

　　白衣女子不说话，她只是看向这座广阔的冰原，她双手轻轻合拢，放在胸前，她的身体幻化出朦胧的光。

　　这道光呈七彩之色，如梦如幻，向四面八方辐射出去。

　　整个降神塔，随之而轻轻的震颤起来。

　　看到这等情景，黝黑少年心中一惊，他后退了一步，惊疑的看向四周，在四面八方，这座冰原，竟是出现了一丝丝的冰川裂痕。

　　“不可能……神主已经隔绝了你跟降神塔的联系，你怎么可能……驱动降神塔？”

　　他心中惊疑不定，为了这一次计划，神主不知道为此准备了多少万年，他作为这次计划的执行者，一旦成功，他将会得到神主的天魔灌顶，那是无上机缘。

　　而如果失败，那他会被神主收走灵魂和全身能量，那比死亡更可怕！

　　关键时刻，黝黑少年狂啸一声，向着白衣女子直冲而去，他的身体化成一道黑光，妖邪的弯刀，直斩向白衣女子的天灵。

　　“铛！”

　　一声爆响，白衣女子如同冰雪的化身，在她面前的虚空之上，凭空出现了一盏美丽无暇的六角冰凌花，这枚冰凌花，挡住了黝黑少年的这一刀。

　　然而一刀之后，冰凌花却已经有了裂痕！

　　黝黑少年目露狰狞之光，他狂啸一声，第二刀挥下，这一刀，携带着血月之威，那刺目的血光，将无尽的雪原都染成了一片赤红之色。

　　“咔嚓！”

　　冰凌花裂开了大半，似乎要承受不住黝黑少年的攻击了。

　　然而，在冰凌花的守护之下，白衣女子的面容平静无波，她的内心，此时也一片空灵，她看都未曾看那柄血色弯刀一眼，仿佛眼前发生的一切，都与她无关一样。

　　死亡的威胁就在眼前，然而白衣女子，却依旧双手合抱在胸前，似乎在进行一场最虔诚的祭典。

　　弯刀一次一次的斩下，雪花飘零，带着诡异的红色，就像是被血浸染了。

　　而白衣女子不为所动，她就像是雪中涅槃的女神……

　　……

　　降神塔的震颤越来越猛烈，远在女帝秘境之外，永恒漩涡的激流之中，各大势力的长老们，都一脸茫然的看着女帝秘境的入口。

　　降神塔的震颤，让女帝秘境的入口也随之震动。

　　“怎么回事，发生了什么！？”

　　先是葬神渊漩涡中心出现巨大的神灵之眼，而接下来，女帝秘境又开始剧烈的震动，他们却浑然不知道到底怎么了。

　　现在，连各大势力的太上长老也是有些慌了，无论女帝秘境，还是葬神渊漩涡，它们的力量都不是他们这些人能抵挡的，一旦出了什么事情，他们被卷入葬神渊之中，将死无葬身之地！

　　有些人，甚至已经开始考虑撤离了。

　　而就在这时候，突然一声轰响，他们看到，不远处的虚空，像是被一柄巨剑所斩开，碎裂的空间，快速的向两边裂开，无穷的海水，被这空间漩涡所席卷，产生了巨大的海洋风暴！

　　“小心！”

　　有人大喊，在这可怕的力量之前，他们这些人就如同暴风雨中的树叶一样，根本无法掌控自己的身体。

　　死亡是如此的临近，没有人知道，女帝秘境和葬神渊为何突然出现了这样的变故。

　　就在各大势力的长老名宿们，已经身体不由控制，即将被漩涡所吞没的时候，从那空间裂缝之中，一座巨大的宝塔突然出现了。

　　这座宝塔，并非实质，而是能量凝成的虚影，宝塔出现之后，便席卷了周围空间中所有的风暴之力，像是从天而降的神山一样，向着永恒漩涡镇压而去。

　　这巨大的宝塔，裹挟着狂流巨浪，朝着永恒漩涡倾倒而下，这场面，仿佛末日景象。

　　许多名宿长老们，在宝塔出现的瞬间，只觉得眼前发黑，心跳停滞，全身血液仿佛凝固了，他们周身的元气，都被这股能量所引动，在丹田中激荡。

　　一些实力弱的人，嘴角已经溢出了血丝。

　　这诡异的一幕，如同无上天威，给了在场诸多天元界的名宿们巨大的心灵震撼！

　　宝塔砸向永恒漩涡，漩涡之中，那只眼睛兀自睁开着，它的漠然之中，透着一股让人绝望的死寂之气。

　　轰隆！

　　宝塔的塔基，正中那巨大眼睛的瞳仁！

　　咔嚓！

　　宝塔光华大盛，恐怖的寒气，在海面上轰然蔓延开来。

　　无数汹涌的海浪，被寒气封冻，形成了万里冰川！

　　这冰川向四面八方蔓延而来，在永恒漩涡周围，那昼夜不停的汹涌海水，也一起被冰封！

　　在场众人，看到这等情景，都是惊骇莫名，永恒漩涡，被冻住了？

　　那能足以能卷入大帝的可怕激流，居然也能结冰？

　　这说出去，简直骇人听闻。

　　冰川蔓延到所有名宿仅仅几百里远的地方才停止，那宝塔的虚影已经消失了，那巨大的眼睛，被冰川所封，他们也看不到了。

　　永恒漩涡的风暴停止了，人们面面相觑，宛如石雕一边，这突然发生的一切，让他们一个个都失去了思考的能力。

　　女帝秘境之中，到底发生了什么变故？

　　而这时候……

　　在降神塔二层，易云所在的荒野世界，那郁郁葱葱的峡谷上方，空间突然发生了一阵扭曲，一个白衣身影，从扭曲的空间中飞出，她正是与黝黑少年交手的白衣女子。

　　她的身影，此时已经变成了半透明的样子，似乎虚弱之极，她那双淡漠美丽的眼睛，也似乎失去了神采。

　　她在空中滞留了几息的时间，最终，她看了一眼易云隐匿的地穴，身影一闪，向地穴入口飞去……


第四百九十九章 嘱托

　　地下数百米的深处，一座空旷的石室之中，易云已经在这里静坐许久了。

　　一丝丝的纯阳火焰，从他的周身毛孔中逸散而出，袅袅升起，像是一只只金色的蝴蝶一样，它们闪现几息的时间，便又在虚空中消失了。

　　原本黝黑的石室，在这样的火焰照耀下，被镀上了一层金红色的光芒。

　　在这光芒照耀下，易云盘膝而坐，神情平静无波，可是在他体内，纯阳元气却在疯狂的运转。

　　每运转一个周天，纯阳元气都在易云丹田之中累积下来，让易云的修为更加深厚，根基更扎实。

　　现在，易云初入元基巅峰，正是修为和实力突飞猛进的时候。

　　从元基巅峰到道种，需要大量的能量积累，以完成法则种子的凝聚。

　　而就在易云全神贯注修炼的时候，在他身前，一个白衣女子，悄无声息的出现了。

　　几百米深的地下，连同易云布置的幻象阵法，都未能成为白衣女子来到这里的阻隔。

　　易云若有所觉，他猛然睁开眼，看到白衣女子出现在他面前不足三米处的时候，易云全身汗毛倒立，他几乎是瞬间向后跃开，同时赤血红莲刀出鞘！

　　“你是谁！？”

　　在这种环境下，突然出现了一个形体如幽灵一般的女子，情形实在太诡异，任谁都会惊出一身汗。

　　然而，易云虽然心惊，却并没有慌乱，在这白衣女子身上，他并没有感受到杀意。

　　白衣女子并未说话，她只是看着易云，发出一声轻轻的叹息。

　　这一声叹息，带着一种难以言喻的情感，莫名的让人生出怜惜之情，易云心中一动，问道：“你来自于女帝秘境？”

　　易云建造了这么隐蔽的洞府，对方却能轻而易举的找到，并且在不惊动自己的情况下潜入其中。

　　那除了女帝秘境的监守者，又或者是执行下一次考核的能量体生命，不会有别的可能了。

　　“你猜的不错，我……是降神塔器灵。”白衣女子声音清冷地说道。

　　饶是易云已经大概猜到一些，可是听了白衣女子的话，他还是心中吃惊无比，原本他还以为，眼前的白衣女子，只是类似于之前自己从降神塔二层去三层遇到的能量体镜像一类。却想不到，对方如此大有来头，竟然是降神塔的器灵。

　　上古女帝之后，降神塔早就是无主之物，那器灵其实就是降神塔的操控者，如此看来，眼前这白衣女子，就是女帝秘境的实际主宰者了。

　　这样的身份，怎能不让易云吃惊？

　　他不知道白衣女子为何来找自己，以她所掌控的力量，所处的地位而言，自己只是一个小人物罢了。

　　“你好像，受伤了？”

　　易云试探的开口，他察觉到，此时眼前的白衣女子，情况并不怎么好，在紫晶的能量视野中，她的能量形态极不稳定，好像要随时崩散一样。

　　一个强大神器的器灵，不该是这个样子。

　　“是的。”白衣女子幽幽的开口，“因为进入降神塔的邪族，我动用了主人封印在降神塔极寒冰原中的力量，这股力量过于庞大，我以自身为媒介驱动它，让我的能量严重透支，我要沉睡了……否则，我的身体会崩碎。”

　　什么？邪族？

　　易云听得不明所以，邪族是什么？

　　女帝秘境，有如此恐怖的禁制，还有降神塔这等级别的神器做定海神针，竟然被邪族入侵了？

　　那邪族是什么身份？是荒族吗？

　　难道……刚才大地的震动，就跟白衣女子所说的有关？

　　白衣女子并没有理会易云的疑问，继续说道：“在我陷入沉睡之后，女帝秘境中尚存留的能量，会支持着考核继续，但这份能量大概只会支持数个月的时间，等到能量耗尽的时候，秘境之中的所有机缘、宝物，都会被封存，而相应的，禁制和规则也会失效……”

　　白衣女子的话，让易云心中一沉，宝物封存，禁制和规则失效？

　　那样的话……

　　易云心中闪过种种念头，白衣女子带来的消息，实在有些震撼，让他很多事情来不及细想。

　　“那前辈来找我做什么？”

　　在白衣女子即将沉睡，女帝秘境规则失效的时刻，易云不明白白衣女子怎么突然找上了自己。他之前跟这白衣女子根本就未曾接触过。

　　白衣女子道：“按照主人制定的标准，无论是你，还是那个叫林心瞳的女孩，都不够实力继承主人的传承……可是，你们在试炼中的表现，尤其是你，让我意外。”

　　“那个女孩，现在行走在极寒冰原上。我刚才说过，极寒冰原中，封存了主人的一部分力量，那个女孩，在追溯主人曾经走过的路。”

　　“那条路，对她来说，近乎不可能完成，如果我还有力量，我可以引导她，保护她，在她承受不住的时候，屏蔽极寒冰原的寒气。”

　　“可是……我现在已经太虚弱，再动用能量，可能会让我的身体崩碎，我要沉睡了……而那个女孩……她心意已决，她要走过极寒冰原，我无法再保护她……如果只是她一个人，她也许会死在那里。”

　　什么！？

　　听了白衣女子的话，易云心中大惊，林心瞳，就要死在极寒冰原上？

　　“你去找她吧，过了第三层，你进入第四层的时候，你便会出现在那座冰原上。你可以选择，将她带回来，又或者你们一起，尝试穿过冰原，得到主人的认可……”

　　“我想说的只是……那时候我已经沉睡，极寒冰原会成为一处绝死之地，如果你们执意前行，可能会走向深渊，那会变成不归之路。”

　　白衣女子说到这里，她的身形变得越来越淡，声音也更加飘渺。

　　易云心中还有诸多疑问，他还想问些什么，可是白衣女子只是幽幽的一叹，在她消失之前，她说的最后一句话是：“没有时间了……”

　　没有时间？

　　易云不知道她说的是所谓的邪族，又或者是他自己去救林心瞳。

　　这个时候，他无法细想，也不敢耽搁，他提着赤血红莲刀，踏碎山石，从地穴中一跃而起，沿着悠长的地道，直冲向前！


第五百章 指引

　　“轰隆！”

　　降神塔二层，密林之中，地面猛然炸开，易云从峡谷之中一冲而出。

　　时间紧迫，他不知道林心瞳现在怎么样了，听白衣女子话中的意思，林心瞳的情况恐怕很糟糕。

　　极寒冰原，听起来就是阴气、寒气极盛之地，而林心瞳天生阴脉，体内阴气本来就重，甚至重到要吞噬林心瞳生命力的地步。

　　易云还记得，当初跟林心瞳肌肤接触时，都有一种冰凉如水的感觉，冰原，恐怕是林心瞳最难以支撑的地方了，一旦引动她体内的寒气，后果不堪设想。

　　易云全身纯阳之气燃烧，火焰凝成了一只巨大的金乌虚影，在《金乌掠日》身法的支持下，易云的速度达到了极致。

　　“轰！”

　　易云冲出了降神塔第二层，第二层到第三层，易云已经通过，畅通无阻，然而当易云冲到第四层的时候，一个青衣少年的虚影，出现在了易云的面前。

　　白衣女子已经沉睡，女帝秘境在剩余能量的支持下，依旧运转着，想要到达第四层，就要遵守降神塔的法则。

　　然而看到青衣少年出现，易云却是一步都没有停顿，他直接冲向了青衣少年。

　　在《金乌掠日》的身法支持下，易云就像是一颗燃烧的火流星，势不可挡！

　　“嗯？你……”青衣少年拥有智慧，他似乎完全没有想到，会遇到这样气势如虹的试炼者，见到自己之后，一句话都不多说，直接出手攻击。

　　不过，青衣少年并没有因此而慌乱，他手持一柄长剑，向前挥出，剑气激射，像是一根根翠竹，从他身侧怒生而出。

　　易云根本不闪不避，他迎着这一剑，抽出了赤血红莲刀。

　　刀之道，一往无前！正适合他此时势如破竹的气势。

　　刀光一转，携带着易云的纯阳之气，汹涌而来！

　　刀道三十二字——君临天下！

　　“轰！”

　　剑光与刀光激撞，可怕的纯阳之气爆发，将青衣少年的剑气直接绞碎，就像是一条浩浩的纯阳大江，冲向一只木筏。

　　青衣少年心中大惊，他身体急退，长剑横拨，挡开刀光，然而在青衣少年第二剑斩出之前，易云身后的法相图腾，却已经展翅冲出。

　　金乌长鸣，划破宙宇！

　　赤金色的火焰，疯狂蔓延，将降神塔三层到四层的台阶完全吞没，远远看去，燃烧着火焰的台阶在虚空中蜿蜿蜒蜒，就像是一条赤金色的火焰长龙！

　　这是易云纯阳之体圆满之后，金乌法相图腾的一击之威！

　　持剑少年青衫染血，在刚才一瞬间，刀气和纯阳之力已经贯穿了他能量态的身体。

　　而易云的身体，也与刀光融为一体，穿过了青衫少年。

　　此时，易云踏着熊熊火焰燃烧的长梯，直奔降神塔四层而去！

　　看着易云的背影，青衫少年，嘴角露出了一丝微笑。随后，他的身体悄无声息的化成流光消散，重新回归于降神塔……

　　此时，易云已经冲入了降神塔第四层。

　　光门旋转，易云身影一闪，直接冲了进去，一入光门，易云顿时感到了一股可怕的寒气席卷而来。

　　这股寒气，像是凌厉的剑气一样切割而来，直入骨髓！

　　易云身体一个机灵，他下意识的后退一步，立刻运转体内的纯阳之气。

　　“呼——”

　　纯阳之气从丹田中喷薄而出，易云的身体燃起了纯阳火焰。

　　纯阳之炎，是宇宙中最罡烈，最旺盛的火焰，而易云有纯阳之体，更是能将纯阳火焰的威力发挥到极致。

　　这股气息，正是极寒之气的克星，许多冰雪，在靠近易云一尺范围，就融化蒸发掉了，易云身上笼罩的寒气一下子消散了大半，他感觉身体暖融融的。

　　易云抬眼，看向这片无边无际的冰雪世界，在这冰原上，无数的冰屑被寒风卷起，在空中交击，声音如刀刻玻璃，尖锐刺耳。

　　茫茫冰原，易云不知道向哪个方向前进，他虽然有紫晶的能量视野，可以用来找寻林心瞳，但是能量视野的距离有极限，想要搜寻这么大的一片冰原，根本不现实。

　　易云只能估测，正常情况下，林心瞳从入口中走出，面对这片冰原，她会选择正对入口的反方向横穿冰原，这是大多数人所选择的方向。

　　自己沿着这个方向，究竟能不能找到林心瞳，却还要看运气。

　　想到这里，易云一颗心有些沉了下去，毕竟冰原太大，一旦出现一点方向的偏差，都可能找不到林心瞳……

　　那样的话，后果不堪设想。

　　易云咬了咬牙，看准一个方向，正要奔入冰原的时候，陡然间，他的脑海中多出了一道神念。

　　易云脚步一顿，他看到，冰原之上，阳光洒下来，在一些地方反射出淡淡的银光，这些银光连起来，延伸向远方，像是一道轨迹，在冰原上一闪而逝。

　　这道轨迹，跟易云刚想前进的方向近似，但是却稍有偏差。

　　嗯？

　　易云心中一怔，这条银带，是给自己的方向指引？

　　易云立刻想到，这应该是白衣女子所为，她在沉睡之前，就已经在降神塔四层留下了一个小禁制，只要自己踏入降神塔四层，这禁制就会被触发，如此一来，自己会得到最准确的方向指引。

　　想到这里，易云意识到，在所有的试炼者中，白衣女子对林心瞳应该极为重视，这也许因为林心瞳的天生阴脉。

　　在天元界武者看来，天生阴脉是一种诅咒，可是在白衣女子看来，天生阴脉，却恐怕是绝世大帝的标志吧……

　　有了指引，易云不再犹豫，他正欲奔入冰原，而这时，他脑海中再度闪过一道神念。

　　这股神念，让易云感受到了一股冰冷的杀机。

　　他心中一凛，却隐隐的看到，在这茫茫雪原上，似乎有无尽鲜血在蔓延，鲜血浸染了视野，而在这无边的红色之中，有一弯血月从中孕育，缓缓升起……

　　这个场景，只是持续了几息的时间，便消失了，但却让易云惊出了一身冷汗。

　　从刚刚升起的血月之中，他似乎感受到了一股让人窒息的邪恶和杀戮之气。

　　“小心血月……”

　　简单的一句话，传入易云的脑海，这是白衣女子的声音，显然也是她留在降神塔四层的禁制。

　　“血月？”

　　易云愣了一下，刚才那突然弥漫四周的杀气太过真实，以至于它让易云怀疑，这片冰原，可能便是白衣女子和那所谓的邪族交手的地方。白衣女子，就是用那邪族真实的气息，留下了这最后一道禁制。

　　为的就是在沉睡前告诉自己，那邪族的气息和标志……

　　可是，即便这样，也太模糊了。

　　易云根本不知道血月代表了什么，也不知道那邪族究竟是什么种族，它们存在于天元界的何处？

　　摇了摇头，易云不再去想，他只是暗暗记下了这股气息的感觉，而后，他毅然踏入了冰原。

　　邪族是以后的事情，而且以自己的实力，怕是很难在这样的大潮之中起到什么作用，这个时候，对自己而言，救下林心瞳才是最重要的。


第五百零一章 阴煞

　　冰原深处。

　　和冰原的入口比起来，这里显得更孤寂，更寒冷。

　　林心瞳不知道自己已经走了多远了，她一直在一步一步地向前走着，她刚刚印下的脚印，转眼间就会消失。

　　脚下是湛蓝色的冰川，上面覆盖着厚厚的积雪，眼前是呼啸的风雪，这茫茫冰原，似乎怎么走都看不到尽头。

　　在这片令人绝望的天地里，她如同一朵孤零零的雪莲，在寒风呼啸中摇曳着，她存在的痕迹，一点点被抹去，就好像整个人正在被这冰原所吞噬。

　　她的元气已经被消耗得差不多了，只剩下一点点，如同守护着黑夜的烛火。她的睫毛、脖颈、握着剑的手指，都已经凝结起了一层晶莹剔透的冰霜。

　　这些冰霜，并不是来自冰原的，而是她体内的天生绝脉难以压制后，从体内产生出来的。

　　除了体表，她的身体内部，经脉，血管，也都开始了冰晶化。

　　然而，林心瞳还是向前走着，她那一双明亮的眼睛中，流露出一种漠视生死的淡然。

　　林心瞳已经决心续上自己的天生绝脉，无论恐惧、痛苦、死亡、绝望，没有什么能阻挡她，哪怕她的生之路已经被斩断。

　　正如白衣女子所说，当林心瞳心意已决时，她的心中，便已经有了剑。

　　此时，林心瞳已经走了很久了，只靠着最后的一点元气，林心瞳用它护着自己的心脉，继续坚持着去追溯上古女帝曾经走过的路，这个距离，已经远远超出了白衣女子的预期。而且，还在继续着。

　　有些时候，意志的力量会让人超越极限，超越自我。

　　这么下去，谁也不知道，林心瞳能走到哪一步。

　　狂风，还在呼啸，仿佛无数旋转的刀子在身上切割着，林心瞳踽踽独行，冰原茫茫，风雪吞噬了她单薄倩瘦的身影……

　　就在这时，一个若隐若现的人影，在林心瞳身后的风雪中缓缓出现。

　　这人影的速度，比林心瞳快很多，他无声无息，冰原上的寒风，可以毫无阻隔的穿过他的身体，他的存在，就像是一个没有形体的幽灵……

　　“找到了……她果然在这里。”人影的一双眼睛，紧紧盯着林心瞳的背影，他隐匿了自己的所有气息，根本无从察觉。

　　他竟是原本该被白衣女子所杀的黝黑少年。

　　白衣女子的最后一击，她动用了上古女帝封印在降神塔中的力量，那样的一击，自然不可能是黝黑少年能够承受的，但是白衣女子发出这一击的主要目标，却是葬神渊之下那巨大的眼睛，也是黝黑少年口中所谓的神主。

　　而黝黑少年，只是被波及，他被打得肉身粉碎，但是他的灵魂和意志却在肉身毁灭之后，聚而不散，这是白衣女子完全没有想到的。

　　白衣女子以为已经杀死了黝黑少年，她因为马上要陷入沉睡，心系林心瞳的生命安危，她在沉睡之前，为林心瞳做出最后安排，也让易云来救林心瞳，可就在她为林心瞳安排的时候，她却无意间向黝黑少年暴露了林心瞳的位置。

　　黝黑少年的灵魂，便顺着线索，找到了林心瞳。

　　“贱女人，你以为你让我形神俱灭了？我的灵魂已经经过了神主的炼制，只要我肉身死去，我的灵魂会自动生成阴煞！虽然失去肉身，但精神力尚存，现在你已经沉睡，这降神塔失去了守护的力量。我要夺走这降神塔，再返回葬神渊，让神主为我重塑肉身！”

　　“至于……这个叫林心瞳的女孩……嘿嘿！”阴煞虚影看向林心瞳，眼底深处闪过了一丝贪婪之色，“她是纯阴之体，对我阴煞之体而言，是大补之物，不过现在……我却不能吞噬她的血肉，我需要一个肉身，来实施我的计划，这虽然是女性的肉身，但只是暂时使用的话，也没有问题了！我就夺舍了她，日后有了神主为我重塑的肉体，我再将她的血肉吞吃掉，作为我阴煞之魂的补品。”

　　黝黑少年自言自语着，想起白衣女子毁他肉身，他的双目之中，闪过一道怨毒的光芒，“贱女人，你毁我肉身，那我让你精心挑选的传人，当我的血食，让你主子的传承，就此断绝！”

　　黝黑少年慢慢靠近林心瞳，眼睛之中贪婪之意越来越浓。

　　他会从林心瞳下手，一点一点的吞噬降神塔中的所有试炼者，将他们的血肉全部吸收，这些天骄，对阴煞之魂而言，都是最好的血食，吞噬他们，可以极大的增强自己的力量。

　　有了力量，再等到降神塔的剩余能量完全消耗干净，那这一座降神塔，就任他为所欲为了！

　　想到如此种种，黝黑少年嘴角露出一丝狰狞的笑容，这计划看上去，简直完美！

　　黝黑少年距离林心瞳越来越近，他打算从林心瞳背后扑上去，直接抹掉林心瞳的意识。然而就在他要偷袭的一瞬间，他却突然感到一道彻骨的寒气袭来，仿佛有一柄看不见的剑，指着他的眉心，让他不得不停下来。

　　这锋锐的剑气，让他汗毛倒立，灵魂体刺痛！

　　嗯？这是……

　　黝黑少年发现，这个少女的心志之坚定，超出了他的想象，他感受到的剑意，其实是林心瞳强大的意志。

　　一个已经油尽灯枯，似乎下一秒就要倒在地上的女孩，竟然有这样强大的意志力，这怎么可能？

　　在黝黑少年的感应中，眼前的少女，他的魂海，简直就仿佛悬挂在冰原上方的一轮冰月一般，柔和、但却散发着仿佛亘古不变的光辉。

　　一个年纪轻轻的少女，修为不过道种境，竟然有这样的意志力？

　　他现在失去了肉身，也就失去了攻击力，连他这具灵魂，也被重创。

　　他能倚仗的，也就是意志力了，他夺舍林心瞳的身体，也是意志力的比拼，面对这个明明很虚弱的少女，黝黑少年竟是一时间有些心虚，他感觉，自己真的拼起来，恐怕不是这个少女的对手。

　　那样的话，他不但不可能夺舍成功，反而会被驱逐灭杀！


第五百零二章 血迹

　　意志毕竟是以肉身为根基存在的，肉体衰亡，意志也会慢慢衰亡。除非像是黝黑少年这样，他在失去肉身之前，灵魂就已经被炼制成阴煞，他的生命，早就不在是肉身和灵魂结合体，而是阴煞的鬼魂，寄居了一副血肉而已。在这种情况下，黝黑少年的灵魂才能离开肉体而存在。

　　一个正常人类，身体受重伤，意志就会模糊，甚至彻底昏迷。

　　黝黑少年不敢直接跟林心瞳的意志交锋，但是，他却可以重创林心瞳的肉身，让她失去意识。

　　这冰原中，风雪无时无刻，必须一直使用元气护体，林心瞳走到这么深入的地方，她的元气，早就消耗得差不多了。

　　“只是费了点手脚，最后你的身体还是我的。”

　　黝黑少年的眼睛如毒蛇一般，他深深地看了林心瞳一眼，就像是在看一只可口的猎物。

　　随即，黝黑少年的身影缓缓的融入冰雪里，就像是融化了一般。

　　他全身的煞气，越来越浓郁，这些煞气，逐渐分散，形成一个漆黑的光门。

　　厉鬼召唤之术。

　　黝黑少年轻轻抚摸那漆黑的光门，光门越来越大，像是通往地狱的入口，一只只红眼厉鬼，从黑门中张牙舞爪的冲出来。

　　它们都没有实体，但是它们出现之后，周围的冰雪，却向它们席卷而来，覆盖了它们全身……

　　……

　　呜呜……

　　寒风呼啸，林心瞳孑然前行。

　　忽然，她近乎冻僵的身体顿了一下，她轻轻抬起头来，风雪之下，她那双淡漠的眼睛，望向四周，她的睫毛、眉梢，都已经被冰霜覆盖。

　　她沉默无语，苍白而纤细的手指，摸到了长剑的剑柄。

　　在她周围，狂暴翻飞的雪花中，多出了十几个蒙蒙的影子。

　　这些影子，缓缓的靠近。

　　它们一个个身体庞大，全身覆盖着白色的长毛，步履沉重，给人一种极度危险的感觉。

　　林心瞳屏住呼吸，她早已经是强弩之末，在这种情况下遇到这些雪怪，对林心瞳而言，无疑是一场灾难。

　　这冰原上，还有荒兽？

　　林心瞳持剑而立，风雪之中，她就像是一尊美丽的冰雕。

　　黑影越来越近，林心瞳看清了，它们并非荒兽，而是完全是由冰雪组成的，连它们的毛发，都是雪凝结的。

　　冰雪组成的身体，它们的眼睛中，却泛着红光，露出一股极度邪恶的意味。

　　没有任何言语，雪怪发动了攻击！

　　一只巨大的爪子，朝着林心瞳的方向砸了过来。

　　林心瞳心念一沉，眼看着这爪子就要落在自己的天灵上，她强提一口元气，剑锋斜刺而出。

　　嚓！

　　一剑划破风雪，刺在这这巨兽的巨爪之上！

　　冰雪和剑气相击，林心瞳的剑，发出吱吱的轻响，直接被爪子压得弯曲了。

　　这是一柄绝世宝剑，平时配合林心瞳的纯阴元气，无坚不摧，可是此时此刻，因为林心瞳极度削弱，这一剑，却没能斩下巨兽的爪子来。

　　巨兽咆哮，张开血盆大口，一口向林心瞳咬来！

　　退无可退，林心瞳逼出一缕精血，以燃烧生命力为代价，强提一口气，她手中的剑，在灌注林心瞳的生命力之后，闪耀出刺目的苍蓝色光芒！

　　噗！

　　一剑无往不利，巨兽的爪子直接被切了下来，旋即，它的脖子也被洞穿，它庞大的身体猛然一顿，动作僵住了，而后，只听“嘭”的一声巨响，它轰然倒在了雪原上！

　　冰晶雪粒从它的身体上滚落，雪怪迅速瓦解，最后化成一道阴气消失了。

　　这一剑斩出之后，林心瞳大口的喘息着，她的嘴角，溢出一丝鲜血，她轻轻一笑，笑容有些凄婉。

　　只是一剑，消耗生命，引动体内绝脉，她身体封存的纯阴寒气，已经压制不住了！

　　她身体的情况太糟糕，已经到了无元气可用的地步，现在每斩出有杀伤力的一剑，都要燃烧她的生命力，她根本支撑不住。

　　在不远处，隐匿在风雪之中的黝黑少年，邪笑着看着这一幕，他虽然肉身已经没了，可是对付油尽灯枯的林心瞳，却没有任何问题。

　　“杀吧，继续杀吧，我看你还能坚持多久，这么下去，你的身体便是我的囊中之物了！”

　　……

　　“这雪怪，从何而来？”

　　林心瞳握剑的手指，在轻轻颤抖着，在杀掉的怪物的时候，林心瞳没有感应到这怪物有任何的生机，它完全就像是傀儡一样。

　　而且那股极度邪恶的气息，也让林心瞳怀疑，这些雪怪，看起来根本不像降神塔安排的试炼。

　　这时候，在林心瞳的周围，风雪中，竟又多出了七八个模糊的影子，雪怪的数量，从十几个，上升到二十多个。

　　林心瞳的心，一点一点的沉下去，别说二十几只巨兽，就算只让她再斩出十几剑，她的生命，也会被消耗干净，那将会是她生命的尽头。

　　真的会死在这里么……

　　看着这些雪怪，林心瞳神色漠然，雪怪围成了一个圈，挡在她前进的方向，她的身后还有路。

　　林心瞳眼角的余光向身后看了一眼，可是最终，她没有后退，反而抬起脚步，一步步的向前。

　　她向着巨兽走去，从她踏上冰原的那一刻，她就已经坚定了这个信念。无论遇到什么，她都不会后退。

　　而且现在……她也退无可退了，转身逃走，雪怪会追上，背后的偷袭，她更是不可能应对。

　　既然如此，她只能在绝死之中，去寻找那一丝近乎不可能存在的生机……

　　……

　　雪原无边，寒风夹杂着冰屑，以不可思议的速度在空气中肆意激射，发出尖锐的呼啸之声。

　　在这样可怕的速度下，即便是钢板，也会被射成筛子。

　　易云在雪原上艰难的前行，他体内纯阳之气燃烧，护住全身，将冰雪不断的融化。

　　易云的方向感极强，从白衣女子给出他最开始的指引之后，他便一条直线走下来。

　　可是，即便易云的方向没错，林心瞳的方向也可能发生改变，这莽莽冰原，风雪无边，想要找到一个人不容易，可是要丢掉一个人，那太简单了。

　　想要找到林心瞳，那就必须加快自己的速度，在林心瞳改变方向后，还没来得及走太远的时候，追上她。

　　“我应该已经走了四天了……”

　　易云自语着，冰原之上，不分昼夜，而即便易云有纯阳之体，他行进的速度也很慢。

　　时间越长，他就越是忧心，这意味着他错过林心瞳的可能性更大。

　　长时间维持冰原中的消耗，易云也不轻松，而且最近两天来，易云持续维持着能量视野，也让他的精神力有所透支。

　　可是即便这样，他的能量视野之中也什么都没有发现，如果林心瞳在附近，她体内的能量波动在能量视野中会如黑夜中的星火一样显眼。

　　易云皱着眉，他放缓了步子，吞下了一颗舍利，稍稍恢复一下自己已经透支的体力。

　　即便在休息的时候，易云也没有关闭能量视野。

　　在这风雪之中，能量视野是易云找到林心瞳的唯一倚仗，如果恰巧在关闭能量视野的时候错过了林心瞳，那他就追悔莫及了。

　　而就在这时，易云突然心中一动，轻轻的咦了一声。

　　他发现，在能量视野之中，有一些零星的能量波动隐藏在雪下，这些能量波动太弱了，不仔细感觉都难以发现。

　　这自然不可能是林心瞳，但它位于冰原之上，依旧显得不同寻常。

　　易云犹豫了一下，慢慢走了过去。

　　他在有能量波动痕迹的地方蹲了下来，用手拨开了雪花，而后，他看见了雪花之下，一些红色的冰晶。

　　晶莹剔透的红冰晶，透露着一股淡淡的腥甜气息，那能量波动，就是自此而来。

　　血！？

　　易云心中一紧，这些红色冰晶，是鲜血冻结之后变成的！

　　按照白衣女子所说，这降神塔第四层，应该只有林心瞳一人，那这些血迹，难道也是林心瞳的？

　　林心瞳如果承受不住这冰原上寒气的侵袭，也该是天生阴脉发作，让她经脉丹田结冰，不该有受伤流血才对！

　　易云深吸一口气，他脑子有些乱，他轻轻揉了揉额头，让自己冷静下来。

　　流血意味着受伤，那么林心瞳也许遭遇了敌人，也许遭遇了荒兽，后者还好，可能只是降神塔的考验，如果是前者……

　　降神塔四层个敌人，难道是白衣女子所说的邪族？

　　油尽灯枯的林心瞳，遇到邪族……如果那样的话，易云真的不敢想象后果！

　　站起身，眺望远方，在能量视野中，易云却是看到，雪原之上，有淡淡的能量波动一路蔓延，蜿蜿蜒蜒的伸向远方。

　　那也是血迹！

　　易云一时间手脚冰寒，他不再顾得休息，沿着血迹，直追上去！

　　他全身的纯阳之气都在熊熊燃烧，在易云的背后，随着一声清啸，金乌展翅，怒冲青天！

　　所有的风雪在席卷到易云面前时，都瞬间化为了一团蒸腾的白雾，而易云，就仿佛一团燃烧着的金色火焰，从这雾气中飞掠而过。

　　等着我！


第五百零三章 生死一线

　　冰原上的风雪的阻力极大，易云这样不顾一切的燃烧纯阳之气，他元气消耗得极快。

　　不过这个时候，他已经完全顾不上了，他心中焦急无比。

　　尤其是，当他沿着血迹追出一段距离后，赫然在一处地面上，发现了大量封冻了的血珠。

　　在这里，易云还看到了一些诡异的尸体。

　　这些尸体，已经和冰原融为了一体，仿佛它们的身躯，原本就是由冰雪组成的。

　　易云这才想起，之前第一次发现血迹的地方，似乎也有这样的尸体，只是它跟冰雪太相似，以至于自己没有分辨出来。

　　“这是什么怪物？”

　　易云皱眉，这冰原雪怪，并不像是荒兽，之前的几具尸体被易云错过，易云已经没什么印象了，而这几具尸体，它其中还残留着淡淡的邪性能量波动。

　　这些能量在缓缓逸散，想必它们会慢慢消失，这证明，此时距离它们和林心瞳战斗的时间，并没有过去太久。

　　而林心瞳受伤的情况，也在这次战斗后，变得更加严重了。

　　易云仿佛能看见，那个不食人间烟火的少女，如今，却踩着她自己滴下的鲜血，一路厮杀往前的身影。

　　柔弱，孤独，但又坚定，决然。

　　以林心瞳全盛时的状态，杀掉这些雪怪，或许不难，然而，她现在却受了这么重的伤。她的元气，恐怕早就没有了，她的战斗，都在燃烧生命。

　　想到这些，易云愈发心急，他将能量视野施展到了最大，体内的纯阳之气，连带着生命力，一起燃烧起来。

　　他在雪原之上，风驰电掣，宛如滚滚燃烧的流星！

　　易云的身影，全速划破风雪，而这时候，在易云的能量视野中，他感应到了一点微弱的波动！

　　易云只感觉胸口一闷，那能量波动，十分微弱，就像是在风中摇曳的最后一点烛火，随时可能熄灭。

　　突然，这能量波动变得剧烈了一点，随即，又猛地黯淡了下去。

　　易云的心脏都跟着提了起来，他紧握着拳头，所有的精神力都锁定着那一丝波动。

　　能量波动黯淡之后，从一点烛火，变成了仅存的一点火星。但终归，没有完全熄灭！

　　是林心瞳！

　　易云熟悉林心瞳的能量波动，绝不会认错，此时此刻，她只剩下最后一点生命之光了。

　　“等我！”

　　易云咬着嘴唇，他的速度，全面爆发！

　　金乌图腾呼啸，狂猛的风雪席卷到易云面前，直接化为了蒸汽，而在易云身下，地面上的风雪也被纯阳之气席卷起来，肆意翻滚，像是一条跟在易云身后腾飞的冰雪长龙！

　　易云已经可以用肉眼看到林心瞳了！

　　在飞舞的雪花之中，她白衣染血，像是在雪中凋零的红梅……

　　“嗤！”

　　剑光闪过，一只雪怪，倒在了林心瞳的剑下。

　　林心瞳的剑，已经越来越慢了。

　　和雪怪的战斗，让林心瞳的生命，已经到了尽头。这些雪怪，根本无惧生死，不仅力大无穷，而且身躯非常坚硬，除此之外，它们更是仿佛无穷无尽一般，不断地从风雪中出现。

　　林心瞳移动的速度，比这些雪怪要慢很多，她靠着对法则更深的理解支撑着，她已经节约了每一缕燃烧着的生命力，她每一剑都杀死一只雪怪，可是结局早已经注定。

　　她的生命力已经到了极限，而这些围着她的雪怪，却是丝毫不见减少。

　　林心瞳没有停下脚步，她一路斩杀，一路向前，这是一条她用鲜血铺成的道路。

　　又一只雪怪扑了上来，林心瞳一剑刺穿了它的头颅。然而，由于林心瞳的动作缓慢，这雪怪死前的一击，却还是抓破了林心瞳的肩膀，鲜血，立刻染透了她的白衣。

　　像这样的伤口，她纤瘦的身体上，已经留下了很多处了。

　　温热的鲜血流出，很快又凝结成冰，林心瞳能感觉到，自己的体温也像是这鲜血一样，在不断地流逝，甚至是冰冻。

　　林心瞳的眼神，淡漠而无神，似乎已经漠视了生死。

　　她抬头望向前方，就在这时，一个更为庞大的黑影，出现在了前方的风雪中。

　　失血过多，生命耗尽，林心瞳的视野早就不清晰了，她看这黑影，只是模糊一片。

　　事实上，她这一路走来，看什么都是模糊的，她就是凭着这样的视野，凭着战斗的直觉，一路厮杀到现在。

　　轰！轰！

　　黑影的脚步声，沉重之极，每一步，都让地面震颤，让无数冰雪飞溅。

　　林心瞳默默地看着这只巨型雪怪，它四肢着地，带着沉闷急促的脚步声朝林心瞳飞奔而来。

　　林心瞳缓缓横起了长剑。

　　这应该是最后一剑了吧，早已是极限中的极限，凭借着一股意志和执念支撑到现在，也许她要死在了这里了。

　　“只可惜，我恐怕是走不出这冰原了。未能看到上古女帝当年走完冰原时所看到的景象，真是……遗憾……”

　　林心瞳的心里，没有恐惧，只有可惜。

　　可惜她看不到武道极致，看不到自己命运的转折。

　　“轰轰轰！”

　　在巨大的雪怪向林心瞳本来的时候，在距离林心瞳不远处，一股纯阳之炎凝成的风暴，却在以更快的速度，向林心瞳滚滚而来！

　　“嗯？什么！？”

　　在雪原之上，虚空之中，一个没有人能看到的虚影，看到纯阳之炎形成的巨大火球来袭，他猛然一惊。

　　黝黑少年躲在这里，原本他已经准备收网了，他打算在林心瞳昏过去的刹那，实施夺舍，可是在这时候，却发生了他始料未及的异变。

　　他看清了易云的脸，脸上闪过浓浓的惊讶之色。

　　是他！？

　　从一开始混入女帝试炼之中，黝黑少年就特别在意易云，他频频看向易云，其实是感知到了易云的潜力。

　　本质作为一个阴煞，黝黑少年比任何试炼者，比那些大势力的名宿，都更能明锐的感应能量和一个武者的生命力。

　　他如此看好易云，而且反复观察易云，这不是因为他欣赏易云，而是他原本打算将易云的肉身作为下一个寄居体！

　　毕竟阴煞才是他的本体，而肉身只是他的躯壳罢了，跟衣服没什么区别。

　　但是，即便他明白易云的潜力，他也绝不认为，易云的实力能够威胁到他，反而，易云的到来，给他送来了一副绝佳的肉身！

　　“来得好，没想到你也来了，你才是我最适合的肉身！我就吃了那个少女，吸收掉她的血肉和纯阴之气，然后再夺舍你吧！”


第五百零四章 凋零

　　隐匿在扭曲空间中的黝黑少年，他赤红色的眼睛锁定了易云，在他身后，召唤厉鬼的地狱之门在旋转着。

　　发现了易云之后，黝黑少年，已经不太在意林心瞳了。

　　之前他一直小心翼翼，不能真的把林心瞳打死，一个被毁掉大半的肉身，他夺舍过来也没什么意思。

　　可是现在，他盯上了易云的肉身，而林心瞳只作为他的血食，那就算打死了也没什么。

　　他的注意力，都转移在了易云的身上，那些围攻林心瞳的雪怪，他已经不再控制。

　　如此一来，更多的雪怪，就像是一群饿鬼一样，扑向了林心瞳，它们的攻击更凌厉，不计后果。

　　林心瞳能撑下来，原本是雪怪有意克制攻击，现在，她根本无力抵挡。

　　远远的，易云看到了众多雪怪扑向林心瞳的一幕，屏住了呼吸。

　　此时此刻，周围的一切对易云而言都是电光石火，但是这一个瞬间，他对环境的感知，却已经达到了极致，连那飘落的冰凌花，在他的视野之中，也无限清晰。

　　轰！

　　易云身后的三足金乌，猛地一振翅！

　　他的生命在燃烧，纯阳之体中流淌的精血，原本就是至纯的火种，一经点燃，立刻让易云体表的金色火焰变得更加狂暴，他整个人，越发像是熊熊燃烧的日轮，疯狂地冲向林心瞳！

　　千丈！

　　五百丈！

　　百丈！

　　如此距离，转瞬就到！

　　易云的视野，紧紧地锁定着林心瞳的身影。

　　隐藏在扭曲空间里的黝黑少年，看到这等情形也吃了一惊。

　　他没有想到，在这寒气刺骨的环境中，易云竟然能达到如此的速度。

　　纯阳之体？他竟然是完美纯阳之体？

　　黝黑少年愣了一下，旋即心中大喜，一具纯阳之体的肉身，这让他更满意了，这种肉身，对能量的亲和度极高！

　　等他立下大功，去葬神渊接受神主的天魔灌顶的时候，他需要一具高品质的肉身，才能不浪费灌顶的能量，让自己的实力突飞猛进。

　　但相应的，纯阳之体的正气和阳气都极为强盛，想要夺舍，难度极大。

　　“你想救那个女子，我却偏不让你救，在你目睹她的死亡之后，心灵会出现空隙，我趁虚而入！”

　　黝黑少年心中自语着，嘴角露出一丝冷笑。

　　他意念一动，背后的地狱之门中出现了两道黑影，与此同时……

　　嘭！嘭！

　　连续两声爆响，从易云两侧的风雪中，猛然冲出了两头巨大的冰原雪怪。

　　这两头冰原雪怪，比一般的雪怪体型大了一倍以上，它们全身冰雪毛发怒张，全身散发着可怕的杀气与寒气，向易云冲来！

　　两头雪怪，同时举起了粗大的爪子，它们的爪子闪烁着至寒的蓝光，像是一种冷火在燃烧，一股排山倒海的力量，向易云打来！

　　咔嚓！

　　周围空间压力陡增，爪风肆意，周围地面的冰层都发出了嘎吱嘎吱的声音，裂缝条条出现。

　　易云所处的位置，冰层也跟着狠狠地往下压了一截。

　　“你救不到她，反而你也会葬身于此，死吧！”

　　黝黑少年的神念，突然传入易云的脑海，他的身形隐藏在虚空之中，以至于让他的神念看起来，就像是雪怪发出的。

　　在两头雪怪阻碍易云的时候，几十丈之外，却有更多的雪怪已经冲到了林心瞳的面前。

　　它们的血爪，已经要落在林心瞳的身上！这一击，必定让林心瞳香消玉殒！

　　此时林心瞳，像是凋零的花朵，眼看着那些雪怪气势汹汹地扑来，她却没有任何躲闪，她持剑在手，这一剑，似乎要绽放掉她生命所有的光华。

　　生而凄婉，死而璀璨。

　　那一刹那的情景，在易云的眼中，仿佛定格为永恒。

　　时间仿佛被无限放慢了，飞奔中的易云，穿梭在天空与火焰之中，他在身边两只怪兽的利爪缝隙之间，看到那弥漫视野的凄婉鲜血。

　　时间似乎被无限放慢了，易云的右手之中，不知何时，多出了一柄剑！

　　这柄剑，出现得如此自然，仿佛它一直都在易云的手上，是易云身体的一部分。

　　它锈迹斑斑，剑身之上沾满了鲜血干涸后的斑点，它从剑刃中部折断，似乎已经经历了无穷的岁月。

　　金乌振翅，火焰呼啸，在易云双目之中，仿佛有两颗星辰在爆炸！

　　他出剑了！

　　这一剑，由心而发，似乎在那一刻，有一个青衫剑客的虚影，隐隐出现在易云的背后，与易云的这一剑，融为一体……

　　一剑之威，隔断苍穹！

　　浩瀚的纯阳剑光，凝成了一片汪洋，可怕的剑气，肆意切割冰川。

　　蓬蓬蓬！

　　无数的碎冰爆炸，纯阳之海笼罩下来，在易云身侧，那两头冰原雪怪，它们首当其冲，身体猛然一震，在这纯阳元气风暴之中，它们冰雪凝成的身体根本无法抵挡，直接粉身碎骨！

　　剑风去势不减，所过之处，冰原被切出了一条惊世剑痕，碎冰向两侧怒射而出！

　　几十丈的距离，转瞬而逝！

　　“轰！”

　　可怕的爆炸，吞没了十里虚空，无数的水汽被蒸发。

　　那群围在林心瞳身边的怪兽，被纯阳火焰吞没！

　　灼热！罡烈！燃烧！如同太阳降临！

　　对这些雪怪而言，无论是它们由冰雪凝成的身躯，还是它们身体之中寄居的阴煞之灵，都根本无法承受这股冲击，只是一瞬间，它们身体燃烧，纯阳之力侵入它们的体内，让那些阴煞邪灵化成飞灰！

　　“呜呜！嗷嗷！”

　　阴煞们发出痛苦的呜吟，像是无数恶鬼被三昧真火灼烧，从它们的眼睛、耳朵之中，都有纯阳光束激射而出，这是纯阳火焰在它们体内爆炸！

　　它们的身体在爆炸中肢解，只是几息的时间，它们化成一摊污水，旋即污水蒸发，灰飞烟灭了！

　　易云这一剑，威力至此！众多冰原雪怪被蒸发，连一滴水都没有留下。

　　在纯阳风暴之中，林心瞳全身染血，她的目光已经一片茫然，视野完全模糊，生命力透支到极限。

　　她似乎有所察觉，她轻轻转过头来，用那已经没有了焦距的眼睛，看向了易云所在的方向。

　　她深深的，深深的看了易云一眼，似乎要将此时此刻的情景看得清清楚楚，然而，她终究是无力的倒了下去，她破碎的白色衣裙，在冰雪中铺散开来，血和雪融在了一起……


第五百零五章 穿心

　　风雪弥漫，天地间茫茫一片。

　　易云在林心瞳倒下去的瞬间，他已经来到了林心瞳的身边，将林心瞳倩瘦的身体抱在了怀里。

　　她的身体很轻，没有一丝一毫的体温，寒冷如冰。

　　生机从林心瞳的身上慢慢的抽离，她紧闭着眼睛，她长长的睫毛之上，缀满了细碎的冰粒。

　　鲜血和冰晶，在林心瞳的体表凝结，她整个人就仿佛一朵即将碎裂的冰花，脆弱不堪。

　　易云就这样抱着林心瞳，静立在雪地中，他一只手搭在林心瞳的经脉上，经脉是武者体内能量流转的通道，借助紫晶对能量的感应，易云可以看清林心瞳体内经脉的情况。

　　这一看，易云一颗心沉了下去。

　　林心瞳的情况太糟了。

　　她的生机，只剩下了十分微弱的一点。即便在林家，借助林家最好的疗伤地，各种好药应有尽有，再加上各种好药为林心瞳调理经脉，都未必能让她完全恢复过来。

　　何况，现在还在这极寒冰原之上，这里寒风刺骨，即便是易云，有纯阳之体，可以抵御寒风，他都能难以在这里疗伤。

　　换成林心瞳，她天生阴脉，就更糟糕了，寒毒已经在林心瞳体内蔓延，她的生命之火随时都可能熄灭。

　　看着林心瞳苍白到仿佛透明的凄美面庞，易云感觉心中抽痛。

　　降神塔器灵已经沉睡，不可能帮得上他们，他们只能靠自己。

　　想到林心瞳最后一刻，那迷惘的眼神，易云心中不知是什么感觉，如果想不到办法，那会成为林心瞳看这个世界的最后一眼……

　　易云轻轻的捏住了林心瞳的手，他小心翼翼地将纯阳之气注入到她体内，护住了她的心脉。

　　这是易云唯一能做的。

　　可是林心瞳燃烧了太多的生机，想要让她醒过来，仅仅是这点纯阳之气，根本不够……

　　他抱着林心瞳，沉默在冰雪之间，他现在有两个选择，要么前进，去追溯上古女帝曾经走过的路。

　　要么后退，离开极寒冰原，退回降神塔第三层。

　　选择前进，注定困难重重，在林心瞳失去意识，生命脆弱的情况下，易云必须持续向她体内注入纯阳之气，维系她的生机。在这种情况下，易云想要走过极寒冰原，难度可想而知。

　　至于后退……

　　易云知道后退的路程有多长，他自己走了四天，如果抱着林心瞳走完这段路，至少要六天。

　　易云不知道林心瞳能不能撑过六天时间，就算她支撑过去，可是六天之后，他带着林心瞳回到降神塔第三层，又能如何呢？

　　她逝去的生机，还是无法补回。

　　易云深吸了一口气，盘膝坐在了雪地上。

　　无论选择哪一条路，现在，他都必须恢复体力。

　　刚刚，易云斩出那一剑，那是他威力最强的一击，然而这一击，却也大大消耗了易云的体力。

　　易云很清楚，战斗其实并没有结束……

　　此时，在距离易云几十丈远的高空之中。

　　一双血红的眼睛，如同秃鹫一般盯着易云。

　　黝黑少年隐匿在虚空之中，脸色难看之极，在他身后，他召唤出的地狱之门已经破碎，连带着他自己，都受到了剑气的反噬！

　　阴煞一旦失去了肉身，本身会变得非常脆弱，易云的最后一剑，简直摧枯拉朽，那些冰原雪怪，都连着黝黑少年的灵魂，它们被完全斩灭，连渣都不剩，这让黝黑少年也受到了沉重一击！

　　“这怎么可能……”

　　黝黑少年无法相信，易云的实力会可怕到这种程度。

　　就算易云有纯阳之体，让他在雪原上战斗，杀戮冰原雪怪有极大的优势，可是他也不该一剑斩灭二十多个冰原雪怪，还让自己受创。

　　这简直超出了他的理解范围。

　　“嗯？这小子，他修为达到了……到了元基境巅峰！”

　　黝黑少年这才注意到易云的修为，十六岁的元基境巅峰，这修炼速度太快了，而且黝黑少年仔细回想，一开始他虽然发现易云潜力惊人，但好像也没有注意到他有这么完美的纯阳之体，这意味着，易云在降神塔中，恐怕有奇遇。

　　这运气，让他眼红。

　　“还以为他是一只可口的猎物，没想到他这么难缠，我还得从长计议，我现在只是一个阴煞，我的灵魂阴气太重，在纯阳剑气前，我根本毫无抵抗之力，没有肉身的保护，我很快就会魂飞魄散！”

　　黝黑少年像是毒蛇一般潜伏着，他在等待时机，他注意到，易云在斩出那一剑之后，他的气息已经削弱了不少，这是他动手的机会。

　　“那个女孩！她是那小子的弱点，如果我攻击、摧残那个女孩，那小子一定会奋力保护她，这样应该能让他方寸大乱，等到他身受重创之后，就是我动手的良机。”

　　黝黑少年将计划想清楚，他嘴角泛起一丝邪笑，但是在这之前，他需要消耗易云的体力。

　　这对他而言并不难，作为阴煞，他可以召唤出邪灵帮助他作战。

　　这些邪灵攻击力不高，被杀掉也不会让他的本体被反噬。

　　可是易云要灭杀这些邪灵，那他每次都要动用纯阳之气，这对易云而言，消耗极大。

　　只要易云的体力消耗到四成以下，他就可以动手了。

　　黝黑少年意念一动，只听阴风阵阵吹拂，一个又一个看不见的邪灵，在他四面八方凭空出现，飞向易云。

　　“哼，如果不是那个守护降神塔的贱女人，我肉身尚在的话，解决这小子简直易如反掌，哪里用费这么多手脚！”

　　黝黑少年咬牙切齿的自语着，他对白衣女子恨之入骨。

　　而就在那些邪灵冲向易云的时候，陡然间，黝黑少年发现，易云的身影变得微微模糊。

　　嗯！？

　　黝黑少年心中一惊，这是……

　　相对于易云身影模糊，林心瞳还躺在易云的怀中，只是，托住林心瞳身体的，却不是易云的手，而似乎是一股纯阳之力！

　　不好！！

　　黝黑少年心中大震，他的身体正要向前扑出，而就在这时，他听到了“噗”的一声轻响……

　　一柄燃烧着纯阳火焰断剑，从他的身体透体而过，在他胸前穿出……

　　黝黑少年不可置信的看着眼前那柄锈迹斑斑的断剑，这一幕，对他而言，无比的不真实……

　　怎么……可能？


第五百零六章 选择

　　断剑残旧而古拙，沾满锈迹的剑身之上，燃烧着纯阳之火，这纯阳火焰，最克制阴邪之力。

　　嗤嗤嗤！

　　黝黑少年可以清晰的听到自己的身体被灼烧的声音，一个肉眼可见的大洞，在他身体上慢慢形成，大量的阴煞之力，被纯阳火焰卷入其中，灼烧得一干二净。

　　为……为什么……

　　黝黑少年抓着这柄断剑，面容严重扭曲，胸口被纯阳火焰灼烧，传来难以承受的剧痛！

　　作为阴煞，肉身的痛苦对他而言根本不算什么，可是来自于灵魂的痛苦，却会被放大许多倍，让他几欲崩溃！

　　黝黑少年艰难的扭过头去，他的魂体，就像生了锈一般，转动起来无比困难。

　　“你……”

　　在黝黑少年越来越模糊的视野之中，他看到了那个身穿青衣，手持断剑的少年。

　　强大的纯阳之力，再加上《金乌掠日》的顶级身法，让易云的速度瞬间爆发到极致，而已经变成阴煞的黝黑少年，他的本体实力并不强，以至于他根本躲不开易云的这致命一剑！

　　“你……你……是……怎么发现……我的……”

　　黝黑少年艰难的开口，来自胸口的剧痛，还有濒临死亡的感觉，让他声音干涩而无力，似乎他多说几个字，都要身形崩溃。

　　可是他还是要问出这句话，因为他实在死得不明不白，他想不通，阴煞作为灵魂体，可以完美藏匿自己的行踪，易云是怎么发现他，并锁定他的位置的？

　　“这就是你的遗言，真是无趣。”

　　易云嘴角泛起一丝冷笑，他手中的剑，轻轻扭转，剑锋从横向变成了纵向，对准了黝黑少年的头颅。

　　“等……等等！”

　　黝黑少年嘴角溢出丝丝黑气，易云手中这柄不起眼的古剑，给他带来了极大的恐惧，死亡在即，他心中满是绝望和不甘。

　　“留……留我一命，我可以……”

　　黝黑少年话还没说完，易云手持断剑，猛然一剑向上挥斩！

　　“嗤啦！”

　　易云这一剑，从黝黑少年的胸口开始，沿着身体的中轴线将他的身体劈开，一直劈开了脖子、下巴、鼻尖、眉心、头顶！

　　“啊啊啊啊！”

　　黝黑少年的灵魂发出尖利而惨痛的叫声，他的身体被从中一分为二，大量的黑色火焰从被斩开的肉身中喷出来，肆意燃烧。

　　这股火焰，将他的魂体吞没了，他的面容在火焰中完全扭曲，就像是用圣火灼烧怨灵，场面凄厉之极！

　　易云已经退开了一步，冷漠的看着这一幕，他开启能量视野，锁定周围的能量波动，黝黑少年作为阴煞，它当然具有能量波动，易云可不想让他施展什么手段，在自己眼皮底下逃走。

　　随着火焰升腾，黝黑少年的叫声越来越小，灵魂能量也几近消亡。

　　虽然杀死了这黝黑少年，但易云却轻松不起来，他不知道这黝黑少年到底是什么来头，作为降神塔器灵的白衣女子，她在沉睡之前有许多事情没有交代。

　　一个能威胁女帝秘境，甚至可能要夺走降神塔这等神物的神秘对手……他让降白衣女子，以自身陷入沉睡为代价，动用了上古女帝封印力量，才将之击退。

　　这样的存在，显然不是申屠家族这一级别的势力能比拟的。

　　隐隐的，易云感到天元界风云暗起，白衣女子沉睡前所说的那句话——“没有时间了”，也让易云有些忧心。

　　看了易云天空中兀自逸散的黑气，易云心念一动，法相图腾从他体内冲出，金乌展翅，火焰灼烧，连带着这些黑气，都一起烧得干干净净。

　　黝黑少年处处透露着诡异，易云虽然一剑将其刺死，但谁知他的生机有没有被完全斩灭。

　　出于保险起见，他将所有的邪气都彻底灼烧毁灭，将剩余的能量，再用紫晶吸收掉，料想黝黑少年就算生命形态再诡异，也不可能死而复生了。

　　做完这一切，易云落到了冰原上，易云现在虽然不到道种境，但是凭借金乌图腾和《金乌掠日》身法，利用纯阳能量浮空，对他而言，也并不算困难。

　　此时，在冰原之上，林心瞳身上落满了雪，她的脸一片苍白，像是封冻的神女。

　　看到这样的林心瞳，易云心中微微一痛，他弯下腰，抱起了她。触碰到林心瞳的身体，易云感觉，此时此刻，他好像是抱住了一块冰。

　　林心瞳的体温，已经完全流逝，她仅存的那一点生机，也被深深的封存，很有可能，她永远不会醒来……

　　呼啸的暴风雪中，易云一身青衣，沉默而立。

　　看这浩瀚的天地，身处如狂浪一般席卷万里冰原的风雪中，他和林心瞳的身影显得无限渺小……

　　一个少年，抱着一个少女，面对整个世界……

　　这一刻，易云心中突然有几分茫然，茫茫雪原，不知路在何方……

　　易云心中感慨，武者习武，本是逆天而行，这个过程中，不知要经历多少危险、寂寞、苦难，以至于不知多少武者在习武路上死去。或许，这一切动力的根源，就是不甘于这种渺小吧。

　　凡俗之人，渺渺一生，短短数十载后，终为尘土。

　　千百年后，回溯历史，亿亿万众生，一个作古的凡人又算的了什么？

　　想与天地平齐，想要掌控命运……这便是武者的意愿吧。

　　易云脑海中划过这些念头，再度睁开眼睛时，他已经不再迷茫，他抱着林心瞳，顶着风雪，缓缓前行。

　　眼前全是乱卷的雪花，根本看不清前方的情景。

　　前进或者后退，易云最终选择的是——继续追溯上古女帝所走过的路！

　　虽然林心瞳的情况已经非常糟糕，可是易云心中依旧抱着一线希望，或许，走过冰原，能够为这一切带来转机……

　　易云用身上的纯阳元气，将他和林心瞳都包裹了起来，同时，易云源源不断地将元气输入林心瞳的心脉中，维持着她的生机。

　　完美纯阳之体的元气，给体寒如冰的林心瞳带去了一丝温暖，虽然她的脸色依旧苍白，但是当这股纯阳之力在林心瞳枯竭封冻的经脉中流转时，她的生命深处，却有淡淡的生机在萌动。

　　昏迷中的林心瞳，她的睫毛，很轻微地，颤动了一下……


第五百零七章 温暖

　　在生命垂危之时，在极度冰寒和纯阳之气的双重笼罩之下，昏迷中的林心瞳，她意识深处出现了一丝波动。

　　她感觉自己仿佛睁开了眼睛。

　　呜呜……

　　眼前仍旧是那片冰原，寒风夹杂着冰雪亘古不变地在冰原上呼啸着。

　　这是……

　　林心瞳心中疑惑。她记得，前一息，自己还在和那些雪怪战斗，在她油尽灯枯、视野模糊的时候，有一个人，将她从死亡线上救下来，一击之威，势如破竹，她的视野都被赤金色的火焰充斥了，而后，她就失去了意识……

　　可是现在，那一切都消失了，她又是一个人站在了冰原上。

　　那个人影……

　　林心瞳没有看清，她只是不由自主的想到了一个人……

　　可是……自己的试炼，他为何回来，就算他来了，他又怎么会有那样强大的实力？

　　那一幕，只是冰原中的幻觉么？

　　又或者现在才是幻觉？

　　林心瞳摇了摇头，不再去想，一股刺骨的寒风刮来，她不由得紧了一下单薄的衣领。

　　好冷……

　　这里的风雪，可以直接冻结人的血液。

　　风雪越来越狂暴，视野也受到影响，甚至连一步之外的情景都无法看清。

　　林心瞳感觉，自己的元气，连同她的生命力，已经不知何时，被消耗得一干二净了，在这雪原里，她竟然……一步都走不动。

　　她低头一看，冰晶不知何时，已经蔓延到了她的脚上，将她的脚冻在了冰面上。

　　这……

　　林心瞳俏脸一白，寒冰沿着她的脚腕向上蔓延，这么下去，很快就会将她的身体完全封冻。

　　她会在这雪原之上，成为一具冰雕。

　　她体内绝脉中的阴寒之气，也随之发作，她根本无力抵抗。

　　就在她心中茫然之时，忽然，从风雪中伸出一只手来，这只手握住了她冰凉的手掌。

　　林心瞳愣了一下，她感觉到，这手掌带着一股暖融融的能量，这股能量，源源不断的汇入自己的身体之中，让她枯竭的经脉重新有了生机，就像温暖的春水，在冰冻干枯的河床上流淌……

　　借助着这股力量，林心瞳脚下的寒冰，慢慢的消融了……

　　她被这只手拉着，一步步的向前走。

　　你是……

　　林心瞳努力的想看清前方的背影，但是他隐没在风雪中，一片模糊。

　　他只是在前方一步步地走着，为她挡住了风，他的步伐，十分平稳，从掌心传来的温度，也让林心瞳冰冷的身体，有了一丝丝的暖意。

　　一时间，林心瞳心中说不出是什么感觉，在这广袤孤寂到令人绝望的一片天地里，在她已经默认自己已经要死在这里的时候，忽然出现了这么一只手，这么一个人影。

　　她的内心，也涌过了一丝热流。

　　武道之路，是孤独的，而在最为孤独的时候，有一个人与她同行，能让她更坚定自己的初心。

　　这只手，牵着她走出了很远。

　　轰轰轰！

　　随着在冰原中的深入，狂风的声音，逐渐变得仿佛雷鸣一般。卷起的也不再是雪花了，而是一粒粒的冰渣。

　　这些冰渣，带着阴寒之意，不光打在身上极疼，还如同跗骨之蛆一般，不停地吸走身上的温度。

　　林心瞳抬头看去，那人影还在走着，大部分的冰渣，都由人影承受了。

　　手掌传来的温度，也一直都在持续着。

　　可林心瞳体内的天生绝脉，却无法再压制了，一股冰寒的感觉，从她的体内，一直弥漫到身体表面，和外界的寒气融为了一体。

　　林心瞳感觉，自己的步伐似乎越来越轻了，身体好像离她越来越远，她看向了自己被那人影握着的手，一层冰晶，正从她的袖管中延伸而出，一直覆盖上了她洁白的手腕，然后渐渐蔓延向了她的手指。

　　死亡的感觉，再度临近。

　　难道这都是濒死之时，所看到的幻觉么？

　　林心瞳轻轻的一叹，她已经分不清梦幻和现实，不过……这已经不重要了吧……

　　终究，她还是不能扭转命运。

　　只是，在前方那人影依然没有松手，他拉着她，近乎固执的向前……

　　林心瞳的脚步越来越缓慢，冰晶已经延伸到了她的指尖，即便是那人伸出的手掌，也无法再继续给她传递温度了。

　　在生命离体的时候，林心瞳努力的想看清前面的人影，只是看一眼，然而……她却怎么也看不清……

　　“真的……是你么……”

　　……

　　易云怀抱着林心瞳，已经不知道走出了多远，他感觉到，林心瞳的气息越来越微弱，似乎她的生命，已经临近了尽头。

　　可是随着她气息微弱，她的睫毛却一直在轻轻的颤动着，似乎，她努力的想睁开眼，看他一眼。

　　然而……她的眼睛，一直没能睁开……

　　易云抱紧了林心瞳，他体内的纯阳能量一直在运转，可是……他却发现，随着林心瞳的生机越来越微弱，这股纯阳之力，已经无法传递到林心瞳体内了……

　　冰原，仿佛无穷无尽，没有尽头。

　　看不到目的地，元气也在慢慢减少，抱着一个渐渐失去生命的躯体，一切，都近乎绝望……

　　易云沉默着，他执拗的向前走着，他已经将自己的元气消耗减少到了最低，只有一层纯阳元气收缩在体表，挡住寒风，而他最主要的消耗，是用来维持林心瞳的生机。

　　但越往深处走，冰原上的风暴就越难以抵抗，林心瞳的体温，也低到了极点，易云感觉，自己像是在抱着一块轻盈的冰雕。

　　很突然的，林心瞳的生机之火，猛然跳动了一下。他清晰地感应到，林心瞳的生机，一下子又减弱了许多，她的经脉已经开始冰晶化了，就连被他元气所包裹着的心脉，也正在被寒气侵蚀！

　　这么下去，用不了半炷香的时间，林心瞳的生机就会彻底断绝！

　　“天生绝脉……”

　　易云明白，这是林心瞳的天生绝脉，在身受重伤，又处于冰原这样的环境下，绝脉终究是压制不住，全面爆发了。

　　或许，这个时候，真的只能孤注一掷了……

　　易云深吸一口气，他从自己的空间戒指中，取出了一方药盒，这方药盒，即便在冰原之中，依旧有浓郁的火焰气息在燃烧。

　　这药盒中装着的，是易云从降神塔二层中采到的红莲！

　　用红莲医治林心瞳的绝脉，这是一场赌博，易云不知道结果会是什么，可是现在，他已经别无选择了。


第五百零八章 心灵的融合

　　易云得到的红莲，长于纯阳岩浆湖，每一颗莲子本身就如同纯阳之火的浓缩，仿佛一颗火种，其中蕴含的纯阳之力，精纯而刚猛。

　　易云不知道受伤的林心瞳吃下红莲莲子会如何。

　　她的经脉原本就是绝脉，现在又被封冻，脆弱不堪，加上林心瞳体内元气早已经耗尽，生命力也近乎断绝，这种情况下，一股熊熊燃烧的纯阳烈火在她体内点燃，结果会是什么？易云真的不敢去想……

　　可是，除此之外，易云实在别无他法了，否则，就只能看着林心瞳的生机一点点泯灭。

　　易云深吸了一口气，将药盒打开。

　　一股浓郁的纯阳之气从药盒中涌出，一时间，极寒冰原上的寒气被这股纯阳之气所驱逐，顿时消散了许多。

　　易云没有取那株完整的红莲，在亘古紫金的药盒之中，红莲的生命能完好的被保存下来。

　　这样一株经过千万年天地精华的滋润，才孕育而出的天材地宝，易云实在不舍得直接用它来炼丹，或者将之吞吃掉。

　　易云取了药盒绸缎下方的几颗莲子，这几颗莲子，由三足怪鸟用纯阳荒兽血所浸泡，本身已经近似于纯阳丹药，其中蕴含的纯阳之力极其浓郁，光是用肉眼看，都能感受到强烈的灼烧感。

　　这种烈性猛药，就算身体状态良好的武者吃下去，都可能会痛苦不堪，甚至爆体而亡，更别说林心瞳了……

　　拿着红莲莲子，易云犹豫了，想用它挽回林心瞳的生命，实在希望太渺茫。

　　他看了林心瞳一眼，这一会儿的工夫，林心瞳的脸色更苍白了几分，肌肤也变得更加透明，她那纤长柔美的脖颈上，皮肤也凝结成冰晶。她的体温，更冰冷了。

　　没有时间细想了，易云咬了咬牙，拿起一颗莲子，轻轻地送入了林心瞳苍白的嘴唇中……

　　此时，易云的精神极为专注，他的能量视野，已经牢牢地锁定了林心瞳的全身经脉。

　　他不敢让林心瞳把莲子吞下去，而是让林心瞳将莲子含在口中，而后用紫晶操控着红莲的力量，小心翼翼的流入林心瞳体内。

　　这也是因为易云通晓纯阳法则，加上紫晶这件神器，他才能强行压制莲子中暴虐的纯阳能量，让它随易云的心愿，一点一点的在林心瞳经脉中扩散。

　　啪……啪……

　　当纯阳能量，流入林心瞳经脉之中，那些凝固的冰晶，被迅速融化，然而紧接着，林心瞳的经脉，被纯阳能量灼烧，莲子的纯阳之气和天生绝脉，以林心瞳的身体为战场，开始激战起来！

　　林心瞳的经脉，都已经冰晶化，失去了韧性，现在被这股狂暴的力量一冲，许多地方，已经开始碎裂了。

　　看到这一幕，易云心中一紧，屏住了呼吸。

　　糟糕！

　　虽然早就猜到可能的后果，可是眼看着林心瞳吃进红莲莲子之后，她的经脉在自己的眼皮子底下破碎，这种感觉，让易云极为难受。

　　他用力抓住林心瞳双手，体内纯阳元气，源源不断的流入林心瞳的体内，可是这根本没什么作用，林心瞳体内经脉碎得越来越多，她苍白的俏脸上，显现出一丝痛苦之色，凝着冰晶的烟眉，蹙在了一起。

　　“不行！”

　　易云看着林心瞳痛苦的样子，心急如焚，这么下去，不用几息的时间，林心瞳就会香消玉殒！

　　“她体内没有元气，经脉又脆弱，根本不可能自己消化红莲莲子，这莲子对她而言，根本就是穿肠毒药！”

　　易云心中大急，他几乎要放弃了……

　　可是想到他要眼睁睁的看着林心瞳死在自己的怀中，他却心痛无比，难以承受。

　　只要她的生命之火还没熄灭，只要有一线希望，他就要抓住，在林心瞳命悬一线的时刻，他必须冷静下来。

　　只有几息的时间，他要在无尽的死亡中，找到那一线生机！

　　“等……等等！如果说，她不能自己消化红莲莲子的话，也许我能帮她消化，我吸收红莲莲子的纯阳之力，而后以我的身体为媒介，传递给她。这样，红莲的暴虐能量，都被我承受了，而我转化出来的，却是最温和，最纯净的纯阳之力！”

　　易云脑海中，猛然划过这一道电光。

　　他立刻用紫晶禁锢住了林心瞳口中莲子的能量，而后他从药盒中又取出一颗莲子，自己吃了下去。

　　莲子入口，像是一团岩浆一样流入易云的肠胃之中，在紫晶的引动之下，其中的纯阳之力立刻爆发出来！

　　即便易云已经有完美纯阳之体，可是在如此短的时间内，全部引动红莲莲子的纯阳之力，还是让他的经脉承受了巨大的压力。

　　可是此时此刻，他根本管不了这么多了。

　　他只嫌纯阳能量爆发得还不够快！

　　易云的体温急速攀升，纯阳之力沿着他的经脉涌入他全身三百六十个窍穴之中，从这些窍穴和毛孔里逸散出来。

　　在这寒冰雪原上，可以隐隐的看到，易云身上有袅袅的热气蒸腾而起，风雪靠近后，立刻融化掉了。

　　易云深吸一口气，张开双臂，紧紧的抱住林心瞳！

　　林心瞳的身体寒冷如冰，易云的身体却滚烫如火，他用自己的身体将温度传给林心瞳。

　　天地茫茫，无尽雪原，一个被冰封的完美少女，就这样被易云抱在了怀里，他们的身影，在这广阔的天地中，显得十分渺小……

　　易云就这样温暖着林心瞳，跟她一起，承受这冰冷的世界，逆转这无情的宿命。

　　纯阳之力，从易云的周身窍穴中逸散出来，再悄无声息的流入林心瞳的窍穴，沿着她的经脉，流遍四肢百骸，给她冰封的经脉，带去那一丝丝的温暖。

　　经过易云吸收转化后的纯阳之力，变得温润而柔和，林心瞳那脆弱的经脉，终于勉强能承受下来了。

　　林心瞳的身躯，在那蒸腾的纯阳之力中渐渐软化，她的体温，已经慢慢的恢复了。

　　窍穴相对，为了能让林心瞳更好的吸收纯阳之力，易云的双手，慢慢的穿过林心瞳的衣襟，环住了她光滑的背脊。

　　易云就这样将林心瞳紧紧的拥在怀中，他感觉，自己触摸林心瞳背脊的双手，就像是摸到了温润的美玉一般，这让易云的心轻轻一颤，心中不禁激起了一份旖旎。

　　林心瞳的胸口，也随之和易云的胸膛毫无间隙的紧贴，娇弱而柔嫩的处子娇躯，给易云带来了一种特殊的感受。

　　冰雪大地上，热气升腾，易云身体散发的纯阳之气越来越多，将易云和林心瞳完全笼罩。

　　在他们身下，冰雪不断的融化，竟是慢慢的融出来一个小水池，这水池中的水，被纯阳之气蒸腾，变得十分温暖，简直像是温泉一般。

　　易云和林心瞳，就这样泡在了温泉之中，他们两人的身体，交织在一起。

　　易云的鼻翼之间，满是林心瞳的身体幽香，这样的情形，让易云全身血流加速。

　　软玉温香在怀，易云没有任何想法是不可能的，他一连做了几次深呼吸，才勉强压下心中的冲动，他虽然不是个君子，但这时候，他却不能乘人之危。

　　何况林心瞳依旧没有脱离生命危险，易云吸收的纯阳之气，只靠窍穴的间接传输，其实只有极少的一部分，流入了林心瞳的体内。

　　易云心念一动，他取过药盒来，又吞下了一枚红莲莲子，接下来，他干脆将红莲整株从药盒中取出，放在了温水池之中。

　　红莲原本长在岩浆湖里，这小小的温水池，其中纯阳元气相对稀薄，可是红莲依旧悄无声息的伸展开枝叶来，它的根茎，也慢慢的没入到水池下方的冰层之中……

　　红莲的生命力之强，超出易云的想象，即便在这冰原之上，它依旧散发着浓郁的纯阳之气，也帮着林心瞳恢复生命力。

　　如此一来，易云更是觉得不忍将这株红莲拿来炼药了，反正他的完美纯阳之体已经达成，或许将来他有个合适的地方，能将红莲栽种下来，以后也能采莲子。

　　随着易云吃下第二颗莲子，更多的纯阳之气逸散出来。这株红莲原本就是天地神物，当初它帮易云成就完美纯阳之体，它所蕴含的纯阳之力，其纯度和强度都毋庸置疑，足以用来压制林心瞳天生绝脉中的寒气。

　　雪水越融越多，温泉池也越来越大，林心瞳身上的衣衫已经完全湿透。

　　林心瞳的衣衫，原本就因为之前的战斗而有一些破损，现在被浸湿之后，更是春光若隐若现，美丽无限……

　　浩瀚天地之间，这方存于冰雪之中的温泉，似乎成了世界的唯一，易云抱着林心瞳，此时此刻，他们的身体和内心，同时贴在了一起，没有一丝一毫的间隙……

　　随着纯阳能量在身体之间的传递，易云怀中的林心瞳，呼吸越来越均匀，像是睡着了一般。

　　看着林心瞳唯美的睡颜，易云的心莫名的平静了下来，他就这样安安静静的抱着林心瞳，心中不再有一丝一毫的杂念。

　　似乎，此时的这一幕，会一直持续下去，直到永恒……


第五百零九章 苏醒

　　时间流逝，不知道过了多久，在温泉之中沉睡的林心瞳，她的眼睑轻轻的跳动着。

　　在梦境之中，林心瞳经历的完全是另一番情景……

　　她一直走在刺骨的寒风中，在她前方，那个固执的人影，拉着她的手，在林心瞳体内寒气已经压制不住，尝试慢慢将手指松开，想不再拖累那人影的时候……很突然的，那人影的手心传来一股热流，这股热流，让她的身体震颤，十分痛苦。

　　她觉得自己好像要被这热流烧死，而就在这时，那人影突然转过身来，将她拥在了怀里。

　　他的双臂，强而有力，紧紧的抱住林心瞳，似乎要让她的身体都揉入他的血脉之中。

　　林心瞳一时间不知所措，从小到大，她从未被一个男子这样拥抱着。

　　就在他抱住她的时候，那股热流突然变得十分温和，它涌入了林心瞳的体内，沿着经脉，传遍四肢百骸……

　　这股热量，在她的经脉中游走，像是和煦的春风一般，让她冰封的身体，开始慢慢复苏……

　　就这样，她的生机，一点点的恢复，她的生命之火，再度燃烧起来……

　　似乎连周围的风雪，都被吹散，越来越温暖……

　　林心瞳努力的睁开眼睛，这一次，她想看清这个人影的容貌，而让林心瞳感到不可思议的是，他的模样，竟是真的在自己的视野中渐渐清晰起来……

　　她终于看清了……

　　……

　　睫毛轻微颤动，林心瞳慢慢睁开了眼睛。

　　一个青衣少年的身影，从模糊到清晰……

　　那熟悉的感觉，那熟悉的背影……

　　易云……

　　林心瞳心中涌起万种思绪，醒来的这一刻，她已经明白，原来，之前在冰原上，被一个人影拉着行走的一幕，只是她濒死时所产生的幻觉罢了……

　　而在梦境中，那个一直陪伴着自己，到最后都没有放弃她的人影，还有她在昏迷之前，所看到的那个燃烧着赤金色火焰，一剑斩来的身影，都和眼前的易云重叠了起来。

　　依然是无尽的冰原，依旧是呼啸的风雪，而她却在一弯温暖的春水之中，被易云紧紧地拥在怀中。

　　她从未与一个男性如此接近过，尤其她看到自己衣衫凌乱，加上被水浸湿，衣衫变得透明，这让她完美的身体变得若隐若现……

　　饶是林心瞳平时云淡风轻，此时此刻，她脸上也泛起了一丝红晕，心跳和血流加速起来。

　　这样的亲密，她一时难以接受。

　　她下意识的想推开易云，然而刚刚抬起的玉臂，却终究又轻轻的放了下去，她知道，是易云两度从鬼门关将她拉了回来。

　　她已经断绝的生机能得以恢复，也是易云将他体内的元气，用这种方式传递到她枯竭冰封的经脉之中。

　　被易云抱在怀中，感受着易云的气息，林心瞳莫名的心安，尤其易云体内持续传来的纯阳之气，对林心瞳而言有着无穷的吸引力。

　　林心瞳没有说话，一个字都没有说，只是默默的在这无尽风雪之中，静静的享受这一刻的温暖和安宁。

　　她看着易云，情不自禁的露出了一个浅浅的笑容，这笑容之中，她的俏脸依旧红晕，映着春水，绮丽而唯美。

　　只是……在微笑的同时，她的眼角，却有一滴晶莹的泪珠，悄无声息的滑落，迷蒙在氤氲的水汽之间。

　　她不知道自己为何会流泪，记忆中，她已经许久许久没有试过流泪的感觉了……

　　在易云出现之前，梦境和现实，一直交错，她甚至分不清哪一幕是幻觉，哪一幕才是真实。

　　但是，那个挡住风雪的背影，却始终不离不弃，在她濒临死之时，也没有离开。

　　还有那只带来温暖的手，将她从不断下坠的冰寒深渊中，一点点拉了上来。

　　不知多久了，她孤独地走着自己武道之路。

　　背负着天生绝脉，从小被人排挤，她受尽冷落，却未曾放弃去寻找逆转命运的契机，哪怕希望无限渺茫。

　　她坚守着内心的高傲，和她与外表不符的坚强，几乎未曾真正接受过别人的帮助。

　　她始终是一个人，未曾有人真正走进过她的内心世界，而现在，在易云怀中，她莫名的感到，原来，能有一个人陪伴着自己，在绝望的时候帮助自己，竟是如此的幸福。

　　“你醒了……”

　　易云一直盼着林心瞳醒来，可是她真的醒来的时候，易云却觉得十分尴尬，这样香艳的情景，他一时不知道怎么解释。

　　看到易云的反应，林心瞳轻轻一笑。

　　她感觉到，易云身上传来的纯阳之气，和她体内的纯阴之气隐隐的呼应，有相互融合的趋势，让她生出一种舍不得和易云分开的感觉。

　　纯阴纯阳，在天地法则之中原本就是互生互补。

　　孤阴则不生，独阳则不长，阴阳融合，乃是天道使然。

　　这也使得，易云和林心瞳，彼此之间，有着与生俱来的吸引力，若能从此结合，阴阳元气相互沟通，对他们两人而言，好处无穷。

　　不说双修，仅仅他们二人肌肤贴紧相拥这一会儿，他们两人都能感觉对方元气的滋润，林心瞳的天生阴脉之中，流淌着暖流，体内的冰寒之气消散了许多。而易云感觉自己的皓日真气更加凝练，甚至他背后，隐隐的出现了一只淡而又淡的金乌虚影。

　　两人目光对视中，林心瞳的眼神，变得愈发柔和。

　　回想她和易云的经历，真是感慨万千。

　　谁能想到，那个当初的云荒少年，如今一步步走来，回到今天这一幕的情景。

　　从云荒相遇，林家重逢，到荒天术茶会，再到那次晚宴和试药会……

　　最后是这次女帝试炼之行。

　　林心瞳发现，她对易云的感情，其实早就在悄然地发生着变化……

　　这种变化，起初让林心瞳有些惊慌，但是慢慢的，她平静了下来。

　　她是一个极有主见，内心执着的女子，她虽然性格淡然，但是一旦坚定了信念，她便能坦然面对自己的本心。

　　她认定的事情，不会后悔。

　　两人都没有过多的言语，但在这片孤寂冰冷的天地间，他们紧紧地相拥着，温暖着彼此。

　　武道本孤独，能得一知己，是莫大的幸福。


第五百一十章 阴云

　　易云和林心瞳，两人在这冰天雪地之间，天空中的雪花不断飘舞，而他们两人却身处滚热的温泉水之中，伸出手，就可以摸到不远处的寒冰。此时此景，让人迷醉。

　　泉水清澈，水面飘着薄雾，热气升腾。易云从背后抱着林心瞳，感受着林心瞳柔软的身体，他心中又产生了一丝丝的悸动。

　　他看不到林心瞳的表情，只能看到林心瞳微微发红的耳尖。易云吐出的热气，呼在林心瞳晶莹如红玉的耳朵上，让林心瞳耳朵痒痒的，她心跳也微微加速起来。

　　林心瞳从未经历过如此情景，让她的身体本能的想跟易云拉开距离，可是从易云身上传来的气息，还有阴阳之气的自然吸引，让林心瞳舍不得这种感觉。

　　她就这样慢慢的闭上了眼睛，她长而弯曲的睫毛，宛如在寒风中飞舞的黑蝴蝶翅膀一般，轻轻的颤动着。

　　易云和林心瞳在这里呆了两三个时辰，易云总共吃下了三颗红莲莲子，一直将这些莲子中的纯阳之力全部吸收消化掉，其中一部分，渡给林心瞳，如此一来，林心瞳体内天生绝脉的寒气，终于被慢慢的压制下来。

　　林心瞳的修为比易云高，她这次之所以会差点殒命，不是因为雪怪在她身上留下的伤痕，也不是因为这极寒冰原中可怕的寒气，而是因为她体内天生绝脉的寒毒被引动，无法压制。

　　现在，纯阳之气中和了寒毒，林心瞳已经恢复过来了。

　　只是，这寒毒只是被暂时压制，距离彻底治愈她的天生绝脉，还差得远。

　　慢慢的，易云的周身窍穴之中，不再有纯阳之气逸散出来，林心瞳一张俏脸，不知是因为纯阳之气入体，还是别的原因，始终红润动人，给她原本那不食人间烟火的美丽气息，增添了一份难得一见的纯真和可爱。

　　这两三个时辰的双修，让易云和林心瞳都得到了极大的好处，易云原本刚刚突破元基境巅峰，体内吸收的红莲纯阳药力太盛，修为不稳，而现在，有林心瞳的纯阴之气滋润，这股能量慢慢的在他丹田中安定下来，让他的修为更加扎实。

　　而林心瞳就更不用说了，除了恢复生机之外，她隐隐的感到，自己的修为也有所精进，距离突破下一个境界，已经越来越近了。

　　在纯阳之气慢慢消散之后，又过了好一会儿，林心瞳才抬起头来看着，她明亮的眼睛中倒影出易云的影子。

　　“易云，你是怎么找到我的？”

　　茫茫冰原，风雪遮掩了视线，在这里想找一个人简直像是大海捞针。而林心瞳也感觉到了，降神塔似乎针对每个人的秘境都有所不同，易云能在这冰原上找到她，实在有些不可思议。

　　“是降神塔器灵告诉我你的行踪的……”

　　易云将自己在降神塔中的经历，一五一十地告诉了林心瞳，包括如何发现红莲，他也粗略的描述了一遍。

　　当提到白衣女子在降神塔中遭遇劫难，不得已动用了上古女帝的封印力量时，林心瞳听得心中一紧，“你说什么？那黝黑少年竟然有这样的来历，器灵前辈为了灭杀他，陷入了沉睡？”

　　林心瞳自然一直有注意那黝黑少年，对方神秘的来历和与常人不同的表现，让她一直有所怀疑。

　　如果说，这黝黑少年其实是守护降神塔的能量体生命，林心瞳都不会惊讶，可是她怎么都没想到，他的身份竟然是未知的邪族，能图谋女帝秘境和降神塔！

　　“应该不是……”易云摇了摇头，“那黝黑少年虽然厉害，但还远不止于让器灵前辈付出这么大代价，动用上古女帝封印的力量，如果没猜错，在黝黑少年背后，还有暗中的支持者，也许，当时器灵前辈是为了对付那个神秘的支持者……”

　　“还有上古女帝说过的那句话——‘小心血月’。”

　　“血月……”林心瞳陷入了沉思，这句话，让她联想到了一幕情景，“易云，你还记得吧，在我们入降神塔之前，在一个晶石立柱上评定天赋，一共六个级别，最高是‘封神’，然后是‘修罗’、‘圣’、‘魂’、‘宗’、‘士’。”

　　“当时，我得到了‘魂’的评级，你得到了‘宗’，我能有‘魂’的评级，也许其中还有我天生绝脉的原因……至于其他人，都是‘士’，还有的人只是‘不入流’，可是在这种情况下，在测评临近结束的时候，还有两个人得到了跟你一样的‘宗’的评级！”

　　林心瞳说的，易云自然记得，那两个人是一起上场的，他们行踪神秘，身穿统一的灰色长袍，也不知道是从哪里冒出来的。

　　现在林心瞳突然提起来，易云猛然想到，在这两个人的灰色长袍上，都绣了一枚血色弯月。

　　“你说他们衣服上的血月图案？”易云心中一凛，同样神秘的两个人，跟黝黑少年有许多相似之处，如果说他们出自同一个势力，那丝毫不奇怪。

　　“是了……这应该不是巧合。如果这样的话，怕是有一个我们之前完全不知道的超级势力，在图谋着什么，如果这个势力意图不轨，那天元界可能会有一场灾难。”

　　林心瞳微微蹙眉，一个能图谋女帝秘境的超级势力，它到底是怎么出现的，莫非它们跟上古时代有关？又或者，来自于异世界？

　　无论是那种情况，都不是一个好消息。

　　“我们走吧，那黑皮肤的少年死了，可是还有两个人，我们也要小心，如果，我们能得到上古女帝的认可就好了……”

　　林心瞳从温泉中站起了身子，她的衣服完全湿透贴在了身上，这一站起来，易云从背后，能够完全看清她窈窕迷人的身材，一时间春光无限。

　　林心瞳也意识到这一点，她俏脸微微一红，用一双玉臂遮住了身体，同时运转元气，将身上的水汽蒸干。

　　可惜，她原本就是天生阴脉，体质至阴至寒，用了好几息的时间，才做到了这一点。

　　非礼勿视，易云有些不舍的转过头去。

　　他干咳了一声，说道：“器灵前辈沉睡之前，嘱托我来救你，我想，她对你非常重视，应该已经在考虑让我们得到女帝的认可了……”


第五百一十一章 穿越冰原

　　茫茫冰原，易云和林心瞳踏雪前行，易云牵了林心瞳的手，两人体内元气互补，形成了一个完美的循环。

　　在这样的情形下，林心瞳再也不会感到体内寒气压制不住，生命力被不断吞噬了。

　　随着越来越深入冰原，寒气愈发浓重，而红莲莲子的纯阳之气已经耗尽，现在两人只能靠自身元气来抵挡风寒了。

　　在这种情况下，他们支撑下来，也并不艰难，甚至让林心瞳有种跟易云一起雪中漫步的感觉。

　　牵着易云的手，林心瞳很心安，她突然觉得，自己以前下定决心去逆天改命，坚守着她的高傲与孤独，也许太固执了……

　　她从未体会过，有人陪伴，有人可以依靠的感觉，是如此幸福。

　　或许……这才是极寒冰原给自己的启示吧。

　　自己的天生绝脉，原本就是体内阴寒之气过剩，无法消除，到自己五百岁寿元的时候，寒毒发作，让她生命之火熄灭。

　　而续上绝脉的方法，其实就是消除这股阴寒之气。

　　孤阴不长，独阳不生。这既然是天地至理，那么恐怕治愈她体内阴寒之气的方法，大概就是阴阳调和了。

　　一年前，申屠家族炼制出来的，据说可以治疗天生绝脉的女帝舍利，也是纯阳系灵药。

　　想到这些，林心瞳深深的看了易云一眼，目光中蕴含了一股难以言喻的神采。此时此刻，易云手中传来的暖融融纯阳能量流，让林心瞳觉得无比舒服。

　　他们用并不快的速度，穿过千里冰原。

　　两人手牵手，仿佛要走到天地的尽头。

　　不知道多长时间过去，他们在这冰原之上，看到了一条河。

　　这里如此寒冷，但是这条河却没有被冻结，河水之中，流淌着湛蓝的河水，像是一条玉带一般。

　　而最让人震撼的是，这条河的对岸，开满了蓝白色的花朵。

　　这些花朵很小，它们的枝叶像是寒冰琉璃一般晶莹，寒风吹动，它们随风摇摆，让人联想起传说中开在忘川河岸的彼岸花。

　　“这些花……”看到这样的情景，林心瞳为之动容，“这不是真的花，而是法则所凝结出来的花朵……”

　　林心瞳是天生绝脉的纯阴之体，对纯阴法则非常敏感。

　　她一眼看出了这些花朵的本质。

　　“真是不可思议，天地法则在这条冰河中过度凝聚，所以才形成了法则的花朵，当真是造化神奇。”

　　“嗯……那里有人。”

　　林心瞳心中一惊，她一手指过去，易云循着方向一看，果然在蓝白色的花海之中，看到了一个若隐若现的女子身影。

　　女子身穿一身蓝色素衣，长发飘散，她赤着足，只用脚尖凌空漫步着，而她每一步落下，都有一朵蓝白色的花朵在她脚下盛开，花朵很快连成了一片，仿佛这冰河对岸的蓝白色花朵，都是这蓝衣女子踩出来的一样。

　　女子像是没有看到易云和林心瞳一般，她只是沿着冰河溯流而上，缓缓踱步，像是逆流走在时光之河中。

　　这是……那幅画像！

　　林心瞳心中一跳，这情景，分明是她在降神塔三层内，那张画像上所看到的。

　　这人影，是上古女帝。

　　“易云，你看到了吗？”

　　林心瞳牵着易云的手，想要跟随女帝的身影。

　　易云点头：“看到了，但是很模糊，我看不清她的样子，就连她的身影，也是若隐若现……”

　　易云感觉，上古女帝的身影，仿佛是融进了茫茫虚空，让他无法看透。

　　而林心瞳看到的景象，显然要清晰得多，她甚至能看到上古女帝的表情，她似乎在思索，思索天地的奥秘。只是，她的眉宇之间，不经意的流露出一股哀思和忧愁，让人揪心……

　　看到女帝的身影，林心瞳似乎被她的心情所感染，一时间内心惘然。

　　她深吸一口气，拉着易云的手，毅然追了上去。

　　眼看着林心瞳要踏入那条湛蓝的河流中，易云心头一跳，这条河看起来有些诡异，谁知道踏入其中能发生什么。

　　不过他还是选择相信林心瞳，紧随其后。

　　双脚踏入水流之中，有种凉凉的感觉，竟是悬而不沉，易云和林心瞳就这样逆流而上，追寻女帝的脚步。

　　女帝的身影，走的始终很慢，但是奇异的是，她始终跟易云和林心瞳保持着不近不远的距离。

　　直到易云和林心瞳，走过了这条湛蓝的长河，来到了河的对岸。

　　易云这才看清，这河对岸的蓝白色花朵，竟是每一朵都有所不同，它们的花瓣有各种各样的形态，像是空中风云变幻的云朵。

　　也许，这每一枚花朵之中，都蕴含了不同的道，正所谓——一花一世界，一叶一菩提。

　　渐渐的，上古女帝的身影，变得愈发模糊了，她好像融入了天地之间，消失在这了这片虚空中。

　　易云心中一惊，他若有所觉，突然回过头来，他吃惊的发现，在他身后，河的另一边，原本茫茫无际的极寒冰原消失了。

　　取而代之的，是一副如诗如画的景象——

　　河水潺潺，散发着一股让人迷醉的灵气，河的两岸开满了灵草琼花，花香阵阵，生机勃勃。

　　走在花草之间，易云甚至可以看到小鸟、蝴蝶在花草之中穿梭，可是这却不是真的鸟虫，而是天地法则所凝聚而成。

　　这突如其来的变换，让易云感到不可置信，好像刚才那无尽的冰原，都是他的错觉一般。

　　如果不是体内依旧残留的寒气，易云甚至怀疑，他刚刚是不是真的走过那片冰原了。

　　“我们终于走过这片冰原了，没有生机的冰原，和这世外仙境一样的乐土，中间竟只隔着一条河。”

　　易云由衷的感慨女帝秘境的神奇。

　　在易云身边，林心瞳若有所思地说道：“我有些明白了，我们刚刚走过的冰原，是阴寒的极致……而你之前说过，你采集红莲时，所遇到的岩浆池，其实就是阳的极致。”

　　“无论纯阳，还是纯阴，都会导致一片绝死之地，而在这条河的彼岸，却是阴阳两种能量，融合在一起，如此这般，这里的天地规则，才会演化出这片生机勃勃的景象……”

　　“这大概是这片极寒冰原，我得到的最大启示了……”

　　阴阳调和，其实原本就是非常简单的道理，然而人们都知道这些最简单的道理，但是想要将之理解到极致，却并不是那么简单的。

　　纯阴和纯阳碰撞在一起，有的时候未必是阴阳调和，而也可能发生冲突，相互厮杀。

　　“嗯？那里有一座宫殿！”

　　林心瞳用手一指，易云抬眼望去，果然看到一座宫殿处于琼花玉树的簇拥之下。

　　这座宫殿并不宏伟，但是给人一种非常精致的感觉，它跟周围的环境完美融合在一起，给人一种十分和谐自然的感觉。

　　“我们过去吧。”

　　林心瞳牵着易云的手，向这座宫殿走去，降神塔器灵曾经说过，她走过这片极寒冰原，便会得到属于她的机缘，还有改变她命运的契机。

　　而在这座突然出现的宫殿之中，林心瞳感受到了一股来自内心深处的召唤……


第五百一十二章 射日九殇弓

　　冰原上的大殿，不知道在这里屹立了多少岁月，然而，经历这么长时间，这大殿却丝毫不见陈旧，反而熠熠生辉。

　　在易云和林心瞳走近大殿的时候，大殿的大门，径自敞开着而在殿门之后，是一条长长的血玉台阶。

　　这里的许多陈设，都是玉石雕刻而成，当真称得上是琼楼玉宇。

　　易云和林心瞳沿着台阶向上走，在台阶两旁，有许多立柱。

　　易云在其中的一个立柱上看到了一行字，“青虹贯日破血月，冰魄孤寒封神渊。”

　　这行字体气势磅礴，潇洒恣意，字体笔画的剑锋，飘逸如龙。

　　在这字迹之中，似乎有神灵的气息在流转，像是有人兴致所到，拔出长剑随手写下。

　　这行字的下方，还有留名：“惊虹剑，青阳君！”

　　“青阳君？”易云心中一动，他下意识的联想到他在阵盘留影中所看到的那个青衫剑客。

　　“好强的剑意。”林心瞳的武器也是剑，看到这行字，只觉得心中一震，不过接着，她又微微皱起了眉头，“这里的血月，不知道会不会是器灵前辈所说的那个……”

　　“应该是了。”易云也露出了思索的神色。

　　他不知道血月是个组织，还是某一个人。

　　当初留下这行字的青阳君，显然也和血月战斗过。

　　只是不知道，青阳君会不会就是阵盘留影中的青衣剑客。这字体的剑锋，给易云一种熟悉的感觉，那青衣剑客的剑，和他的人一样，都是随性所欲，兴之所至，肆意而为。

　　如果青衣剑客就是这青阳君，他的手书，又怎么会出现在这里？莫非当初上古女帝建立女帝秘境，青衣剑客也参与了？

　　血月……不管是一个人，还是一个组织，它存在的时间未免也太久远了……

　　女帝秘境建立到现在，也不知过去了多少万年，这宫殿静静地矗立在这里，一直空荡荡的，曾经住在这里的人，都不知道去了何处。

　　但那血月，却是从当初，一直延续到现在，如今，又重新出现在了女帝秘境内。

　　这其中的诡异和隐藏之中的威胁，让易云有种不妙的感觉。

　　此外，封神渊三字，也让易云疑惑……

　　神渊，该不会是葬神渊吧……

　　林心瞳知道易云在降神塔前几层的经历，也自然知道青衣剑客的事，她也觉得奇怪。

　　这宫殿历经无尽岁月依然如新，而这些柱子上，都散发着淡淡的能量波动，显然是有阵法一直在维持着这里的建筑物。

　　自己走过极寒冰原，到达这处宫殿，按照白衣女子所说，这宫殿应该是女帝秘境中很受重视的地方，而青阳君却能够在这里留下手书……

　　“我们先进去吧。”易云说道。

　　这些疑问，答案也许都在殿内。

　　宫殿内，没有半个人影，没有半点声响，随着尘封了不知多少年的大门被易云缓缓推开，一股冰凉的气息从殿内涌了出来。

　　这气息，带着一股沧桑感，让易云和林心瞳都有些恍惚。

　　同时，一股特殊的波动，也从殿内逸散了出来。

　　易云有紫晶，而林心瞳则是武道天才，两人对这波动，都有所感应。

　　特别是易云，他除了能感应到波动，还能感应到，从殿内似乎传来了一股锋锐之气，隐藏在这波动中，正锁定着他们二人。

　　易云的警惕之心，顿时提起。

　　女帝秘境，处处奇诡，即便是这宫殿，也不见得就安全。

　　宫殿内部，空空荡荡，人在里面行走，连最轻微的呼吸声都清晰可闻。

　　易云小心翼翼的进入了殿内，就在这时，他听到一个冷漠的声音响起——“恭喜你，试炼者，踏入降神塔第五层。”

　　嗯？

　　降神塔第五层？

　　易云愣了一下，这就是降神塔第五层？易云跟林心瞳对视一眼，一时间都是惊讶不已。

　　那冷漠的声音，他们已经听过许多次，它并非出自降神塔器灵，而是来自于阵法的声音。

　　只有有人踏入这里，声音就会被触发，这时候，那冷漠的声音继续道：“女帝宝库，就在这里，你们有资格进入三座大殿，第一座为……射日九殇殿！”

　　射日九殇殿？

　　这个奇异的大殿名称，让易云不明所以，而这时候，易云和林心瞳突然感到一阵空间变换，他们原本所在的幽暗大殿，变成了金碧辉煌神宫。

　　这神宫中的光线十分耀眼，大殿宽阔，在大殿周围，有一根根盘龙柱高高耸立，这些盘龙柱汇聚到穹顶之上，变成一只龙头垂下来，龙头之中，衔着一张弓！

　　在弓的周围，有九轮曜日，炫目之极。

　　这张弓，弓身长得夸张，弓梢之上，纹了两条游龙，游龙的背脊之上，有锋锐的刀刃，整张弓都泛着冰冷的金属光泽。它的底色，是不含一丝杂质的金色，弓身上旋转的花纹，则是血红色。

　　弓身刻着四个古字体：射日九殇。

　　“这是弓的名字？”

　　射日九殇弓！

　　射日九殇殿！

　　弓的名字，也就是大殿的名字，这是第一座他和林心瞳有资格进入的大殿，似乎这座大殿，就是为自己准备的！

　　易云知道，降神塔有灵性，它为每个人所准备的机缘都有所不同。

　　射日九殇……

　　传说中，上古时代天上有十个太阳，十日当空，照得大地上寸草不长，干旱连年，民不聊生。

　　有上古神灵，手挽神弓，将太阳射下了九个来，最后只留下一个，就是现在的太阳了。

　　这射日九殇弓的名字，大概就是以此而来。

　　易云抬头望弓，之前他被锁定的淡淡危机感，正是从此弓而来。一张弓，便能让人感觉到危险，那些血红的花纹，如同流动的鲜血，多看两眼，似乎都要沉迷进去。

　　易云不怀疑，实力不足的武者来到这里，光是看到这弓，就会迷失，也可能气血狂涌而死。

　　“射日九殇殿，这座大殿，大概就是为我而准备的机缘了！不知道这里除了射日九殇弓之外，还会有别的么？”


第五百一十三章 十二帝天

　　赤金色的大殿之中，易云纵身一跃，身体直飞而上，他飞到了大殿的穹顶之上，一把抓住射日九殇弓，将它摘下。

　　一时间，一股沉重如山的感觉传到易云手臂上，他感觉身子一沉，直坠而下！

　　“轰！”

　　易云重重的落在地面上，脚掌有些酥麻。

　　一张婴儿手腕粗细的弓，其本身的重量，竟然已经大到要易云催动全身元气，才能将之拿起的地步。

　　当易云拿起射日九殇弓的时候，他感觉手臂轻轻的一点刺痛，他低头一看，却见自己手臂上的帝者印记，都在快速的消失，只是几息的功夫，就全部不见了。

　　“都没了？”

　　易云愣了一下，自己积累的帝者印记，只是拿到一张射日九殇弓，就消耗殆尽了，这也太快了……

　　就在这时候，那道声音随之响起：“射日九殇弓本是女帝秘境中的至宝之一，它弓身的材料来自于世界之树，弓身之上蜿蜒的红线，其实是神灵的血。”

　　“你要得到它，仅凭之前的试炼表现并不够，只是……大世将至，小姐沉睡之前，已经打算好了将一些传承留给你，希望你能好好发挥它的价值。”

　　这声音之前一直冷冰冰的，不带丝毫感情，而现在却给人感觉到几分萧索之意。

　　“这三座大殿，里面的机缘都是为你们准备的，好自为之吧……”

　　那声音说完，便销声匿迹了。

　　小姐？大概是降神塔器灵吧……

　　易云轻轻抚摸着射日九殇弓，他现在，确实缺一张弓。

　　大世将至，不知道所谓的大世是指的什么？

　　易云左手持弓，右手取出一支追风箭，弯弓搭箭，他用尽全身力气，却也不能将这张神弓拉开。

　　好重的弓！

　　易云心念一动，在他体内，纯阳元气流转。

　　“开！”

　　易云低喝一声，他的背后隐隐出现金乌虚影，在纯阳法则的支持之下，他终于将射日九殇弓拉开了一点点。

　　随着神弓被拉开，它通体开始泛起淡金色的光芒，这些光芒向弓弦处汇聚，最终汇聚在追风箭上。

　　一时间，原本品质普通的追风箭，仿佛被这神光所点化，它通体金光四射，似乎凝聚了无穷的力量。

　　“好可怕的力量。”

　　易云心中震撼，一张弓，竟然能让它射出去的箭发生变化，凡铁化神金！

　　这还只是才拉开了一点，如果完全拉开，那还不知道是何种情景。

　　易云收起了弓，不敢将这支箭射出去，他有一种感觉，哪怕只是将射日九殇弓拉开一点点，一旦射出这一箭，也会抽走他全身的力量。

　　易云忍不住用手触摸弓身上蜿蜒的红线，那声音说了，这红线其实是神灵的血，不知道这神灵指的是什么，他不禁想起自己在纯阳剑宫得到的断剑，那断剑之上，也沾了血，那血来自于斩灭纯阳剑宫的青铜巨人，几滴血，便可以让神剑被腐蚀……

　　“易云，你看这里。”

　　林心瞳突然叫住易云，易云循声望去，却看到，在这大殿的侧殿，有一张高台，在高台之上，放了一本金色的手书。

　　易云走过去，摸着这本书，薄薄的书页，感觉就像是剑刃一般，凌厉非常。

　　手书的第一页，便有“惊虹剑，青阳君”的留名，这字迹，跟石柱上的刻字一模一样。

　　“是青阳君留下的手书！”

　　易云将手书翻开，里面记载的并非功法秘籍，而是一些青阳君留下的随笔。

　　青阳君写的字原本就古老，而且字迹潦草，放荡不羁，辨认起来极为困难，易云和林心瞳一起读下来，相互印证，这才大概知道了一点点。

　　而这一点点信息，却让易云和林心瞳都震惊得说不出话了。

　　在手书中，青阳君将天元界所在的世界，称之为天元小千世界，而青阳君来自于天元小千世界之外。

　　天元界所在的世界之外究竟有什么，易云从不知道，但他很清楚，天元界不会是世界的全部。

　　不说别的，光是他所得到的本源紫晶，就远远超出了天元界的实力层面。

　　他一直很想知道，天元界之外世界的样子。

　　而现在，他终于能够看到一点点了。

　　在手书的开篇，便描述了宇宙的起源。

　　太古时代，无穷宇宙之中，从蒙蒙混沌之中，孕育出十二片大世界。

　　这些世界蕴含了天道，天道至高，但是混沌之中，却诞生了诸多天神、祖神，这些神灵，分别掌管一重天道。

　　神灵亘古不灭，可是事实上……当时间久远到无法想象的时候，神灵也会死去。

　　就这样，从混沌中诞生的祖神慢慢湮灭了，人类、妖魔、荒兽，这些后来出现的种族，开始遍布于十二大世界之中。

　　他们的力量，远比已经覆灭的祖神弱小。

　　可是弱小的生命，也有与天地平齐的野心。

　　在这些生命当中，武道慢慢的诞生，武道的本质，便是弱小生命，想要掌控天地的道路。

　　武道诞生之后，十二大世界变得错综复杂，那些武道大成者，他们或是开创一方势力，占地为王，或是归隐秘境，做一方闲云野鹤。

　　为了传承、资源，争斗从未停止过，那个时代，当真称得上是群魔乱舞！

　　从一开始不可避免的群雄纷争，而到了后来，世界渐渐统一。

　　这十二世界，每一个世界中都诞生了一个足以掌管世界的大能。

　　这十二个世界掌控者，他们出自于不同的种族，他们本身实力就深不可测，同时往往还是他们所在世界最强大势力的首领。

　　人们尊称这些世界掌控者为十二神帝。

　　而他们所掌控的世界，被称为十二帝天。

　　这十二帝天有……

　　阳神！

　　九幽！

　　不朽！

　　五行！

　　太古！

　　万妖！

　　……

　　而青阳君，就来自于阳神帝天！

　　掌控阳神帝天的神帝，世人对他的称谓就是阳神，阳神在纯阳法则之上的造诣，已经到了与天道平齐的程度了。

　　阳神帝天之中，除了最高的神帝之外，还有七十二神君！

　　这七十二神君，同样是位高权重，七十二神君的称谓是固定的，而青阳君，其实就是其中一个神君的称号！


第五百一十四章 青阳令

　　“青阳君，原来是阳神帝天的七十二神君之一……”

　　这七十二神君，可不是随便册封一下就行了，按照这手书所说，太古时代，混沌宇宙终结，执掌天道的祖神，也随之湮灭。

　　而这时候，那些留存于十二帝天的天道法则，在没有祖神约束的情况下，自发的凝结成了无上道印。

　　在阳神帝天，这种大道法则的道印，一共凝聚了七十二枚。

　　每一枚无上道印，都代表了一种道，而这些道印，被分发给七十二神君，成为象征神君权威的神君玺印！

　　能掌控神君玺印，才是真正的七十二神君之一！

　　神君玺印，对神君而言至关重要，它不仅仅是身份的象征，也是力量的象征，一个真正的神君，炼化神君玺印入体，以自身精血焙炼它，便可以从神君玺印中获得强大的力量。

　　自古祸福相依，神君玺印如此强大，自然有不知多少武者想要得到它，所以在阳神帝天，想要坐稳了神君的位置，可不是那么容易的一件事，可能会迎来来自于四面八方的挑战和暗杀。

　　“没想到，青阳君在阳神帝天也是这样一等一的人物。”

　　虽然手书上没有描述，但易云不用想也知道，这十二帝天的每一重，都是高手如云，远超天元界所在的世界了。

　　当初易云在梦境中看到的纯阳剑宫主人，还有那青铜巨人，也应该出自十二帝天。

　　当易云将手书翻到最后一页，他看到了一块嵌在书里面的令牌，这令牌的正面写着“青阳”，而背面则是一个“令”字。

　　令牌？

　　易云拿起这块令牌，它入手颇为沉重，感觉冰凉，材质非金非玉，易云从没有见过这样的材质，也许这种材质也来自于十二帝天。

　　拿走令牌后，易云看到古书上，原本嵌着令牌的地方，有一段文字。

　　“青阳令，炼化此令，可自由进入青阳宫与降神塔！”

　　嗯？

　　易云眼睛一亮，这令牌，还有这等效果。这相当于这大殿的钥匙。

　　将令牌拿在手中，易云感觉从这令牌中，散发出了一股能量波动，这股波动，和维持大殿的阵法互相呼应。

　　“原来如此，持有这个令牌，可以在一定程度上控制这大殿中的阵法。”

　　易云一经感应，顿时了然。

　　“易云，古代大能开辟洞府的时候，往往会设置一些核心的物件，炼化它，就等于这洞府的半个主人了，这青阳令，你来炼化吧。”在易云身边，林心瞳说道。

　　青阳殿是女帝秘境中的一处核心之地，光是能自由出入这一条，这令牌的价值就已经大得难以想象了，拿出去，天元界的世家宗门们都会眼红。如果他们知道，这是一名十二帝天神君留下的令牌，那就更是会不顾一切地争夺了，十二帝天对天元界的势力而言，是神秘而遥远的存在。

　　这样的宝物，林心瞳当然也想要，但她清楚，这次她能活着走到这里，见识降神塔的核心地带，全靠易云的功劳。

　　别说这一块令牌，就算这里所有的机缘，都让给易云，她也觉得是理所应当的，易云可是几次救了她的命。

　　而且，对易云，林心瞳心中有种特殊的情感，易云得到的机缘，林心瞳感觉就像自己得到的一样。

　　“嗯，好……到时候我们可以一起使用。”

　　易云说着，体内元气流转，将他的气血印记，烙印在了令牌之上，如此一来，易云与这块令牌，有了一股血脉相连的感觉。

　　他只是心念一动，感知立刻蔓延到青阳宫四处，感受到了大殿中每一丝能量的波动。

　　易云道：“青阳君不光在立柱上留下手书，令牌还能控制大殿，自由进出降神塔，他和女帝前辈之间的关系，看来很不一般。”

　　从看到手书的时候，易云就已经有所猜测了。这样说来，上古女帝之后杳无音信，会不会就是去了十二帝天？

　　面对无尽岁月之前的事，没有人能够说得清楚。

　　令牌被易云收起的那一刻，大殿内的阵法忽然一阵波动，一扇光门悄然出现。

　　易云和林心瞳互相看了一眼，之前那冷漠的声音说过，他们可以去三处大殿，相比光门之后就是第二处了。

　　易云和林心瞳携手步入光门，他们只觉得眼前光芒一闪，赫然出现了另一幅情景。

　　小桥流水，林间小筑，处处覆盖着冰雪，俨然一片晶莹剔透的世外桃源。

　　那放在茶几上的杯子，摆在亭内的木琴，都让人觉得这里似乎还有人在居住着，这里的主人，不过只是暂时离开。

　　易云一开始也是同样的感觉，不过很快，他就发现这里同样是有能量在波动，眼前这一幕，是被阵法永远固定在了这一瞬间。

　　“待他日一切风平浪静后，你我同归此处，共度余生。”易云在那木琴旁，看到了这样一封留书。

　　上面的墨迹，也仿佛刚刚留下，尽管没有留名，但从字迹就能一眼看出，这是青阳君所留。

　　“看来果真如此了，我之前就有所猜测，青阳君前辈，应该就是女帝前辈的双修道侣！”

　　易云想起了青阳君留在立柱上的那一句话——“青虹贯日破血月，冰魄孤寒封神渊。”

　　这句诗的前一句，说的便是青阳君自己，而后一句，说的是上古女帝。

　　甚至女帝秘境，都可能是上古女帝和青阳君联手创立的。

　　“好一对神仙眷侣……”

　　林心瞳纤手轻轻从那木琴上抚过，眼神中有异彩闪过。

　　同样是天生绝脉，又是被选中的传人，林心瞳和上古女帝虽从未有过接触，但却有一种莫名的亲切感。

　　抚摸着这木琴，就仿佛看到了那个遗世独立的女子，在这雪中抚琴，而那青阳君，则在一旁的茶几旁，伴酒而歌。

　　这样的生活，实在让人羡慕。

　　林心瞳的心中，不禁流露出一丝向往之色，她不由得看了易云一眼。

　　“看这手书，青阳君前辈和上古女帝，本打算还要回来，但他们却再也没有回到这里，不知道他们究竟遇到了什么事情。”

　　易云微微皱眉，能让青阳君，上古女帝那种层次的人物都无法按照计划行事，甚至在那之后就再也没有回来，这里面所发生的事情，恐怕超出了他的想象。

　　小筑之内，一切都是清新淡雅，甚至连花瓶里，都还有着几支朴素之极的冬梅在盛放着。

　　易云和林心瞳怀着对上古女帝及青阳君的尊敬之心，在屋内轻轻地走动着。这里的一切，都让人觉得不忍惊动。

　　“嗯？那里！”林心瞳指了指，在女帝的房内，有一张古朴简约的书架。

　　小筑内什么都一目了然，并没有什么特别的东西，而那张书架之上，却摆满了玉简。

　　易云看了一眼林心瞳，看到平素淡然的林心瞳，此时也呼吸稍稍加重了一些，显然此时心情颇不平静。

　　天生绝脉让她背负了太多，她立誓续上绝脉，逆天改命，而现在，在这书架之上，她也许便能找到一丝契机。饶是她性格再怎么恬淡，这时候也不禁忐忑。

　　这时，她忽然感觉到自己的另一只手，被另一只手包裹住了。

　　林心瞳看了一下易云，易云轻声道：“我们已经走到这里，总会找到上古女帝所遗留的续上绝脉之法，只是早晚的问题。”

　　“嗯！”

　　林心瞳点了点头，她轻轻抚摸书架上的玉简，这里的书籍、玉简，没有沾上一丝一毫的尘埃，简直看起来像是时常有人打扫似的。


第五百一十五章 女帝心经

　　轻轻拿下几枚玉简，林心瞳将神识沉入其中，这些玉简，不是功法秘籍，而是上古女帝所写下的随笔和修炼的体悟心得。

　　上古女帝，将她前半生的修炼历程，包括突破境界时，她对法则的感悟，全都描述在了玉简之中。

　　虽然很多东西，只可意会，不可言传，但是有先人的经验摆在这里，那还是会让人少走很多弯路，尤其林心瞳跟上古女帝一样，她们都是天生绝脉，两人在很多时候，修炼遇到的问题有相似相通之处。

　　这些东西，对林心瞳而言，价值极大。

　　林心瞳连翻了十几枚玉简，她胸口轻轻的起伏着，内心极不平静。

　　玉简中的字迹，娟秀而不失力度，显然出自女帝之手，相对青阳君的字，上古女帝的留下的字工整了许多，林心瞳读起来很快。

　　在诸多林心瞳阅读的玉简中，都提到了一套功法——《女帝心经》！

　　这套功法，伴随了上古女帝的一生。

　　“《女帝心经》……”

　　林心瞳秀眉一挑，突然她心有所动，看向了放置在书架角落的一方盒子，这盒子是木质的，看起来跟梳妆盒差不多，林心瞳轻轻将它打开。

　　木盒之中，放了一卷蓝白色的古书，古书纸张的材料，跟青阳君所留手书一样，虽然薄如蝉翼，但却有金属的质感。

　　翻开古书，第一页是手卷语，写这古书的由来。

　　太古宇宙开天辟地时，十二帝天初生，有太古大能，体悟天地法则，慢慢创立了武道传承。

　　而武道传承的极致，被十二帝天的武者们奉为神典，那都是最接近天道的无上法门。

　　或许是冥冥中自有定数，或许是天地法则在一种规则中，只容许有一本最接近天道的神典，最终经历这历史的长河，十二帝天当中，每一重帝天都有且只有一本神典。

　　其中阳神帝天的神典，便是——《阳神经》！

　　青阳君自阳神帝天而来，他修过《阳神经》的第一篇，他的武学，也来自于《阳神经》。

　　《阳神经》是修炼纯阳法则的至高神典，即便是青阳君悟到的《阳神经》也极为有限，而上古女帝是天生阴脉，她修炼的功法也是纯阴功法。

　　《阳神经》再好，她也无法修炼。

　　然而，也许上古女帝命不该绝，青阳君生来有大气运加身，他在十二帝天的时候，除了修炼过《阳神经》之外，还在一次秘境历险中，得到过《九幽圣典》的残页。

　　而《九幽圣典》恰恰是修炼纯阴法则的无上法门。

　　过去，青阳君虽然得到了《九幽圣典》，但是因为他已经修炼了纯阳功法，体内元气至刚至阳，同样不能修炼。

　　直到他来到天元界，遇到了上古女帝。

　　两人就此相恋相知，青阳君其实既是上古女帝的道侣，也是上古女帝的师父。

　　《九幽圣典》就是青阳君传给上古女帝的。

　　只是，恐怕青阳君都没有意识到，他造就了一个真正的绝世奇才。

　　在他和上古女帝双修的时候，上古女帝便化用青阳君通过修炼《阳神经》而练就的阳神元气，虽然未能续上她的天生绝脉，但却已经在慢慢治愈，让上古女帝可以延寿千年。

　　而千年之后，在上古女帝一千二百岁的时候，她预感生命之火渐渐虚弱，在这样下去她可能会走到生命尽头，于是她就此闭死关，一次闭关就是九十多年。

　　她从《阳神经》和《九幽圣典》之中，悟出一套属于自己的功法——《女帝心经》。

　　这一套《女帝心经》，其中既修纯阴，也修纯阳，是一套阴阳结合的功法秘籍。

　　最适合她与青阳君修炼。

　　两人同修此功，终于修为大成，而上古女帝，也一举冲破天生绝脉的桎梏，自此功法大成，与青阳君一起畅游天地！

　　易云和林心瞳看到这里，都是心中震撼，上古女帝，竟然能结合《阳神经》和《九幽圣典》这等级别的无上法门。

　　如此奇才，当真世间少见，恐怕就算追溯到十二帝天的绝顶天才们，也不见得谁有这等能力，能化用十二神典中的传承，为自己所用吧，更别说阴阳结合，创造功法了！

　　“原来这本书就是《女帝心经》……”

　　之前试药会上，申屠南天就是打了这样的算盘，他们家族长老，在女帝秘境中寻求机缘的时候，得到了一点点关于《女帝心经》功法的描述，而申屠南天便想着，利用林心瞳修成《女帝心经》，哪怕只是修成一点点皮毛，都能让他修为大进，在未来成为天元界的主宰。

　　而放眼整个天元界，只有天生绝脉又是纯阴之体的林心瞳，能帮助他完成。

　　只要他修成了《女帝心经》，那林心瞳是死是活，寿命多长，都跟他没有关系了。

　　而现在，摆在林心瞳和易云面前的，是完整版的《女帝心经》！

　　这一套堪称阴阳极致的功法，其实远远超出了天元界的武道传承层面了！

　　“这便是……我续上天生绝脉的契机么……”

　　林心瞳手指轻轻颤抖着，却没有急着翻开了《女帝心经》，而是理了理衣裙，在书架面前深深的拜了三拜。

　　武者习武，可以不敬天，不敬地，可以藐视世俗礼法，但不可不敬先贤，因为武者修习的武道传承，就是先贤经过无数次的参悟，甚至以身试险的试验，才慢慢总结出来的。

　　大礼过后，林心瞳恭恭敬敬的将《女帝心经》取下来，平放在书桌上。

　　读书人看圣人留下的书籍，翻开书页之前需要焚香、洗手等一系列的仪式，这是为了让自己的心平静下来，才能真正的体悟到圣意。

　　武者也是如此，林心瞳在《女帝心经》之前打坐了调息了足足小半个时辰，这才睁开双眼。

　　睁开眼睛时，林心瞳的目光已经完全平静下来，即便眼前摆放着的就是关乎她命运的至高法典，她却也以一分恭敬而从容的心情，将之慢慢翻开……


第五百一十六章 冥冥中的定数

　　易云就在林心瞳的身边，跟着林心瞳一起看这本上古女帝留下的惊世传承。

　　毫不夸张的说，它便是整个女帝秘境的核心。

　　这是上古女帝一生，留给世人的最大财富。

　　《女帝心经》第一卷，便是整套功法的总纲。

　　总纲论述，先阳后阴，而看到阳系法则总纲的时候，易云被震住了，那写的竟然是——

　　“日出汤谷，纵横八荒，光耀天地，矞矞皇皇，扶桑十日，谁掌纯阳……”

　　这一段读起来虽然晦涩，但却极有韵味的文字易云再熟悉不过了。

　　这竟然是……《太阿圣法》的总纲！！

　　《太阿圣法》，跟《女帝心经》的总纲一样！？

　　易云第一个反应就是不可能，《太阿圣法》虽然是一套了不得的传承，但是比起《女帝心经》的级别，那就差太远了，如果《太阿圣法》真的是惊世传承的话，那太阿神国早就被天元界的牛鬼蛇神给灭了。

　　显然，《太阿圣法》还没有到让天元界众多势力眼红的地步，那这又是为什么？

　　“易云，我也发现了……我虽然没有修过《太阿圣法》，但在太阿神国的时候，我也稍稍浏览了太阿神国的核心传承，包括《太阿圣法》和‘龙筋虎骨拳’，《太阿圣法》跟《女帝心经》确实有十分相似的总纲！”

　　当年，苏劫带着林心瞳游走太阿神国的时候，林心瞳还曾经用“龙筋虎骨拳”跟易云切磋过，林心瞳在武道上的博学，让易云极为钦佩。

　　“嗯？《女帝心经》和《太阿圣法》只有开篇的七十二字相同！之后就不一样了。”

　　易云虽然只练成了《太阿圣法》最前面的几重，但他看过完整的《太阿圣法》，现在闭上眼睛，《太阿圣法》的全篇都能出现在易云的脑海中。

　　《女帝心经》比《太阿圣法》深奥多了。

　　“《太阿圣法》只是来自于《女帝心经》，其实论其玄妙程度，却差得远了……不过两套功法，确实有联系，怪不得，《太阿圣法》能成为太阿神国的立国之本，经过数百万年时间的考验，让太阿神国经久不衰！”

　　太阿神国存在的时间，的确长久得过分了，它偏安于东夷之地，远离天元界，也远离了纷争，见证了天元界不知多少势力的兴衰。

　　“《太阿圣法》当初的来源是什么，它为什么会在太阿神国？”林心瞳问易云，虽然说《太阿圣法》只是极少的一部分来自于《女帝心经》，但这也让林心瞳吃惊，天元界这么多大家族、大势力，也不见有多少家族的核心功法，跟《女帝心经》有相通之处。

　　“在太阿神国，民众传闻说，《太阿圣法》为太阿神国初代神皇所创，后世神皇不断修改，但据我所知，《太阿圣法》其实是初代神皇从秘境中得到了残卷，之后根据自己对武道的理解，最终著成《太阿圣法》。”

　　易云说的这些，都是从太阿神城听到的消息。

　　“秘境么……太阿神国附近的秘境都有什么？”

　　“据我所知，在太阿神国北边的神荒内，有两处秘境，一处名为葬神渊，这一处秘境，太阿神国的武者应该打不开。第二处秘境，位于太阿神城之内，名为刀墓剑墓！”

　　“刀墓剑墓我去过，早在很久以前，太阿神城建立的时候，两处墓室就已经被盗空，其中的功法、秘籍、宝物都不见了。只有在刀墓剑墓墙壁之上，留有大能刻下的刀剑刻痕，这些刻痕精妙无比，其中蕴含着无上剑道和刀道，参悟。”

　　“而据我估测，就算是申屠老祖那等级别的人物，也不太可能刻出来……”

　　易云说到这里，突然脑海中灵光一闪，又道：“对了！数年前，荒族帝君牧童，曾经率领荒兽大军逼近太阿神城，逼得太阿神城所有试炼者全线转移，最后太阿神城失守！而当初牧童大军压境的时候，太阿神城城主曾经问过牧童，为何要毁灭太阿神国，牧童的回答是——”

　　“因为他要做一件事……他并非想灭太阿，然而很不巧，神荒周围的这几个国家，妨碍了他做这件事，所以，他只能灭之！”

　　易云的记忆力非常好，将牧童所说过的话，一字不差的复述出来。

　　林心瞳听得烟眉一挑，牧童入侵太阿神国的时候，她因为申屠家族逼婚，她正在闭关，所以对远在东夷之地发生的这些事情，确实不太清楚。

　　“为了做一件事，要灭太阿神国亿万生灵，这到底是什么事情……难道是……找寻姜小柔？”

　　林心瞳自然知道易云的姐姐来自于荒族的王族。

　　易云摇头，“不是！我姐姐姜小柔在太阿神国只是一个巧合，牧童一开始根本不知道。所以他要做的事情并不是找我姐姐，而似乎是一件更大的事情。”

　　“牧童当时说：天生万物以养人，人无一德以报天。人类承受自然之恩赐，然而考虑的永远只是一己私利。亿万人类，无限索取，为了生存，人类每时每刻都在屠杀别的生灵，而杀死的数量，要比人类本身的数目多得多。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，在更高的天道面前，我们人类跟猪狗没有区别，我们屠杀别的生灵，因为我们强大，有别的生灵屠灭我们，因为他们更强大，别说是人类，连大世界都会崩灭……成住坏灭，原本就是天道！”

　　当时，易云听牧童的话，只以为他是为自己的行为辩解，不觉得有什么。

　　可是现在再仔细体悟这一段话，他却似乎悟出了不同寻常的东西。

　　犹记得他来救林心瞳之前，降神塔器灵说过：“没有时间了”的话语。

　　能让降神塔器灵动用上古女帝的封印力量，才能击退的敌人。

　　能图谋降神塔的神秘势力，和来自于这神秘势力，不知用何种方法也混进了降神塔的黝黑少年……

　　这其中，是否有联系呢？

　　回想降神塔二层的阵盘留影，远古时候，桀骜不羁的青阳君，一人一剑，斩灭黑甲武者！

　　一剑分海，两剑破天，三剑灭日月，当真是所向睥睨，不可一世！

　　青虹贯日破血月，冰魄孤寒封神渊……

　　血月……

　　小心血月……

　　血月是灾难的象征么？

　　这一切的一切联系起来，让易云感觉，似乎有一场风暴在酝酿着……

　　可是，他难以猜测到底远古时候发生了什么。

　　而且，远古时候，武道传承明显比现在更强盛，在上古女帝所在的时代，武者的整体实力，显然跟现在不是一个层次的。

　　按理说，武道文明应该越发展越进步，可是事实上，在天元界，武道其实是在开倒车，一代比一代弱……

　　这重重疑云，让易云心中生出了一股不祥的预感，似乎有一个看不见的魔手，慢慢的伸向了天元界！

　　“林姑娘，我想起了一件事，牧童在大破太阿神城之后，并没有率领荒兽大军踏平太阿神国，这应该有我姐姐反对的原因，不过有一点也可以肯定，牧童的一个目的，也是主要目的，在他占领太阿神城的时候就已经达成了，因为当时牧童的荒兽大军，在太阿神城滞留了很长的时间，不知在做什么事情。”

　　“太阿神城虽然有诸多资源，但那些东西，牧童这个级别的人物根本看不上，他能看上的东西，除了刀墓和剑墓，我想不出再有什么了。”

　　“最奇异的是，牧童占领太阿神城之后的几日，有一天太阿神城的方向突然射出了强劲无比的紫光，随之紫云漫天！而远在千万里之外的云荒，也出现了这等景象！我当时被牧童所救，正在想逃出云荒，亲眼目睹了这一景象，那漫天紫云，遮蔽了天空……”

　　易云说到这里，林心瞳脑海中灵光一闪！

　　“紫云出世……你说的是紫云出世？这景象，我也见过！”

　　林心瞳当时会去跟苏劫去云荒，正是因为云荒有紫云出世！苏劫认为那可能是机缘，说不定能续上林心瞳的绝脉，才带着林心瞳昼夜兼程赶过去的。

　　也是因为去了云荒，才遇见了易云。

　　“不错，就是紫云出世！你应该知道，数年前，当你因为与申屠南天的婚约离开太阿神国的时候，你师父在云荒寻到了一个秘境，于是他和老朋友温云候一起去探寻，结果，那个秘境发生了意外，苏劫前辈因此被困在了秘境里面，直到之后牧童侵占太阿神城，太阿神城紫光冲天，云荒再度紫云出世的时候，苏劫前辈才得以脱困！”

　　“而我因为紫云出世被吸引过去，这才遇到了苏劫前辈，随他来到天元界，有了你跟我的第二次相逢！”

　　“因为紫云出世，苏劫前辈带你去云荒，入秘境，你与我相遇。也因为紫云出世，苏劫前辈出秘境，带我出云荒，你与我再度相遇！这一切，似乎冥冥中自有定数……”

　　当易云把这数年来他经历的一切说出来的时候，林心瞳也是莫名的生出了一股寒意。

　　她从来不屈从于宿命，她虽然天生阴脉，但从未弱过她与天争命的决心。

　　可是，当宿命牵扯到了远古时代，让远古时候的女帝和青阳君无力抵挡，又延伸到现在，到了易云和自己的身上！

　　远古时候，修纯阳法则的青阳君和天生绝脉的上古女帝在这片书房之中，也许他们也站在这书架之前。

　　而现在，修炼纯阳法则的易云和同样天生绝脉的她，也站在这里，这种巧合，就像是有看不见的命运之手，在暗中安排着这一切……

　　难道……她和易云也会重复远古时候的宿命么？

　　他们的宿命，又是什么？


第五百一十七章 阴阳融合

　　“易云，这些疑云我们暂时不要去想了吧，无论如何，提升自己的实力才是真的。”

　　虽然荒族牧童的未知目的，黝黑少年背后的神秘势力都让林心瞳忧心，可是此时此刻，她跟易云却根本改变不了什么，他们太弱了。

　　别说是他们，就算是整个林家，在这可能波及整个天元界的大潮之中，也会无能为力。

　　武者，唯有自己的实力，才是最重要的，如果他们能比拟上古女帝和青阳君，那么面对这样的惊变，也不会无所适从了。

　　“林姑娘，你说的对，我们还是潜心研究上古女帝留给我们的传承，也不负器灵前辈所托！”

　　易云点头，正欲继续看《女帝心经》，林心瞳却是耳尖微微一红，她犹豫了一下，才轻声道：“以后，你叫我心瞳便好。”

　　林心瞳自幼性子清冷，不喜言笑，她从十二三岁，出落成一个婷婷少女之后，还从未被年龄相仿的异姓如此亲密的称呼过，她给人的感觉就是遗世独立，难以接近，同龄的少年，哪怕以林心瞳为梦中情人，可是在见到林心瞳的时候，也会下意识的对她十分礼敬，这是一种正常人的反应。

　　而现在，易云和林心瞳一起走到今天，他们彼此之间相互信任，关系已经非常亲密，这让林心瞳第一次觉得，“林姑娘”的称呼，确实有些疏远了。

　　“呃……那好……”易云是前世是现代人，他内心里当然没那么多礼节上的讲究和顾虑，很自然就接受了这个称呼。

　　“心瞳，我们继续看《女帝心经》吧。”

　　“嗯。”林心瞳点了点头，提到武道，她心中刚刚那点涟漪很快就平静了，如易云所说，她不能负了上古女帝的传承。

　　《女帝心经》，修炼起来必须男女同修，阴阳结合。

　　女方修炼的功法，以纯阴功法为主，修炼起来，全身寒气逸散，流遍全身经脉，那当真是阴到极致！

　　阴，其实并非纯粹的冷，而是会衰竭气血和生命之火，阴到极致，不但代表了寒冷，也代表了黑暗、死寂……

　　一个气血旺盛的武者，让这样的极阴元气游走全身，也会身体难以承受，最终生命之火熄灭而死。

　　而林心瞳是天生阴脉，更是不可能承受。

　　同样的，男方修炼的功法，以纯阳为主，那是代表天地至高大道的《阳神经》，一旦修炼，全身经脉纯阳之火流转，三万六千个毛孔都在向外喷射灼热的纯阳之气，哪怕是阳神帝天的绝世奇才，修炼《阳神经》，也会感到难以承受，再加上《阳神经》玄奥无比，想要炼成，难如登天！

　　易云有完美纯阳之体，又有本源紫晶相助，他修炼《阳神经》，自然比一般天才有优势。

　　可是，架不住他修为太低，这就好比一个会走路的孩童，去推千斤巨石一样，哪怕这孩童天赋再好，也不可能推得动，反而只会自己受伤。

　　这正应了孤阴不长，独阳不生的道理。

　　所以《女帝心经》，注定不能男女分开修炼，必须阴阳合一，当女方阴气达到极致的时候，男方以过盛阳气中和，男方阳气焚体的时候，女方以纯净的阴气滋润。

　　如此互相帮助，二人合力，才能共渡难关。

　　但是两人相助，免不了身体的接触，仅仅双掌相对，却只是开始而已。

　　越是深入修炼《女帝心经》，男女双方接触的程度也就越深。

　　习武之人身上有三百六十个窍穴，这些窍穴一一对应，修《女帝心经》，需要男女双方，所对应的窍穴彼此相通。

　　这其中免不了身体各个部位的接触，如果只是隔空传送阴阳之气，那效果不是没有，但是会受损许多。

　　要知道，武道修炼，尤其是《女帝心经》这样的顶级功法修炼，全力以赴还可能失败，稍差一点就功亏一篑，所以一切，自然要尽力做到极致……

　　看到这些描述，林心瞳心中有些异样，但是她生性淡定冷静，而且之前了解《女帝心经》功法性质时，她就已经有所预料，倒也有心理准备。

　　而且对易云，林心瞳已经将之视为伴随一生的知己，这些事情，她倒也可以接受。

　　然而，翻篇到《女帝心经》第二篇，功法更进一步。

　　这时候，修炼的男女双方，要将体内的阴阳元气不断的纯化，原本就已经是纯阴纯阳的元气再度纯化，等于发生了质变。

　　按照《女帝心经》，纯阴之气积累到极致，可以温养其中的一股气息，令其衍生出灵性来。

　　能量有了灵性，那可不得了，等于具有生命了，这是在天地法则层面上的不同。

　　就拿紫晶来说，紫晶可以随意操控没有生命的能量，但是对于有生命、有灵性的能量，紫晶再神通广大，也不能直接掠夺。

　　上古女帝，将这股有灵性的纯阴之气命名为玉髓通灵之气！

　　同样的，纯阳之气也能演化出灵性来，她将这股纯阳灵气，命名为九阳通灵之气。

　　这玉髓通灵之气，和九阳通灵之气，是《女帝心经》的精髓所在。

　　修炼《女帝心经》的男女双方，在孕育出这两股气息之后，同样需要输送给对方，才能继续之后的修炼。

　　而这两种有灵性的能量，想要控制它们却太难了，阴阳虽然彼此吸引，但毕竟在对立面上，那需要不断的引导，一点一点的融合。

　　能量有了生命，等于它们有了意识，需要两股能量彼此接触，让它们本身接受对方，这谈何容易。

　　这时候，仅仅的掌心相对，窍穴相通，根本就没有用了。

　　要让两种能量相互接触、厮磨，更进一步的，比如口对口的能量传送，甚至男女赤身相对，全身上下没有一丝衣物阻隔的拥在一起，都可能发生。

　　看到这里的时候，林心瞳就算心性再淡然，也是难以平静的读下去了。

　　她胸口微微的起伏，一丝潮红在她如玉赛雪的脸颊上慢慢蔓延，一直悄悄爬上了耳根。

　　易云站在林心瞳的侧后方，他正好看到了林心瞳红红的耳朵。

　　精巧如红玉的耳垂，有种惹人怜爱的美丽。

　　他发现，林心瞳虽然平素不苟言笑，但她却有有趣可爱的一面。

　　林心瞳其实很少脸红，哪怕她跟易云在温泉中有那般亲密的接触，那对未经人事的林心瞳而言，可以说是绝对破天荒的事情。可是林心瞳当时的脸上，却也只是一丝很不明显的浅浅红晕而已。

　　然而……唯独林心瞳那小巧玲珑的耳朵，总是出卖了表面淡然的林心瞳，宣示着它主人的心思，其实远没有表面那么平静。

　　而林心瞳自己，其实她似乎并没有意识到这一点……

　　比如现在，她一眼都没有回头看易云，面对《女帝心经》上露骨的描述，她依旧能够看似很平静的，用她素白的手指一页一页的翻着书……

　　看到难得露出可爱一面的林心瞳，易云心中不禁涌起了一股异样的感觉。

　　尤其想到《女帝心经》上描述的那等香艳的情景，更是让易云心跳有些加速起来。

　　时间一分一秒的流逝，林心瞳和易云就这样身子近乎相贴的站在一起，共看一本对林心瞳而言，本是禁书的无上圣法。

　　在这小桥流水，又覆盖了冰雪的竹屋小筑之中，摆放着古朴杯子的茶几，轻轻拂过木琴的清风，都流露出一股异样而暧昧的气氛。

　　作为一个正常的男性，易云不得不承认，有些事情虽然他表面上可能会表现得很礼让和因为“客观原因”而不得不如此，但实际上内心里，他却觉得如果此事真的发生，那绝对是自己求之不得的美妙之事。

　　尤其对林心瞳，易云与她之间，有种纯阴与纯阳之间最本质的吸引，这也许可以诠释为男女之情的极致吧……

　　……

　　然而，肌肤相亲，却并不是双修的终止，双修这个词汇，原本就是指男女在行云雨之事的同时，元气互补，促进功法的突破。

　　而《女帝心经》，在第三重的时候，已经无法绕过这个问题了。

　　事实上，原本上古女帝和青阳君虽然心系彼此，已经确定对方为终身伴侣，但是他们二人一心习武，原本就是清心寡欲之人，在男女之事上并不热衷，他们追求的是武道极致，两人的相连，也是因为志同道合。

　　而在同修《女帝心经》的时候，他们彼此摸索，在阴阳融合必须达到极致时，有些事情已经不可避免……

　　到这里，《女帝心经》算是明说了，阴阳合一要在男女的最终结合中，才能达到极致。

　　看到这里，林心瞳已经连她表面的镇定都无法维持了，她原本为了阅读《女帝心经》而调整的平静心态，似乎也完全不在了，以至于，她葱白的指尖仅用平时阅读一半的时间，就将这一页翻了过去，而后，她就这样略微局促的立在易云的身前，不知道该不该回头……


第五百一十八章 阴阳双极

　　到这里，《女帝心经》却也只是看完六成而已，还有四成的内容，讲的是通灵之气后续的修炼，而只要涉及到通灵之气阴阳融合的，几乎都离不开双修。

　　而最让林心瞳耳根发红的是，《女帝心经》中的双修，也是要讲究姿势和体内元气运转法门的。

　　元气运转法门也就罢了，可是双修的姿势实在让林心瞳心中大窘。

　　其实，许多武功秘籍，在配合修炼口诀的同时，还需要配合习武之人本身的动作，有些秘籍，还要画出人形图来，告诉武者姿势应该怎样做。

　　《女帝心经》虽然没有这么做，但是那些阴阳元气运行线路的表述，其实已经等于告诉林心瞳真正的双修体位应该是怎样的。

　　其中一些姿势，原本也没什么，但是当她跟易云赤裸相对的时候，那可就不一样了。

　　一个平素高傲冷漠，不食人间烟火的出尘女子，让她做出这些动作，实在是挑战林心瞳的羞耻心。

　　越是看到后面，林心瞳就越难以接受，以至于她呼吸渐渐紊乱，越看越尴尬，最后，她终于忍不住，“啪”的一下合上了古书。

　　古朴的封面，质感十足，怎么看都是经典典籍，单看外表，林心瞳很难想象它原来是这样一本禁书。

　　她深吸一口气，林心瞳尽量让自己的心态平复下来。

　　她背对易云站了足足十息的时间，终于让自己表现出了一个并不显局促，也不显羞涩的神态，这才慢慢的转身看向易云。

　　她好像刚才没有看到那些露骨功法内容似的，若无其事的对易云说道：“《女帝心经》后面的内容，对武道修为要求很高，我们现在看也练不了，还是暂时不看了，贪多嚼不烂，我们从一开始的内容，缓慢修炼就好。”

　　“呃……心瞳你说得对。”

　　看到林心瞳如此反应，易云觉得十分有趣。当然，在林心瞳已经很窘迫的时候，易云是绝对不会笑出来的，那会让林心瞳更窘。

　　他用同样平静和坦然的语气说道：“也好，我现在随时可以修炼。”

　　“嗯。”

　　林心瞳点了点头，她下意识的摸了摸自己微微发烫的耳朵，抱起了《女帝心经》。

　　《女帝心经》的修炼，是一个循序渐进的过程，在培养出通灵之气前，都不需要真正的双修，这些，林心瞳还是可以接受的。

　　就在林心瞳抱起《女帝心经》的时候，在这座陈设优雅的林间小筑之中，又有一道光门开启了。

　　那道冷漠声音说过，易云和林心瞳有资格进入三座大殿，这第二道光门，显然通向了最后一座大殿了。

　　女帝秘境给林心瞳和易云的最终奖励，种类很少，灵丹妙药什么都没有，武器只有一张射日九殇弓。其中最重要的就是这本《女帝心经》，这才是女帝秘境的核心。

　　丹药、武器终究是外物，自己练就的实力才是关键所在。

　　现在是最后一座大殿，不知道这座大殿中会有什么机缘呢？

　　林心瞳和易云对视一眼，携手走进了光门之中。

　　一入光门，易云和林心瞳都感受到了一股浓郁的元气波动。

　　这处大殿，应该叫石室才合适，它内部的陈设极为简单，只有一张石桌，几个石凳，经历了这么悠久的时间，这石桌石凳上，都是干净清洁，一粒灰尘都没有落下，也不知道是有阵法守护，还是因为有器灵在打扫。

　　石室通着一个侧室，走入这个侧室，看到里面的情景，易云和林心瞳都惊住了。

　　这侧室比原本易云想象的大太多了，在侧室的正中间，摆放了一个大蒲团，这蒲团有四五米直径，半米多厚。

　　如此漫长的时间，这蒲团却一尘不染。

　　“这蒲团用的是九转神蚕丝编成的丝绸，这种丝绸光华柔软，水火不侵，点尘不沾，而且永远如新，再加上这里阵法的守护，这蒲团就算在这里再放上一亿年，都不会变样子。”

　　林心瞳说着，易云忍不住轻轻触摸了一下这大蒲团，触手所及，光滑而清凉，像是摸山泉流水的感觉。

　　这九转神蚕丝编织的蒲团虽然珍贵，但却不是易云和林心瞳吃惊的原因，他们吃惊的是，在蒲团不远处，有两处并在一起的绝地。

　　一处是方圆仅十米的熔岩池。

　　这熔岩池不知道有多深，其中的岩浆安静平稳，泛着淡金色的光芒，只是靠近它，就能感受到一股灼热而可怖的纯阳之气扑面而来，连拥有纯阳之体的易云也为之心惊。

　　显然这熔岩池，比之前易云在降神塔二层看到的岩浆湖还要热许多倍！

　　这样的熔岩池，跳进去就是一个巨大的挑战。

　　而在熔岩池另一旁，则是一块同样方圆十米的寒冰床！

　　这寒冰床通体湛蓝色，晶莹剔透，像是一块巨大的蓝色寒玉。

　　最奇异的是，在湛蓝寒冰之中，还冰封了许多东西。

　　有花鸟虫鱼，有飞禽走兽，还有山川、湖泊、河流。

　　就像一个微型的世界，被突然冻在了寒冰之中，以至于这世界的生命和景物，还保持着被冰冻之前的状态。

　　那些山川河流也就罢了，看那些花鸟虫鱼，有的只有微尘大小，但是当易云运起目力，仔细观察时，却也能看到它薄翅、眼睛，甚至是鳞片的纹理……

　　简直栩栩如生！

　　“这不是真的生命，也不是什么世界被冻在寒冰床之中，而是纯阴之气累积到极致，天地法则所孕育出来的。”

　　林心瞳触摸着冰床，那其中传来彻骨的寒意，也传来了纯阴法则的感悟。

　　大自然的伟力，是如此神奇，宇宙本身就是无中生有，从一片混沌、虚无，衍生出现在这五彩斑斓的大千世界，这其中有日月星辰，有江河湖海，有风雨雷电，有万物众生，有智慧生命。

　　而这些生命、自然之力，又创造出千变万化的壮丽奇景，还有瑰丽的历史文明。

　　而这一切的一切，其实都是被最本质的规则所操控，从混沌中经历无穷悠久的时间，慢慢演化出来的。

　　林心瞳眼前这块寒冰床，它拥有了法则之后，就拥有了创造力，谁敢说在经历无穷的岁月后，这寒冰中不会孕育出一个真实的世界呢？

　　“这真是一处奇地，纯阴和纯阳，极寒和极热交织在一起，经历千万年的时间，都没有彼此抵消，反而泾渭分明。能维持这一切的阵法，真是不可思议，上古女帝和青阳君对阴阳法则的理解，实在让人望尘莫及。”

　　易云由衷感慨，毫无疑问，这第三座大殿，其实就是练功的密室！

　　在这处石室中练功，可以说是事半功倍。

　　这纯阳岩浆池，这极阴寒冰床，都可以让他们的功法进境一日千里！

　　而至于中间的大蒲团，那是当易云林心瞳需要能量交换，包括真正双修所需要的场所了。

　　林心瞳此时显然也意识到这一点，她看着中央的九转神蚕丝大蒲团，耳朵微微发红，心中不禁泛起阵阵异样的感觉。

　　现在，易云已经有了可以自由进出女帝秘境和降神塔的青阳令。

　　凭借青阳令，他们可以随时来到这里双修《女帝心经》，这片密室，将会成为只属于他们二人的私密之地。

　　在这里双修，不会有任何人可能打扰到他们。

　　看到这等情形，易云突然心有所动，他从空间戒指中取出亘古紫金的药盒，将药盒打开之后，一股浩瀚的纯阳之气和醉人的清香随之逸散出来，在药盒之中，好好的放着易云在降神塔二层所采摘到的红莲。

　　“是它……”

　　林心瞳看到这株红莲，心中生出一股亲切感，在极寒冰原上，易云已经告知过她，正是这株红莲的莲子，救了她的性命。而现在，是林心瞳第一次看到红莲的本体。

　　“心瞳，这株红莲是天地奇珍，它生于降神塔第二层的岩浆池，吸纳天地精华成长，不知孕育了多少万年。它成长不易，又有恩与你我，我打算将它就栽种在这里了。”

　　亘古紫金的药盒，一直完美的保存着红莲的生机，只是易云连续从红莲莲蓬中采摘莲子，让红莲根茎上所流转的赤光减弱了一些。

　　虽然它只是一株药草，但因为之前的种种，易云已经不忍心用它炼药。

　　那么，让红莲在这里生根发芽，不但可以促进这处密室纯阳之气的纯化，也可以在红莲莲子成熟时，采摘一二，作为补充纯阳之气的天材地宝，一举两得。

　　反正这处密室，以后会成为易云和林心瞳的私人天地，这红莲将会成为他们二人一株奢侈又实用的盆栽。

　　“好。”

　　易云的想法，也正符合林心瞳的心意。

　　就这样，易云将红莲从亘古紫金药盒中取出，放入熔岩池。

　　一入熔岩池，红莲仿佛离开水许久的游鱼，又重新回到了水中一样，它悄无声息的伸展开长长的根茎，深入了岩浆池。

　　这一片岩浆池，比降神塔二层岩浆池的品质高出了许多，这株红莲生长已久，它本身似乎也有了灵智，来到这个新的成长之地，它非常欢愉，它贪婪的吸收着岩浆池中浩瀚无极的纯阳之气，绽放的花朵也变得愈发鲜艳如火。

　　看到红莲重新焕发生机，甚至比之前犹有过之的样子，易云很是满意，他回头对林心瞳说道：“心瞳，时间紧迫，我们现在就开始修炼吧。”


第五百一十九章 玉臂朱砂

　　“修炼？”林心瞳愣了一下，“这就开始了？”

　　她下意识的看了一眼怀中抱着的《女帝心经》，一时间，心中好像有一只蹦跳的小鹿，虽然早就做好准备修炼这本禁书，可是突然被告知现在就开始，她却有些心慌。

　　“是啊，这处密室，摆明了就是为我们修炼《女帝心经》准备的，我们可以将《女帝心经》修成一小部分，再出降神塔。”

　　林心瞳下意识的点了点头，回想了一下《女帝心经》一开始的内容，相对而言，那些都还好接受一些，只是肢体上的接触，还不至于到双修云雨的地步。

　　她盘膝坐在了那张大蒲团上，易云则坐在了林心瞳的对面。

　　“心瞳，你是什么修为？”

　　凭借天目珠和本源紫晶，易云对林心瞳的修为有个大概的估测，不过毕竟他还没修到林心瞳的境界，有一些地方并不明确，还是跟林心瞳确认一下为好。

　　“我是道种境初期修为，其实我如果想，现在就已经可以突破道种中期了。”

　　许多武道天骄，会压制自己的修为，让实力不断的巩固。

　　这种做法当然有道理，不过在历史上，却也有绝世天骄，一骑绝尘，修为突飞猛进，让同时代人望其项背。

　　“那申屠南天呢？”

　　易云又问，对申屠南天的修为，易云一直都不怎么了解。当初在太阿神国的时候，他与申屠南天初次相遇，那时的申屠南天，是来自于天元界顶级势力的救世主，连太阿神国皇帝都要对他恭恭敬敬的，易云跟他相比，无论实力还是地位都差距太远了，根本连了解申屠南天境界的资格都没有。

　　可是现在，却已经不一样了，易云在无形之中，他的实力已经发生了让人难以置信的飞跃，而他的地位，也成为林家核心子弟，而且深得林家老太君的器重，对比申屠南天，易云现在唯一的差距，也只是年龄而已。

　　“申屠南天是道种巅峰，只差一点点，就迈入下一个境界了。”

　　“道种巅峰？那比起心瞳你而言，也不是差距太大。”申屠南天比林心瞳大许多，可是只有两个小境界的差距，易云觉得这不算什么。

　　林心瞳道：“算是吧……其实这一是因为，武者迈入道种期，修炼速度会缓慢许多，第二则是，我的修炼速度，确实要比申屠南天快一些，同样年龄时，我的境界要超过他。”

　　“申屠南天的修炼，以求稳为主，根基扎实得不能再扎实，申屠南天在天元界成名，正是因为他这种稳扎稳打的修炼，他的越级作战能力在同龄武者中几乎无人能出其右，当初申屠南天初入道种时，就在一场武道会上，战胜了敌对家族一个道种巅峰的武者，一战成名。”

　　“道种初期战胜道种巅峰？”易云摸了摸下巴，看起来，申屠南天能在申屠家族年轻一代中有这样的地位，果然有些本事。

　　只不过，这一年来，申屠南天被折腾得够呛，估计他现在实力能恢复过来就已经不错了。

　　“心瞳，我想积累元气，在这降神塔之中，突破道种境。”

　　林心瞳听了心中一惊，“你现在就破道种？”

　　易云才十六岁，在天元界的天才中，二十岁之前破道种，已经是速度极快了，如申屠南天，他修炼以求稳为主，是二十一岁才突破道种境，易云如果真的突破成功，那就比他快五年！

　　这可不得了。

　　易云道：“元基种道种，所谓道种是法则的凝结，其实便是看法则领悟，我修炼纯阳法则，已经是完美纯阳之体，再加上修炼《女帝心经》这等来自于《阳神经》、《九幽圣典》这十二无上大道的顶级功法，我凝结出的纯阳道种，品质绝不会差了。”

　　“话是这么说，可是……”林心瞳烟眉微蹙，在她的印象之中，天元界历史上曾经出过的成名人物，没有谁敢在这么年幼的时候，就强行突破道种，这可能会对未来的武道修炼造成隐患。

　　然而，对林心瞳的担忧，易云只是摇头，他说道：“青阳君前辈，大略描述了十二重帝天，心瞳，你觉得在阳神帝天，那些绝世天骄，也要等到二十几岁的时候，才凝结道种么？”

　　易云一句反问，让林心瞳心中微微一颤，她诧异的看了易云一眼，的确，阳神帝天的天骄们，他们无论修炼速度，还是法则领悟，都远超天元界的武者。他们不可能二十多岁还滞留在元基境。

　　但这不是让林心瞳心颤的原因，她心有所动，是因为易云在说这句话的时候，他潜意识里已经把自己与阳神帝天的天骄并列了。

　　易云连天元界武者都不算，他出生在东夷之地一处叫云荒的地方，就算在云荒他都是贫民，他可以说是这片世界最偏远，最苦难的蛮荒之地起步的。

　　然而他却有这样的志向和魄力。

　　“你说得对，是我的眼界浅了，我自幼出生于林家，虽然负有天生绝脉，可我从未因命运而屈服，我自认为我心志坚定，但是在这件事上，我却不如你了。”

　　青阳君手书上提到的阳神帝天，林心瞳也是极为向往，她立志攀登武道巅峰，又怎能将眼界拘泥于天元小世界呢？

　　林心瞳在易云面前，翻开了《女帝心经》的第一卷。她犹豫了一下，轻轻抬起手臂，与易云的手掌贴在了一起。

　　林心瞳所穿衣裙衣袖宽大，当她扬起手臂时，从易云的角度正好可以看到衣袖之中的风光，那一段洁白如玉的藕臂，一直延伸到衣袖的深处，惹人遐想。

　　甚至，易云可以隐隐的看到那段玉臂内侧，有一点鲜红夺目的朱砂，像是一个漂亮的胎记。

　　易云知道，这是守宫砂，在林家这样的大家族，会以丹砂喂养一种特殊壁虎，令其全身变赤，之后将其捣碎点在家族幼女的身体上，成为守宫砂。

　　守宫砂终身不会褪色，除非与男子交合，才会消失。

　　那藕臂上的一点朱红，就像是盛开在雪地上的一朵红梅，美丽之极。

　　林心瞳的手掌，依旧是冰冷如水，柔若无骨，而相对而言，易云的手掌却火热一片，两人手掌交融，有种奇异的感觉。

　　阴阳之气，在二人掌心处交融，两人都体质绝佳，悟性也高，他们修炼起《女帝心经》来第一卷来，几乎毫无阻隔，修为进展迅速。

　　渐渐的，按照《女帝心经》所描述的，易云的双手沿着林心瞳白皙的小臂向上慢慢推移，一直穿入林心瞳的宽大的衣袖之中。

　　易云轻轻的触摸林心瞳柔嫩的上臂，指尖近乎抵达了林心瞳的腋窝和两肋外侧。

　　这原本就是女孩子的敏感地带，当易云的手抵达这里的时候，未经世事的林心瞳，难免变得局促不安，因为，易云的手只要轻轻再向前一点，就可以捉住她胸前的玉女圣峰。

　　这种渐渐接近，却偏偏又没触摸到的感觉，让林心瞳呼吸微微急促，她手臂上的肌肤因为轻微的紧张，而凝结了一片细细的小疙瘩。

　　打坐中的易云，不免睁开了眼睛，修炼《女帝心经》时，他跟林心瞳体内元气融合，林心瞳身体的任何一点异动，他都能感觉出来。

　　看到林心瞳全身热气蒸腾，俏脸微红，衣衫微湿的样子，他心中说不冲动那是假的，不过总算易云前世在网上接受过诸多此类的“教育”，而林心瞳却是除了易云之外，异性的手都没牵过，在心态上，自然不如易云了。

　　“心瞳，你的气息有些乱，这样下去，我们这一层功法难以修成。”

　　易云沉吟了一会儿，用元气传音的方式，跟林心瞳交流。在修炼《女帝心经》的时候，是不能说话的，一说话就会泄气。

　　林心瞳心中大窘，她心中暗暗自责自己没用，这才只是《女帝心经》的第一重而已，易云都可以心平气和的运气，以坦然无邪的心态来修炼。

　　而自己，却在这时候心猿意马，想那些羞耻的事情，如果被易云知道，实在无地自容了。

　　心中闪过这些念头，林心瞳强行让自己的心平静下来，她忍着胸口两侧的灼热感，调动体内的纯阴之气，和易云相互配合着。

　　两人体内的元气，在这一波又一波的流转中，越来越精纯。

　　几乎每过去一个时辰，易云都能感觉自己体内元气的蜕变，这种恐怖的元气增强速度，让易云吃惊无比。

　　《女帝心经》不愧是来自于至高大道的传承秘籍，这是《太阿圣法》远远比不了的。

　　不过，《太阿圣法》也跟《女帝心经》所出同源，这让易云的皓日真气，可以完美契合《女帝心经》的修炼，这对易云而言，可是意外之喜。

　　而且最让易云没有料到的是，在他体内，本源紫晶之中，有一股寒性能量，在他修炼《女帝心经》的时候，发生了一丝异动。

　　这股能量，正是易云以前被申屠南天逼着吃下七煞天阴丹的时候，由紫晶聚集凝结出来的寒毒。

　　而现在，这股寒毒，竟然慢慢的汇入纯阳之气中，开始被阴性能量所融合了。


第五百二十章 禁制封闭

　　七煞天阴丹，其实本身并不是毒药，它是一种药性相当暴虐的寒性补药，如果是修炼极寒功法，自己本身修为又过硬，可以抗住七煞天阴丹的寒毒，那么这种人吃下七煞天阴丹之后，反而能得到好处。

　　可是像修为不够的易云、重伤之下申屠南天，吃七煞天阴丹就等于吃了剧毒了。

　　当年，易云凭借紫晶的力量，控制七煞天阴丹的寒毒凝结在紫晶的内部空间之中，和另一种易云从坠星之门中得到的能量精华——纯阳之灵相并列。

　　这股寒性能量，与易云本身所修的法则相冲突，易云一直不能利用，但是现在，它却开始渐渐的汇入易云的经脉之中，成为易云体内能量的一部分了。

　　其实相对红莲莲子这样的至宝而言，七煞天阴丹的寒性能量品质自然差了许多，不过万事开头难，易云现在等于是阴阳双修，七煞天阴丹的寒毒，等于给了易云一大助力，让他跟林心瞳的纯阴之气融合起来，有种事半功倍的感觉。

　　两人越修炼越顺利。林心瞳也从一开始的紧张中摆脱出来，开始一点点的平复下心神，认认真真的和易云双修。

　　毕竟，林心瞳和易云一路走来，林心瞳早已经对易云心有所属了。

　　在这种情况下，她本身就不排斥和易云亲近，跟易云双修，虽然未能达到肉体的融合，可是在灵魂层面，两人却已经没有间隙和阻隔了。

　　帮助易云提升实力，让易云一步步的成长，乃至将来成就绝世大帝，甚至前往十二帝天，成为一方尊主，这也是林心瞳所期望看到的事情，她愿意帮助易云走到这一步。

　　想到这些，林心瞳的修炼越来越投入。

　　《女帝心经》，其实要求修炼双方修为相近最好，这样阴阳可以达到完美的平衡，然而现在的情况是，林心瞳的修为要比易云高出一个大境界来。

　　通常来说，双修双方，谁的修为弱，谁能在双修中得到更大的好处。

　　所以修炼刚开始的时候，林心瞳已经做好准备，提供更多的纯阴之气给易云，让易云得到更多。

　　而她从易云这里索取纯阳之气，却相对克制许多，她想优先让易云的实力提升起来，如易云所期望的，能早日突破道种境。

　　可是，真正修炼起来，林心瞳却发现，自己太小看易云了。

　　易云的修为虽然弱，但是他体内的纯阳之气却如同浩瀚的海洋一般，一波波的如海潮涌来，澎湃不息，简直像是无穷无尽一样。

　　两人连续修炼这么久，易云体内的纯阳之气竟也没有衰竭的趋势。

　　这让林心瞳吃惊无比，一个元基境巅峰的武者，体内不可能容纳这么多能量，这样的修炼速度，他的丹田早就该被吸干了。

　　可是事实摆在眼前，林心瞳稍稍注意观察，很快就发现，修炼中的易云，仿佛跟周围的环境融为了一体。

　　在不远处的纯阳岩浆池中，几十道纯阳之气汇聚起来，像是看不见的纯阳大河一般在虚空之中流动，源源不断的汇入易云的身体。

　　连带着那株栽种在纯阳岩浆池中的红莲，也摇曳着莲蓬，向易云输送着品质更精纯的纯阳之气。

　　这株红莲，原本就拥有灵智，它似乎感恩易云没有用它炼药，反而将它栽种在这一处更胜降神塔二层的纯阳宝地，所以在易云修炼的时候，它心甘情愿的奉献出体内积累的纯阳能量。

　　这等情形，让林心瞳明白过来，原来易云作为元基境巅峰武者，他体内能量确实不多，可是他不断的从外界中补充能量，这让他体内能量达到了一个平衡，可以一直不停的修炼下去。

　　在这种情况下，易云能为林心瞳提供的帮助，也非常的可观。

　　这样恐怖的能量吸收速度，让林心瞳心惊不已，易云凭借这份能力来修炼《女帝心经》，其速度简直是一日千里，让人嫉妒。

　　“这就是完美纯阳之体的功效么……恐怕一般的完美纯阳之体，也没有这么逆天吧……”

　　林心瞳知道易云已经达成了完美纯阳之体，她虽然没有见过完美纯阳之体，但是她的纯阴之体，比完美纯阳之体有过之而无不及，她自我感觉，即便是自己，在元基境巅峰的时候，也没有办法做到这一步。

　　就算是现在，她对身后寒冰床中极阴能量的吸收速度，也不见得比易云快。

　　“他竟然是这样的修炼奇才，无怪他走到今天这一步，竟然渐渐的在追及申屠南天了……”

　　林心瞳感觉，易云可能遇到了一些不为人知的机缘，不过，她也不想去探究，她为易云的机缘和成长而高兴，衷心的希望他能成为陪伴自己一起攀上武道巅峰的道侣。

　　修炼不觉时间流逝。

　　易云跟林心瞳这一次静坐，就是十几个昼夜，未曾停歇。

　　两人已经进入无法无相，无空无我的空灵状态，全身心的投入到这部惊世典籍之中。

　　这样高强度的修炼，易云能承受下来，一是完美纯阳之体，第二个则是本源紫晶的存在。

　　有本源紫晶，易云本身就像是一个漩涡，可以源源不断的在这修炼宝地之中吸收纯阳之力。

　　易云的丹田，就像是一个水塘，被一次次的注入水，再抽空，在这个过程中，这个水塘被不断的挖掘，增深，不知不觉间，他离凝结法则种子，正式跨入道种境已经越来越近了。

　　在易云和林心瞳双修的时候，在降神塔的其他地方，却在发生着一些变化……

　　一些心思敏锐试炼者们，他们渐渐的感到，降神塔的禁制似乎越来越弱了。

　　“嗯？这是怎么回事，我的镜像虚影，好像不如上一次强大了？”

　　在降神塔一层通往二层的阶梯上，一个试炼者喃喃自语着，这几个月来，他挑战二层守护者不知多少次，一直没能将承受住对方的两次攻击，这让他有些心灰意冷。

　　要知道，跟他们一起的易云，他一开始就有资格进入降神塔第二层，而林心瞳，更是有资格进入降神塔第三层。

　　跟这两个妖孽一比，他就差距太远了。

　　“也许不是这镜像变弱了，而是我变强了……”这试炼者给自己找了一个令他愉快的理由，愈发斗志满满的，继续挑战这二层守护者了。

　　可是不是每个人，都会像他这么自我感觉良好。

　　“又弱了，再这么下去，我很快就能踏入降神塔第三层了！”同样遭遇此事的申屠南天，他却非常肯定，不是他的实力增强，而确实是守护者被削弱了。

　　事出反常必为妖，申屠南天不明白降神塔发生了什么才会如此这般，不过不管怎么说，守护者变弱是好事，这样他可以得到更多的机缘。

　　很多试炼者，都抱着跟申屠南天同样的心态。

　　然而……

　　在降神塔内部试炼大阵停止运转的时候，降神塔本身也在慢慢封闭。

　　降神塔器灵已经沉睡，她既然不能主持降神塔试炼，那她自然不可能放任降神塔中的机缘、宝物被一些不入流的人随意拿走。

　　试炼停止，宝物自然也要被封存起来。

　　于是……又过了数日，当申屠南天、公孙弘等人，通过了守护者的考验，承受住镜像的攻击考验，甚至干脆击败了镜像虚影后，他们终于来到降神塔第三层。

　　可是这时候，他们却有点傻眼了，他们看到了一座空空如也的大殿。

　　这里只有光秃秃的墙壁和穹顶，看起来什么都没有……

　　对此，申屠南天皱起了眉头，他知道，女帝秘境处处透露着诡异，当初上古女帝布置这个秘境的时候，花费了不知多少心思，在其中设置了诸多的陷阱。

　　如果自己被表象所欺骗，很可能一无所获。

　　“这座大殿看起来什么都没有，可是这应该只是一个障眼法，这其中一定另有玄机。”

　　不怪申屠南天这样想，毕竟他做梦都不会想到，会有一个黝黑少年，让降神塔器灵耗费巨大代价，调用上古女帝封存的力量，而后陷入了沉睡，不得不终止试炼。

　　在申屠南天看来，从进入女帝秘境之后，就处处是机缘，只是看自己有没有能力找到罢了。

　　尤其进入了降神塔，那更是种种机缘让人眼馋。

　　降神塔是一座大宝库，里面好处简直数不过来，可惜自己现在，却只得到微不足道的一点点罢了。

　　这让申屠南天很不甘心！

　　他相信，易云得到的好处多半要超过自己。

　　这让他心中愈发嫉妒易云。

　　“降神塔一层、二层都有机缘，我也得到了一些，这降神塔三层，却给我摆了个迷魂阵，不过我怎么可能就这么放弃了，我一定会把三层的机缘找出来，越是难找的机缘，其价值也就越大！”

　　想到一层二层自己的收获，申屠南天不禁心思微微激动，在降神塔的这几个月，他获得了诸多的领悟和好处，比在申屠家族的时候，修炼快得多！

　　现在空空如也的降神塔第三层，不但没有让申屠南天沮丧，反而激起了他的斗志，他预感到，有一份惊世机缘，在等着自己了。


第五百二十一章 心经小成

　　时间流逝，不知不觉间，林心瞳和易云已经在密室中闭关了五个月之久。

　　五个月，听起来不觉得长。

　　但是如果两个人一起独处密室，在朝夕相处中，却会发生许许多多的事。

　　这些小事，往往会潜移默化的改变一个人的心态。

　　比如睡眠，两人一次修炼，就会持续十几二十天，修炼之后，精神透支，筋疲力尽，想打坐恢复都很难，只能进入深度睡眠。

　　两人会在这个大蒲团上和衣而卧，这也算同床共枕了。

　　再如沐浴。其实习武者可以不食人间五谷，靠天地元气维系生命，这么做不沾染浊气，当真可以用不食人间烟火来形容。同时，习武者也可以尘不沾身，经书中记载为：“肌肤香腻，妙若莲花，不染于水。”在这种情况下，武者根本不需要沐浴。

　　但是林心瞳尤其爱干净，特别她跟易云双修之后，全身都被汗水沁透，衣服黏黏的粘在身上，哪怕用元气蒸干，林心瞳也觉得不喜欢。

　　所以，她每次修炼完就要洗澡。

　　她的空间戒指中有浴桶，至于洗澡的水，林心瞳凝结这里的水元气就可以了。

　　两人原本就身处密室，林心瞳每次沐浴的地方就是在离易云只有几步之隔的大厅之中，中间只有一道石墙，连房门都没有。

　　水声易云听得清清楚楚，气氛自然暧昧。

　　这种情况下，虽然两人没有实质性的男女接触，但是慢慢的下，林心瞳已经从心里开始慢慢接受易云了。

　　毕竟这种程度的暧昧，对林心瞳而言，已经相当过分了。但是对易云，她却可以接受。

　　三个月，林心瞳和易云的《女帝心经》，已经修炼到第一重的尾声。

　　《女帝心经》这等级别的功法，哪怕只是修成一重，也非常了不得了，然而《女帝心经》越是到了后面，男女的接触程度就越大。

　　就比如现在第一重的尾声，男女双方，都要双手依次按住对方身体的一百零八个穴位，按照一个苛刻而复杂的次序，进行阴阳元气的输送和融合，这其中一点差池都不能出，否则功亏一篑。

　　如天府穴、天泉穴这些在手臂上的窍穴也就罢了。

　　可是像灵墟、神藏、天溪这些穴位，它们的位置却在林心瞳的胸口处，那就太敏感了。

　　如果是一开始修炼《女帝心经》的时候，林心瞳是绝对难以接受这样程度的身体接触。

　　可是现在，通过三个月的磨合，她却已经勉强做好了心理准备。

　　易云坐在蒲团上，他脱掉了衣服，赤着上身。

　　修炼《女帝心经》，讲究男女双方灵肉的契合，要男女身体窍穴之间毫无阻隔的接触。

　　原本男女都解掉衣服，效果最好。

　　可是林心瞳还是只脱掉了外衣，穿了一层绢薄的中衣，她现在还难以在易云面前不着寸缕。那可能会让林心瞳以为太过害羞，而体内元气流转发生紊乱，反而影响了修炼效果。

　　其实现在，林心瞳身上的衣衫已经很薄了，对两人身体窍穴的阻隔微乎其微，这样来冲击《女帝心经》第一重圆满，也不会有太大阻碍。

　　林心瞳坐在易云的对面，她之前就已经平复下心神，自我感觉能以一个坦然的心态，完成这次不能有差池的修炼，可是真正开始的时候，她还是有些呼吸急促。

　　“现在开始吗？”

　　易云运起全身的元气，已经打算出手了，林心瞳缓缓的点头……

　　修炼一开始，易云的双手，沿着林心瞳的手臂，伸向腋下，轻轻按在林心瞳两腋窝处的肩前穴上，缓缓传递着纯阳能量。

　　而林心瞳也抱住了易云的背脊，双手按在易云脊柱上的至阳穴，这是男女修炼《女帝心经》的一个关键窍穴，是纯阳元气的通道之一。

　　与此同时，他们胸前的膻中穴也对在了一起，身体的接触，让易云能够清楚的感受到胸前的弹性和柔软。

　　阴阳元气在林心瞳和易云之中按部就班的流转着，林心瞳克制了自己的娇羞，全身心的投入修炼当中。

　　纯阳之气蒸腾，寒冰凝结了又融化，化成水汽凝聚在易云坚实的肌肤上，形成一片片细小的水珠，同时，它们也滞留在林心瞳身上，湿透了林心瞳那原本就绢薄的衣衫。

　　衣衫贴在身上，完美的勾勒出林心瞳窈窕而傲然的身材。

　　渐渐的，易云和林心瞳换了一种姿势，易云从背后抱住了林心瞳，他胸前的中庭穴，贴近了林心瞳背后的至阳穴，这样的能量传输，更为直接。

　　与此同时，易云的手指划过了林心瞳的玉颈，轻轻的下移……

　　手指所过，林心瞳的肌肤都凝起一层细小的疙瘩。

　　那种触感，让林心瞳呼吸急促，同时心中也泛起层层的涟漪。

　　这种来自于内心的悸动，并不影响《女帝心经》的修炼，反而因为情感而引起的悸动，更能促进男女双方阴阳之气的融合。

　　林心瞳不禁闭上眼睛，她睫毛轻轻的颤抖着，她任由易云胸膛贴紧她光滑的背脊……

　　在林心瞳的脑海中，她却在回想与易云之间的种种……

　　从云荒相识，到天元界重逢，如果说这期间，林心瞳和易云只能算朋友，那么后来，荒天术茶会和申屠家族的试药会，易云为林心瞳解除困境，识破申屠家族的阴谋，等于救了林心瞳一次，再到庆功会上，易云所作出的承诺，那时候，林心瞳对易云，就已经产生了一种难以言明的情愫了。

　　在这茫茫天地之中，身负天生绝脉的林心瞳，独自面对这个世界，她谁也不能依靠，唯独易云，因为体内的本源紫晶，他是唯一一个，能同时触动林心瞳体内天生绝脉和孤独内心的人。

　　这也是之后女帝秘境的心魔考验，林心瞳会梦到易云为她续上天生绝脉，与她双宿双飞的原因。

　　如果说这一切只是在林心瞳心中埋下了情感的种子，那么极寒冰原之上，易云在林心瞳最脆弱的时候出现，将她从绝望之中拉回来，就可以说是让林心瞳心中的种子生根发芽，占满了林心瞳的芳心了。

　　无论是当初两人在无尽雪原上温泉共浴，还是现在身处密室之中，他们之间的种种亲密接触，都让林心瞳的心，完全系在了易云的身上。

　　这一刻，林心瞳对易云，有种发自内心的情感，她的双手，反手穿过易云的肋下，轻轻抚摸着易云热气升腾的背脊。

　　以两人的纯阳之体和纯阴之体两种绝妙体质为根基，加上紫晶的催化，这密室中浓郁的阴阳能量，仿佛被点化了。

　　在房间之中，在易云身后，出现了一条条赤金色的纯阳之龙。

　　而在林心瞳的身后，纯阴之气汇聚起来，化成了一只只漂亮的冰蓝色凤凰。

　　龙凤呈祥，阴阳交合，这些元气所形成的金龙和冰凤虚影，是最为精纯的本源法则能量，它们源源不断的汇入易云和林心瞳的身体之中，将他们全身的窍穴、经脉全部打通。

　　这让他们的实力，在以惊人的速度提升。

　　林心瞳之前为了巩固根基，她一直在压制修为，可是现在，她却再也无法压制了，她丹田中的本源元气突飞猛涨，这些元气，全部凝聚于林心瞳元基之下的道种之上，让林心瞳原本如水晶一般的道种变得愈发晶莹剔透。

　　“蓬！”

　　一声轻响，仿佛有什么爆裂开来，林心瞳的修为在这一刻，已经提升到了道种中期。

　　她其实早就能迈出这一步，而现在在《女帝心经》的催化之下，让她这一步迈出得更为完美。

　　而这并不是终点，那象征着至高纯阴大道的法则种子在接下来的十几息时间里，它变得越来越纯粹，林心瞳的修为也在继续提高，她一直冲到了道种中期顶峰，这才慢慢停了下来，距离道种后期，也只差一步之遥了。

　　然而相对林心瞳，易云的变化更大。

　　此时的易云，他的脸、脖子、赤裸的上身都已经变得一片火红。

　　他皮下的血管高高的隆起，血管之中有金光在流转，仿佛其中流动的不是血液，而是融化了的璀璨神金！

　　易云身体中的经脉，全部开始震颤起来，一波波热气，从他张开的窍穴和毛孔中喷出。

　　而周围的阴阳元气，也形成了一个隐隐可见的大漩涡，向易云的丹田中汇聚而来！

　　纯阳之气，仿佛浩瀚的海洋，将易云包围了。

　　而纯阴之气，则如同汇入海洋的大江，易云丹田中的元基，开始不断的向外扩展。

　　元基如同武者体内的一片小世界，它虽然纳于丹田，但其实内部别有洞天，有大小之分。

　　元基是武者习武的武道根基，习武要强调根基的扎实，很多天才，宁愿压在一个境界上，不到体内元气压制不住不会突破修为，这就是为了要巩固根基。

　　而根基的巩固程度，很大程度上，就看元基的广阔程度。

　　越是广阔的地基，才越能支撑起一个宏伟的武道高峰！


第五百二十二章 凝结道种

　　易云的元基，原本就比一般同级武者大上许多倍，就连申屠南天，他在元基境巅峰的时候，体内元基也大概只有易云的六七成大小。

　　而现在，随着纯阳之气和纯阴之气源源不断的汇入，易云的元基，又开始疯狂的增长！

　　这时候，在易云的对面，跟易云精神灵魂相通的林心瞳自然察觉到了这一幕，她眼看着易云元基的快速增长，吃惊无比。

　　就是这么十几息的时间，易云的元基，已经增大到原来的两倍了！

　　而且，它还在增长，与此同时，元基之下，纯净无极的纯阳纯阴之气在这里汇聚，隐隐的，要凝成一枚法则的种子。

　　道种境！？

　　看到这等情形，林心瞳哪里还不知道，易云现在呈现出来的是要突破道种境的前兆了。

　　《女帝心经》果然是逼近至高大道的顶级功法，易云这才练成《女帝心经》的第一重，就已经得到这样逆天的好处。

　　突破道种，需要一鼓作气，而且凝聚道种，需要大量的能量，许多元基境武者为此要准备数年之久来积累力量，可是即便这样，也可能最终元气爆碎，导致凝结道种失败。

　　易云这样的天骄，当然不会存在凝结道种失败的危险，可是如此关键的时候，越是充足、精纯的能量，凝聚起来的道种品质就越高，林心瞳自然不会在这个时候，让易云能量不够，而导致道种凝结有缺陷。

　　她当即运转体内元气，开始全力帮助易云。

　　在易云最关键时候，林心瞳已经不会再去顾忌她对男女之事的羞涩，她解开了自己那件本来就被汗水打湿的衣服，赤着身体，一下子抱住了易云。

　　那股散发着火热阳性气息，充满男性力量美的身体，突然跟自己的身体毫无阻隔的接触，这种感觉，让林心瞳心中一慌。

　　这是从未有过的触觉，在阴阳法则的催化之下，奇妙无比。

　　但是很快的，林心瞳就压制了内心的悸动，她开始全心全意的运转体内纯阴之气，源源不断的输送给易云。

　　在易云修炼最关键的时候，她要保证易云孕育的道种有最完美的环境，不得有半点差池！

　　时间流逝，易云进入完全忘我的状态，两人赤裸相对，全身阴阳而起升腾，在密室空间之中形成种种活灵活现的能量态虚影，这都是法则所化。

　　易云朦胧之中，也感受到了林心瞳柔软而充满弹性，又充斥着处子幽香的身体。

　　这种感觉，就好像是在自己身体火热的时候，他却被最纯净的泉水包容了，舒畅无比。

　　此时此刻，易云意识到发生了什么，但是他内心之中却没有半点男女之间的色念。他全心全意的汇聚天地元气，在自己的元基之中种下大道法则的种子。

　　阴阳元气，先是凝结成液滴，而后液滴越来越纯粹，其中光芒流转，似乎要凝结成晶石一般。

　　以纯阳元气为底子，纯阴之气围绕着纯阳之气，像是一条冰蓝色的小蛇一般，将纯阳之气包围起来。

　　时间一分一秒的流逝，易云的元气太强大，凝结出的道种品质太高，需要的能量自然也更为庞大。

　　现在只差那么一点，无法成功。

　　已经跟易云精神融为一体的林心瞳，此时自然知道易云元基之中的变化，她深吸一口气，一双玉臂环绕住了易云的脖子。

　　而后，她运转体内的元阴之气，鼓起了莫大的勇气，吻住了易云火热的唇。

　　深情的一吻，难解难分。

　　林心瞳拥有完美纯阴之体和天生阴脉，这让她体内封存了一丝最完美的少女元阴。

　　这股气息不同于纯阴能量，它是生命的气息，只属于林心瞳。

　　它将会在林心瞳初次与男子云雨之时，传给男方，但是通过她的初吻，同样能有极少的元阴之气，传给易云。

　　这种来自于生命本源的气息，虽然远不如纯阴能量强大，但却仿佛化龙点睛一般，汇聚到了易云的丹田。

　　那一刻，仿佛最璀璨的金刚石在火山岩浆的重压之下凝结，易云的纯阳道种，终于在元基之中孕育而出！

　　林心瞳的道种，像是璀璨的水晶，而易云的道种，却完全不同。它像是一颗火热的神石，无时无刻不在散发着精纯的能量，这些能量凝聚于四周，化成了赤金色的火焰。

　　这股火焰将伴随着易云的生命之火，永不停息的燃烧下去。

　　而在神石的周围，纯粹的赤金色当中，又似乎包括了一层冰蓝色的细小冰晶。这些冰晶点缀在神石之上，就像是最漂亮的雪花一样。

　　这是纯阴之气的凝聚，它来自于《女帝心经》修出的本源纯阴法则，来自于林心瞳体内的少女元阴之气。

　　“轰！”

　　一声爆响，易云全身能量爆发，惊人的气息喷射出去，随着一声高亢的金乌长啸，一只三足金乌的虚影从易云身后冲天而起，它冲入密室的穹顶，化成滚滚赤金色流云。

　　这一刻，这间密室似乎无限的扩展出去，化成了纯阳法则的天地。

　　而易云就是这片天地的中心和主宰！

　　林心瞳知道，这是易云体内元基的外在投影，这也象征着易云元基境的终结，他终于踏入了道种境。

　　道种境！

　　林心瞳握住了易云的手，而易云也睁开眼睛，他的双目之中，似乎有一对灼热的太阳在燃烧。

　　而这太阳的中心，却有隐隐的有一只冰蓝色的凤凰在飞舞。

　　易云修的虽然是纯阳法则，但是极阳之中，又孕育出了纯阴，这才是阳系法则的极致！

　　阴阳调和，就避免了独阳不生的瓶颈，这注定了易云的修炼起点，就已经是很多天骄所望尘莫及的层次了。

　　而且，他和林心瞳，在刚才已经圆满修成了《女帝心经》第一重！

　　这等级别的无上功法，自然是越早修炼，对未来的好处就越大。

　　易云和林心瞳能在元基境和道种境的时候，就修成《女帝心经》第一重，这除了他们本身天赋和体质都绝佳之外，也依赖于本源紫晶的辅助。


第五百二十三章 幸福和喜悦

　　“心瞳，谢谢你！”易云看着林心瞳轻声道，他自然知道在自己突破的时候，林心瞳所做的一切。

　　没有林心瞳，他虽然也可以突破道种，但不会将道种凝聚得这么完美。

　　注意到易云的视线，林心瞳心中一慌，她清楚自己刚才助易云突破，已经什么都没穿了。

　　她心中娇羞，却是没有慌乱，而是伸出纤纤如玉的手指，在虚空中轻轻一点，一片的冰花，就在易云和林心瞳之间快速凝结，只是一息的时间，这些冰花便形成了一块蓝色的冰屏风，挡住了易云的视线。

　　易云干咳了一声，其实他的感知，还是能轻易的绕过这冰屏风，但他却没有这么做，许多事情，还是水到渠成为好。

　　林心瞳全身都是汗，她也没有再穿衣服，而是抱起地上的衣裙，站起身离开，从背后看去，可以看到她光滑而无瑕的背脊，和修长笔直的双腿，就像是羊脂玉凝刻的玉雕。

　　她赤着一双晶莹的美足，轻盈的迈入浴桶之中，那小巧可爱的脚趾沉入清澈的水中，就像是落入了山泉中的珍珠。

　　林心瞳此时的心情真的很好，因为易云凝结出了完美道种，他这次突破，已经注定他将来的成就已经不可限量。

　　林心瞳很清楚，在天元界任何一个帝君，包括申屠老祖一级的人物，他们在凝结道种的时候，比易云都差得远了。

　　她从来没有想过，自己会为别人在武道上取得的成就而如此高兴。

　　事实上，这几个月来和易云双修，是林心瞳这十几年来最开心的日子。

　　童年时候，林心瞳的人生受尽冷漠和嘲讽，她幼小的心灵，都在这虽然豪华但是却没怎么有人情味的林家奋斗和挣扎，她独自一个人走过来，虽然她不觉得自己的身世悲哀，但是也绝对跟开心搭不上边。

　　后来她的体质越来越被重视，尤其是看到续上天生绝脉的希望之后，林家上下对她一改态度，诸如她姑祖母这样的功利的人，更是无时无刻不对她殷勤有加，可是这样的嘴脸，却让林心瞳愈发感到大家族的冷漠和自己的孤单。

　　直到与易云一起，一个可以真正将自己的心灵交付给他的人，这让林心瞳体会了从未有过的温馨和幸福。

　　而且，不但易云的实力在增强，她的天生绝脉也在改善，林心瞳可以清楚的感到，随着纯阳之气汇入自己的身体，那股威胁她性命的阴性能量开始变得越来越弱了。

　　它并非被消灭，而是阴性能量开始与纯阳之气融合，变成了对自己身体有益的能量。

　　这让林心瞳由衷的欣喜。

　　这压在她身上的宿命，终于被她一点一点的挪开，而这其中，更多的是易云的功劳。

　　每每想到这些，林心瞳都会露出一分会心的微笑。

　　她撩起清水，开始洗自己洁白无瑕的身子，在密室的另一端，易云听着那欢快的水声。

　　几乎不约而同的，易云也是会心一笑，修炼《女帝心经》之后，他跟林心瞳虽然始终保持着克制，但是在修炼时候，那种精神上的完美融合，还是让人迷醉。

　　他在修炼时与林心瞳感情也变得愈发纯粹，这是肉体交合所不能带来的，来自于灵魂层面上的欢愉。

　　终于道种境了，如果在太阿神国，道种境被尊称为雄主，可以封侯拜相。

　　太阿神国的雄主，三四十岁就算年轻有为的了，曾几何时，看到这些封侯风爵的大人物们，易云都有种难以企及的感觉。

　　他曾经立誓也要达到这一步，而现在，易云终于实现了这个愿望。

　　而且易云的道种境，远不是太阿神国的雄主能比拟的，而对比年龄，他才只有十六岁！

　　道种境，只是易云武道之路上的一小步，可是对易云而言，却有着非凡的意义。

　　在易云和林心瞳在密室中双修，享受着这来自于实力提升和男女之情的双重喜悦时。在密室之外，降神塔的其他几层中，大多数试炼者却在痛苦煎熬中过日子。

　　在这场降神塔试炼开始之前，许多试炼者听到试炼规则后，就猜到这场试炼可能会持续很久，但没人想到，它会持续这么久。

　　原本这座降神塔是一处宝地，能在其中修炼，那是诸多试炼者所求之不得的事情，就算持续个三年五载，也是众人很乐意看到的，这里的功法、阵盘留影、功法感悟，乃至可能寻到的灵药，会让他们的实力有一次质的飞跃。

　　可是，事情却偏偏在中途发生了变化。

　　那些试炼的禁制都在越来越弱，乃至于最后完全消失。

　　降神塔的每一层开始变成了一座座的空空的大殿。

　　当试炼者们面对这些大殿的时候，他们还是大多斗志满满的，他们多数人认为这是降神塔的一种考验，毕竟降神塔原本就有千奇百怪的变化，许多变化他们根本想都想不到，那么它突然变得空空如也也不奇怪了。

　　试炼者们期待着找到能让自己一飞冲天的机缘。

　　如申屠南天，他在大殿正中静坐，想要感悟这大殿中可能存在的“道”。而公孙弘在墙壁上四处敲击，想触动一些隐藏的阵法禁制。

　　结果，申屠南天坐了不知多久，身上都快长草了，也没有感悟出半点东西。

　　至于公孙弘，他叮叮当当的敲了一个月，胳膊都敲得没知觉了，也没有看到那四面光秃秃的墙壁又任何变化。

　　公孙弘傻眼了，他不知道这石室到底是怎么回事，可是申屠南天，他却还有斗志，感悟不成，他换了一种方式，拔剑在大殿之中肆意攻击。

　　他猜测这石室可能会考验他的攻击力，攻击力到某一个临界点，就可能触发墙壁中的暗门，让他得到机缘。

　　然而结果是，申屠南天又尝试了一个月，元气不知道耗干了多少次，都没能在墙壁上留下哪怕一道划痕。

　　申屠南天不信邪，在接下来的时间里，他尝试了所有能想到的方式，将他所学的剑术、心法、降神塔一层的感悟、上古荒天术、阵法知识等等全部搬了出来，最终得到的结果也是失败，失败，再失败。

　　他竟然，就这样在降神塔三层中呆了大半年……

　　大半年时间，就面对一间空屋子，不停的做各种尝试，还是一无所获！

　　这对一个人的煎熬和冲击可想而知。

　　申屠南天要抓狂了，到了这个份上，他早就感觉不对劲了。

　　特别在此之前，他就发现，不光是降神塔三层，连带着原本的降神塔一层、二层，也都变成了一间空屋子。

　　女帝秘境的试炼，恐怕出了问题了！

　　然而，申屠南天还是呆在降神塔里，不是他意志坚定，不想放弃，而是他根本出不去！

　　从禁制的力量开始减弱，降神塔就始终封闭着，谁也出不去。

　　这也是当初白衣女子所定下的试炼时间，那个时候，白衣女子就已经很关注林心瞳了，她在考验林心瞳，是否有继承女帝传承的资格。

　　之后发生意外，白衣女子陷入沉睡，她也只能锁定降神塔开启的时间，其余的，就要看林心瞳和易云自己了。

　　其实对武者而言，大半年时间算不得长，一次闭关就过去了。

　　可是关键他们身处降神塔内，他们现在最担心的是女帝秘境是不是哪里的阵法出了故障，或者干脆能量耗尽了，那么他们岂不是会一直被困在降神塔里？

　　不过……他们的担心多余了，这一日，白衣女子设定的降神塔开启时间终于到了……

　　在降神塔中的诸多试炼者，只感到巨大的降神塔猛然一震，而后，在他们每个人面前，都有一道光门徐徐打开。

　　这些人一惊，旋即心中燃起了希望，当他们试探性的通过光门，却发现他们已经回到了黑石广场，这让他们欣喜莫名！

　　终于脱困了！

　　被困半年，不光禁制停止了运转，连降神塔中的天地元气都变得不如外界浓郁。这种情况下，他们的修炼速度当然慢得可以了。

　　“总算出来了！这到底是怎么回事？”

　　申屠南天气急败坏，本以为会得一场大机缘，可是现在看看，之前在降神塔一二层的时候虽然实力突飞猛进了一会儿，可是后来在降神塔三层他就被困了半年时间，这么长时间几乎什么都没干。

　　两者一中和，他的修为进展速度也不见得比外界快了。

　　许多试炼者，都在谈论他们的遭遇，都跟申屠南天类似，这也让申屠南天愈发肯定，女帝秘境出了问题了！

　　“能量不够了么……还是阵法出了问题？也是，上古女帝创造这座秘境这么久，出了什么问题，也不奇怪，毕竟她是人，而不是神。她能做到这一步，已经非常了不起了。”申屠南天这样说着，得到了许多人的认同。

　　人们纷纷议论的时候，申屠南天却突然想到了什么，他向周围看了一眼，却没有发现易云和林心瞳的身影。

　　这个小畜生，还没出来么？


第五百二十四章 规则的消失

　　“试炼就这么终止了么？那我们还怎么进入宝库，得到女帝秘境的传承和宝物？”

　　脱困之后，很多试炼者没去庆幸他们没被困死，而是说得不到宝物了，他们选择性的忽视了一点，那就是就算女帝秘境的试炼不终止，他们也根本不可能有能力得到女帝秘境的认可，宝物和传承都跟他们无缘。

　　“可惜了……”

　　有人摇头，一副扼腕叹息的样子，仿佛试炼继续进行，他就能成为女帝传人一样。

　　这些天元界的天骄，素来心性高傲，内心里就不肯承认他们会失败，试炼终止，倒是给了他们一个借口。

　　“无缘宝物吗……”申屠南天沉吟着，他已经等了两刻钟了，还不见易云和林心瞳出来。

　　“他们到底哪里去了？”

　　申屠南天微微皱眉，不光是易云和林心瞳没出来，还有两个身上罩着灰色长袍，全身透露着诡异气息的两个神秘人也不见了。

　　还有那个黝黑少年！

　　不见了许多人。

　　申屠南天周围的小弟也发现了这一点，一个小弟哈哈笑着：“哈哈哈！让他们爬那么高，说不定降神塔高层的试炼太难，易云那白痴在试炼中被淘汰了，或者干脆死了吧！”

　　这小弟话还没说完，申屠南天却狠狠的瞪了他一眼，那小弟的声音顿时卡住了。

　　“闭嘴！”

　　申屠南天厌恶地说道，一把将这个碍事的小弟推开，他径自走向了黑石广场的中央，在那里，有他们之前用来做天赋评测的黑色石碑。

　　申屠南天扫了一眼，自己的姓名还刻在石碑上，在他姓名的后面，跟了一个字——“士”。

　　至于易云和林心瞳，他们名字后面分别是“宗”和“魂”。

　　他们这些试炼者，进入降神塔这么久了，封号却没有半点变化，而且黑色石碑的光泽明显黯淡了下去，似乎是失去了能量的感觉。

　　按照申屠南天原本的猜测，他们这些人从降神塔出来之后，应该由黑色石碑再考核一次，给出新的称号评定，通过新评定，来判断每个人的试炼成绩，而现在，什么都没有，原本的修炼速度考核，自然就失去了意义。

　　女帝试炼，显然真的终止了……

　　“真是浪费，我的实力，在降神塔二层的时候提升了许多，如果试炼没有中途终止，我进入降神塔三层的话，会有更多的机缘，评定下来，我的成绩应该会很好。”

　　申屠南天喃喃自语着，虽然他对自己有自信，可是跟林心瞳和易云一比，他却又心里没底了。

　　此时心中已经有了一股不祥的预感，易云和林心瞳的失踪，让申屠南天怀疑，他们两个是不是进了女帝宝库，在试炼终止前就得到了好处，所以才迟迟没有出来？

　　甚至可能，女帝试炼的终止，就是易云和林心瞳得到了女帝秘境的认可？因为已经选定了传人，所以试炼没必要进行下去了？

　　申屠南天虽然不得不承认易云和林心瞳的天赋胜过自己，但也不相信他们能达到被上古女帝认可的地步。

　　可是现在事实无法解释，林心瞳和易云不出来，一定别有原因，他可不会天真的以为这两个人死了，最可能的是他们进入一处宝地！

　　想到这里，申屠南天嫉妒的眼红。

　　他们都被困在一处石室中干等了半年，而这两个狗男女却得到了天大的好处？

　　“这两个家伙，我要把他们找出来，想办法夺走他们的东西！”

　　申屠南天心中愤怒，他重重的一拳打在黑色石碑上。

　　“蓬！”

　　一声爆响，元气爆炸，石碑光芒黯淡，没有任何反应，就像是一块普通的石头。

　　而这时候，在降神塔五层的密室之中，易云却“看”到了这一幕。

　　自从炼化青阳令后，易云拥有了降神塔的一部分权限，他可以自由进出降神塔第五层，而且能掌控少数的禁制，只不过，现在这些禁制到多已经因为能量耗尽而失效了。

　　“申屠南天他们出来了。”

　　此时距离易云和林心瞳修成《女帝心经》第一重圆满，又过去了几个月的时间。

　　易云和林心瞳用这些时间，继续修炼《女帝心经》第二重，易云不断的加固元基中的法则种子，他现在，已经算是稳稳踏入道种初期了。

　　不管易云和林心瞳，他们两人的实力在这期间都有一个质的飞跃。

　　“哦？”打坐中的林心瞳睁开了眼睛，“试炼要结束了么？”

　　“可能还要一两个月吧……现在只是降神塔的试炼结束，如果我没猜错的话，原本在降神塔试炼结束之后，器灵前辈还安排了其他的试炼，继续考核我们。可是现在器灵前辈沉睡了，这些试炼就没办法进行下去了，这些人就只能干等着，一直等到女帝秘境试炼的时间到了，他们就会被自动传送出去。”

　　“那我们现在呢？”林心瞳捋了捋额头被汗水沾湿的发梢，轻声问道。

　　“有了青阳令，我们可以随时离开这里，不必急于一时，我们的《女帝心经》还有提高的余地，暂时在密室中继续闭关就好，实力提升了，应付什么情况都有些把握。而且……我其实还想知道，降神塔六层到底有什么……”

　　女帝秘境给出的封号评测分别是“士”、“宗”、“魂”、“圣”、“修罗”、“封神”六个。

　　六个封号，对应总共六层的降神塔，现在易云和林心瞳只进入了第五层。

　　在这里，他们已经得到了《女帝心经》，而《女帝心经》显然是女帝跟青阳君留下的最核心传承，包括射日九殇弓也应该是女帝宝库中的东西，连《女帝心经》的修炼室，还有上古女帝的居住地，也在降神塔第五层。

　　这让易云有点奇怪，所有最核心的东西，都在第五层，那降神塔第六层里有什么？

　　总不会是空的吧？

　　“第六层……我们能进去吗？”

　　“不知道……”易云摇了摇头，看了看手中的青阳令，他刚才将感知沉入青阳令中，通过这枚小小的令牌，他可以感知到降神塔中的大部分区域。

　　其中一些区域，易云感觉能控制那里面的禁制，但是究竟能不能进去，进去之后有什么，他却不清楚。

　　在离开女帝秘境前，他还是决定将这些地方都探查一遍。

　　易云正打算着，突然脸色一变。

　　“嗯？”林心瞳看到易云的反应，下意识的摸到了手指上的空间戒指，“怎么了？”

　　易云脸色微微沉了下来，“看来……我们不能继续练功了，不过……这也好！”

　　……

　　降神塔之外，申屠南天抬起头，仰望着黑色石碑，微微沉吟着，没有人知道他在想什么。

　　申屠南天的几个小弟，之前在申屠南天这里碰了一鼻子灰，现在也不敢触申屠南天的霉头。

　　他们都看出来了，他们的老大现在心情很不好。

　　至于其他势力的人，也都在一旁无所事事，女帝试炼终止，他们只能干等着，至于申屠南天在做什么、想什么，他们也不敢过问，因为他们任何一个人，都不是申屠南天的对手。

　　时间流逝，申屠南天站在石碑前一动不动。

　　他在感受着，感受着女帝秘境的变化……

　　女帝秘境试炼已经终止，那些靠能量支撑的阵法，现在大多已经停止了运转，那么女帝秘境中的规则，是不是也没有阵法去维持了？

　　那是不是意味着，很多规则也不再适用了？

　　仔细感受，申屠南天发现，自己身上好像少了一股压迫感……

　　女帝秘境之中，最压制申屠南天的，就是那不得相互攻击的规则，而现在，它似乎随着女帝秘境能量的耗尽，也已经不再存在了……

　　想到这里，申屠南天的心狂跳了几下。

　　如果这个讨厌的规则作废的话，那自己岂不是可以凭借力量为所欲为了？

　　他背对所有的试炼者，嘴角突然泛起了一丝阴险的笑容。

　　这个……可以试验一下啊！

　　他的感知，探向身后，扫过每一个试炼者，这些试炼者们还在百无聊赖的交谈着，又或者打坐调息，浑然不知道申屠南天这个时候打的什么主意。

　　毫无征兆的，申屠南天猛然转身，一掌击出！

　　“啵！”

　　一声爆响，元气爆发，一股强劲的掌风被申屠南天打出，而他攻击的目标，赫然是林家弟子林琅！！

　　“什么！？”

　　原本在打坐的林琅猛然睁开双眼，而这时候，掌风呼啸，已经到了他的眼前，根本来不及闪避！！

　　突如其来的情况，让林琅根本来不及细想发生了什么，不过作为林家天骄，他却快速的反应过来，他双掌猛然向前推出，同时身体飞退。

　　“蓬！”

　　元气在林琅面前三尺处爆炸，林琅只感觉手臂一震，几欲骨折，他闷哼一声，身体飞退的同时，喉咙一甜，一下子咳出了一口血来。

　　“林琅！”

　　在林琅身边不远处，其他林家弟子瞬间冲了过来，接住了林琅！

　　突如其来的变化，别说是林家子弟，就是其他试炼者，也全都愣住了，这是怎么回事！？


第五百二十五章 仇家相对

　　“申屠南天！你！”

　　林小蝶对申屠南天怒目而视，而这时候，申屠南天若无其事的低下头，看着自己刚刚打出去的手掌，嘴角泛起一丝狞笑。

　　“我猜测得不错，果然秘境法则随着阵法的停止一起消失了！”

　　“真可惜啊……易云这小畜生和林心瞳，不知道什么时候出来，他们如果进入了宝库中，我根本奈何不了他们……要是他们出来了，我就可以趁这个机会，报仇雪恨，我可以废去他们两个的武功，夺走他们在宝库中得到的机缘！”

　　申屠南天慢慢的将他的手掌握成拳头，指节咔咔作响。

　　自从进入女帝秘境中，他就被规则压制着，而如今，他终于可以施展自己的力量了！

　　他冷笑着抬起头来，看向了林家的试炼者。

　　在此之前，林家已经有不少试炼者被淘汰了。除了易云和林心瞳外，现在只剩下了四个人。

　　其中包括了和易云一起进入女帝秘境的林小蝶和林峰月，另外两个人是李道轩和林琅。

　　“我说你们几个，在降神塔中得到了什么机缘？”申屠南天狞笑着，一步步的靠近。

　　林小蝶、李道轩和林峰月，已经摸到了自己的空间戒指，受伤了的林琅，也强提一口元气，站起身来，高度戒备。

　　原本有女帝秘境规则的保护，他们并不怕申屠南天，但是刚刚申屠南天的攻击，已经意味着，女帝秘境的法则守护失效了。

　　这几个林家弟子，都是心思敏锐之辈，一下子就想通了其中的关键，一时间，所有人都高度紧张起来。

　　女帝秘境中的规则守护，很可能随着阵法能量一起消失了。

　　这绝对是一个糟糕到不能再糟糕的消息，他们当中，可没有一个人是申屠南天的对手！

　　“把你们得到的机缘，都交出来，让我帮你们鉴定一下，机缘的好坏吧！”

　　女帝秘境中的机缘，哪怕只是得到一点点，都不得了。申屠南天现在已经打算明抢了，不但要抢，他还想杀人越货！

　　反正他们申屠家族，跟林家早就撕破脸了，杀人又怎么样？

　　不能杀掉易云和林心瞳，他对其他林家弟子下手，也能解一下心头之恨，而且现在，其实他也只能对林家出手，至于想动其他势力，申屠南天还担心他们会联合起来对付自己。

　　林家的四个弟子，结成了战阵，可是他们当中最大的才二十三岁，连修为都不如申屠南天，那实力就更不是申屠南天的对手了！

　　申屠南天可是天元界年轻一代声名赫赫的人物，他走的就是修炼放缓，扎实根基的路子，这让他的越级战斗能力，在同龄人中根本无人能及！

　　在这种情况下，即便他们也是道种境巅峰，也丝毫没有抗衡申屠南天的把握。

　　“哼！螳臂当车！”

　　申屠南天冷笑一声，拔出了自己的佩剑，自从被易云抢走了佩剑之后，现在申屠南天每次出剑，都会想起在林家所受的屈辱，痛恨之极。

　　而现在，是宣泄仇恨的时候了。

　　“哈哈哈，南天大哥，不如我们来料理这几个杂鱼吧。”申屠南天家族的其他子弟，纷纷凑过来。

　　可是申屠南天只是一摆手，说道：“我一个人够了。”

　　“你们是现在交出所得到的机缘？还是我将你们杀了，再抹去你们空间戒指中的精神印记，一点点的翻找呢？”申屠南天很享受这种有力量而为所欲为的感觉。他的实力几乎在全场最高，本身就是一种震慑。

　　而且在进入降神塔之前，申屠家族出售情报的时候，也跟这些势力达成了协议，一起对林家出手。

　　“怎么办，我们恐怕不是他的对手……”在四人当中，林琅用元气传音开口道。

　　“没什么办法，只能拼死一战！”林小蝶声音冷毅，“交出空间戒指里的东西，他也不会放过我们！他心里怕是已经打定主意，要把我们都杀死了！”

　　林小蝶察觉出了申屠南天眼中的杀机。

　　申屠南天哈哈大笑，“小美女，你倒是挺聪明的，你实力不错，人长得也漂亮，杀了太可惜了！其实我可以留你一命，我有一套双修功法，需要一个天资好的少女做我的炉鼎，我看你似乎还是处子之身，怎么样，归顺与我，立下心魔誓言，做我的炉鼎，我可以考虑放过你。”

　　“呸！”林小蝶啐了一口，“你去找一只母狗双修吧！”

　　如林小蝶这样高傲的女子，怎么可能做人炉鼎，那比杀了她还难受。

　　申屠南天又怎么能不知道这一点，他说出这番轻佻的话语，其实是有意戏弄林小蝶，顺带践踏一下林家的尊严。

　　实在是因为易云和林家老太君，申屠南天对林家的恨太深了！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”申屠南天眼中杀机崩现，他全身元气流转，手中长剑正要斩出，而就在这时候，他的身体却一下子僵住了！

　　“嗯！？”

　　申屠南天猛地转身，看向他身后不远处，在那里的虚空中，十几颗赤金色的光点凭空出现，这些光点围绕着旋转，瞬间放大，在光点的中央，赫然出现了一道光门。

　　一个少年和一个少女的身影，从光门中缓缓踏出。

　　那少女身穿一袭白色的衣裙，气质出尘，容貌如悬挂在夜空中的明月一般美丽。

　　而那少年，剑眉星目，脸上棱角如同斧切刀削，他身穿青色长衫，像是书生打扮，可是他又手挽一张长弓，长弓通体金色，缠绕着血色花纹，两侧弓梢雕了两条游龙，游龙的背脊之上，则是锋锐的刀刃。

　　一张弓，威势非凡，一看就是神弓，让这原本如书生的少年，多出几分肃杀之气来。

　　“易云！林心瞳！”

　　看到这对少年少女出现，申屠南天猛然怔了一下，旋即心中狂喜！

　　这两个人，竟然在这个时候出现了，这简直太是时候了。

　　他正愁找不到他们，他们却自己送上门来了！

　　“哈哈哈哈！”申屠南天张狂的大笑，他太兴奋了。

　　他对易云的恨，已经到了演化成心魔，不可磨灭的地步，他无日无夜不在想着报仇。

　　可偏偏易云被林家保护，他不能得手。

　　而且最让申屠南天感到痛苦的是，他发现易云这个下等平民的天赋，竟然要超过自己！

　　申屠南天何等高傲，他心里根本不愿意相信这一点，但事实摆在眼前，他怕易云成长起来，再过几十年，他恐怕都可能根本不是易云的对手了！

　　没想到，现在转机来了。

　　而林心瞳，也是申屠南天心中的痛，原本他已经将林心瞳视为自己的女人，现在她却眼看被易云弄到手了。

　　“易云！心瞳姐！你们怎么现在出来了？”林小蝶等人看到易云和林心瞳，心中一急，他们都以为易云和林心瞳的试炼是刚刚结束，碰巧出来了。

　　两人在这个时候出现，简直是羊入虎口了。

　　“女帝秘境的守护规则失效了！”林峰月传音提醒林心瞳。

　　申屠南天早已经猜到他们在说什么，这个时候，提醒也没用。

　　“这真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　申屠南天不再理会林小蝶等人，他转身向林心瞳和易云走来。

　　林心瞳他还稍微重视一点，至于易云，他根本就没放在眼里，一个年龄不过自己一半多点的下等贫民而已。

　　其他势力的试炼者，看到这等情景都是心中嫉妒。

　　林心瞳和易云原本就测评天赋最好，又迟了这么久出来，说不定就得了什么额外的好处，可是现在看来，这些东西显然要被申屠南天独吞了。


第五百二十六章 紫电游龙

　　面对步步逼近的申屠南天，易云高度戒备，他是发现规则失效，林小蝶、林峰月等人命在旦夕，才不得不从闭关的密室中提前出来。实际上，现在还不是易云和林心瞳出关的最好时机，他们的实力还有很大的提升空间，而一旦出来，他们面对的局势将会非常复杂。

　　他们要对付的，除了申屠南天这个生死劲敌外，还有其他试炼者，这些人对他们来说九成以上是敌人。

　　易云和林心瞳出现之后，很多人都猜测他们身怀异宝，这么下去还不知道会发生什么事。

　　现在唯一能倚仗的，就是实力的震慑。

　　易云握紧射日九殇弓，微微后退一步，追风箭在手。

　　申屠南天看到这一幕情景，嗤笑一声，显然是在嘲笑易云自不量力，然而就在这时，他突然“嗯”了一声。

　　他修为比易云高，可以看清易云的修为，他赫然发现，易云已经凝结道种了！

　　“道种境！大半年前才元基中期顶峰，现在就凝聚道种！？”

　　仅仅十个月的时间，从元基中期顶峰到道种，这根本是不可思议的飞跃，在场任何人都不可能做到。

　　一时间，所有人看向易云的目光都震惊无比。

　　实力短时间内飞跃，通常只有一种可能，那就是一下子吃掉某种神药。

　　至于说得到惊世功法而实力飞跃，在场试炼者却没有想过，因为那不合常理。

　　再惊世的功法，也未必会有这样逆天的效果，而且越是逆天的功法，越是难以修成。

　　现在时间这么短，最重要的是易云的修为还这么低，就算有那样的惊世功法，也不可能是一个元基境武者，在大半年时间内就能练成的。

　　这让人们愈发笃定，易云在降神塔中恐怕是吃了某些让修为飞跃的天材地宝。可是这种飞跃，有利有弊，修为攀升得太快，其它方面跟不上，根基不稳，那么后患无穷。

　　这种武者，不但未来修炼会遇到瓶颈，而且本身的实力也会远不如同阶武者。

　　最有效的利用天材地宝的方法，是吃下天材地宝后，努力的压制修为，不急于提升，而是不断参悟法则，日夜修炼实战，让身体慢慢吸收这股力量，最后水到渠成的提高实力。

　　真是浪费。

　　人们都是嫉妒又惋惜，这种天材地宝，却被易云这白痴就这么糟蹋了，简直暴殄天物。

　　“真是糊不上墙的烂泥。”申屠南天目光阴沉，“女帝秘境，竟然让你这种蠢材得到机缘，也不知道上古女帝怎么想的！虽然神药被你吃了，但是如果我用你的血炼丹，一样能把药力提炼出来，至于你……林心瞳……”

　　申屠南天转向林心瞳，眼睛中露出淫邪之光，接下来的话语，他用元气传音直接传到了易云和林心瞳的耳中，“我会让你后悔背叛我，我会废去你的武功，让你从此做我的性奴炉鼎，一点一点的吸干你的元阴！”

　　申屠南天的话，让易云脸色彻底阴沉下来，“用血来炼丹么……”

　　易云怎能忘记，当年他第一次见申屠南天的时候，申屠南天察觉到了姜小柔的荒族身份，他首先想的便是用姜小柔的血来炼荒族血丹。

　　而现在，他又想炼掉自己，还觊觎林心瞳，他跟申屠南天之间，早已经是不死不休。

　　“受死吧！”申屠南天突然一跃而起，全身筋肉鼓胀，雄厚无匹的元气冲入他的经脉之中，让他的身体发出沉闷的雷音！

　　光是运转元气，就能有雷音产生，震颤耳膜，这让人们再一次深深的了解到申屠南天的强大。

　　不提他对法则的领悟，单单这恐怖的元气总量，就比一般的道种巅峰武者，强出数倍来了，这还怎么挡？

　　“这小子完了，可惜了他们身上的宝物，还有那娇滴滴的小妞，都要归申屠南天所有了！”人们都眼红申屠南天的好处。

　　天赋再高，也弥补不了绝对的修为差距，再天才，没有时间成长，也是没用！

　　电光石火之间，在天空中的申屠南天，已经如同苍鹰辅食一般，他对着易云，猛然一掌劈下！

　　他这一击，势大力沉，原本对付易云不需要动用这么强大的力量，可是现在申屠南天忌惮有人来虎口夺食，所以他打算以迅雷不及掩耳之势直接镇压易云，然后再接着囚禁起林心瞳，慢慢蹂躏，以避免变数产生。

　　噼里啪啦！

　　紫色的雷霆闪烁，在申屠南天的右手，已经完全被紫色的雷霆所包围，变成了一柄闪烁的闪电之刃，向易云劈杀而来！

　　申屠南天，主修雷霆法则！

　　风雨雷电，都属于造化法则之一，雷霆与纯阳相近，这也是申屠南天费尽心机都想要得到林心瞳，并和林心瞳双修的原因。

　　一旦他的雷霆能得到林心瞳纯阴血脉的滋补，那他的实力也会猛然提升一个大层次！

　　只是刹那间，易云周围已经形成了一片闪电的海洋，那些雷电交织，将易云和林心瞳笼罩其中，根本避无可避了！

　　就在申屠南天被雷霆之刃包裹的右手，即将劈在易云的天灵上的时候，易云出手了！

　　他没有拔刀，也没有拔剑，而是手持射日九殇弓，以弓为武器，向申屠南天劈斩而来！

　　射日九殇弓的弓梢两端，都有锋锐的刀刃，射日九殇弓原本就是青阳君珍藏的神兵，那弓梢刀刃的品质，远远不是在场试炼者任何一个人所拥有的武器能比拟的！

　　看到易云用弓当武器，申屠南天狂笑起来，弓是用来射箭的，把它当成棍子一样来打人，这不是送死么？

　　“给我死！”申屠南天大吼一声，恐怖的闪电劈天盖地的倾泻下来，与射日九殇弓交汇！

　　那一刻，易云体内纯阳法则爆发，浩浩纯阳之力，按《女帝心经》第一重运转。元气灌注到射日九殇弓之中，那射日九殇弓仿佛突然活过来了，它在紫色的雷霆海洋中翻滚，就像是驰骋雷域的神龙！

　　昂——

　　仿佛高亢龙啸之音猛然爆发，那漫天的紫色闪电，竟然尽数被射日九殇弓席卷！就仿佛看不到的能量漩涡，吸引了所有的雷霆，这是易云所修更高一级的纯阳法则，对申屠南天所修法则而带来的法则压制！

　　“死的是你！”

　　易云暴喝一声，全身的锋锐之气不可抵挡，仿佛他自己就化成了一柄神剑，气势直冲九霄！

　　他手持射日九殇弓，席卷着无穷的紫色雷霆和纯阳之力，向着申屠南天劈斩而来！

　　什么！？

　　申屠南天感觉全身能量一滞，便看到紫色的汪洋席卷而来，而原本属于他的力量，竟然被射日九殇弓所带动，一起冲向了自己。

　　申屠南天瞳孔收缩，他从未遇到过这种情况，更不相信，这种情况，会在易云手中展现！

　　他根本来不及细想，手握剑柄，长剑呼啸而出！

　　剑气轰鸣，雷霆四射！

　　在天空中，紫色的剑与金色的弓毫无花哨的碰撞在一起，能量爆发！

　　“轰！”

　　可怕的能量波动轰向四周，实力不够的试炼者纷纷被这股巨力冲飞，震得全身气血翻涌！

　　就连申屠南天本人，也在这股激流之中感觉手臂发麻，长剑几乎要脱手。

　　肆虐的纯阳之力冲入申屠南天的身体，他全身经脉剧痛，身体在强大的冲击力中倒飞出去！

　　“蓬！”

　　申屠南天重重的摔在晶石柱上，他感觉背后猛然一痛，但是有元气护体，倒也没有大碍。

　　这个时候，他根本就顾不得去检查伤势，他不可置信的看向易云，只见易云虽然后退了几步，但是却以射日九殇弓支撑住了身体，根本没有太多气血透支的样子。

　　这不可能！

　　申屠南天在心中大吼，眼前的情景，让申屠南天几乎以为自己是不是又一次陷入了心魔秘境，在噩梦之中遇到了心魔状态的易云了。

　　年仅十六岁的易云，怎么可能一击击退了实力远超他的自己？

　　虽然刚才申屠南天没有动用全部实力，但也绝对不该是这样的结果。

　　他无论如何，也不能相信这是事实。

　　不光申屠南天，在场其他所有试炼者，都惊骇莫名的看着这一幕，他们一个个人都表情凝固，嘴巴微张，像是被贴了符纸后定住的僵尸一样，一动不动。

　　整个黑石广场，除了天空中兀自吞吐的紫色闪电之外，其他地方，沉寂得像是墓地，倒是有几个因为站得太近，而被爆炸冲击波推飞的试炼者惨嚎着爬起来，眼中都是惊骇欲绝的眼神。

　　“那真的……真的是易云？”

　　之前心中大急的林小蝶喃喃自语着，她可是跟易云一起进入女帝秘境，一起走过来的，在林小蝶身边，林峰月也不知该点头还是该摇头，他也吃惊的说不出话了。

　　十六岁压制申屠南天，修为相差巨大，而且被压制的申屠南天，原本就是天元界声名赫赫的天骄，同阶战斗能力让人望其项背，可是，这一幕就这样发生了，这实在让人难以相信，这会是真实的一幕。


第五百二十七章 一往无前的一箭

　　申屠南天被易云一击震飞之后，他心中惊骇，但却并没有畏惧，刚才他发挥出来的，还不是他的全部实力。

　　易云如此可怕的进步速度，让申屠南天愈发笃定，易云在女帝秘境中得到了天大的好处。这好处甚至可能是上古女帝的真正传承！

　　一想到这一点，申屠南天的心都在颤抖，如果这些传承能被自己所得，他将来极可能成为绝世大帝，到时候，整个天元界都要归他所有了。

　　这很可能是他一生中最大、最重要的机会！

　　击杀易云，得到上古女帝传承，那么他便可以一飞冲天！

　　明白这些，申屠南天全身杀机沸腾，在这种决定命运的时候，申屠南天一旦疯狂起来，他发挥的战斗力甚至远超以往。

　　“易云，小心一些，刚才那一击是申屠南天心中大意，现在他已经认真起来了。”易云的耳边，传来了林心瞳的传音。

　　易云点了点头，他也看出，申屠南天身上的气息有了新的变化，眼神之中杀气四溢，申屠南天盯着自己的时候，就如同饥饿了好几个月的荒兽看到猎物一般。

　　“易云，今日就是你的死期！你以为你的实力变强了一点就能为所欲为？真是愚蠢之极！在众目睽睽之下暴露宝物，你断然不可能活着出去！”申屠南天站稳身体，又上前了一步，手中长剑一震，霎时雷电闪烁，在广场之上，电蛇乱窜，雷声阵阵。

　　不少试炼者都感觉到皮肤一阵刺痛，纷纷后退，实力稍弱的，还不得不使用元气护体，才能在这雷狱一般的地方继续站立。

　　在申屠南天的身后，一片小世界的虚影慢慢出现，在这片小世界之中，有一个跟申屠南天容貌相近的青衣男子，他手持一柄剑，全身紫电缠绕，在虚影的头顶，有一枚拳头大小的蓝色圆珠，这枚珠子周围，垂下了千万条雷霆的丝绦，将申屠南天层层围住。

　　“嗯？那是什么？”

　　看到那雷霆圆珠，人们吃惊，这片小世界和青衣男子的虚影，是申屠南天的法相图腾——世外仙土。

　　当初在林家荒天术茶会上，申屠南天就曾经展现过他的世外仙土，不过现在，申屠南天在女帝秘境中也获得了一些机缘，他对雷电法则的领悟，比之前高深了许多，这让他的世外仙土法相图腾，看起来更加可怖。

　　尤其那枚雷霆圆珠，是许多对申屠南天有所了解的人，也不曾知道的东西。

　　“那是雷电之灵……”

　　试炼者之中有人说道，雷电之灵，是世间雷霆之力所凝聚而成的精华，之前易云在坠星之门中，也曾经机缘巧合之下，得到过一枚纯阳之灵。

　　那纯阳之灵功效逆天，直接让易云从最平凡的体质，一跃而具有了纯阳之体的雏形。

　　此时此刻，申屠南天的雷电之灵，品质不比易云的纯阳之灵差，一般道种境武者，根本难以将之炼化，而申屠南天却已经让这枚雷电之灵完美的融入到了自己的法相图腾之中，这意味着，申屠南天的体质，也有所不凡，他对雷电的亲和度极高，虽然达不到易云这种纯阳之体的程度，但也可以说是世间少有。

　　许多实力强大的武者，都有自己底牌，申屠南天当然也是如此，而现在面对易云，就是他底牌尽出的时候了！

　　雷电之灵越来越强大，元气狂暴，仿佛一颗蓝紫色的曜日凭空生气，那光芒用肉眼去看，都能感觉到双眼发疼。

　　看到气势如此惊人的申屠南天，在场诸多试炼者都是情不自禁的纷纷后退，他们预感到，这场战斗将会极为激烈，甚至殃及无辜。

　　易云是厉害，但申屠南天成名已久，是天元界年轻一代的风云人物，他的强大在人们心中已经根深蒂固。在众人看来，一旦申屠南天认真起来，而易云却只是靠机缘而让实力突飞猛进，真的战到最后，结果很难说！

　　“易云，我会让你生不如死！”

　　申屠南天的眼睛里，仿佛有雷电划过，他此时整个人，就仿佛是雷电的化身一般，他气势高涨，伴随着话语声，步步朝着易云逼近。

　　易云冷笑一声，没有说话，双方到了这个地步，早就是不死不休的局面了，申屠南天不杀他，他也要杀申屠南天！

　　唰！

　　射日九殇弓闪现，易云左手持弓，右手猛地拉开了弓弦！

　　作为青阳君所留下的神器，即便易云已经凝结道种，并修成了《女帝心经》第一重，可是他还是只能将射日九殇弓拉开一点点而已。

　　追风箭在手，虽是出自太阿神国的平凡箭矢，但随着一股股金色的纯阳之气汇聚而来，这一根箭，却变得金光肆意，那灼热的气息，即便站得远远的，都能够感觉到热浪袭来。

　　在箭矢的尾部，飞舞的纯阳之气形成了长长的箭羽，在易云的身旁跳跃，燃烧。

　　易云整个人，仿佛和这把弓，这支箭，连成了一体。

　　雷电与火焰，在广场上碰撞，激荡的元气，在周围发出阵阵啸声。

　　“死！”申屠南天大喝一声，他举起长剑，朝着易云狠狠劈下。他身后的法相图腾虚影，也举起了手中的剑，和申屠南天做出了一模一样的动作。

　　瞬间，所有的雷电都一下子收拢，申屠南天手中的那柄剑就如同漩涡的中心一般，将全部雷电都聚集到了一处，形成了一道紫红如血的闪电之剑。

　　这闪电之剑细细的一道，却蕴藏着让人难以呼吸的海量元气。

　　试炼者们惊得纷纷再次后退，而易云却大步上前，他眼神如刀，在他背后，浮现出巨大的金乌图腾虚影！

　　时隔半年，在易云修成《女帝心经》第一重之后，他身后的金乌图腾体积大了十倍不止。

　　这金乌图腾一出现，当即长啸一声，直冲青天，金乌展翅，翼展竟然有三四十米，遮蔽了整片广场！

　　那喷吐的赤色火焰，像是一层层的血浪，肆意的翻卷而来！

　　看到这等情形，在场诸多试炼者都看傻了，这是法相图腾？这也太夸张了吧！

　　“怎么这么大！！”

　　有人惊呼，翼展三四十米的金乌图腾，几乎盖住了申屠南天背后的小世界虚影，这压迫感实在太强了，他们当中，同样是道种境初期的武者，法相图腾最多七八米而已，这差距简直像是雄鹰对麻雀一般。

　　人们来不及多说，这时候，易云的手指已经松开！

　　崩！

　　一声巨响，弓弦剧烈的震颤，追风箭直射而出！

　　嘶！

　　如火龙长啸，射日九殇弓光芒大放，那箭矢一离开弓弦，便带出了一条长长的金色长尾，尖啸而去。

　　在这追风箭周围的人们，哪怕并不是易云的攻击目标，但却也感觉到一阵心悸，仿佛被那箭矢指着眉心一般。一些实力弱一些的试炼者，被纯阳之气这么一炙烤，顿时感觉浑身的血液翻滚，甚至他们的头发，都传来一股淡淡的焦味，皮肤也随之干燥欲裂。

　　热浪滚滚，所向披靡，易云射出的箭矢，和申屠南天手中雷电包裹的长剑，毫无花哨的碰撞在了一处。

　　轰！！

　　狂猛的爆炸，瞬间天地失声。

　　在这强烈的气劲绞杀中，追风箭直接爆碎成了无数碎片！

　　到底追风箭只是普通箭矢，根本不能承受这样威力巨大的碰撞，可是，哪怕崩碎了，这些碎片却依旧携带着射日九殇弓的力量，这股力量凝而不散，以势如破竹的气势，直射向前！

　　气劲辐射，向四面八方宣泄而来。

　　所有人的眼前，都是一片金色，耳边，都是雷霆轰鸣，实力弱的，直接能量入体，经脉受伤！

　　噔噔噔！

　　易云连退十几步，浑身气血翻涌，嘴角溢出一缕血丝。

　　申屠南天的修为到底是更深厚一些，他动用雷电之灵后所爆发出雷霆剑气，带着一股雄霸天下的气势，难以阻挡！

　　以易云的护体元气，在用尽全力拉开射日九殇弓之后，他已经没有太多的元气去承受这股力量了，这便是修为的差距所导致。

　　而申屠南天，同样在风暴中狂退，他知道自己刚才一击的威力，绝对能重创易云，那根本不是任何道种境武者能承受下来的攻击，何况易云只有道种境初期。

　　然而，在后退几十丈之后，他脸上自信的笑容却猛然凝固，他眼睁睁的看着，一束金色的碎片，像是燃烧的流星一般，从风暴中射出！

　　哪怕风暴如此狂猛，却也丝毫没能改变这些碎片的轨迹，它们以不可思议的速度，向自己射来！

　　电光石火之间，申屠南天猛咬舌尖，强行在空中扭转身体，然而这些碎片却快得可怕！快得无声无息！

　　嚓！

　　护体元气像是纸一样破碎，申屠南天虽然强行躲过了要害，可金色光束，却洞穿了申屠南天的左臂肩膀，直接射透！

　　成百上千枚细小碎片，带起了一蓬鲜血，夹杂着碎肉，从申屠南天的背后穿出！

　　刹那间，申屠南天脸色苍白如纸！

　　这是什么弓？哪怕箭已经爆碎了，竟然还有如此可怖的威力！？


第五百二十八章 剑气破空

　　申屠南天的左肩，已经变得鲜血淋漓，那些数不清的细小碎片，在恐怖纯阳能量的支持之下，破坏力极为惊人，哪怕申屠南天的肉身久经淬炼，也变得如同蜂窝一般。

　　申屠南天在落地的瞬间就吞吃了一颗丹药，与此同时，紫色的雷霆缠绕在他的左肩周围，那一缕缕电光，在刺激着申屠南天的血肉，让它们不断的再生。

　　“以雷电疗伤？”

　　看到这一幕，易云倒是愣了一下，不过他旋即想明白，雷电虽然主宰毁灭，但其实它也是生命之力，太古时代，大地刚刚形成，世间没有生命，只有喷发的火山，灼热的温度，还有无穷无尽的雷电。

　　正是这些雷电，劈入了古老的海洋，才有了最原始的微小生物。

　　申屠南天能够以雷电疗伤，意味着他对雷电法则已经有了生死双重理解，如此造诣，远超同龄人。

　　“竟然能用雷电疗伤，怪不得申屠南天能够名扬天元界，在同境界武者中少有敌手。”

　　在场天骄，也都是识货的人，看到申屠南天疗伤的手段，已经知道其中的奥秘。

　　然而，就是这样对法则理解精深，同境界难有人匹敌的申屠南天，却被易云结结实实的一箭贯穿肩膀，受了这么重的伤。

　　这是十六七岁的少年能办到的吗？这是道种境初期的武者能办到的吗？

　　只要一想到易云的年龄和修为，在场天骄都有种想自杀的冲动，实在太打击人了！

　　“也许，易云已经到了我们难以理解的境界了……你们也知道，当初石碑评定我们品级的时候，一共有六个级别，加上‘不入流’如果也算一个品级的话，那就有七个！我们还能站在这里的人，包括申屠南天，得到的评定大多只是刚刚入流的‘士’而已，上面还有五个级别，那最顶级的‘圣’、‘修罗’和‘封神’无人达到，那会是什么境界，难以想象……”

　　“如果是‘圣’级的人，与申屠南天交手，那会打成什么样子？如果是‘修罗’和‘封神’呢？也许将申屠南天秒杀也未必不可能吧？”

　　人群之中，一个试炼者突然说了这么一句，人们听得都心中一震，再也说不出话来了。

　　他们都是天骄，从小被笼罩在无数光环之中长大，他们都以为自己是天元界最出众的一群人，将来可以成为帝君，乃至老祖一级的人物。

　　之前在女帝秘境之中，他们虽然也看到了“圣”、“修罗”和“封神”的封号，但潜意识里还是觉得，能拿到这种封号的人，有可能只是存在于传说和想象。

　　可是现在，事实却摆在眼前。

　　易云恐怕就是其中之一了！

　　这等于他们被突然告知，他们只是年轻俊杰的最底层，在上面，还有他们不可企及，甚至难以理解的境界，这对他们的打击可想而知。

　　“你是说……易云已经达到了‘圣’或者‘修罗’的级别吗？”有人不可置信地说道。

　　“谁知道呢……那个境界，已经超出了我们的理解范畴，虽然很打击人，但不得不说，我们都是井底之蛙，一直是……唉！”

　　一个天骄长叹一声，许多人都感到接受不了，他们已经近乎是一个时代可以站在巅峰的年轻人了，可是还距离上古女帝所给定的天才如此之遥远，难道是这个时代的局限么？

　　上古时代，却比当代武道文明更灿烂，这听起来不合常理。

　　不过也有人，在意识到这些之后，他们的目光却纷纷集中在易云身上，眼睛深处，隐藏着贪婪和杀意。

　　易云的天才级别是高，可是碍于修为和年龄，他并非不可战胜，与申屠南天这一战，易云虽然重创了申屠南天，但一样也受了伤。

　　易云能有现在的实力，很明显是因为得到了上古女帝传承，而独虎难敌群狼，只要杀了易云，这些传承，就归他们所有了，到时候，他们就能摆脱时代的局限，这对在场许多试炼者而言，是巨大的诱惑！

　　等待时机，击杀易云！

　　有这样心思的人越来越多，他们彼此用元气传音联系，制定击杀易云的计划。

　　于是，整个黑石广场，杀机越来越浓重！

　　林小蝶、林琅等人，也都感受到了这样的杀意，他们屏住呼吸，心神收紧，现在的情形实在紧张到了极点。

　　一旦易云败了，他们会被这一群人吞吃得骨头都不剩！

　　到时候，林家年轻一代将会全军覆没，这对林家而言，也是难以承受的打击。

　　在这样的杀机笼罩之下，申屠南天嘴角泛起了一丝狞笑，他在易云刚刚展露实力的时候，就已经料到了会有这样的结果，众目睽睽之下暴露重宝，这实在太愚蠢了。

　　申屠南天看易云的眼神，仿佛在看一个死人。

　　而同样被杀机笼罩的易云，却只是漠然的看着申屠南天，两个人经过刚才的激烈厮杀，现在开始了短暂的沉寂。

　　申屠南天在疗伤，而易云也在调节自身的气血，拉动一次射日九殇弓，对易云的消耗也极为巨大，如果不是因为修成《女帝心经》第一重，那么只要射一箭，射日九殇弓就会抽干易云的全身元气！

　　“这张弓……”

　　申屠南天灼灼的盯着射日九殇弓，这毫无疑问是一件易云从女帝宝库中得到的顶级至宝。

　　他注意到，易云刚才只拉开了射日九殇弓大约十分之一的样子。

　　仅仅十分之一，却如此可怕！要知道，一张弓，越往后，越是难以拉开，难以想象这张弓如果拉满了，会爆发出怎样的威力。

　　如果那把弓在自己手里，发挥出的效果，不止如此！

　　想到这里，申屠南天双目发红，这么多宝物、传承，全落到了易云的手里！真是天地不公！

　　手中长剑一震，申屠南天暴喝一声，瞬间，电光爆闪，雷霆炸裂，一条耀眼的电蛇，照亮整个广场，它巨口张开，口中吐出蓝紫色的雷电，朝着易云撕咬而去。

　　申屠南天也看出来了，那张弓虽然厉害，但以易云的修为，也不能拉弓太多次！

　　只要易云不拉这张弓，那么他也不用太畏惧易云。

　　紫蛇咆哮，申屠南天爆发出了更强的实力，似乎想要趁着易云不能第二次拉弓的间隙，一鼓作气解决易云！

　　雷电之力吞吐，黑石广场一片闪耀，气势滔天！

　　申屠南天全身电蛇游走，仿若雷电的化身！他的剑，在让在场许多人汗毛竖起，眼睛无法直视那条恐怖的电蛇，似乎多看一眼，都会灼伤双眼。

　　看着电蛇朝着自己吞来，易云神色冷漠，他右手一翻，射日九殇弓凭空消失，在易云的手心，出现了一柄青色长剑。

　　易云脑海中，回想着阵盘留影中青阳君斩向黑甲武士的那一幕情景，冥冥之中，易云手中的剑，似乎已经跟他的身体血脉相连。

　　修成《女帝心经》第一重之后，易云对这一剑的领悟更深，而且运用得也愈发纯熟！

　　一剑斩出，纯阳之力澎湃，一束金色纯阳火焰，从长剑之上一蹿而起，如同飞龙要冲破天际一般。

　　火焰跳动，热浪灼天！在易云身后，几十米翼展的金乌咆哮，如同海洋一般浩瀚的纯阳之力淹没了整个黑石广场！

　　在易云周围，在场的试炼者们，都感觉全身的气机被锁定，浑身毛发在这一刻不受控制的竖起，强烈的生死危机感瞬间袭来。

　　一些修为只有元基境的试炼者们甚至感觉心跳凝滞，无法呼吸，简直情不自禁的要跪在地上一样！

　　他们心中惊骇莫名，因为这一幕情景似曾相识，在降神塔第一层，观看留影阵盘的时候，他们就看到了其中一块阵盘，阵盘之中，有一个提着酒葫芦的青衣剑客，他面对黑甲武士，斩出了同样的一剑！

　　一剑开天分海，让人根本无法面对！

　　因为威势太强，他们记忆深刻，所以此时此刻易云的这一剑，让他们立刻发现，它竟然跟青衫剑客所斩出的那一剑极为相似！

　　虽然威力远远不及，但却拥有了那一剑的神韵，同样让他们难以面对！

　　他们顿时记起了，当时每人能选两块阵盘，而易云选择的，正是那青衫剑客的阵盘！许多人以为易云好高骛远，可是现在……这一剑的出现，让他们意识到，易云……竟然真的学会了这一剑！！

　　这到底是怎么回事？一个从东夷之地来到天元界的小子，为什么会有这么可怕的天赋？

　　电光火石之间，易云的剑，已经与申屠南天的雷霆元气碰撞在一起！

　　嗤啦！

　　仿佛天空被硬生生撕裂，易云的剑，势如破竹，竟是将紫色电蛇从头到尾，一剑劈开！

　　剑气势不可挡，携带着浩浩纯阳之力，倒卷无穷的紫色雷霆，向申屠南天的天灵一剑斩来！

　　什么！？

　　申屠南天心中大惊，他猛咬舌尖，身体狂退的同时，一口精血被他喷在剑锋，关键时刻，他燃烧了本源气血之力。

　　他横剑去挡，然而只觉得一股不可抵挡的力量传来。

　　“叮！”

　　一声脆响，申屠南天手中的剑直接崩断！

　　虽然挡住了剑的本体，然而剑气宣泄之下，申屠南天的护体元气再也无法承受。

　　他全身巨震，狂吐一口鲜血，身体倒飞而出。


第五百二十九章 蛰伏的毒蛇

　　“轰！”

　　申屠南天重重的撞在黑色石柱上，剑气如同，经脉欲碎，背脊剧痛。

　　他满口是血，身体从黑色石柱上滑下来。

　　“叮！”

　　一声脆响，被易云斩断的半截剑锋，高速旋转着钉在地上，然而黑石广场的地砖无比坚硬，这剑锋碰撞在地上又反弹起来，靠着一股旋劲儿在地上飞速的翻滚，惊得诸多试炼者纷纷后退，唯恐被这一截携带了剑气余波的断剑误伤。

　　“可怕！”

　　看到这等情形，在场诸多试炼者们都感到背脊发凉，易云实在太可怕了，那青衫剑客的实力至少是绝世大帝层次的，绝世大帝的剑招，易云仅凭一块阵盘留影，也能练成了！？

　　越是高深的剑招，越是难学，许多天元界的顶级剑客，往往一生卡在一种剑意上无法领悟，就此遗恨而死。

　　可易云呢，从他得到阵盘留影到现在，也不过大半年时间而已，易云又要在降神塔中历练，又要修炼女帝传承，他又能有多少时间去参悟阵盘留影的中的剑招？

　　就这样的情况，他也能把它练成？

　　天才，妖孽！这些词语，都无法形容易云了。

　　有人甚至在怀疑，易云是不是绝世大帝转世了？

　　人们将目光凝聚在易云身上，却见到易云脸色明显苍白了许多，气息也变弱了。

　　无论刚刚拉动射日九殇弓所射出的一箭，还是重现青阳君的剑意，对易云都是巨大的消耗。

　　现在易云的情况是，修为跟不上功法和领悟。

　　仅仅道种初期的修为，哪怕易云的元基比一般武者大十倍，也无法支持射日九殇弓这件上古神器，无法真正展现青阳君的剑意。

　　“他虽然一直占上风，但好像……撑不住了……”

　　在场诸多天骄，眼力自然是有的，他们发现了易云气息的变化。

　　“他修为毕竟有限，动用这些威力巨大的招式，支撑不下来，申屠南天虽然不敌易云，但是他怎么也是顶尖的道种巅峰武者，瘦死的骆驼比马大，他拖也能把易云拖个半死，但是……我们恐怕不能等下去了……”

　　在人群之中，一个面容瘦削的少年灼灼的盯着易云。

　　他肤色蜡黄，给人感觉病怏怏的，他的眼神极为阴沉，就像是一条隐匿在角落中的毒蛇。

　　他叫申屠牙，是申屠南天在家族中各个方面强有力的竞争者。

　　申屠牙曾经跟易云有过数面之缘，他在申屠家族的名气仅次于申屠南天，不过他的名气，很大一部分来自于他阴狠的性格，他嗜血嗜杀，杀人动辄灭人满门，鸡犬不留。

　　原本，申屠牙抱着让申屠南天和易云两败俱伤，他渔翁得利的心思，然而现在的情况是，一旦申屠南天失去战斗能力，那么他们就少了绝佳的挡箭牌，让他单独面对易云，他完全没有把握。

　　“公子，你的意思是？”申屠牙也有一个跟班的小弟，他用元气传音问道。

　　“提前动手，就像杀掉之前那个林家弟子一样杀掉易云！”申屠牙眼中寒光一闪而逝，在此之前，他已经杀死了一个林家子弟。被杀的人叫林平，他的尸体被弹出女帝秘境，让林家一干长老既心痛又愤怒。只是他们没有想到，林平不是被申屠南天所杀，而是申屠牙所杀。

　　申屠牙很快就用元气传音暗中联系了一些试炼者，这些试炼者，都是那些在刚刚进入女帝秘境的时候，就对易云表现出杀意的人。

　　他们跟申屠家族有一起对付林家的心魔誓言，再加上申屠南天进秘境之前就开出重赏来，说谁能杀掉易云，就可以得到奖励。

　　这些眼馋奖励的试炼者，在当时就已经明言等着易云被淘汰，失去女帝秘境规则保护的时候，他们就会对易云出手，让他死无葬身之地。

　　当然后来的情形发展，让他们原本说的话成了天大的笑话。

　　现在这些之前想杀易云拿奖励的人，心中都慌得很，弱者已经变成了他们，女帝秘境规则一消失，即将发生的，可能会是易云对他们的杀戮！

　　扪心自问，如果换成他们在易云的位置上，可绝不会放过自己，既能报仇，又能杀人夺宝，谁会放过这个机会？

　　他们已经陷入绝地。

　　不但如此，易云所得到的上古女帝传承，也是他们所梦寐以求的东西，那传承，可是远远超出这个时代，一旦得到，自己便极有可能成为天元界主宰，连带着他们的家族，都会跟着成为天元界第一家族。

　　这样的天大好处，谁不想要？

　　人为财死，鸟为食亡，一份绝世机缘在前，哪怕明知道去争夺会流血无数，但依旧挡不住他们心中的贪欲！

　　这些人，都下意识的按住了空间戒指，等待时机，开始一场迅雷不及掩耳之势的总攻。

　　这些试炼者当中，道种境武者不少。作为天元界天骄，这些道种境武者虽然不如申屠南天，但也实力非凡，一旦他们一起攻击，其威力将会非常恐怖。

　　如果可能，申屠牙很希望将申屠南天和易云一起杀死。

　　在许多人酝酿着杀机同时，刚刚燃烧了气血的申屠南天，似乎已经杀红了眼。

　　他全身缠绕着的闪电，从蓝紫色，变成了淡淡的血红色。

　　血色闪电，其中蕴含着气血之力，主掌杀伐。

　　“易云，我要你死！”

　　申屠南天跟易云原本就是生死仇敌，今天又被年少而修为低下的易云暴打，这让他心中妒火熊熊，自尊心也受到了重创，一连串的打击下来，申屠南天已经癫狂。

　　申屠南天的全身元气，伴随着气血之力冲天而起，在天空中形成了滚滚红云！

　　“祭我鲜血，化为邪雷，天罚之剑，杀！！”

　　申屠南天高举长剑，他全身鲜血燃烧，天地间的雷霆之力，全部汇聚到这一剑之上！

　　眼看着这等情形，易云右手一翻，青色长剑消失，一柄锈迹斑斑的断剑落在了易云的手上。

　　这个时候，易云已经顾不得断剑暴露，相对女帝传承而言，这一柄断剑，根本就吸引不了人们的关注。

　　他现在吸引的仇恨，已经够多了，根本不差一柄断剑。


第五百三十章 星光垂落

　　“噼里啪啦！”

　　雷电炸响，申屠南天一剑斩来，这是他领悟的终极剑招——天罚之剑！

　　一剑挥下，呈现在易云面前的，是无尽的雷海！

　　血色神雷，如同地狱血池，吞噬了一切！

　　易云心神平静，他脑海中闪过种种画面，纯阳剑宫主人斩出那惊世一剑的情景，还有青阳君那不羁、洒脱而挥剑的身影。

　　所有的一切，凝聚在易云的这一剑上！

　　古老的断剑，迸发出炫目的剑光，就好像划破时空，从虚无的远古而来！

　　唰！

　　易云的剑光，就这样切入了雷海！

　　此时此刻，易云体内的元气，已经完全透支，与申屠南天这一战，连续三次的全力攻击，已经动用了易云的本源生命之力！

　　雷光气势滔滔，剑气势如破竹。

　　一柄断剑，直指申屠南天的命门！

　　就在这电光石火的一刻，在人群之中，一直像是毒蛇一样潜伏着的申屠牙突然大吼一声，从空间戒指中抽出了一柄白骨长刀，身体一跃而起！

　　“动手！！”

　　包括申屠牙在内，五六个的道种境武者一起爆发！

　　他们各自倾尽所能，选在易云全力一剑出手的时候，发出致命一击！

　　在这样狂暴的剑气笼罩之下，一旦易云被偷袭，甚至可能被他自己的剑气反噬，最后全身被剑气切得四分五裂！

　　申屠牙选择的时机，阴损而致命。

　　五颜六色的元气神光充斥天际，繁杂的法则倾泻而来！

　　在不远处，林小蝶、林峰月等人忍不住发出了惊呼，这么多道种境武者的合力一击，谁能抵挡？

　　别说易云还在与申屠南天战斗，已经再无余力，就算易云严阵以待，也怕是根本接不下来！

　　命悬一线！

　　而在这个刹那，在易云身旁，一直隐忍不发的林心瞳动了！

　　自易云和申屠南天交手后，不管战斗得如何激烈，林心瞳都静如处子，一语不发，现在，她终于出手！

　　林心瞳一袭白衣，黑色长发飞舞，宛如天庭玄女下凡。

　　她挥动手中长剑，满天星光成河，从九天垂落，所有的星光，全部汇聚在林心瞳的这一剑上。

　　寒气迸发，无尽的冰雪以林心瞳为中心，向四面八方蔓延。

　　黑石广场被封冻了，一朵朵的冰莲，在黑石之上快速的绽放，那些没有动手的试炼者，被这寒气所侵，惊得纷纷后退。

　　光是剑气余波就有如此威力，不光是威力十足，而且林心瞳的剑气之中蕴含着法则，那些覆盖地面的冰花，纹理之中都交织了天地规则！

　　林心瞳出剑了，这一剑仿佛成为天地间的唯一，向着申屠牙直刺而来。

　　“嗯！？”

　　眼看着林心瞳动手，申屠牙目光中闪过一丝狠厉残忍之色。

　　这女人，找死！

　　他不是忘记了林心瞳，而是他自认有五六个道种境武者一起出手的时候，完全可以灭杀任何人！

　　“想死成全你！”

　　申屠牙大吼一声，身后浮现出了三头地狱犬的虚影，这是申屠牙的法相图腾。

　　传说中，三头地狱犬是地狱的看门犬，邪恶而嗜血，力大无穷。

　　有三头地狱犬加身，申屠牙的刀光迸现出了茫茫血海，这样的刀光，这样的法相图腾，根本无可匹敌。

　　然而血红色刀光出现之后，那无穷无尽的冰蓝色星河已经从天而降，如同瀑布一般笼罩下来。

　　阴寒之极，湮灭……虚无……沉寂……

　　三头地狱犬被冰蓝色的星光笼罩，它身体猛然一顿，发出凄厉的咆哮声，而申屠牙的刀芒，斩入了寒冰海洋之中，立刻被无尽的寒气封冻，鲜血凝固，成为了红色的冰晶。

　　生命力在快速流逝，肌肤上沾满了冰花，申屠牙脸色大变。

　　什么！？

　　吞噬他的，根本不是单纯的寒气，这股寒气不但冷，而且能吞噬生机！

　　他的生命之火，在迅速的衰弱、熄灭，他的生命力，也随之快速流逝，好像时间加速了千百万倍，让他以以肉眼可见的速度衰老下去。

　　“这是什么剑招！？”

　　申屠牙想大叫，然而他的声音却被这股寂灭之力吞噬了，声波刚刚出现，就消失在寂灭之力里，化为虚无。

　　于是，天地失语，冰蓝色的海洋，不但笼罩了申屠牙，也笼罩了申屠牙背后其他五个试炼者。

　　所有人的身上，都凝聚了冰晶，而他们的招式，汇入那星河一样的剑光之中，就完全寂灭了。

　　“咔咔咔！”

　　申屠牙的表情凝固，一层寒冰冰壳将他完全笼罩，他的身体整个被冻住了。

　　他那蜡黄而扭曲的脸，消瘦而略微矮小的身体，全部被永远封冻！

　　三头地狱去惨叫着消失，而林心瞳却如神女一般出现在冰封的申屠牙面前。

　　“嚓！”

　　剑光闪过，没有人看清这一剑刺在了哪里，也没有鲜血溅出，而申屠牙的眼神，却随着这一剑迅速的黯淡了下去，生机磨灭，丹田沉沦。

　　死了！？

　　黑石广场周围的诸多试炼者看到这一幕都是瞳孔收缩，心神俱寒！

　　两剑，只是两剑！

　　一剑冰封，一剑斩灭！

　　修为道种中期的申屠牙，在同样修为的林心瞳面前，交手的结果竟然是被瞬间秒杀！！

　　这样的冲击力实在太大了，林心瞳的实力，可怕到让人绝望！

　　而不光是申屠牙，在申屠牙背后，其余五个道种境武者，也被九幽寒气所困，无法挣脱！

　　他们的剑光、法则，在远超他们境界的纯阴法则面前，全部都如泥牛入海一般，根本发挥不了作用了。

　　林心瞳面色冷毅，她挥剑向这五个道种境武者飞来。

　　“等……等等！”

　　五个道种境武者，吓得面如土色，濒临死亡的一刻，再辉煌的前途，再灿烂的人生，也会成为一把黄土，他们心中的恐惧可想而知！

　　“不要出剑，我有话说……”

　　有人呼喊，然而林心瞳的剑，却已经无情得挥落！

　　林心瞳的手上很少沾血，然而她却从不会妇人之仁，此时此刻，面对这些意图偷袭易云，渔人之利的偷袭者，林心瞳心中只有一个字——杀！

　　“我跟你拼了！”

　　眼看着林心瞳已经不会留手，一个试炼者狂叫着向林心瞳挥刀，然而他的刀却斩空了，林心瞳的身影如同青烟一般掠过他身旁。

　　他身体猛然一僵，剑从他身体当中划过，然而却没有留下伤口，甚至没有流出一滴血，就像是燕子穿过了炊烟一般。

　　没有任何痕迹的一击，这个试炼者的眼睛，却失去了神采……


第五百三十一章 了结宿仇

　　“蓬！”

　　一声轻响，死去的道种境武者重重的摔在地上，他的尸体迅速被冰花覆盖，而林心瞳已经持剑飘飞而去。

　　此刻的一幕，实在让人心颤，巨大的黑石广场，全部蓝色的冰晶所覆盖，天空中飘荡着雪花，九天之上坠落了星河。

　　林心瞳一身白衣胜雪，如同天上仙子，她全身涌动着湛蓝色的天地元气，衣带随之飘飞，长剑挥舞，剑光如水，一剑杀一人！

　　明明手中杀伐果决，然而林心瞳却遗世而立，双眸纯净如秋湖，给人一种空灵如仙的感觉。

　　杀戮在她手上，竟然有了一种难以言喻的美感。

　　这样的林心瞳，实在让人生不起敌对她的勇气。

　　而就在此时，在战场的另一方，只听一声震耳欲聋的轰响，仿佛一轮曜日在黑石广场上升起。

　　曜日闪烁，周围缠绕着血色闪电，与广场另一方的寒冰遥遥而对。

　　一方纯阳火焰，一方极阴寒冰，整个黑石广场，被分成了阴阳的两面，场景震撼人心。

　　许多试炼者，都惊得说不出话了，广场另一边的火焰和雷霆，自然来自于易云和申屠南天的对决。

　　如此宏大的战斗场面，阴阳相邻又完全对立，实在骇人听闻，可怕的是，两种相反的法则交织在一起，竟然没有让天地元气发生激烈的冲突，而是完美的共存下来。

　　这简直不可思议。

　　易云对申屠南天，道种初期对道种巅峰，将近一个大境界的跨越，却也没有为申屠南天带来任何优势。

　　“嚓嚓嚓！”

　　血色电光被大片大片的斩断，一柄断剑势如破竹，切断了神雷！

　　申屠南天双目血红，脸上脖子上的血管全部如蚯蚓一般的隆起。

　　“易云，你夺走了我太多的东西，我要你粉身碎骨！”

　　此时此刻，申屠南天几乎已经陷入绝地，对易云的恨，让他宁愿同归于尽，也要击杀易云！

　　精血燃烧，申屠南天体内气血之力澎湃，仿佛下一刻就要爆炸了一般。

　　易云目光森然，同样是全力以赴！

　　这一战，是他与申屠南天宿怨的了结！

　　申屠南天在易云生命中，不但伤害了姜小柔，给了易云生死危机，让易云身受重创，几度陷入绝望。

　　而且，申屠南天让易云体会到了深深的无力感。那是一种因为自己弱小而无法掌握自己命运，只能眼睁睁的看着生命中最重要的人为自己死去，哪怕放下尊严来哀求也无用的悲哀。

　　对武者而言，实力才是一切，弱小必然任人鱼肉。虽然易云早就知道这个道理，只不过申屠南天让他理解得更深刻。

　　今日这一战，对申屠南天，易云没有假以林心瞳之手，他要独自去完成自己的宿命中该做的事情，有始有终。

　　云荒的起步，太阿神城的腾飞，申屠南天让他经历的一切……全部的全部，易云都将之熔铸在这断剑上。

　　剑之道，唯心，唯性！

　　必杀一剑，由心而发，一剑之中，不但蕴含了剑客对武道和剑的领悟，也寄予了他们的本性和人生。

　　当易云斩出这一剑，他呈现出来的不光是他在留影阵盘中领悟的剑道神韵，也将他心中的一切思绪全部释放出来。

　　如同洪水一般爆发的纯阳之力，融合了易云的本心，让易云的这一剑达到了极致！

　　光华璀璨，蔓延到天边！

　　噼里啪啦！

　　血色雷霆被斩开得越来越多，断剑势不可挡，最终整个空中雷域都被尽数劈开，申屠南天的雷霆法则，已经完全不能阻挡易云。

　　“啊！”

　　申屠南天发出一声大喝，在他身后，他的法相图腾虚影飞出！

　　那青衣虚影，与申屠南天本体别无二致，它引动空中血云的雷霆之力，向易云袭杀而来！

　　然而易云不为所动，剑芒吞吐，一往无前。

　　嗤啦！

　　申屠南天的法相图腾虚影直接被断剑撕裂！青衣申屠南天身体扭曲，直接四分五裂！

　　而断剑去势不减，直刺申屠南天的心脏！

　　申屠南天的雷域被破，连法相图腾也被斩灭，他眼睁睁的看着易云一剑斩来，竟是再也没有力量去阻拦。

　　纯阳之力锁定了空间，申屠南天全身气机都被锁定，根本无处闪避，他瞪大了眼睛，看着断剑在他瞳孔中无限放大。

　　这一刻，时间仿佛被放慢了下来，原本快到极致的一剑，在申屠南天眼中，却仿佛静止了，他甚至能清楚的看到，断剑之上那一点一点的斑斑锈迹，像是鲜血干涸之后所留下的……

　　我的血，也会落在这剑上，成为锈迹之一？

　　我的身体会被贯穿？我的生命，也会随着这一剑而终止？

　　申屠南天感到不可置信，这场景太不真实，就仿佛在心魔秘境之中，他面对心魔态的易云，所经历的那一切。

　　这不可能！！

　　申屠南天的灵魂在狂吼。

　　他自幼习武，天赋逆天，他用尽了申屠家族上好的资源，被誉为申屠家族千年以来的第一天才！

　　自从功法圆满，雷电法则大成之后，他近乎同境界无敌，名扬天元界。

　　他被太多的光环所笼罩，前途无量，如此辉煌而不可一世的他，怎么可能被易云这样一个年纪轻轻的无名小子杀死？

　　数年之前，他还不过只是自己眼中的一只蝼蚁，可以随意踩死。

　　一只蝼蚁，也能杀死自己？这怎么可能？

　　是了！这不过是心魔罢了，是彻头彻尾的幻象，也许这又是女帝秘境的某种心魔试炼。

　　“心魔！都是心魔，我不能被心魔所扰，我要将心魔的源头，将那个小畜生千刀万剐，彻底粉碎这份心魔！我……”

　　在申屠南天灵魂发出狂吼的时候，他灵魂的声音，却在这里生生的卡住。

　　“噗！”

　　只听一声利器破肉的轻响，申屠南天的身体猛然一顿，他感到胸口灼热，像是涌入了一团火，火辣辣的疼痛。

　　他低头一看，一柄锈迹斑斑的断剑，却是已经完全贯入了他的胸口之中。

　　恐怖的力量，夹杂着犀利的剑光，也从申屠南天胸口穿入，从背后穿出，纯阳元气肆意喷薄，带出一蓬淡淡的血雾，直射几十米，就像是一条淡而透明的红色匹练。

　　申屠南天抓着这柄断剑，完全收缩的瞳孔倒影出易云的身影，鲜血从他嘴角缓缓流出……

　　他惨笑。

　　目光中充满了绝望、不甘、痛恨与不可置信……

　　双手慢慢用力，申屠南天死死的抓住易云的剑，鲜血从申屠南天掌心中汩汩流出，而他浑然未觉，他用尽了全身的力量去抓住这柄断剑，以至于他的手骨都要被断剑切裂了。

　　他脸上的惨笑，越来越浓烈，渐渐的变成了癫狂。

　　我的时代，属于我的时代……就这样终结了？

　　我的王座，天元界主宰的王座，就这样……毁灭了？

　　申屠南天看着易云，双目之中布满血丝，在生命中最后的时刻，申屠南天的精神状态似乎已经陷入了彻底的扭曲和疯狂！

　　“不！”

　　申屠南天张口大叫，他不甘心！

　　他有着极大的野心，有着远超一般人的欲望和实现它的执着，他为自己的人生巅峰不择手段，可是现在，这一切的一切，都随着这洒出的鲜血而破灭！

　　申屠南天的眼角，流出了鲜血，他的手指因为过度用力，已经被断剑切断！

　　他感觉周围环境中的一切似乎都在渐渐远去，而只有他心脏跳动的声音，在耳中无比清晰。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　一次又一次，心脏艰难的跳动着，每一次跳动，都在剑刃之上，承受着穿心的疼痛。

　　申屠南天的心脏已经被易云一剑贯穿！

　　易云看着申屠南天，神色漠然，他冷声说道：“这不是你的时代，一直都不是……”

　　申屠南天怨毒的看着易云，那眼神，仿佛要吃易云的肉，喝易云的血。

　　“小畜生……我当初……应该把你凌迟噬心……再把你姐姐……把她……”

　　申屠南天说话都艰难了，他声音颤抖，断断续续，就在他话说一半的时候。

　　“轰！”

　　一声爆响，易云体内的纯阳元气爆发，沿着断剑冲入申屠南天的身体，将他的全身经脉摧毁，连带着丹田也爆碎开来，深埋丹田之中武道种子，也被震得开裂！

　　这意味着，申屠南天被废了修为！

　　以易云的实力，废去一个将死之人的修为并不难。

　　易云猛一抽手，断剑拔出，又带出一蓬鲜血，申屠南天身上的血，几乎都流干了。

　　申屠南天的身子猛地一抖，从空中直接摔了下去。

　　“蓬！”

　　申屠南天像是死狗一样摔在了黑石广场上，在他身后，鲜血划下了一条淡淡的红线，蔓延在灼热的黑石和湛蓝的冰面之上。

　　申屠南天双目怒睁，气息还没有完全断绝，他似乎是因为一股强烈的恨意和不甘才硬撑着没有死去，这是真正的死不瞑目。

　　易云收起断剑，轻飘飘的落在申屠南天前面，申屠南天那怒睁的眼睛，只能看到易云的脚。

　　“我们的宿仇，今天终结了。”

　　易云淡淡的说了一句，不再理会将死未死的申屠南天，转身而去……


第五百三十二章 震慑

　　心脏被贯穿，鲜血流干，加上之前申屠南天还不顾一切的燃烧精血，现在，他的生命之火已经渐渐熄灭，生命也走到了尽头。

　　申屠南天瞪大眼睛，死死的盯着黑石地面，而这块石头，成为了他看着世间的最后一眼……

　　一个立志成为天元界枭雄，为此而不择手段的男人，就这样带着他的野心和深深的仇恨，不甘的死去。

　　习武之人，不管生前如何辉煌，如何掌握了毁天灭地的力量，只要在秘境中死去，却往往都死得像是野狗一样难看，这大概也是武者的悲哀。

　　在申屠南天周围，诸多试炼者们目睹了申屠南天的死，一个个已经噤若寒蝉。

　　申屠南天，天元界风头如此之盛的人物，却死在了女帝秘境，死在了易云的手中。

　　道种初期，击杀了道种巅峰的天才，易云现在就这样可怕，再给他千年时间，他会达到什么程度，简直难以想象！

　　许多与易云有仇的人，都紧张了起来，易云现在很有可能会趁势击杀他们。

　　毕竟，易云杀死申屠南天，又得到女帝传承的事情是见不得光的。

　　单单杀死申屠南天也许还没什么，林家并不畏惧申屠家族，大不了一战，可是关于女帝传承，那就极为敏感了！

　　一旦易云和林心瞳得到女帝传承的事情传出去，天元界的各大家族，都可能对林家和易云出手，那样的话，易云必然死无葬身之地！

　　在这种情况下，易云会不会选择杀人灭口？

　　这时，黑石广场上的申屠家族子弟只剩下四五个人了，他们一个个手心沁汗，紧张到了极点。

　　其中有个申屠家族子弟，是跟易云一起闯试炼过来的，他更是心中害怕，之前他可是屡次三番的嘲讽易云，表示易云只要一被淘汰，就会被他虐杀而死，甚至还扬言要用阵盘留影录下虐杀易云的过程，给申屠南天欣赏。

　　现在一想起当初他的所作所为，他都双腿发抖。

　　易云看着申屠南天的尸体，感知探测他的丹田和魂海，确定他已经死亡之后，他从空间戒指中取出了一枚红莲莲子，直接吞吃下去。

　　自从将红莲栽种到女帝秘境五层修炼空间之中，红莲莲子倒也不至于吃完就没有了。

　　不过，红莲毕竟是天材地宝，它产出一颗莲子的时间非常漫长，需要凝聚大量的天地元气，所以，红莲莲子对易云而言十分珍贵。

　　只是，现在情况危急，之前与申屠南天一战，易云实在消耗太大，在这种情况下，他和林心瞳身怀女帝传承，却有这么多内心不知什么想法的试炼者在，说不定他们便会被这些人群起而攻之！

　　除此之外，还有两个身上有血月标志的人，他们也不知道去了哪里，到现在都没有出来。

　　对这两个神秘人，易云也十分忌惮。

　　于是，易云果断的选择吞吃一枚红莲莲子，吞下红莲莲子之后，易云的丹田之中立刻涌入了一股浓郁的纯阳之气，他消耗的力量，被快速的补充着。

　　如此纯阳属性的天材地宝，用来补充易云的体力，再加上紫晶的辅助，效果可以用逆天来形容。

　　易云扫视周围，修为突破道种后，他已经可以大致判断出在场众人的实力了，这些试炼者，都是各大试炼的顶尖人物，他们当中有几个人，即便比不上申屠南天，也相差不远。

　　易云的目光，在几个人身上稍稍停留，如果他们联手的话，他跟林心瞳一起对敌，也并不轻松。

　　即便将他们全部击杀，易云和林心瞳也必然消耗极大，到时候，一旦那两个消失的神秘人出现，后果将不堪设想。

　　气氛一时间凝固了，林心瞳斩杀偷袭者后，也回到了易云的身边，两人站在一起，面对众人。

　　不光易云和林心瞳有压力，其他试炼者，压力也很大！

　　许多人都在考虑易云和林心瞳杀人灭口，保存他们得到女帝传承秘密的可能。

　　不过，在众人看来，只要易云和林心瞳不是疯了，就不会这么做，如果真的杀掉所有人的话，他们出去后，该如何交代？

　　他们这些人身后的势力，可都守在女帝秘境的入口处呢，如果他们所有人都葬身于此，只有林家子弟出来的话，任谁都看出来不对劲了，林家定然会被群起而攻之。

　　形势越来越复杂，而在这时候，几个申屠家族子弟，却在暗中传音：“诸位，你们还在犹豫什么？那个易云，他没剩多少体力了，就剩下一个林心瞳，我们一起上，还怕一个女人不成！”

　　“那么多重宝！全部被他们得到了，只要杀掉他们，那些宝物我们分文不取，全归你们！还有林心瞳那个小妞，她有纯阴之体，原本得到她的元阴，就对我们的修为大有好处，现在她又功力大进，是上好的炉鼎，再加上她容貌身材都绝美，这样的极品，你们不动心吗？享受她的滋味，不用说了吧。”

　　几个申屠家族的子弟，不断的蛊惑着。

　　然而在场的试炼者却没有人轻举妄动。

　　易云和林心瞳身上的机缘虽然诱人，但也要有命取才行，易云展现出的实力已经十分可怕了，而林心瞳更是深不可测。

　　真正动起手来，他们完全没有把握，乐观估计，也要死去大半，甚至都不知道能不能赢。

　　而就算惨胜易云和林心瞳，得到女帝传承之后，还要经历一场自相残杀，必然血流成河！

　　最后获胜的人，走出女帝秘境之后，还不知道能不能在诸多势力的围杀之下活命……

　　很多人在犹豫着，申屠家族的人越来越心急：“诸位，当断不断，必受其乱啊！这样的惊世机缘摆在眼前，你们不抓住，日后追悔莫及！那易云与我们公子大战之后，已经没有威胁了！他现在还剩下的力量几乎忽略不计，可是如果你们给他时间恢复，可能几个时辰，他就恢复巅峰战力了，那时再想要动手，就真的晚了！”

　　几个申屠家族子弟不遗余力的蛊惑人心，他们传音的同时，也关注着易云，尽量让他们自己表现不出异样来，而就在这时，突然尖锐的厉啸之音响起！

　　“咻咻咻！”

　　赤金色的光线划破空气，以不可思议的速度射来。

　　人们惊得纷纷后退，而首当其冲的却是申屠家族子弟，他们眼见着金光射来，根本来不及反应。

　　一瞬间，他们大脑空白，这金光的力量和速度，都远远超出了他们的境界。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　连续几声轰响，几个人就像是不会动的靶子一样，被金光射中！他们连惨叫都来不及发出，身体被巨大的力量带着向后飞出。

　　赤金光线，贯穿了他们的身体，从后心的位置穿出，带出了一蓬血雨！

　　血雨被金光带着，飞射出十几米远，形成漫天的红雾，顷刻间又被纯阳火焰炙烤蒸发！

　　“叮叮叮！”

　　一连四根箭矢，狠狠的钉在了黑石立柱上，粉碎爆炸！

　　而这几个人，就像是破麻袋一样高高飞起之后，重重的摔在地上。

　　鲜血弥漫了黑石广场，他们身体抽搐，脸色惨白，死命的瞪大眼睛，看着易云。

　　易云在十几丈之外，他一身青衣，左手挽弓，垂手而立，面无表情，就仿佛没有动过一般。

　　申屠家族子弟，生命力在迅速流逝，临死之前，他们眼神迷茫，刚才的箭矢，是易云射出来的吗？

　　他不是刚刚跟申屠南天大战，体力消耗得差不多了么……

　　为什么……为什么他还有这样可怕的力量……

　　到死，这几个申屠家族的子弟都没能看清易云射箭的动作，深深的恐惧，弥漫了他们的内心。

　　眼前这个青衣少年，简直像是杀神一般。

　　申屠家族的弟子，一个接一个的断了气，易云握着射日九殇弓，弓梢两端的利刃，泛着森森寒芒。

　　这申屠家族的子弟，都是元基境武者，与易云之间实力相差巨大，易云凭借射日九殇弓，只要用极少的元气，就将他们瞬间秒杀。

　　迅雷不及掩耳之势的杀戮，让许多试炼者惊得面如土色，刚才，不光是申屠家族被杀的子弟没有看清易云射箭，其他道种境以下的试炼者，也都只看到金光一闪，几个人就飞了出去，而后就是血雾漫天，元气爆炸。

　　这样的杀人过程是在让人心神颤抖！

　　这意味着易云要杀他们，简直是一瞬间的事情，只要道种境以下，再多的人也是白送！

　　只有那几个道种境巅峰的试炼者，在这样的情形之下，还能保持镇定。

　　他们对视一眼，脸色都沉了下来，易云或许是猜到了申屠家族的子弟在搞什么小动作，又或者他本来就打算不留申屠家族的活口，杀掉申屠家族的人，这些人不意外，但如此干净利落，简直让人心里发寒。

　　他究竟是与申屠南天激斗的时候，还保留了余力，还是他恢复力惊人，在击杀申屠南天之后，仅仅小半炷香的功夫，就恢复了相当一部分体力？

　　无论哪一种，都同样的可怕。

　　杀伐果决，实力惊人，这样的对手，最是让人畏惧。

　　易云这一手，不但杀死那些暗中捅刀子的宵小之辈外，也起到了绝对的震慑，很多道种境巅峰武者，也完全收起了心思，根本不敢再对易云出手了。


第五百三十三章 和解

　　黑石广场上气氛凝固，易云和林心瞳，与其他众多试炼者对峙，那几个道种境的试炼者，站在队伍的最前列。

　　“小蝶，林琅，你们过来。”

　　林心瞳对林小蝶等人说道，几个人走到了林心瞳的背后，严阵以待，从人数上看，两边完全不成比例，然而仅仅易云和林心瞳两人，就让所有人忌惮不已。

　　这时，一个身材高瘦，古铜色皮肤，看上去约莫三十岁的试炼者，从人群中走了出来。

　　“诸位，先把兵器放下来，我们谈一谈吧！”

　　高瘦男子修为也是道种巅峰，实力不比申屠南天差多少，他说出来的话，在试炼者中相当有信服力，毕竟对那些弱一点的试炼者而言，如高瘦男子这样的强者，就是他们面对易云时的护身符了。

　　易云微微沉吟，却没有放下手中的射日九殇弓，他淡淡的道：“有什么话，直说便是。”

　　高瘦男子开口一笑，似乎在用这种方式来缓和气氛，“易公子，薛某这辈子很少服人，就算申屠南天，我都不服他，但对你，还有林仙子，我只能说，心服口服了。”

　　“我薛某人活这三十年，最敬仰英雄，钦佩人杰，特别是古籍上记载的那些绝世人物，薛某向往不已。而你和林仙子用人中龙凤不足以形容，假以时日，你们便可能会成为古籍上记载的那些人！”

　　“虽然我得承认，我很眼馋你们身上的传承，很想来一场杀人越货，但也得有命取才行，是吧？我也知道，你们不希望消息传出去，一旦天元界知道女帝传承被你们拿了，这对你们，对林家而言，都是一场灾难。”

　　“但是，你们要杀我们灭口，也不是那么容易的事情，且不说我们自身的实力，就算真让你们全杀了，等你们出秘境的时候，也不好对我们身后的势力交代吧！”

　　高瘦男子缓缓道来，这个人深谙说话的艺术，一番话说出来不动声色的恭维了易云和林心瞳，以示友好，而且，他的话十分坦诚，丝毫没有隐瞒他的内心想法。

　　“然后？”易云面无表情的问道。

　　高瘦男子道：“我想说的是，我不想争这份机缘，女帝传承虽好，却不是我有福能消受的东西，它是个烫手山芋，一旦杀红了眼，光是在这女帝秘境，都会掀起一场血雨腥风，最后可能活下来的没几个。而出去之后，那可能会激起更大的屠杀，也许会血流成河，如果我薛家的气运不足，就此倾覆了也未必不可能！”

　　“我说的这些，你跟林仙子也可能会面对，我只能衷心祝你们好运了。”

　　“武者行走江湖，敌人少不了，但谁都不喜欢处处为敌，能与人化敌为友，那是最好不过了，只可惜，很多时候，朋友也会背后捅刀子，让人防不胜防。”

　　“易公子现在元气消耗很大，我们几个道种巅峰的人联合起来，自认应该还能对付，可是等易公子完全恢复过来，再跟林仙子联手，万一来个偷袭什么的，我们哥几个可能就交代在这里了。”

　　高瘦男子说出的话合情合理，易云微微点头：“那你的意思是？”

　　“我想说，既然休战，我提议就此签下灵魂契约，在出女帝秘境之前，易公子和林仙子不得对我们出手，同样我们出了女帝秘境后，对易公子得到传承的事情保密，如何？”

　　让易云心中一动，这个提议，倒是最好不过。

　　易云也不想大开杀戒。至于女帝秘境的消息想保密，易云很清楚，这件事根本就瞒不住。

　　灵魂契约并非万能的，就凭他们这些小辈签订的灵魂契约，那些大势力的长老们有许多种方法破解，早晚他们得到女帝传承的消息还是会泄露出去。

　　不过，易云也不指望靠这些人保密来活命，在炼化了青阳令，能自由出入女帝秘境后，易云已经知道女帝秘境的另一个出口，他可以和林心瞳顺利出去。

　　高瘦男子当然也知道纸包不住火，他提出这样的建议，大概也是想交好自己和林心瞳。

　　就像他所说的，能与人化敌为友，最好不过。

　　两个将来只要不陨落，就可能成为绝世大帝的人物，如果不能将之杀死夺宝，那么退而求其次，与之交好关系，也算是一点安慰性的收获了。

　　“好！”

　　易云一口答应下来。

　　至于其他试炼者，他们也没有资格反对了，没有高瘦青年的支持，他们不同意的话，很可能会被杀。

　　“立契约吧！”

　　易云正说着，突然黑石广场中央，一道淡淡的微光从天而降，笼罩在申屠南天和其他几个申屠家族子弟的尸体上。

　　这些尸体被光芒照射之后，慢慢的虚化，很快就消失了。

　　看到这一幕，众人都是愣了一下，旋即他们明白，这些尸体是被传送走了。

　　在女帝秘境之中，只要死亡，那么尸体就会传送出女帝秘境，这是女帝秘境的规则。

　　原本女帝秘境大多数阵法失效，许多规则已经不适用了，但没想到，这份规则还能保留下来。

　　不过，易云对此并不意外。

　　这属于离开女帝秘境的规则，当然不会消失，降神塔器灵在沉睡之前，应该专门为出秘境的规则留下了足够的能量支持，要是这份规则都没有了，这些试炼者就要被困死在女帝秘境，终身无法出去了。

　　要是易云和林心瞳没有走过极寒冰原，那么他们也跟众人一样，得被困死在这里，降神塔器灵当然不会任由这种事情发生。

　　不光易云，许多人也意识到了这一点，这让他们长舒一口气。

　　看来只要等待，他们还是能出女帝秘境了，这可是个好消息，之前被困在降神塔中大半年，他们可受罪了。

　　“应该再有不久我们就能出去了吧。”

　　很多人这样想着，这时，易云对林小蝶等人招了招手，传音道：“你们跟我来，我和心瞳有话嘱咐你们……”

　　……

　　此时，在女帝秘境之外，葬神渊的海底风暴之中，各大势力的长老们，依旧守护在女帝秘境的入口周围。

　　从他们各自的年轻小辈们入女帝秘境开始算起，他们已经在这里守了十个月的时间了。

　　原本对这些寿命动辄成千上万年的长老而言，十个月可以说只是弹指一挥间，他们一次静坐就度过了。

　　然而，这原本短暂的时间里，他们却几经磨难，经受了一场巨大的考验。

　　在大半年前，葬神渊突然发生异变，远在数万里之外的漩涡深处，浮现出一只巨大的眼睛，那眼睛震慑人心，让人只是看一眼，都觉得自己的灵魂仿佛要被吸进去一般。

　　随着那眼睛的出现，永恒漩涡的吸力疯狂攀升，在海底之下掀起了一场恐怖的黑色风暴。

　　各大势力的长老，他们这些天元界高层人物，在这风暴之中，也是苦苦支撑，几乎要被漩涡卷进去了。

　　一旦被吸入永恒漩涡，那必然死无葬身之地，自古以来，就算是绝世大帝，也不能进入永恒漩涡后安然走出来。

　　就在各大势力长老们感觉支持不住的时候，从女帝秘境之中，飞出一座宝塔的虚影，这巨大的宝塔，裹挟着周围空间中所有的风暴之力，向着永恒漩涡镇压而下。

　　它硬生生的震住了那只眼睛！

　　这等级别的碰撞，哪怕发生在数万里之外，也对在场诸多天元界的高层人物造成了巨大的压力和冲击，不少人受了暗伤。

　　所幸从那以后，永恒漩涡便沉寂下去了，那眼睛消失不见，宝塔虚影也不在了。

　　海底风暴的力量减弱下来，支撑起来不再困难。

　　可是这些长老们没想到的是，之后他们一等就是大半年时间，再也没有一个试炼者从女帝秘境中被传送出来。

　　时间太久了，远远超出他们一开始的预期，以至于许多人都担心起来，是不是那只神秘的眼睛浮现后，与女帝秘境发出的宝塔虚影碰撞，导致意外发生，这些尚留在女帝秘境的小辈们因此而遭遇了不测？

　　这些年轻俊杰，可是都是各大势力倾尽资源培养出来的天才，是各自势力的未来和希望。一旦他们发生意外，绝对是难以估量的损失。

　　各大势力的长老难免忧心忡忡，现在他们也不盼着各自势力的小辈在女帝秘境中有什么惊人收获，只要他们平安归来就好。

　　这大半年时间里，没有哪个势力的长老敢离开，没有他们接应的话，小辈们根本抵抗不了这恐怖的海底风暴。

　　等待的时间越来越长，越来越多的人怀疑，这些小辈们是不是在那场震天动地的对决中集体遇难了。

　　而人们没想到的是，就在这一天，女帝秘境的出口突然波动了起来，似乎有东西要被传送出来了。

　　沉寂了太久，突然的异动让人们精神一振。

　　“秘境出口要开启了，看来有人要出来了！”一个老者捋着胡子，满面红光地说道。

　　终于！

　　他们等了这么久，可算有人要出来了。

　　看来，这些小辈们还是在那可怕的碰撞中活下来了。


第五百三十四章 打击

　　“大半年了，不知道这一次他们出来，会不会试炼就结束了？”

　　所有长老们都不由得期待起来，冒了这么大的风险，在葬神渊附近等了这么久，终于到了收获成果的时候了。

　　女帝秘境之中的机缘非同小可，他们倒不指望自家的小辈们真能得到女帝秘境的认可，拿到最终传承，其实，只要拿到一点东西，也极有可能对他们的家族大有裨益。

　　在这种情况下，许多人都会抱有一些侥幸心理，毕竟他们的小辈们在秘境中呆了这么久，即便得到的不是最好的机缘，收获也不会太差。

　　“不知道天儿这次会不会出来……”

　　在申屠家族一方，一个骨架宽大的老者，睁开了一直闭目养神的眼睛，看向了女帝秘境的入口。

　　他是申屠家族的太上长老——申屠绝。

　　在这场试炼中，申屠家族派去了家族内的最出色的天骄，其中申屠南天作为家族千年一见的天才，自然最受瞩目和期待。

　　他们申屠家族在女帝秘境中的收获，就要看申屠南天了。

　　在申屠家族太上长老身边，千手婆婆的老脸上满是自得的笑容，申屠南天是千手婆婆的直系后人，这个世界上，有不少人都会觉得他们的孩子是世上最好的，千手婆婆也是此类人，何况申屠南天确实很出色，在千手婆婆心目中，天元界年轻一代的任何一个人，都比不过申屠南天。

　　千手婆婆道：“这次出来的小辈们，如果是最后一批的话，天儿当然会出来，如果还不是最后一批，那天儿肯定还会在女帝秘境中继续试炼下去，一直试炼到最后一刻。以天儿的实力，虽然未必能拿到最终的女帝传承，但在所有进去的试炼者中，天儿得到的机缘，应该是数一数二的。”

　　“等天儿出来，我申屠家族在天元界，前途就更加稳固了。他们羡慕都羡慕不来！”千手婆婆说话间，扫了一眼周围势力的长老们，眼神中带着难以眼神的优越感。

　　尤其是林家，她对林家恨之入骨，这一次入女帝秘境，她知道申屠南天已经在暗中筹划将林家弟子一网打尽，之前被杀死的林平，只是一个开胃菜罢了。

　　感应到千手婆婆的目光，林家老太君脸色阴沉下来，两人的视线接触，似有元气碰撞。

　　“准备好给你们家族子弟，还有易云那个小畜生收尸吧！”千手婆婆冷声说道，矛盾已经到了这份上了，她连元气传音都省了。

　　千手婆婆的话，让林老太君眼睛中闪过一道寒芒，“不要以为我林家不敢将你申屠家族怎样，如果真的触及我的底线，我会让你申屠家族血流成河！”

　　林老太君言语犀利，她此时已经全神戒备，这十个月间，她一直担心林心瞳，也担心着易云。

　　申屠南天肯定会在秘境中针对易云。易云修为只有元基境，别说申屠南天，就是申屠家族的其他小辈，也有好几人，能对易云造成生命威胁。

　　“提防着点，小心他们在最后时刻出手偷袭！”

　　火纹长老和天诛长老暗中传音，林家在葬神渊外，一直都远远地占据着一个角落，和申屠家族保持着距离。双方之间，始终互相防备。

　　就在这时，女帝秘境入口的能量波动越来越剧烈，忽然光芒一闪，一个人影被弹了出来。

　　他身穿青色衣衫，背后绣有一个标记，那是申屠家族的族徽。

　　是申屠家族的子弟！

　　“出来了！”

　　申屠家族一个绿衣长老眼睛一亮，他早已经运起元气，隔绝了永恒漩涡的可怕风暴，他正要上前去接住这个申屠家族的子弟，然而他身子一动的时候，却猛然一顿，表情完全僵住了。

　　不光是这个绿衣老者，包括周围的所有大势力的重要人物，也都是猛地一愣，他们的眼力都非同一般，这人影出现的第一时间，他们就已经看清了人影的模样。他像是一个被抛起来的破麻袋一样，虽然说有申屠家族的长老隔绝了风暴，但海水流动依旧湍急，可是这个人影在海中却没有半点挣扎和动作。

　　死了！？

　　人们第一时间明白过来，这被弹出来的人，是一具死尸！

　　“天岳！”

　　绿衣老者抱着一具毫无生命气息的死尸，完全呆住了。

　　死者名为申屠天岳，他在申屠家族小辈之中天赋极高，虽然不如申屠南天，但也被家族几个太上长老非常看好，这次女帝秘境之行，申屠天岳应该大有作为才是，就算他没有收获，也不该死在秘境里。

　　一个未来大有前途的后辈，就这么死了……

　　怎么会这样？

　　绿衣老者一时间难以接受，千手婆婆也是脸色难看之极，她脸上的笑容已经消失，用阴沉的声音说道：“不要急，秘境中危险处处，人都有失手的时候，天岳的死，应该是一个意外。我申屠家族这次派出去天骄众多，其他人，应该有了不错的收获，天岳泉下有知，也会瞑目的。”

　　千手婆婆摇摇头，示意申屠家族的一个护法用棺木将申屠天岳的尸体收起来，而就在这时，女帝秘境的入口又是光芒一闪。

　　第二个人影被弹出来了。

　　这个人，依旧身穿申屠家族的族服，他一出现后，申屠家族的人都是脸色一紧，他们立刻用感知去探查这个人的气息，这一探查，他们更是脸色大变。

　　第二个出来的申屠家族子弟，也是死尸！

　　“怎么回事！”

　　在人群之中，申屠绝双目之中仿佛燃起了火焰，一连两个人弹出来，都是申屠家族的人，而且都是死尸，这根本不同寻常！

　　“我来看！”

　　申屠绝身形一动，就来到了两个死去家族子弟的身边，稍稍一探查，他沉下脸来，“箭伤！！”

　　两个人，都是被弓箭杀死。

　　他们伤口之上，还有残留有元气和法则的波动，这根本不像是秘境机关所杀，而像是被试炼者所杀。

　　用弓箭的试炼者……

　　申屠绝脑海中回想最可能击杀他们申屠家族子弟的人，他尚未想明白，就在这时，秘境入口之中，又弹出了两个人影，这两人，依旧还是尸体！

　　到现在为止，弹出来的没有一个活人！

　　这一次的两个人，一个是申屠家族的，还有一个人来自于离火宗，是离火宗的一个道种境天骄。

　　离火宗的长老们，一下子脸色难看起来，一个培养到道种境的天才，需要极大的代价，陨落一个，对离火宗而言都是极大的损失。

　　“没有伤口……这是怎么死的？”

　　离火宗的长老们，也算是见多识广之辈，可是他们第一时间却没弄明白他们的弟子怎么死的。

　　这离火宗的道种境天才，死于林心瞳之手，而林心瞳所用的招式，来自于《女帝心经》的演化，这等玄妙的功法，远远超出了离火宗长老们的见识。

　　林心瞳以剑杀人，却不留剑伤，她是凭借纯阴法则，一剑斩灭生机！

　　死尸就这样一连出现了四具，而接下来秘境弹出来的一人，彻底让申屠家族诸多长老们，陷入了狂怒状态，这是一具干瘦的尸体，看尸体那蜡黄的脸，正是申屠家族年轻一辈之中，地位仅次于申屠南天的申屠牙！

　　“连牙也死了？”

　　申屠绝满是凸起骨头的一张老脸变得狰狞起来。

　　申屠牙的实力，毋庸置疑，而且他杀伐果决，手段狠辣，谁死也轮不到申屠牙死。

　　事到如今，已经非常明显，有人专门针对他们申屠家族！

　　所有死去的申屠家族子弟，都是一击致命！

　　除了申屠牙之外，都是箭伤。

　　进入女帝秘境的诸多试炼者中，用弓箭的人并不多，申屠绝能想起来的就那么几个。

　　至于这几具尸体所残留的法则波动……

　　申屠绝仔细探查着，脸上的皱纹仿佛要凝出水来。

　　武者被杀死，伤口附近会留下残余的能量法则，可以保持很短的时间，法则造诣很高的人，不但能可以据此推断出凶手所修法则的种类，甚至可以推断出凶手的法则领悟水平，乃至最终根据这个找出真凶来。

　　可是，面对这几具尸体，申屠绝竟一时间有些拿捏不准。

　　留下这些伤的人对法则的领悟非常恐怖，只是一击，法则能量侵入丹田，侵入五脏六腑，将经脉、窍穴全部毁掉！这等手法，连申屠绝都不明白是怎么做到的。

　　“真是厉害！”

　　有其他势力的长老们，也远远的用感知探查了几具尸体的情况，反正死的也不是他们势力的弟子，所以人们大都是一副看热闹的模样，也不在意说几句风凉话。

　　“这凶手真是厉害，就老夫看来，杀人者的实力已经超出了小辈们所在的层次了。这些人，很可能是被同时杀死。啧啧！一击必杀啊，反抗都没怎么有，实力差距太大了。”

　　很多人幸灾乐祸的议论着，申屠绝听在耳中，此时的他，就像是一座酝酿之中，即将爆发的火山！


第五百三十五章 全军覆没

　　在进入女帝秘境之前，申屠家族就跟其他势力结成了联盟，签了灵魂契约。

　　可是现在，申屠家族的小辈们遇难，其他势力的长老们却都是一副看好戏的样子，这一是因为，天元界大势力之间，彼此明争暗斗，谁都见不得别人好，第二也是因为，当时申屠家族售卖女帝秘境消息的时候，将这些家族狠宰了一通，让很多家族都心有怨恨。

　　到了现在，女帝秘境究竟价值几何，到底值不值他们付出的代价，还是个未知数呢。

　　于是，申屠家族成了落难的丧家犬，其他势力纷纷嘲讽和说风凉话，却没有谁站出来表示一下同情。

　　这让申屠家族诸多长老心中怒火更盛，到了暴走的边缘。

　　就这时候，在申屠长老之中，千手婆婆却突然尖叫起来，她指着林家一干人等，满脸怨毒的道：“是他们，一定是林家的小畜生们，杀了我们的人！！”

　　林家跟申屠家族的仇不用说了，在女帝秘境之中，最可能针对申屠家族的就是林家。

　　其余的家族，哪怕跟申屠家族不合，但毕竟和申屠家族有着盟约，违反盟约会被灵魂契约惩罚，应该不会有人冒着这样的风险屠杀申屠家族的子弟。

　　会做这种事的，最可能的就是林家。

　　接连四具尸体，特别是牙的死亡，这对于申屠家族来说，实在是不可接受。

　　听到千手婆婆的声音，之前接住了尸体的绿衣老者，也将冰寒的目光投向了林家，沉声道：“林凤仙，今天我曾孙死在秘境里，老夫要向你们讨个说法！”

　　一时间，气氛紧张起来，申屠家族和林家，双方在永恒漩涡附近彼此防备了十个月之久，积累的敌意太重了，在此时似乎快要达到顶点了，也许就会爆发。

　　到时候，这天元界的两大家族对决，对其他势力来说，都是乐见其成的好事。

　　林家这边，天诛长老的手，无声地放在了剑柄上。

　　林老太君则从申屠家族的这些人脸上缓缓扫视而过，冷笑了一声，开口说道：“讨个说法？你们空口白话，污蔑我们林家的子弟杀了你们的人，还反过来问我们要一个说法？”

　　“污蔑？哼！”千手婆婆声音尖利刺耳，干瘦苍老的身体都气得在微微发抖，“除了你们林家，还会有谁！”

　　千手婆婆指着一具尸体身上的箭伤，那尸体是元基境巅峰修为，只差一点就突破道种了，千手婆婆本来很看好这个小辈，想要将它培养起来辅佐申屠南天，现在却被一箭射杀，这希望也成了泡影。

　　林老太君大笑起来，“怎么，就凭一个箭伤致死，就怀疑起我们了？说不定，是你们这个不成才的弟子实力太差，在女帝秘境之中承受不了试炼的难度，被弓箭傀儡杀了呢！再说，就算他真是被人用弓箭所杀，又怎么肯定就是我林家所为？”

　　林老太君这一番话说出来的时候，千手婆婆老脸抽搐，五官都扭到了一起，林老太君这番话，是当初她自己说过的原话。

　　大半年前，一个叫林平的林家小辈被杀，千手婆婆就是这样讽刺林家的。

　　现在，林老太君只改了几个字，原封不动的还了回来，这让千手婆婆怎能不怒急攻心？

　　千手婆婆沉着脸，她伸了伸右手，干枯如鸡爪的手上，泛起了一层幽幽的黑光，连指甲也都变成了黑色，似乎下一刻就要出手了。

　　“除了你林家，所有家族都跟我们申屠家族签了灵魂契约，这箭伤，还有这残留在伤口上的纯阳法则，都是铁证！老身可是知道，易云那小畜生就是用弓箭的，同时兼修纯阳法则！”

　　“哦？听你这么一说，好像也很有道理。”林老太君一副赞同的样子，她又道：“我会好好调查一番，如果真是这样，我一定惩罚家族这些争勇好斗的小辈们，罚他们面壁思过百日，给申屠家族一个交代。只是……”

　　林老太君说到这里话锋一转，皱着眉头道：“只是我不太明白，易云一个十六岁的少年，修为只有元基境中期，他是怎么用弓箭，把你们申屠家族三个修为最高甚至达到道种境的小辈射死的？”

　　林老太君话里话外，都是讽刺，但她一直皱着眉头，表情也是一本正经，一时间，周围很多看热闹的家族长老，都忍不住失笑出声。

　　千手婆婆的脸，已经变成了猪肝色。这个时候，她真的恨不得将林凤仙碎尸万段！

　　可是她也知道，一旦这个时候动手，将一发而不可收拾，他们跟林家，会争个两败俱伤，被人坐收渔利，那样的话，他们申屠家族仅剩的几个小辈，包括申屠南天，出女帝秘境的时候将无人迎接。

　　不管是葬神渊的风暴，还是那些对宝物虎视眈眈的其他家族长老们，都会让申屠南天葬身于此。

　　“牧凤仙，你别得意！现在出来的尸体，怕也只是一部分而已。你以为你们林家就没有伤亡？你以为易云那小畜生就能活下来？真可笑！你也知道那小畜生只有元基境中期？就凭他，也想杀死我申屠家族三个弟子？做梦呢！他能在我申屠家族弟子身上留下箭伤，也不过是在两方大战的时候，出手偷袭而已！”

　　“你们林家除了林心瞳这个小贱人，还有谁能拿得出手？就算是林心瞳这个小贱人，也远远不是天儿的对手！等着吧，等着看天儿，将你们林家弟子的尸体，一具具的送出来！”

　　千手婆婆杀机四溢的说出这番话来，而仿佛要回应千手婆婆一样，就在这时候，女帝秘境入口的光芒再闪，又有人要被传送出来了！

　　千手婆婆猛地转头，看向女帝秘境的入口，此时的她，迫切的像看到林家弟子的惨相，她要看到易云被分尸，看到林心瞳被申屠南天强行取走处子元阴之后，再被杀死的情景。

　　这个时候，不光是千手婆婆，林老太君也紧张起来，她刚才话说得自信满满，可是内心之中，她却也担心林家小辈们，毕竟他们太年轻，斗不过申屠南天是事实。

　　入口的光芒越来越强烈，最终白光一闪，一个全身衣衫碎裂，胸口被洞穿，全身染血的尸体被弹了出来！

　　比起之前的四具尸体，这具尸体明显要凄惨得多。

　　尸体披头散发，遮掩了容貌，让人一时间看不清，然而它出现之后，海水一冲刷，那些碎发被扯开，终于露出了一张苍白如蜡纸的脸。

　　那张脸表情狰狞，带着浓浓的不甘之色，他五官扭曲在一起，狰狞而可怖，可以想象，他死之前必然带了极大的痛苦和怨恨。

　　看到这张脸，所有势力的长老们，都是心中一震，脸上满是惊愕之色。

　　而距离尸体最近的千手婆婆，她整个人好似突然遭到雷击，佝偻的身体完全僵滞！

　　她瞪大眼睛，死死得盯着这具尸体，她昏黄污浊的眼珠中，瞳孔瞬间收缩，周围的血丝在以肉眼可见的速度迅速增多，直到布满整双眼睛，让她双目全红！

　　时间仿佛凝滞了，那具尸体在海中慢慢飘来，千手婆婆全身僵化，心脏狂跳，原本她皮下干枯的血管，全部剧烈的充血而高高的鼓起，这让她那一具干瘪的身体，像是突然在皮下爬满了蚯蚓一般。

　　“不——！！！”

　　千手婆婆发出一声凄厉的尖叫，身体剧烈的抽搐起来。

　　“噗！！”

　　一口鲜血被她喷出，红色的血箭，伴随着千手婆婆无穷的怨恨，射穿了海水！

　　申屠南天，她最出色的后代，申屠家族千年一遇的天才，可以成为申屠家族未来家主的天之骄子，死在了女帝秘境！！

　　“啊啊啊啊——”

　　千手婆婆抱着申屠南天的尸体，大叫起来。

　　在申屠家族一方，申屠绝也眯起了双眼，眼神之中射出狠戾的光芒！

　　申屠牙的死，已经不能接受，而申屠南天的死，更是让申屠家族疯狂！

　　申屠绝身影一闪来到申屠南天的身边，伸手一探查：“剑伤！！”

　　他抬起头来，盯着四面八方的家族长老们，像是受伤了，随时要暴起的野兽一般。

　　是谁杀了申屠南天？

　　没有人知道。

　　这时候，别说是申屠家族人了，就算是林家长老们，也是面面相觑。

　　林老太君面有疑惑之色，申屠南天都死了，总不可能真的是易云杀的吧？

　　“不太可能是我林家人做的，但事情很奇怪，这些尸体，显然都是被人所杀，而不是死于秘境试炼，如果不是我林家弟子所为，又能是谁呢？”

　　天诛长老喃喃自语着，他来不及细想，这时从女帝秘境之中，又飘出了几具尸体！

　　而这几具尸体之中，又有来自于申屠家族的！

　　看到这等情形，申屠绝全身都在颤抖。

　　死了！全死了！

　　申屠家族的弟子，进入女帝秘境之后，除了在大半年前淘汰出几个弱的之外，其余最强、天赋最好的弟子，在今天死了个干净。

　　全军覆没！！

　　怎么会是这样的结果！？


第五百三十六章 化解

　　弟子死伤殆尽，凶手都找不到，申屠绝心中的愤怒可想而知。

　　根本没有证据表明是林家所为，说易云和林心瞳有那么大的本事，申屠绝怎么也不信。可是申屠绝直觉的感到，这件事就算不是林家所为，也必然跟林家有关。

　　或者说，出了这么大的事情，申屠家族总要找一个发泄的对象。

　　申屠家族的长老们，都盯紧了林家的人，气氛顿时变得剑拔弩张，似乎马上就要动手了。

　　除了申屠家族之外，还有三个大势力，他们也有弟子陨落。这些人死去的，都是道种境天才。

　　只死掉一两个弟子，他们还能接受，但至于说将这件事归咎在林家身上，他们却根本不信，这么多道种境天才，岂是区区几个林家子弟能对付得了的？

　　场面难以化解，这个时候已经没有人说话，他们都在戒备着对方，随时可能爆发一场血战。

　　天诛长老沉着脸，而就在这时，他心中一动，一道传音，传到了天诛长老的耳中。

　　这是来自于家族紧急通信的传音。

　　嗯？这传音是怎么回事？

　　……

　　当各大势力长老们，因为几具尸体的出现而争斗起来的时候，在女帝秘境之中，却完全是另一幅光景了。

　　易云、林心瞳和其他试炼者虽然已经讲和，但易云知道，自己得到女帝秘境传承这件事一旦处理不好，便可能会掀起一场血雨腥风。

　　易云扫视了一眼在场所有的试炼者，开口道：“我知道你们惦记着我身上的女帝传承，但可惜，事情并不像你们预料的那样，我并没有得到完整的女帝传承，只是得到一本功法，名为《女帝心经》。”

　　“《女帝心经》是上古女帝创造的核心功法，但这套功法并不是每个人都能修炼的，《女帝心经》同修阴阳，需要男女双修，男子有完美纯阳之体，女子有完美纯阴之体，甚至需要天生阴脉，这个世间，同时找到这两种体质，适合修炼《女帝心经》的人，恐怕不那么容易。”

　　在场试炼者们，所修法则各异，真正修纯阳法则，又有完美纯阳之体的，一个都没有，更别说再找一个适合双修的女子了。

　　他们当中不少人之前已经从申屠南天那里已经听说过《女帝心经》，结合古代典籍上只言片语的记载，他们直觉的感到，易云说的是真的。

　　“这小子，他说这些是为了打消一些心怀不轨的人觊觎女帝传承。”

　　在场试炼者们，听明白了易云的话外音。

　　“就算《女帝心经》我们真的练不了，但他身上恐怕也有其他东西，那张弓就是证明。”

　　试炼者们用元气传音相互议论着，他们并不相信易云只得到了一本《女帝心经》。

　　这些议论易云虽然听不到，但也大致猜到他们在说什么，他用缓慢的语气，郑重地说道：“《女帝心经》玄奥精深，我跟林心瞳已经决定，在女帝秘境之中闭关百年，精心参悟，此外，我和林心瞳也决定，自此与林家断绝关系！”

　　易云说出这番话来的时候，在场试炼者听了都是猛然一惊。

　　闭关百年？

　　跟林家断绝关系？

　　人们面面相觑，不少人看向了林心瞳，林心瞳却一言不发，算是默认了易云的说法。

　　这个决定，是易云刚刚用元气传音跟她商量过的。

　　无论是所谓的闭关百年，还是跟林家断绝关系，都是对林家的保护。

　　现在林心瞳和易云杀了十几个天骄，加上他们得到女帝传承，身份极为敏感，根本不适合回林家了。

　　林家虽然在天元界算是一流的大势力，可是天元界一流的势力太多了，光是得罪一个申屠家族不算什么，可是一旦被数个势力惦记上了，如果他们联手攻击林家的话，林家很可能家破人亡。

　　与林家断绝关系，在女帝秘境中闭关百年，如此一来，这些家族去找林家也是没用。

　　当然，易云和林心瞳不会真的在女帝秘境中闭关百年，武者的成长，并非单纯的闭关就行了，需要许多历练、战斗，以此来增长眼界，而这些，是封闭安全的环境给予不了的。

　　林心瞳和易云，只是在用这种方式告诉人们，他们在数百年之内不会再回林家了。

　　人们听到易云的决定，也都明白了他话里的意思，一时间，人们心思各异，如果林心瞳和易云真的从此隐世不出，他们确实没有什么办法。

　　而如果他们的家族对林家出手的话，会非常的不智，不但得不到什么好处，而且日后一旦易云和林心瞳成长起来，成为绝世大帝的话，他们会回来算这笔账，到时候，他们的所在势力可能就此覆灭。

　　“这易云，竟然想到了这样的办法，不动声色的就将一场针对他的血雨腥风化解了，不过……他既然能这样做，难道他已经能够控制女帝秘境，可以自由进出了？”

　　薛姓男子，从易云的话中听出了这个意思，如果那样的话，女帝秘境岂不是成了易云和林心瞳的后花园了，有女帝秘境做后盾，谁能奈何他们？

　　原本以为易云和林心瞳出关之后，搞不好会在传承的抢夺厮杀中陨落，现在看来却恐怕不是这样了。

　　这让薛姓男子心中嫉妒，却也没有办法，一个十六岁就杀死了申屠南天的狠人，还有一个实力深不可测，未来可能成为第二个上古女帝的天之骄女，一旦给他们时间，他们会成长到何种程度，简直难以想象。

　　现在看来，恐怕是交好他们更重要吧！

　　很多人心中，都是类似的想法了。

　　而这时候，易云对林小蝶等人招了招手，说道：“你们跟我来。”

　　言罢，易云便向降神塔走去，林小蝶等人对视一眼，自然跟上了，在众目睽睽之下，他们几人踏入了降神塔的大门，随即，大门缓缓的关闭。

　　看到这等情形，人们愈发肯定，易云和林心瞳，已经掌控了女帝秘境中的一部分阵法，可以自由进出。

　　这让他们羡慕得眼睛都红了，哪怕女帝秘境中的所有机缘，易云和林心瞳确实没有完全得到，但是随着时间的推移，这些东西，大概也会全部归他们所有吧！


第五百三十七章 家族传音

　　“林小蝶、林琅、李道轩、林峰月！”

　　在降神塔中，林心瞳看着眼前四个年轻的林家俊杰，四个人都感觉到，林心瞳这是有什么事情要交代他们了。

　　林心瞳和易云暂时离开林家，这也是迫不得已之事，就此失去家族的庇护，要在天元界浪迹天涯，修炼的资源和自己的安全都靠自己，这样的事情，在林小蝶等人看来，也实在是心酸之事。

　　林心瞳道：“明天，易云会送你们出去。关于这次试炼，我待会要说的话，你们都要原原本本的报告给家族长老。”

　　林心瞳说着，将她和易云所知道的，有关血月的事情，全部告诉了林小蝶。

　　降神塔、血月，还有上古时代青阳君、上古女帝与他们所面对神秘敌人的争斗，这些事情错综复杂，林心瞳和易云也难以看透其中的迷雾，但推算下来，在未来，天元界很可能会面临一场动乱。

　　山雨欲来风满楼，天元界每一次大的动乱，都会面临旧势力的覆灭和洗牌，以及新势力的崛起。

　　如果这次动乱足够恐怖的话，那林家能不能挺过来还是个未知数。

　　早做准备的话，总是胜算多一些。

　　林琅等人听了林心瞳的话后，都是心中骇然，这个世界上，竟然有一个可以图谋女帝秘境的神秘组织？

　　他们之前，可是从未听说过天元界有这样的组织，一直以来，像林家、申屠家族这样的大势力，在整个天元界虽然不能算顶尖，但也是一流了。

　　可是现在看看，林家比起这样的势力，那就相差太远了。

　　这样一个势力，怎么会在天元界无声无息的存在了这么久，他们却不知道？

　　“可是……我们怎么把消息送出去？”

　　在女帝秘境之中，凭借着林心瞳和易云的实力，他们当然安全，可是一旦出了女帝秘境那就不一样了，小辈们立下的灵魂契约，在各大家族长老面前根本不能指望。

　　“易云自然会送你们出去，女帝秘境的出口，不止永恒漩涡那一个，但你们要立誓，不可将出口的位置告诉任何人。”

　　林心瞳说话间，看了易云一眼，易云微微点头。

　　林峰月等人虽然是自己人，但是易云也不能完全相信他们，女帝秘境有多个出入口，易云选择将林峰月等人，传送到位置最不隐蔽的那一个。至于其他几个入口，那只有易云和林心瞳自己知道，这会是将来他们离开女帝秘境的通道。否则将来有势力在这通道附近设下埋伏，那后果会不堪设想。

　　接下来的几个时辰时间里，易云、林心瞳和林峰月等人分开来打坐调息，之后易云发动青阳令，在降神塔中开启了一道光门。

　　这道光门，直通女帝秘境之外。

　　“走吧，努力修炼，将来照顾好林家，照顾好老太君。”林心瞳叮嘱道，林小蝶等人点了点头，大步踏入了光门。

　　白光闪过，他们只觉得一震空间撕裂的感觉传来，下一刻，他们已经来到了一片茫茫的海洋上。

　　这片海，海水是淡红色的，像是血化开在水中的颜色，海面平静得像是一块红玉，一丝一毫的波浪都没有。

　　周围空气里，天地元气稀薄，放眼四周，方圆千百里都是无尽的红色海洋，一片陆地都没有。

　　“是不渡海。”

　　林峰月说道，天元界周围环绕着不渡海，大帝难渡，他们被传送到不渡海上空，不辩方向，要是距离陆地太远的话，他们的情况会非常糟糕。

　　不过所幸，他们有家族的紧急传音令牌，这种令牌是花费不小代价炼制的法宝，不到关键时刻不会使用。

　　这次女帝秘境试炼之行，林家的核心弟子都配发了一块这样的紧急令牌，只要捏碎令牌，哪怕隔着一个天元界的距离，都可以传出消息，并且让林家长辈们定下他们的位置。

　　这次林心瞳传送他们出来，也是打算好了他们用紧急传音令牌通知林家。

　　事关重大，林小蝶、林峰月四人，一起捏碎了一块传音令牌，用神念将信息传送出来，又加上了林家的传音密令：

　　“林心瞳和易云，已经得到部分女帝传承，他们的安全不必担心，其他试炼者，可能在近期之内被传送出女帝秘境，因为事情敏感，可能引起争端，为了避免厮杀，请长老们立刻离开葬神渊，带我们同返家族之后，有要事相告。”

　　在葬神渊附近，天诛长老、火纹长老还有林老太君一起收到紧急传音，三人都是猛然一怔。

　　易云和林心瞳，得到了部分的女帝传承！？

　　一时间，三人对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇和惊喜之色，他们都没有想到，易云和林心瞳竟然能做到这一步，那这是不是意味着，林心瞳的天生绝脉有可能被治愈了？

　　天生绝脉的女子，一旦能续上绝脉，必然一飞冲天，成就绝世大帝，再加上林心瞳得到女帝传承，那她将来的成就会达到何种境地，简直难以想象。

　　然而，大机缘的同时，也伴随着大危险！

　　现在问题是，他们林家恐怕根本没有足够的气运和底蕴积累，来培养出一个绝世女帝来。

　　稍有不慎，女帝成长的过程中夭折，那么他们整个林家，都会跟着陪葬。

　　“回家族。”

　　天诛长老传音，许多林家长老还莫名所以呢，林心瞳他们还没接到人，怎么就回去了？

　　“走！”

　　天诛、火纹两位长老说话间，已经开始后退，其他家族长老一头雾水，却只能跟上。

　　之前申屠家族正跟林家对峙呢，现在眼看着林家在后退，他们一时间都有些懵了，林家这是在干嘛？

　　“害怕动手，跑了？”

　　一个申屠家族的长老诧异地说道，想想也不可能啊，他们难道不管家中小辈了？

　　就在申屠家族弄不清情况的时候，他们目睹林家退出了几十里远，而后林家高层们转身疾驰，在永恒漩涡压力减弱之后，他们就上了灵舟，全速离开了。

　　直到林家人完全消失在感知范围之外，申屠家族的高层们还是处于发懵的状态。

　　“他们到底在搞什么名堂？”

　　申屠家族长老们面面相觑，申屠绝的脸色阴沉了下来，他不信林家高层是怕事之人，因为害怕争斗，就不管家族小辈。

　　但是他怎么想，却也不明白林家这么做的用意。

　　至于说追击林家，那是开玩笑的话语，他们原本就没有胜过林家的实力，在不明真相的情况下贸然追击，说不定中了埋伏。再加上这么多虎视眈眈的其他家族势力，追上去很可能造成不可挽回的后果。

　　“我们现在怎么办……”有家族长老问道。

　　其他势力等在这里，是为了迎接他们家族的小辈，他们申屠家族的小辈都死光了，傻等在这里难道看戏么？

　　这家族长老的问题，刺中了申屠绝心里的痛处，这次家族惨败，他回家族都不知道该怎么交代了，难道说自己带家族精英去秘境寻宝，结果宝物一样都没找到，家族精英却全死了？

　　“林家！”

　　申屠绝握紧干瘦而宽大的手掌，指甲扣进了掌心，这次的事情，他一定要一查到底！

　　“我们守在这里，等其他势力的试炼者出来，老夫要问问他们，到底天儿是怎么死的！”

　　申屠家族全军覆没，申屠绝并不相信这完全是林家所为。

　　林家小辈根本不可能有这样的实力，但虽然如此，这件事也必然有林家参与其中。

　　也许是偷袭，也许是趁着申屠家族弟子落难之际落井下石，也许是阴谋诡计！


第五百三十八章 血月二人

　　葬神渊的大漩涡，亘古不变，大半年前漩涡中心突然出现巨大眼睛之后，葬神渊中心又恢复了沉寂，那是永久的，让人绝望的黑色，给人一种要吞噬一切的感觉。

　　在林家离开葬神渊后，又过了一个月的时间。

　　一个月来，各大势力的长老们都在心焦的等待着，他们担心等到的最终结果跟申屠家族一样，会等到一堆尸体出来。

　　直到这一日，女帝秘境入口处光芒闪烁，似乎入口又要打开了。

　　“终于要结束了么！”

　　各大家族的长老都打起精神来，将近一年的等待，他们终于要等到收获成果的时刻了。

　　光芒震颤得越来越厉害，终于红光一闪，两个人影被女帝秘境弹了出来。

　　早已经严阵以待的天元界名宿们定睛看去，这一看，他们却是脸色大变，这突然出现的两人，看起来实在是狰狞可怖！

　　他们全身裹在破破烂烂的灰袍之中，头发稀疏得只剩下十几根，像是野草一样，他们脸上血肉，已经是半腐烂状态，皮肉翻卷，身上发散着一股尸臭的气息。

　　这两个人，简直像是从棺材里爬出来的。

　　“你们是什么人！”

　　面对这两个突然出现的活死人，在场天元界名宿们都是戒备起来，这两个人的样子，根本不像是进入女帝秘境的试炼者，可是他们又是从女帝秘境中走出来的，难不成他们是女帝秘境里的怪物？

　　“他们的肉体好像已经死亡，可是灵魂还活着，带着两具几乎失去生机的肉体，竟还有这种事，一般人要是肉身这样了，早就死得不能再死了。”

　　一个势力的名宿说着，注意了两个人身上破败的灰袍，在这灰袍之上，绣了两枚红色的弯月。

　　虽然长袍破败，可是这两轮弯月却鲜红得像是鲜血一样，让人吃惊。

　　“是时间法则……”

　　在场一个修为深厚，眉毛头发都雪白的长者突然开口，这个人，对时间意境有一定的理解。

　　时间法则，高深莫测，在天元界的武道传承中，能研究时间法则的传承少之又少，能够参悟时间奥秘的，也莫不是天纵奇才之辈。

　　“时间法则？”

　　很多人看向这个白眉长者，都是不明所以。

　　“这两个人，身上有时间法则留下的痕迹，如果老夫没猜错，他们之前应该是被封在时间结界中，结界的时间加速流逝，外界也许短短几个月，他们却经历了成数万年，这让他们的身体迅速衰老，肉身腐败，这是修习时间法则后，可以使用的一种非常残忍的杀人方式，因为中了时间法则的人们会经历数万年、数十万年孤独死寂的时间，慢慢的老死，这期间足以让人崩溃发疯。”

　　“他们现在还能活下来，没有精神崩溃而死，真是不可思议！”

　　身上中了时间法则才变成这个样子，如此说来，他们还真的可能是试炼者！

　　试炼者成了这样，也等于是废了，很多长老都担心他们是自己家族的弟子，于是关注起两人的衣着来，以此来推断他们的出身。

　　可是这种绣了血色弯月的灰色长袍，显然不属于他们当中任何一个势力。

　　他们来自哪里？女帝秘境试炼，申屠家族还请了这样的人来吗？

　　许多人注意到申屠家族长老的表情，却看他们个个神色茫然，显然他们对这两个不速之客也是一头雾水。

　　“你们能听懂我的话吗？你们到底是谁？”

　　申屠绝开口问道，他的声音灌注元气，带着一股强大的震慑力，寻常的小辈光是听到申屠绝的声音，都会感到全身血液循环加速，难以承受声音中的力量。

　　申屠绝在用这种方式给这两个活死人施加压力，可是面对这个声音，两人却浑然未觉，他们阴沉的眼睛之中，带着一股让人心悸的木然，似乎已经失去了生机。

　　“这个人，你们认识吗？告诉我，他是怎么死的！”

　　申屠绝指着申屠南天的尸体，虽然时间过去了一个月，但是申屠南天本来就修为精深，加上舍利药物的保护，所以他的尸身没有任何腐烂的迹象，反而栩栩如生。

　　在申屠绝看来，单靠一个林家，根本没有能力击杀申屠南天，而其它势力，因为跟申屠家族有灵魂契约在，也不可能谋害申屠南天。

　　那么这突然出现的两个活死人，就有重大嫌疑了！

　　两个灰衣人，看到申屠南天的尸体之后，他们突然转动了一下眼球，深陷而干枯的眼窝之中，惨白中带着血丝的眼球动起来十分的诡异，这感觉就像是被贴上封条的僵尸，突然诈尸了一样。

　　饶是在场的都是天元界名宿，但他们当中一些人看到这两个活死人，也觉得瘆得慌。

　　两个灰衣人一语不发，他们突然向申屠绝走了过来，准确的说，是飘了过来。

　　葬神渊漩涡的激流，似乎完全不能影响他们，两个灰衣人也不见有什么动作，他们身子一动不动，直挺挺的飘动着前进，当真像是鬼一样。

　　申屠绝毕竟是申屠家族太上长老，什么诡异的场景没见过，他只是沉着脸，感知锁定两个灰衣人，一语不发。

　　直到两个灰衣人离申屠绝近了，人们才感觉到，他们根本不是冲着申屠绝来的，而是冲着申屠南天来的！

　　他们两人，来到了已经死去的申屠南天之前。

　　“尸体……我要了……”

　　一个灰衣人突然开口，声音沙哑而难听，像是将要死去夜枭的叫声。

　　“什么！？”

　　听到他们要申屠南天的尸体，千手婆婆像是炸了毛的老猫一样，跳到了申屠南天的尸体面前，“你们找死！”

　　两个灰衣人不说话，其中一人突然丢出了一道黑光，申屠绝以元气包裹黑光，将它接了下来。

　　定睛一看，那是一块黑色玉简，玉简的正面，有一个繁杂的“盟”字。

　　感知沉入其中，申屠绝顿时知道这是什么了。

　　“武道联盟的舍利玉简？”

　　在天元界，一流的势力众多，这些势力彼此争夺灵地和资源，不惜出手厮杀，为了在这争斗之中取得更有利的形式，一些势力会联合起来，组成一个个的联盟。

　　而这其中，最大，最主要的联盟，就是位于天元界中心的武道联盟。

　　敢以武道联盟为名，不加以任何修饰语，也证明了这个联盟的实力了。

　　武道联盟通常只收纳宗门，很少收纳家族，联盟内部以荒骨舍利和丹药为统一货币，而舍利玉简，就是记载舍利数目的货币代号。

　　有舍利玉简在手，只要去武道联盟总部，就可以根据舍利玉简，兑换到相应数量的舍利。

　　这块黑色舍利玉简，能够兑换十枚八品舍利或者一枚九品舍利。

　　九品舍利价值极大，武道联盟舍利库中，甚至有能找到延续武者少量寿命的九品舍利！

　　这对申屠绝而言，当然是极大的诱惑。

　　一个大帝，哪怕多延续几十年寿命，也是了不得的事情。

　　申屠绝顿时心动了，他是重视申屠南天，但更多的是利益层面上，而不是感情，申屠南天已经死了，他的尸体对申屠绝而言根本没什么价值，拿来换一枚武道联盟的九品舍利，绝对是占尽便宜的好事。

　　一枚九品舍利，只换一个道种境小辈的尸身，这两个神秘人出手也太阔卓了，这让他们的身份愈发神秘起来。

　　“你们要尸体做什么？难道是打算夺舍掉？”

　　两个灰衣人的肉身已经死亡，只有神识活着，想要治好自己，唯一的方法就是夺舍，而一具保存完好，尚维系着一丝肉身生机的天才尸体，最为适合。

　　听到申屠绝已经心动，千手婆婆脸色变了，可是她的地位远比申屠绝低，也根本无力阻挡此事。

　　一个灰衣人木然的点头，他屈指一弹，那枚黑色玉简，已经到了申屠绝的手中。

　　神识一扫，再次确认黑色玉简的真伪没有问题，申屠绝心情大好，他将申屠南天的尸体交给了这两个活死人。

　　两个人用近乎腐烂的手，抓住了申屠南天，他们当中一个人捏住了申屠南天的下巴，捏开了他的嘴。

　　两个活死人，都是神情木然，如果是胆子小的人，就算已经死了，被他们这样抓着，怕是都会吓得活过来。

　　捏开申屠南天下巴的那个活死人，他全身开始冒出一缕缕的黑气，这些黑气伴随着尸体恶臭的气味，层层海水都无法隔绝，简直让人作呕。

　　这些黑气，慢慢的渗入到申屠南天皮肤之下，开始占据申屠南天的肉身。

　　“是阴煞！”

　　在场天元界名宿，很多见多识广之辈，他们认出来了，这了两个活死人的灵魂，其实已经被炼制成了阴煞。

　　阴煞已经不能算是人了，他们以半人半鬼的生命形态存活着，好处是可以存活得更久，而且还能脱离肉身而存在。

　　之前被降神塔器灵毁掉肉身，却依旧能偷袭易云和林心瞳的黝黑少年，也是一个阴煞。

　　“原来是阴煞，怪不得他们肉身腐烂而不死，这申屠南天的尸身，要成为他们阴煞体的新容器了。”


第五百三十九章 邪性异变

　　看到两个活死人抓着申屠南天，很多人开始同情起他了，一代天骄，落得如此下场，死了尸体都不得安宁，被申屠绝用来换取利益，也真是够悲哀的。

　　不过，武者的世界就是这样残酷，在这个武道的世界生存，就要遵守这里的规则。

　　随着黑气涌入的越来越多，申屠南天的尸体，皮肤开始泛起一层诡异的血红色，红色越来越浓密，遍布申屠南天全身。

　　那全身冒着黑气的活死人看到这一幕情景，知道时机已经成熟，便打算开始最终的夺舍。

　　这两个神秘人，进入女帝秘境之中，协助黝黑少年一起图谋降神塔，然而当降神塔器灵，动用上古女帝的力量，击退葬神渊巨大眼眸的力量之后，她便重新夺回了对降神塔的控制权。

　　这时，两个神秘人跟黝黑少年都失去了掩护。

　　结果是，黝黑少年被降神塔器灵毁去肉身，灵魂也被重创，最后被林心瞳和易云杀死。

　　而他们两人，情况也是十分凄惨，在降神塔器灵陷入沉睡之前，她借助降神塔当中的防御禁制，将两人困在时间结界中，想要以此灭杀他们，然而没想到，他们却能一直支撑到降神塔能量完全耗尽，都没有死去。

　　现在两人肉身腐朽，已经濒临崩碎，必须立刻换一具肉身，否则他们的阴煞本体会慢慢耗尽灵魂力而亡。

　　随着黑气完全抽离，那具腐败的身体失去了最后的支撑，全身的血肉开始碎裂脱落，眼珠也完全腐朽，只剩下两个黑洞洞的眼窝。

　　与此同时，被夺舍了的申屠南天，他眼睛慢慢睁开，目光中也有了神采。

　　然而这种眼神，跟申屠南天完全不同，这是阴厉中带着邪恶的眼神，这意味着申屠南天这具躯体，已经易主了。

　　新生的“申屠南天”，握了握双拳，适应着这具新的身体。

　　在申屠南天胸口，有一个巨大的血洞，心脏都被贯穿，然而他看着这血洞的时候，表情却一片木然，似乎根本不以为意。

　　这让周围的天元界名宿们，都忍不住喉结滚动，这两个僵尸一样的人物到底是什么来头，这样被重创的肉身，他们夺舍过来竟然也可以直接使用？

　　不过想想也是，之前他们的身体已经腐败得不成样子，跟埋在地下的腐尸没有任何区别，可是他们这都能存活，与之相比，申屠南天只是被贯穿了心脏，要好太多了。

　　“这个女人！”

　　“申屠南天”咬着牙，他看着女帝秘境的出口，眼睛中浮现出深深的杀意，他被降神塔器灵困了不知多少万年，对降神塔器灵的恨可想而知。

　　“好了，事情已经结束，我们要回去复命了，女帝传承被那一男一女继承了，此事事关重大，我们必须第一时间通知神主。”

　　另一个活死人用元气传音说道，他说完后，也挑选了一具被易云和林心瞳杀死的年轻俊杰尸体。

　　死者是道种境修为，天赋不如申屠南天，但此时情况特殊，神秘人也只能将就了。

　　他付出了足够的代价，买下这具尸体，开始了第二轮的夺舍。

　　在场众人对视了一眼，一时间无人阻拦，包括申屠绝，他原本怀疑申屠南天的死跟这两个活死人有关，可是现在，他却也不打算追问下去了。这两个人太过诡异，让他心中有一种不好的预感。

　　两人的出现，还有之前葬神渊中心浮现的巨大眼睛，都让申屠绝等人心中蒙上了一层阴云。

　　在第二个神秘人完成夺舍的过程中，没有人知道，此时在“申屠南天”的体内，一缕黑色的能量，悄无声息的从“申屠南天”的丹田处升起，沿着经脉，向上游走。

　　这缕黑色能量，就像是一条蜿蜒的小蛇，它无声无息的向“申屠南天”的魂海游去。

　　魂海，正是阴煞魂体所寄居的地方……

　　这缕黑色能量无声无息，几乎不能为人所察觉，它已经潜伏在申屠南天体内许久了，之前申屠家族的诸多帝君长老，都未曾发现它的存在。

　　可是，如果易云在这里，他就会第一时间发现这股黑色的能量。

　　它正是一年半前，易云在申屠南天体内所种下的邪性能量！

　　这股能量十分的诡异，当初试药会上，如果不是易云有紫晶的能量视野，也不能把它从女帝舍利中提炼出来。

　　当时的邪性能量，还未成长，易云有紫晶在手，可以任意拿捏它。

　　易云把邪性能量种在申屠南天体内，纯粹只是出于腹黑心理，想着坑申屠南天一把，让他折寿。

　　后来在女帝秘境之中，易云遇到申屠南天，他还尝试用紫晶操控那股邪性能量，依旧可行。

　　接下来，申屠南天被易云杀死，易云也就没有再关注申屠南天体内的邪性能量了。

　　易云并没有意识到这股能量有什么特殊之处，毕竟它只存在于女帝舍利之中，而女帝舍利，又是申屠家族按照女帝秘方炼制出来的，哪怕秘方再顶级，也不见得有多强大。

　　而实际上，申屠家族炼制女帝舍利，材料之中有一块骨，却是来自于女帝秘境……

　　申屠家族并不知道，那块跟女帝秘方放在一起，表面看上去黑漆漆，甚至已经半腐朽的骨头，却是一块来历神秘的上古邪骨……

　　“申屠南天”这时候，正看着同伴夺舍，在为同伴护法。

　　很突然的，他感受到了一股隐隐的寒意袭来，这股寒意让他心中一凛，他沉下心来用感知探究寒意的来源，然而……什么都没有探查到，那寒意已经消失，仿佛从未存在过。

　　“申屠南天”皱了皱眉，探查无果，他也只能将之归咎于对新躯体的不适应了。

　　毕竟他遭遇时间结界的重创，又新夺舍了一具躯体，正是极度虚弱的时候，根本没有能力察觉邪性能量的入侵。

　　这股邪性能量，悄无声息的潜入到魂海之中，它的本体开始分裂成无数的细丝，深深的扎根于这片魂海，慢慢的成长。

　　它就像是一枚萌发的种子，现在它还很弱小，但过不了多久，它就可以吞噬掉这片魂海中的一切……


第五百四十章 朱砂

　　女帝秘境试炼，持续了整整一年，终于到了结束的时刻了。

　　而这一切，跟易云和林心瞳并无多大关系，他们原本就不打算出来。

　　此时，易云和林心瞳站在长长的白玉阶梯上，在他们面前，有一座古老而沉重的大门。

　　大门由不知名的金属浇筑，表面布满了精致的花纹和浮雕。

　　大门的左侧，雕刻着曜日图，而右侧，则雕刻着寒月图。

　　这一扇大门，就是降神塔第六层的大门。

　　降神塔第六层，也是最后一层，其中有什么，易云不得而知。

　　“打不开。”

　　站在大门前，易云摇头，即便有青阳令在手，他也没有办法将大门打开。

　　在易云身边，林心瞳认真的看着大门两侧的浮雕，她轻轻伸出了手指，指尖在那些纹路上一一划过。

　　许久之后，林心瞳道：“这大门表面纹刻了一个阵法，这阵法就是大门上的锁，也许需要你我二人合力，才能打开。”

　　林心瞳的话，提醒了易云，他沉下心思，用手触摸大门左侧的曜日。

　　这一幅曜日图，竟然也跟《太阿圣法》上的曜日图有几分神似之处，当然，其中的玄奥程度远远不在一个层次上了。

　　当感知沉入曜日图之中，易云慢慢的触摸到了阵法的核心，也看懂了其中的原理。

　　这一轮曜日和一轮寒月，需要同时注入纯阳和纯阴能量才能被激发，到那个时候，阵法自然便会运转起来，降神塔第六层的大门便会开启了。

　　看起来，降神塔前五层，都是通过考核才能获得进入资格，唯独这第六层，却情况不同，它大概要将《女帝心经》修到一定境界，才能进入吧……

　　易云稍稍犹豫，尝试着将自己体内的能量注入到曜日图之中。

　　而林心瞳这时心领神会，她也伸出一只素手抵在寒月图上。

　　两人一只手抵在阵法上，另一只手则牵在一起。

　　心意相通，阴阳互补。

　　纯阴、纯阳两股能量，涌入到大门之上，那一道道古老的花纹，都被一一点亮。

　　一时间，古铜色的大门上流光溢彩，曜日、寒月两幅浮雕像是活了过来，雕像中的世界，似乎投影到四周，变成了一片真实的世界，随着曜日浮现，一缕缕流云布满天空，而寒月的升起，却又带来了浩瀚的星空……

　　阴阳场景交替浮现，一直到易云和林心瞳两人体内元气消耗了七八成，他们的额头沁汗，这道大门却也仅仅的封闭着，没有开启的意思。

　　终于……两人能量难以支持，随着元气的耗尽，周围绚烂的光影消失不见，闪亮的阵法纹路也慢慢的沉寂下去，这白玉台阶周围恢复了黑暗，仿佛什么都没发生过……

　　易云和林心瞳对视一眼，都是无奈，林心瞳轻叹一声，摇头道：“差距太远了，我们的力量，远不足以打开这道大门。”

　　“的确……”

　　易云收回体内的纯阳能量，心中稍有不甘。

　　降神塔第六层里面会是什么呢？如果能开启它，面对即将风起云涌的天元界，也能多几分自保的手段吧……

　　……

　　在易云看着降神塔六层大门望而兴叹的时候，隔着亿万里之外，却发生着近似的一幕，同样是一道长长的台阶，一个人影，缓缓的拾级而上……

　　这是一片广袤无尽的大地，在大地正中，屹立着一座宏大的祭坛，这祭坛通体黑色，有千百丈高，祭坛的石壁并不光滑，而是布满了无数的凸起，那些凸起有大有小，大得像是蜿蜒的巨龙，小的如同婴孩的手指。

　　这些凸起，并非装饰，而是被浇筑在祭坛之中的白骨。

　　这无尽的白骨之上，莫不萦绕着法则与能量的气息，它们并非寻常的骸骨，而是来自于强大的荒兽，又或者是远古时代的大能。

　　这是一座由神骨砌成的祭坛！

　　祭坛正中，有一条长而笔直的台阶，台阶呈现出淡淡的红色，像是被鲜血浸染了。

　　台阶从祭坛顶端到底部，像是红色匹练一般垂了下来。

　　一个女子的身影，沿着台阶，一步步缓慢的向祭坛顶端走去……

　　在这女子和祭坛的周围，大地之上，无数荒兽聚集在这里，安静地见证着这一幕。

　　这些荒兽大的如山岳，小的如蝼蚁，无穷无尽，一直蔓延到天边，极目远眺，可以看到黑压压的一片，一直到远方烟尘茫茫，那些荒兽的虚影，也隐没在这些烟尘之中，找不到边际……

　　所有的荒兽，无论强大如太古真灵，又或者弱小如普通家禽，全部都不发出一丝一毫的声音，它们臣服在这座神骨祭坛周围，神态充满了敬畏，像是一尊尊雕塑。

　　女子身穿厚重的暗红色长袍，手持一根半人高的手杖，手杖像是尖锥一样，顶端微粗，末端尖利而细长，在手杖的顶端，雕刻着不知名的图腾。

　　一条长长的披风，从女子身后垂下来，拖在台阶之上，披风表面，也绣着古老的图腾，女子的黑发如瀑布一般垂下来，将图腾掩盖……

　　女子身材修长，红唇鲜艳，容貌绝美，在她眉心之间，有着三点朱砂，给这女子平添了一份难以形容的气质。

　　她就像是在天地间绽放的一朵红梅，瑰丽鲜艳到让人窒息。

　　看着他，让人不禁想起一句诗谣——“血染江山的画，怎敌你眉心一点朱砂……”

　　这个女子，尚不足双十年华，她的名字是……

　　姜小柔。

　　她是易云生命中最重要的女孩，然而即便是易云站在这里，他或许也要失神几秒，才能认出自己的姐姐……

　　对比云荒时候，那个淳朴而清丽的少女，眼前的姜小柔，却已然脱胎换骨。

　　一步步的走到祭坛台阶的中央，少女眉宇之间，莫名的涌起了一股淡淡的惆怅之意，她的步子，也不自觉的缓慢了下来……

　　祭坛周围，那无数的荒兽之中，还站着荒族的族人，他们也在看着这一幕。

　　“柔儿，你在犹豫什么？”

　　就在这时，少女的耳边，传来了一道慈爱而悦耳的声音。

　　“没有，母亲。”

　　姜小柔轻轻的摇头，她眉宇间的惆怅，随之消失不见，她握紧了手杖，继续一步步的向神骨祭坛的顶端走去……


第五百四十一章 祭典

　　随着姜小柔一步步走上神骨祭坛，远处的天际出现了一抹红线，随后，万里红云滚滚而来，将这片大地之上的天空染成了血一般的殷红之色。

　　红云垂下，如同天幕即将往地面淌下粘稠的血浆一般。

　　在神荒大地上，有一个绝代风华的女子，远远的注视着这一幕情景。

　　女子的容貌，跟姜小柔有几分神似，只是少了姜小柔身上的稚气，而多了几分成熟和妩媚。

　　她注视着姜小柔的每一个动作，每一个神态，她的内心却并不轻松。

　　他们荒族，传承这无尽的岁月，他们一直背负着属于荒族的使命，从古至今，他们的血脉在慢慢的衰弱。

　　现在，他们拥有的力量，已经不多了。

　　历代荒王，都要得到神骨祭坛的认可，在祭坛之上觉醒远古血脉。

　　然而并不是每一代荒王都能觉醒成功，荒族历史上，就曾经出现过荒王缺失的情形。

　　而且，即便觉醒，也有初步觉醒、深度觉醒、以及完美觉醒等等程度之分，而这其中差距巨大。

　　随着时间的推移，也许因为神骨祭坛力量的流逝，近千万年来的荒王，能够深度觉醒远古血脉的人越来越少。

　　眼前这风华绝代的女子，在数千年之前，就曾经深度觉醒远古血脉，她统辖荒族，不但实力强大，而且虚怀若谷，是一代贤王。

　　然而二十年前，却发生了一场大变故，让她身受重创，血脉亦受损。

　　她虽然依旧实力强大，但是血脉受损却让她难以驱使荒族圣灵，而这一点对荒族而言至关重要。

　　在这风起云涌的大世之中，缺少了荒族圣灵，他们荒族的传承，可能会毁于一旦。

　　让姜小柔在不足二十年龄之下，踏上神骨祭坛，尝试觉醒血脉，这在最近数百万年来，都是未曾有过的事情。

　　姜小柔年龄太小了，根本难以完成这样的仪式，可是她却不得不这么做，因为……他们已经没有时间了。

　　“娘娘，您在担心么？”

　　在女子身边，一个青衣少年恭敬地说道，这少年正是当初兵临太阿神城，救下易云的牧童。

　　女子微微点头，叹道：“担心……也心疼，柔儿自幼就与我失散，她独自一人在云荒长大，受尽人间疾苦，好不容易与我团聚，我却并不能给她太多关爱，却要让她走上神骨祭坛，背负我荒族的使命……”

　　“柔儿体质特殊，她就算年纪轻轻，也可能得到圣灵的认可，成为一代真正的荒王……只是……她内心的苦，却让我难以释怀。”

　　听了女子的话，牧童稍稍犹豫了一下，斟酌了一下言语，开口道：“娘娘，青夔斗胆一言，那个叫易云的少年，应该一直被少主挂记着……因为与他分离，让少主少了一些笑颜……”

　　“易云……”女子深吸一口气，却微微摇头，“这些年，我也知道他的一些作为，若是他只是平庸之人，留在他在荒族与柔儿团聚亦无不可，然而此子并非池中之物，不要指望他能安安分分的呆在荒族，而且将来，他势必会搅动风云，我预感柔儿跟他若有过多交涉，可能会招来灾祸。”

　　“当年我一意孤行，吃过一次亏，这也是我所担心的事情，有些事，即便刻意去避免，也难以躲过……”

　　女子说话间，幽幽的一叹，而这时，姜小柔已经走到了神骨祭坛的顶端。

　　她抬起了手，手持图腾骨杖，将之高高举起，宽大的衣袖垂落下来，露出姜小柔白皙如瓷的藕臂，在这漫天红云的衬托之下，格外醒目。

　　呜呜……

　　天地间，狂风乍起。

　　姜小柔的长发与红色长袍被狂风卷动，一股萧索苍茫的气息，瞬间传遍了整片大地。

　　所有的荒兽，都在这股气息向下压来时，微微颤抖，它们似有所感，纷纷抬起头来，望向了神骨祭坛上。

　　风声却越来越大，越来越响，风声如雷！

　　红云也随风翻滚，如潮水涌动。

　　在这狂风之中，那独自站在高高祭坛上的女子，身后披风舞动，手杖直指青天，似乎要御风驾云而去。

　　呜呜呜！

　　绵延万里的无尽红云，被姜小柔的动作所带动，开始向神骨祭坛汇聚而来，红云掀起了巨大的红色漩涡，无尽的荒之力汇聚于此，形成了狂怒的能量海洋！

　　这一刻，姜小柔神色肃穆，她全身的血液，都似乎受到了古老的召唤，变得越来越灼热。

　　她的额头之上，三点朱砂闪烁着微光，高空之上，红云汇聚到中心，开始旋转着向姜小柔延伸下来，远远看去，整个天幕就如同一个巨大的漏斗一般。

　　姜小柔吟唱起荒族的古经，这些经文的音节，凝化成一枚枚鲜红的字符，向四周流转开来，她手中骨杖末端的图腾，也似乎要活过来一般。

　　终于，天空中的红云，垂落在姜小柔那窈窕的身体之上，美丽而渺小的倩影，被无尽的血色吞没，充斥天地间的苍茫气息也随之一变，一股肃杀之气骤然传来。

　　在神骨祭坛周围的荒兽们，不由得更加压低它们原本就匍匐的身躯，似乎畏惧着这股庞大的力量。

　　红云越来越狂猛，姜小柔立于其中的身影，柔弱纤细得就像是一根羽毛。

　　被无尽的荒之力笼罩，姜小柔的目光，却是十分地平静。

　　这一刻，她脑海中想的不是荒族，不是即将觉醒的远古血脉，而是她过往的点点滴滴。

　　曾经，她在云荒之中，只是一个贫苦的少女，每天操劳的工作，经常通宵达旦，即便如此，她却也要为食物而担忧。

　　如此苦难的日子，似乎不堪回首，然而回忆起来，却有着点点滴滴的幸福……

　　那时，易云就是她的一切，是活下去的精神寄托。

　　她为易云的成长而高兴，为易云成为锦龙卫一员而欣喜万分。

　　原本以为，她的一生会做一个幸福而平凡的女人，看着弟弟功成名就，默默的照顾着他。却不想命运如此离奇，她有一天，会站在这神坛之上，在无尽荒兽的包围之中，去背负一份对她而言如此之陌生的使命……

　　她获得了至高无上的地位，然而这不是她想要的。

　　如今站在这祭坛之上，她只感受到了一股难以言喻的孤独……


第五百四十二章 荒王

　　呼——呼——

　　狂风呼啸，红云时而倾泻，时而逆卷，在这红云中，姜小柔身体慢慢飞起，她全身长发飞舞，衣衫猎猎。

　　天地间搏动着的庞大荒之力，沉重得像是心跳一样，引动着所有的荒兽，血液与之共鸣。

　　有些荒兽，抬起头来，看着天空中那个浸浴在红海中的绝美少女。此时此刻，那身材纤细的少女，仿佛天地的中心。

　　渐渐的，在狂卷的红云之中，仿佛有无数血丝朝着姜小柔的身体蔓延而来。

　　沉重的风声中，似乎融合了无数上古荒兽的低吼。

　　充斥于天空中的凛冽杀机，让姜小柔想起了在楚州城的那一日，当自己血脉和身份暴露时，那个原本看起来温文尔雅的男子，突然变得如同野兽。当时他所显露出的杀机，也是如此让人窒息。

　　而面对那个不可能战胜的敌人，易云冒着生命危险去反抗，放下高傲的哀求，可是他做的一切，也毫无意义……

　　轰！

　　红云暴动，姜小柔双臂平伸，尽情的承受这天地之力的洗礼，她的身体似乎成了天与地之间能量的连接点。

　　红云在她身边翻滚着，那些血丝在她的身上汇集成了一道道血红色的图腾。

　　旋转，轻舞。

　　姜小柔在神骨祭坛上，在天地之间，轻旋着脚步。

　　图腾越来越多，遍布了姜小柔的身体，玄奥而华丽。

　　她的脸颊两侧，布满了繁杂的纹路，像是纹身一般，在如雪的肌肤下隐隐散发着红光。

　　姜小柔闭上眼睛，将回忆深埋心底，再次睁开双眼时，她的目光之中，仿佛有闪电在跳动。

　　啪！啪！

　　姜小柔手持骨杖，在虚空中轻点，每点一次，红云之中就有红雷乍响。

　　她全身的血脉，在这一刻完全沸腾起来，气血之力与天地之力融合为一！

　　轰！

　　红云向四面八方散开。

　　狂风骤然停止，荒之力的海洋也停止了暴动，一切似乎宁静了下来，露出了深蓝色的天空。

　　所有的荒兽，都屏住了呼吸，匍匐在地，有的荒兽，身体甚至在轻轻的颤抖着。

　　在广阔的天空之中，在那仿佛站在云端上的少女身后，一双巨大的眼睛悄然出现。

　　两只眼睛就像是这片天空突然开启的窗口，它们细细的，狭长而鲜红，透着看透生命的淡漠，自空中投影下来。

　　姜小柔身上的图腾纹路，变得愈加明亮，她微微抬起螓首，一双原本黑亮的眼睛，赫然也化为了血红之色，和身后的那双无情红眼如出一辙！

　　姜小柔漠然的双眼向前一扫，那些荒兽纷纷露出畏惧之色，俯首在地。

　　无数荒兽，跪伏在姜小柔，以及她身后的巨大双眼之下！

　　“圣灵！”

　　看到天空中的巨大眼睛，远处风华绝代的女子，长舒一口气。

　　姜小柔，不但觉醒了远古血脉，而且她让圣灵虚影浮现，这等于得到了圣灵的认可！

　　她的女儿，没有让她失望，可是……她是否让女儿失望了呢？

　　绝代女子轻轻摇头，她看向姜小柔的眼神，充满了疼爱和愧疚之色。

　　高空之中，姜小柔沉默着，她手持骨杖，在她身后，那双巨大的眼睛渐渐显露出完整的虚影。

　　那是一颗庞大无比的头颅，占据了天地之间，光是一颗头颅，就比神荒最高的山岳还要高！

　　圣灵的虚影越来越清晰，已经可以看到它的鼻、口和尖利的牙齿。

　　它的本体是一只巨大的狐狸，全身都是火红色的毛发，每一根毛发，都像是参天大树一样。

　　在它身后，无尽苍穹之中，六条如红色巨龙一样的尾巴飘舞着，这六条尾巴，就像冲天而起的神火，尾巴的末端，似乎比天空都要高。

　　圣灵在姜小柔面前，慢慢的低下头来。

　　姜小柔的身体越飞越高，她一直飞到圣灵的头颅上，足尖轻轻一点，踏在了圣灵的眉心之间。

　　血狐圣灵的额头处，有着跟姜小柔一样的三点朱砂印记，散发着一股神秘而古老的气息……

　　那一刻，站在圣灵头颅上的姜小柔，被亿万神荒荒兽朝拜，她真真正正得到了荒兽的认可，成为了新一代的——荒王！

　　……

　　在神荒进行着宏大祭典时候，在女帝秘境之外，那些被困在秘境之中一年多的天才们，终于出来了。

　　那些大势力的长老们，等得望眼欲穿，脖子都扯长了。

　　总算等到了！

　　“太不容易了，先是等到了一堆尸体，又等到了两个活死人，这下终于等到活人了。”

　　“是啊，这次试炼终于结束了吧！”

　　“这都一年多了啊，也不知道小辈们得到了什么机缘。”

　　人们都是期待着，而申屠绝却沉着脸。

　　所有人都出来了，这一次总算能弄清申屠南天是怎么死的了。

　　到底是什么人，有这个胆子，又有这份实力，能对申屠家族赶尽杀绝？

　　申屠绝想要知道申屠南天的死因，其他势力的高层们，也在询问女帝秘境的机缘。

　　然而许多小辈对此闪烁其词，似乎有难言之隐。

　　在场长老，都是见识广博，如易云所料，他们很快就发现小辈们签订了灵魂契约。

　　“什么？逼着你们这么多人签了灵魂契约，这到底是什么人有这样的能耐？”

　　“这次女帝秘境之行，难道还有其他的幕后黑手？”

　　在场长老们纷纷议论着，申屠绝冷哼了一声，说道：“情理之中！能让我申屠家族全军覆没的敌人，根本不可能是进入秘境中试炼的小辈，一定另有其它存在，看来这次女帝秘境试炼，出了很多意外情况！”

　　“特别是那林家，鬼鬼祟祟，到现在一个人都没出来，他们也很可能参与了谋害我申屠家族俊杰的阴谋之中，也许趁我申屠家族子弟受伤之时偷袭，落井下石！”

　　申屠绝咬牙切齿地说道，而这时候，几个小辈已经解开了体内的灵魂契约，道种境以下的灵魂契约，对帝君强者而言，解开根本没什么难度。

　　“那……那个……”

　　几个小辈看着申屠绝，面对这老者全身散发着的杀机，他们都有些心虚。

　　“告诉老夫，我申屠家族的子弟到底是怎么死的？”申屠绝声音洪亮，音波直入耳膜。“大半年前，永恒漩涡之中出现了一只巨大的眼睛，你们在女帝秘境之中，可曾发现有什么异象与此事有所关联？申屠南天、申屠牙的死，是不是这眼睛出现所导致的？”

　　永恒漩涡的眼睛？

　　几个小辈对视一眼，都是一脸茫然，“大半年前我们都在降神塔，没注意有什么眼睛异象，至于申屠南天的死……”

　　一个小辈吞了一口口水，小心翼翼地说道：“他是被易云杀了……易云射了一箭，又斩了两剑，然后申屠南天死了……”

　　“对了，还有其他几个申屠家族子弟，也是被易云一箭一个，全都射死了……”

　　“哦对了，那个申屠牙不是易云杀的，申屠牙原本趁着易云和申屠南天战斗的时候，想要出手偷袭，结果被一直守在一旁的林心瞳一剑砍了……当时还有很多偷袭的人，包括离火宗的、弘道会的，也被林心瞳一起砍了。”

　　几个小辈说到这里，突然看到他们眼前的申屠绝皮肉抽动起来，对方额头血管暴起，眼珠子都在往外突，形象十分吓人。

　　不光是申屠绝，其他所有家族的长老们，也都听得傻眼了。

　　这个时候解开灵魂契约的小辈们越来越多，却没有人反对他们的话，显然他们说的情况，跟真实情况已经八九不离十了！

　　包括申屠南天在内的所有试炼者，都是易云和林心瞳杀死的？这到底是怎么回事？

　　“你说什么！？”

　　申屠绝暴喝一声，眼珠子一片血红！

　　几个小辈吓了一跳，面对申屠绝，他们压力实在太大，他们急忙跟着说道：“我们说的都是真的，申屠南天是被易云砍死的，其他人都是被易云射死的，易云的箭是一起射的，一眨眼的功夫就死完了，具体的我也没太看清，你想要知道申屠家族弟子被杀的细节的话，可以问那些道种境试炼者，他们应该看得比我们清楚。”

　　几个小辈急着撇开关系，而这时候，申屠绝的表情已经彻底扭曲了，脸皮在不停地抽动着。

　　他又连续问了好几个试炼者，得到的答案都是一样。

　　申屠南天这些人，竟然真的是被易云和林心瞳所杀的！离火宗、弘道会的人，也觉得难以接受。

　　可是事实摆在眼前，不得不信。

　　“不可能！一定是易云那个小杂种，还有林心瞳那个小贱人，和幕后黑手相勾结！假借他人之手偷袭，才暗害了天儿他们！”

　　在申屠绝等人都已经接受这个事实的时候，千手婆婆却尖叫着说道，她无法相信，她如此重视的申屠南天，会被如此年轻，又出身东夷云荒的易云正面击杀，这简直是对申屠南天的侮辱！

　　这时，之前和易云商量签订契约的薛姓武者，他白了千手婆婆一眼，淡淡的开口道：“老婆婆，你真的想多了，当时我们这些人都在场，大家都看见了，没有什么幕后黑手，至于偷袭倒是有，可惜偷袭者不是易云和林心瞳，而是申屠牙他们……”

　　“这……这……”

　　千手婆婆无力的后退了几步，露出了一丝失魂落魄的神色。申屠南天的凄惨死状，又浮现在了她眼前。

　　过去，她一直以为易云是靠着阴险的手段，才在试药会上坑害了申屠南天。

　　而这一次，在女帝秘境里，早就做好准备，要虐杀易云的天儿，却反过来被易云凭借真正的实力杀死了？

　　为什么会这样？


第五百四十三章 试炼结束

　　一次女帝秘境试炼，结果如此离奇，在场数个天元界的大势力，莫不对易云和林心瞳能杀死包括申屠南天在内的这么多道种境武者这件事，感到不可思议。

　　几个年轻俊杰，在家族长老的追问下，开始说出了女帝秘境中发生的一切。

　　从初次试炼开始，易云得到的帝者印记数量，到心魔秘境，降神塔……

　　其中黑石广场上，上古女帝关于年轻俊杰的划分标准，从“士”到“封神”六个级别，让人震撼。

　　许多势力都很难接受，他们精心培养出的绝世天才，在上古女帝眼中，却只是最低级别，甚至连最低级别都够不上……

　　这让诸多名宿深刻的了解到，女帝秘境试炼的难度之高。

　　可是就是如此高的难度，他们却被告知，易云和林心瞳，竟然在降神塔中得到了上古女帝的认可，得到了一部分女帝传承！

　　这简直不可思议。

　　而且种种迹象表明，易云和林心瞳，应该已经练成了一部分女帝传承了，否则他们的修为和实力不会如此突飞猛进。

　　按常理说，越是高等级的传承，就越难练成，易云和林心瞳得到传承才短短大半年时间，他们为什么练得那么快？

　　“回家族！”

　　有长老沉着脸说道，他们这时候对易云和林心瞳真是羡慕又嫉妒，他们从头忙到尾，派出宗门天赋最出众的俊杰参与到秘境试炼中去，最后却全部成了陪太子读书。

　　他们心中的沮丧可想而知。

　　继续留在这里已经没有意义，各大势力的人都散了，但也有的家族，对女帝秘境还有所图谋。

　　他们悄悄派出族人，盯着女帝秘境周围，想要看看能否找到易云的行踪。

　　即便已经听那些年轻俊杰说出，易云和林心瞳将在女帝秘境中闭关百年这件事，但这些家族，心中却还是有一些怀疑和侥幸。

　　他们派人守在这里，对他们来说，也不是什么代价很大的事情……

　　同样不想离开的，还有申屠家族的人。

　　申屠绝等人虽然已经接受了这个现实，但心中憋着的一股怒火，无处发泄。

　　易云不仅破坏了他们图谋林家的计划，又逼着他们家族不得不将女帝秘境公开，还让他们在女帝秘境中所有俊杰全军覆没，家族传人申屠南天惨死，用血本无归都不足以形容。

　　这次女帝秘境的试炼中，他们申屠家族作为组织者和发现者，却成了最大的输家！

　　“易云！林心瞳！”申屠绝神色阴沉，他隐而不发的气息，让周围的漩涡风暴都为之凝滞。

　　在申屠绝身边，失魂落魄中的千手婆婆忽然浑身一震，双目赤红地抬起头来，厉声道，“林家一定早就知道这件事了，所以才提前离开了！这件事，一定要让林家给个说法！林心瞳和易云不是还杀了许多家族的年轻俊杰么？联合他们，一起杀上林家，让他们鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留？”申屠绝冷哼了一声，沉声道：“你刚才没听见吗？易云和林心瞳，已经在秘境之中就宣布和林家断绝关系了，如果我猜得不错，林家回到家族之后，必然严阵以待，同时宣布跟林心瞳和易云断绝关系！”

　　“日后，林心瞳和易云怕是在数百年之内，都不会再回到林家，当林家没有女帝传承，想要发动其他势力跟我们一起去剿灭林家，谈何容易？一个底蕴深厚的庞大家族，而且还做好了准备，就算打下来，也必然伤亡惨重，且在将来，一旦易云和林心瞳成长起来，成为绝世大帝，他们二人还可能会清算此事，到时候所有参与到攻打林家的势力，都会遭殃！”

　　“如此出力不讨好的事情，谁会这么做？”

　　“至于易云和林心瞳杀了其他家族弟子一事，杀掉几个年轻俊杰固然可惜，可那是在秘境之中，原本秘境里就注定了会生死厮杀，被杀了只能怪自己技不如人，况且又是他们的人首先出手偷袭，本来就占不住理，只要林家给出足够的赔偿，让那些势力面子上过去了，恐怕也不会有人再去追究了！”

　　“这种情况下，我们去林家，又能有什么用！？”申屠绝冷哼一声，重重地一拂袖。

　　这次他们申屠家族折损了大量的未来精英，如果硬着头皮和林家开战，到时候老一辈的死得差不多，小一辈也没了，那他们申屠家族的根基都会被动摇，甚至直接覆灭了也不无可能！

　　申屠绝虽然愤怒，但却不会被怒火冲昏头脑，而是以家族的利益为重。

　　至于申屠南天等人的仇……

　　“千手，你带上一些人，就守在附近吧。易云定然知道其它离开女帝秘境的路线，你若能找到他们，就让他们死无葬身之地！”申屠绝摆摆手，似乎不愿意再想这件让他充满挫败感的事情了。

　　千手婆婆沉着脸点头，她一双满是褶子的眼睛，迸发出秃鹫一般的凶光。

　　百年时间，对她这样的武者来说，算不得长！

　　她一定要将易云碎尸万段，方能解心头之恨！

　　……

　　半月之后，在天元界内一处空旷的大地上。

　　一座巍峨的山峰在此矗立，孤零零，高耸入云，如同一把从天而降，插在大地上的巨剑。远远望去，剑威隐隐传来，让人呼吸凝滞。

　　山风呼啸，整座山峰，仿佛看不见半点绿色，全是灰白色的巨石。

　　这座山峰，在天元界极为著名，因为天元界最大的组织——武道联盟，它的总部就位于这山峰之上。

　　上山之路，只有一条，如同刀砍剑削，几乎直直通天，陡峭之极，稍有不慎，就是失足跌落，粉身碎骨的下场。

　　寻常武者，光是看着这登山之路，在感受着来自于峰顶的威压，就已经心生畏惧了。

　　此时，在这条长长的登山路上，两个渺小的身影正在快速向上攀登着。

　　这两个人影，一个是满脸带血的青年，另一个，则是胸口有一个触目惊心的大洞，表情阴鸷的申屠南天！

　　他们两人，正是那两个身上有着血月标志的阴煞……


第五百四十四章 大世

　　两只阴煞在通天路上奔行，他们所过之处，偶尔也会遇到武道联盟的人，可是诡异的是，这些人没有谁能发现他们，好像他们本来就不存在一样。

　　通天路尽头，是武道联盟的总部所在。

　　宏大高耸的石塔，风格粗犷，矗立云端，天幕低垂，厚厚的乌云中，电蛇乱窜。

　　两只阴煞的身影，径直没入了其中最高的一座石塔中。

　　石塔内，光线幽暗，只有一点豆大的灯火，在空旷的塔中央闪烁着。

　　一进入石塔，外界的一切都仿佛被隔绝，只剩下这片黑暗寂静的空间，以及那一点小小的灯火。在这个空间内，似乎没有任何生命、时间，甚至是空间的存在，一切都在这里停止了流动。

　　两只阴煞一进入这石塔中，便跪伏在地上，露出了十分谦卑的神色，“圣使大人，属下未能完成任务，请圣使责罚。”

　　两人跪在地上，沉寂了许久之后，在大殿深处，一个身材高大，穿着厚重长袍的身影，慢慢从黑暗之中走出。

　　他的容貌被笼罩在大殿的阴影中，看不太清，只能依稀可辨在他眉心之间，有一道淡红色的伤疤，伤疤辐射开来，就像是燃烧的火焰。

　　如果是天元界各大势力的家主在这里的话，却会一眼认出，这个有着火焰伤疤的人，正是武道联盟的现任盟主！

　　他统领天元界诸多大势力，在天元界有着无上权威，实力亦深不可测！

　　“你们二人，如此匆忙，竟然直接到武道联盟总部来见我，这里人族高手众多，以你们的修为，就算使用阴煞幻术，也很容易被人发现，这会引起不必要的怀疑！”

　　“请圣使恕罪，实在是事发突然，属下二人有要事禀报神主！”两只阴煞身体跪伏得更低。

　　他们口中所说的神主，沉睡在葬神渊的最深处，这两只阴煞并没有资格，也没有能力见到真正的神主。

　　事实上对他们而言，神主几乎只是一个传说，他们有资格见到的，只是眼前这位黑袍圣使而已。

　　神主的一切命令，都通过这黑袍圣使传达。

　　黑袍圣使本身，也是武道联盟的盟主。

　　武道联盟存在已经很久了，通过这千百万年来的经营，武道联盟在天元界扎根、成长，成为一个渗透到天元界各个宗门的可怕势力。

　　至于武道联盟的盟主，一直是由上一任盟主在大限将至的时候，钦定下一任盟主的人选。

　　历届盟主，都身份来历神秘，似乎除了上届武道联盟盟主之外，没有人知道他们到底来自于哪里，以至于慢慢的，人们都笃信，每一任盟主，都会暗中培养一个传人，在传人出世之前，其身份完全保密。

　　火焰伤疤的男子，脸上没有任何表情，看不出喜怒，他缓缓的道：“你们二人辅佐黑煞一起进入女帝秘境，黑煞的命魂玉简如今已经碎裂，你们也成了这般模样……说吧，发生了什么事情，神主的毁灭之眼，为何会被降神塔隔断？”

　　提起葬神渊浮现的毁灭之眼，两只阴煞更加卑微，他们对毁灭之眼，对眼前的圣使，都充满了畏惧。

　　阴煞们低垂着头，原原本本的，将女帝秘境中所发生的一切事情，都说了出来。

　　黑袍圣使默默的听着，眼睛中看不出喜怒，直到他听到阴煞所说，易云和林心瞳得到了女帝秘境的认可，并且继承了一部分女帝传承，他终于动容。

　　“那个女人，竟然找了传人？哼！已经没用了，两个年纪轻轻的传人又能做什么？他们没有时间了……”

　　黑袍圣使自语着，转身走向大殿深处。

　　看着黑袍圣使要走，两只阴煞跪地说道：“圣使大人，荒族在数年前已经开始着手准备，他们解开了古老神墓的诸多封印，上一代荒王又传位于新的荒王，现在恐怕已经在召唤他们的圣灵了，我们跟他们之间，必有一战，我们应该做什么？”

　　“荒族？召唤圣灵？”黑袍圣使脚步一顿，冷声道：“我们什么都不用做，只需等待。”

　　黑袍圣使冷笑，他的目光，仿佛穿过了黑色的大殿，跨越了整个天元界，一直绵延到红色的不渡海……

　　平静到死寂的不渡海，越往深处，海水就越是深红。

　　这片大帝不渡，一望无际且一无所有的不渡海，在不知什么时候，它的深处出现了七座山峰。

　　七座纯黑色的山峰，像是黑色的巨人一般耸立着，然而仔细看，却觉得其中有几座山峰有类似人的形态——

　　特别是位于中心的那一座，它几乎是一个身穿黑色战甲，手持长矛的男子形象。

　　平静的海水，在这座神山的山脚下形成了暗红色的漩涡。原本天元界还是白天，可是在这不渡海，在这七座山峰之上，却是星光灿烂，月华如水。

　　浩瀚的星河横贯长空，与月光一起挥洒在黑石山峰上，像是无数刀剑一般，雕琢着黑甲男子身上模糊的战甲，似乎让它的纹理变得越来越清晰了……

　　隔着亿万里，在武道联盟大殿中的黑袍男子，仿佛看到了这一幕情形，他的嘴角，泛起一丝深沉的笑容。

　　黑甲魔神要觉醒了。

　　黑甲魔神，不死不灭，有用无穷的力量。

　　数千万年前，青阳君和上古女帝都未能将他们彻底灭杀！

　　等到七位黑甲魔神出世，这片天地中，将无人能阻挡他们！

　　……

　　不渡海的黑甲魔神山，带着仿佛能动乱天地的肃杀之气，而此时此刻，黑甲魔神那森然的面容，在易云手中，却只是阵盘留影中的影像而已……

　　易云在降神塔第一层中得到的阵盘留影，一直到现在都在参悟。

　　青阳君击败黑甲武士的那一剑，实在是奥妙无穷。

　　之前，易云有纯阳剑宫中打下的基础，这一剑倒也勉强能看到一些神韵，但却也不比现在，在易云修习了《女帝心经》之后，他再看这一剑，却有了更多的领悟。

　　在女帝秘境之外，已经是山雨欲来风满楼，易云虽然不知道外界发生了什么，但是他却隐隐的感觉到，一个大世，正在降临……


第五百四十五章 五年

　　时间流逝，日月变换，女帝秘境的风波，在天元界传开了，人人都听说了上古女帝关于天才的“六个境界”划分，也知道各大势力的天骄，在女帝秘境之中尘沙折戟，而这种情况下，却有来自林家的易云和林心瞳得到了女帝传承。

　　女帝传承，非同小可，各大势力就算有心图谋，却也无可奈何，这女帝试炼结束之后，他们连门都进不去。

　　而林家，更是早早的跟易云和林心瞳撇清了关系，去侵犯林家，更不是明智之举。

　　就这样，春去秋来，慢慢的，挂记女帝秘境的家族少了许多，也就除了申屠家族，还对此耿耿于怀，时时刻刻都派出家族名宿在不渡海海面上巡逻，想要找到易云和林心瞳的踪迹。

　　可是，易云和林心瞳就这样销声匿迹了，很多人相信，他们会至少在女帝秘境中闭关几十年不出，等到他们出来之后，还不知道实力能提升到何种境界。

　　一年又一年，距离女帝秘境试炼结束，已经过去了五个年头。

　　对武者而言，五年不算长，但也足以让人慢慢淡忘一些东西，比如之前突然出现在永恒漩涡之中的那枚巨大的毁灭之眼，那是一只仅仅面对它，都似乎要让人灵魂崩溃的眼睛。

　　可是随着时间的推移，天元界的诸多大势力，对那枚眼睛的畏惧，也稍稍减淡了一些。

　　毕竟葬神渊原本就是神秘的代名词，其中突然呈现出某种异象，也不至于是什么让人难以接受之事，至少现在看来，那枚眼睛并不太可能从永恒漩涡中出来，也自然不会影响他们在天元界的根基。

　　但对易云而言，五年就长了。

　　他毕竟年轻，人生才刚刚开始，对一个年轻俊杰而言，五年足以让他们的实力发生长足的进步。

　　这一年，易云二十一岁，苦修五年，其实易云的修为进展得并不快。

　　他现在的修为，达到道种中期顶峰，差一步就迈入道种后期境界。

　　修为进境慢，倒不是易云为了夯实根基，巩固基础。

　　易云自信，哪怕自己仅仅二十一岁就修到道种巅峰，他也有把握让自己的根基完美无缺。

　　易云修为进展慢，是因为他的大多数时间，都用来参悟《女帝心经》和青阳君的剑道了。

　　《女帝心经》毕竟是来自于《阳神经》和《九幽圣典》的无上法门，想要将《女帝心经》修到大成，需要阴阳互补，修成具有生命力的九阳通灵之气。易云和林心瞳凭借他们十二分契合的体质，将《女帝心经》第一重速成，可开始修炼《女帝心经》的第二重后，却并不那么简单了。

　　想要将元气赋予生命，让纯阳之气蜕变成九阳通灵之气，让纯阴之气蜕变为玉髓通灵之气，那不但需要身体对能量的高度契合，也需要悟性和契机。

　　说悟性，易云和林心瞳都不弱，可是这契机，却并不容易寻得。

　　这需要让自身的能量，获得一丝可遇而不可求的灵性，在易云和林心瞳拥有了九阳通灵之气和玉髓通灵之气后，他们就可以开始《女帝心经》第三重的修炼，而《女帝心经》第三重，更是难以修成，这甚至可能需要易云和林心瞳做出真正的结合。

　　两人的体质，天生相互吸引，而越是修炼得久，越是让他们两人体内的元气获得更多的灵性，那么他们在迈出那最后一步的时候，获得的好处也会越大。

　　此时，易云身体凌空悬浮在岩浆火池之上，他单腿盘膝，足尖轻点在岩浆池的红莲之上，吐纳纯阳之气。

　　而林心瞳则盘坐在寒冰床上，与易云遥遥呼应，阴阳之气，在二人身体之间流转。

　　易云双臂平伸，两团元气，一金一蓝，在他身边展开万千变化，这是纯阴和纯阳之气，孤阴不长，独阳不生，这五年来，易云已经可以阴阳双修。

　　两团元气变化，纯阳之气明显比纯阴之气更加旺盛，它时而化为金乌，时而变为蛟龙，又或者是玄龟、螣蛇、猛虎、苍鹰……

　　这幻化出的种种生灵，其实就是生命的表征，元气化形，是生命形态的第一步。

　　这五年来，易云修炼《太阿圣法》所练出的皓日真气，也完全被《女帝心经》的纯阳之气吸收转化，成为培育九阳通灵之气的基础……

　　可是，易云却始终没能迈出最后一步。

　　事到如今，易云已经不知道尝试了多少次了。

　　遇到这种瓶颈，通常情况下，外出历练是不错的选择。

　　武者，尤其是年轻俊杰，不能偏安一隅，如果一直闭关，那时间一久，就会遇到瓶颈。

　　这时候，一次游历，一次秘境探险，都会有机缘偶得，让人顿悟，一举突破。

　　现在，闭关五年，这种现象就已经开始出现了。

　　而易云和林心瞳，却不能这么快就出女帝秘境，至少，他们要将《女帝心经》的第二重练成。

　　无法外出游历，易云只能在降神塔内部探险。

　　通过青阳令，易云也可以开启降神塔二层的大荒世界，又或者四层的极寒冰原。

　　他和林心瞳二人，在两片世界中探寻多次，也没有太多的收获。

　　而今天，他们来到了降神塔三层，这降神塔三层，只是一座放满了功法秘籍的大殿。

　　易云和林心瞳，都曾在这座大殿中挑选功法，也看到过这里的景象。

　　而今天，他们两人不约而同的在这里驻足。

　　“嗯？这是……”

　　在两人面前，大殿的墙壁上，各自挂了一幅画像。

　　这两幅画像，易云和林心瞳分别看过。

　　一副是上古女帝的画像，画像中的素衣女子，只有背影，她长发飘散，衣衫随风而舞，赤着脚，踮着脚尖，凌空漫步。

　　而在她脚下，是一片寒冰雪原。素衣女子每一步走过，都会在足下留下一朵冰莲。

　　至于另一幅，则是青阳君的画像。

　　青阳君坐在地上，背靠大树，一只手抓着酒葫芦，正大口的喝酒，在他身边，一柄剑斜插在地上，剑锋上，还沾着血。

　　两幅画像，一副唯美，一副不羁，摆在一起，给人一种莫名的感觉。

　　看到这两幅画，易云和林心瞳都是心中一动，他们此时，有了一种别样的感觉……


第五百四十六章 前世今生（一）

　　上古女帝的画像，笔锋精细，风格唯美，像是一个有绝世才情的女子用工笔手法一点一点的雕琢而成。

　　而青阳君的画像，笔锋粗犷，风格不羁，像是放浪形骸的国画圣手，酒后肆意挥毫所作。

　　两幅画风格迥异，显然不是出自一人之手。

　　入降神塔之后，易云和林心瞳就看到这两幅画，当时他们都感受到了画本身的玄妙，于是静坐于画前参悟，得到了诸多领悟。

　　但是今天，易云和林心瞳修炼《女帝心经》之后，再来看这两幅画，感悟又有所不同。

　　易云感觉，这两幅画，应该便是青阳君和上古女帝本人亲手所做，画中笔触，都蕴含了他们所修的法则。

　　易云看着看着，便不自觉沉入其中，恍惚之中，他又看到那茫茫不渡海上，青阳君飞掠长空，仗剑而飞的情景。

　　青阳君一手拿着酒葫芦，另一手持长剑，剑斩黑甲武士，气贯长空。

　　这一次，易云所见情景比留影阵盘中的更加真实，仿佛真真切切的发生在他眼前一样。

　　那当真是一剑分海，灭魔杀神！

　　然而，就在易云静心领悟这一剑的时候，很突兀的，斩杀了黑甲武士的青阳君，他仿佛突然有所察觉的，回过头来，向易云所在的方向看了一眼。

　　而后，他哈哈一笑，笑声回荡于天地之间！

　　这是留影阵盘中，所完全没有的景象，而就是这一眼，让易云心神巨震，大脑一片空白。

　　眼前的不渡海慢慢模糊，他的思绪，仿佛穿越了无尽的时空，追溯历史长河，来到了一个神秘的世界……

　　……

　　古老的神国，一座辉煌的宫殿高耸入云，宫殿的墙壁之上，刻满了日月星图，散发着庄重、威严的气息。

　　在宫殿前方的广场，一队金甲守卫屹立与道路两旁，他们一动不动，就像是一座座金塔一样，气势迫人。

　　易云就这样很突然的来到了这个离奇的世界之中，场景的骤变，还有突如其来的景象，让易云心神大惊，不提那恢弘的宫殿，光是宫殿的守卫，就让他咋舌不已。

　　这一队守卫，实力深不可测！

　　然而奇异的是，这些守卫，却都对易云的出现毫无察觉。

　　这时，一声龙啸传来，易云转头一看，只见十二蛟龙拉车，拉来了一架翡翠灵舟，灵舟缓缓停靠，四名宫女掀开了布帘，一个美丽的妇人抱着一个襁褓中的婴儿缓缓走出。

　　这个婴儿白白胖胖，明亮的眼睛之中，有无尽的神采闪烁着，一看就是聪灵之极。

　　看到这个婴儿，易云心中一怔，他觉得，这孩童的神态与他有些相似，甚至他有一种感觉，这孩童就是他自己。

　　“我为什么会看到这等情景？”

　　易云就像是一个旁观者，静静的看着这一幕幕恢弘浩大的景象，古老的宫殿，实力强大的守卫，还有蛟龙拉的灵舟。最后是这个绝美的妇人，以及她怀中的孩童。

　　一看这里就是神国仙门，无论这妇人，还是她怀中的孩童，都是出身高贵无比，受上天眷顾的人物。

　　易云感觉，自己就像在经历另一重人生一样，这等情形，好似在心魔秘境之中的历练。

　　不同的人生轮回，给人以不同的感悟……

　　……

　　“恭喜圣皇陛下，十二皇子生来便伴有紫霞漫天，拥有完美纯阳之体，根骨奇佳，未来必然大有作为！”

　　“圣皇陛下英名，我大乾朝这一世堪称盛世，不仅国力鼎盛，八方来朝，现在诸多皇子皇孙又是人中龙凤，还有十二皇子显露出圣人之相，将来大乾朝必然气运如虹。”

　　众臣嘈杂的声音在易云耳边响起，易云仿佛真的变成了妇人怀中的婴儿，用婴儿的眼睛，看这片世界。

　　在大殿正中，高高的皇位之上，有一个威严的男子，容貌有些模糊。

　　他身上散发出如曜日一般的磅礴气息，让人几乎不能直视。

　　此时，男子在笑，为十二皇子的出世而倍感欣慰，显然他对这孩子抱有厚望。

　　时间流逝，这个孩子在慢慢的成长。

　　易云渐渐的从一个旁观者，变成了这个孩童，他体悟这个孩童的人生，用孩子的视角，看这个世界。

　　他随着这孩童一起修习武道，感悟法则，无论什么功法秘籍，他过目不忘，一点就通。

　　大乾皇朝拥有无数人杰，都是惊天动地，实力盖世的人物，他们轮流来指点这个孩子，倾囊相授。

　　孩子的实力增长太快了，在同龄时，远远超出了这些盖世人物，人们都对他赞不绝口。

　　从出世、成长、习武，这孩子一直是顺风顺水，是当之无愧的天之骄子。

　　慢慢的，他长大了，他性格豪爽，放荡不羁，结交天下豪杰，被人称赞。

　　大乾皇朝的圣皇之位，并不世袭，历古以来都是贤者居之，但十二皇子实在太出众，圣皇之位非他莫属。

　　就这样，当世圣皇在位千年之后，退位让贤，一心闭关潜修。

　　十二皇子继承皇位，成为大乾有史以来最年轻的君主。

　　在他成为圣皇的第十年，他遇到了命中的仙子。

　　那是一个如玉如水的绝代佳人，她如明月一般出现在大乾朝，集美貌与智慧与一身。

　　她出身并不显赫，只是一个小宗门，但越是如此，却越让人钦佩，一个小宗门走出来的少女，却能有如此天赋，简直不可思议。

　　那一年，十二皇子也是处于人生巅峰之时，他执掌一个古国，大权在握，意气风发，四海同龄人中，难逢敌手。

　　不知多少平时对别人不假以颜色的天之骄女，反过来追求他，但是他都未曾心动过。

　　直到遇到了她，这个明月一般的女子。

　　她叫白月吟。

　　她跟她们都不一样，平凡的出身，给了她难以言喻的魅力，她安静而体贴，身上没有一丝一毫的傲气，反而脸上总是挂着和煦如春的笑容。

　　他和她一起谈武论道，白月吟的学识和对武道的领悟让他吃惊，毕竟她出身普通，有如此见识，难能可贵。

　　就这样，不知不觉间，在内心深处，他迷恋上了白月吟。


第五百四十七章 前世今生（二）

　　经过数年的追求，十二皇子终于与白月吟双宿双飞。

　　不久之后，他们举行大婚。

　　那一次大婚，场面盛大之极，大乾皇都，设宴十二天，四方古国仙门，都派人来道贺。

　　当真是俊杰无数，盛极一时。

　　大婚之后，十二皇子和白月吟潜心习武，白月吟毕竟受出身所限，虽然她天纵奇才，但在资源、传承方面，却有诸多掣肘，但是与十二皇子喜结连理之后，这些都不成问题了。

　　白月吟可以学到最好的传承，享用最好的资源，包括白月吟原本出身的那个小宗门，也随之发展壮大，慢慢的，竟是成为大乾的第一宗门。

　　白月吟实在武道天赋了得，在补上传承和资源的短板之后，她的实力突飞猛进，很快也成了同龄人中难觅敌手的天之骄女，甚至到了后来，她的修为，已经不比十二皇子差太多了。

　　她与十二皇子，时不时的切磋武道，两人共同进步，修为一日千里。

　　不久之后，两人并称圣皇圣后，他们一个放荡不羁，君临古国，一个虚怀若谷，母仪天下。

　　两人不但本身实力惊人，而且英德贤明，被世人所称颂。

　　后来，在一次几大古国联合举办的武道茶会上，圣皇圣后联袂出席，他们的绝世风采和让人钦佩的实力，在武道茶会上一鸣惊人，扬大乾国威！

　　到了这个时候，人们都以为十二皇子的人生已经达到了极致，而实际上，后来发生的事情，却更是让人始料未及。

　　数年之后，十二皇子与白月吟外出游历，他们去了归墟秘境，那里时空错乱，天骄陨落无数，那些盖世人物都不敢深入。

　　十二皇子素来高傲不羁，他在归墟中肆意纵横，随行之人都担心之极。

　　在这种情况下，异变突生，归墟之中时空突然错乱，十二皇子和随行众人被隔断了！

　　这一下子可吓坏了随从们，他们四处寻找无果，持续找了两年，最后却还是没有找到。

　　不得已他们只能留下几人留守，其他人返回大乾国。

　　这一次异变，白月吟也跟十二皇子分开了。

　　白月吟回国之后，以圣后的身份，打理大乾国，举国上下，依旧井井有条，人们都是称道白月吟一介女流之辈，却能担此大任，大乾国有这样的皇后，是大乾国的福分。

　　但即便如此，圣皇失踪，还是让国人牵挂。

　　就这样，时间一过就是二十年。

　　人们几乎都以为圣皇陨落在归墟秘境之中了。

　　然而就在人们渐渐习惯没有圣皇的时候，圣皇却回来了。

　　他不但回来了，而且修为突飞猛进！

　　他竟然在归墟的一处上古遗迹之中，得到了一件惊世秘宝，还发现了两份无上大道残卷！

　　这两份无上大道残卷，他已经修成其中一卷的一小部分，这让他的实力有了质的飞跃！

　　这只能说是气运逆天！

　　圣皇回归，举国欢庆。

　　然而人们还来不及设宴庆祝，他们又得到了一个让全国上下轰动的消息。

　　原来在中州天府，老一代大世神君寿元耗尽，在临死之前，按照天府的规则，要决定下一任大世神君的人选。

　　所有中州天府下辖古国子民，不管男女老幼，只要实力达到要求，不是十恶不赦之徒，便有资格成为大世神君！

　　圣皇听闻消息，已经前往中州，去争夺下一任大世神君的位置了！

　　大世神君，执掌神君印记，是传说中的存在。

　　大乾皇朝虽然立朝已久，且疆土辽阔，统御亿万人口，但是却从未出现过一位大世神君！

　　这需要比大乾国更大十倍百倍的皇朝，且国运凝聚到极致，才有那么几分可能！

　　虽然大乾国举国上下，都对他们的圣皇爱戴有加，又敬佩非常，可是对于他去争夺大世神君之位，却很少有人看好。

　　那太难了，与圣皇竞争的，都是绝世人杰，那是超出他们理解的人物！

　　因为心系他们的圣皇，许多国人，几经辗转到中州天府，想要去目睹那一盛世。

　　可是大世神君的争夺，原本就神秘而宏大，普通人根本别想接触到。

　　人们在中州天府滞留的时候，只见神日耀天，无尽的天地元气，在天空中化成了巨大的汪洋，笼罩中州，似乎有可怕的战斗在古国上空发生。

　　这一战，就是十几个昼夜，战到天昏地暗，日月无辉！

　　人们不知道那一战的过程如何，只知道，到了第十三天的时候，他们的圣皇回来了。

　　他身穿残破的长衫，一人一剑，立于天地之间！

　　他赢了，战胜了诸多的竞争者，得到了下一任大世神君之位！

　　人们欢呼不已，大乾国举国上下，一片沸腾！！

　　从这以后，他不但是大乾国的圣皇，也是中州天府的大世神君——青阳君！

　　他的姓氏是“剑”，因为成为青阳君，人们便称之为剑青阳！

　　一国圣皇，又是大世神君，执掌神君玺印，剑青阳的人生，真的达到了极致！！

　　然而得到大世神君之位，却也意味着巨大的挑战。

　　太古时代，执掌天道的祖神覆灭之后，崩碎成无尽的天道规则，游荡于十二帝天。

　　这些大道法则，自发的凝聚成了无上道印，每一个帝天，都有七十二枚道印，被七十二大世神君所执掌，这也便是神君玺印。

　　将神君玺印炼化入自身之中，可获得强大无匹的力量加持。

　　同样的天才，拥有神君玺印又或者没有，实力差距巨大！

　　而越是到了高修为境界，实力的提升就越是困难，两个不同武道境界的差距，往往如同一道鸿沟，无法跨越。

　　神君玺印，让人眼馋！

　　而与此同时，人们也知道，剑青阳在归墟之中，得到了一件秘宝和两套无上传承的残卷。

　　这两套传承便是——《阳神经》和《九幽圣典》！

　　这两套传承，可了不得。

　　十二帝天，每一重帝天，都有只一套无上大道，这是冥冥中的定数，或者说是天道规则。

　　在一种规则中，只会有一本最接近天道的神典。

　　有传闻说，十二神典，是开创十二帝天的十二太古大能所创。

　　也有传闻说，十二神典是太古祖神死后，大道规则通过无穷岁月的衍化，自然凝聚而成……

　　人们更倾向于后一种说法，是天地大道本身凝聚出了十二神典。

　　不管哪一种说法正确，神典的珍贵性毋庸置疑！


第五百四十八章 剑尖

　　剑青阳有重宝在手，还有两套古经残卷，又执掌神君玺印，觊觎他身份地位宝物的人，太多太多了。

　　剑青阳生性豁达，洒脱不羁，他一心追求武道，又广交天下豪杰。

　　对朋友，他慷慨豪爽，不计回报的帮助。

　　对敌人，他杀伐果决，从不手软，一律斩杀！

　　时间，证明了剑青阳的实力，也证明了他有足够的能力，身居青阳君之位，慢慢的，挑战剑青阳的人越来越少。

　　但相应的，敢于挑战的人，实力也越来越强！

　　终于，有一天，一个绝世人物，来到了中州天府。

　　中州是人族的地盘，可是这个挑战剑青阳的人，却出身于妖族。

　　他来自于西海，在西海被誉为有希望成为妖神的人物。

　　在十二帝天，人族和妖族之间并不和睦，历史上曾经有大规模的交战，两族之间现在虽然大体上和平，但总有小规模的冲突。

　　而大世神君之位，并不限定到底是人族，还是妖族。

　　实力强大的人，得到天地认可，便可掌握神君玺印。

　　神君玺印，是种族荣耀的象征。

　　现在，一个妖族的绝世人物，竟然来到他们人族的土地上，想要拿走神君玺印，人族怎么能忍？

　　剑青阳在中州神宫之中，得到了这个消息，他目光中战意闪烁，心中有一种难以言明的兴奋。

　　他听说过这个妖族绝世人物的名字，他叫刹红雪，他的名字，来源于他的头发，他有着一头妖艳的红色长发，然而长发之间，又夹杂着诸多的银丝。

　　刹红雪在西海妖族，鼎鼎大名，用一句话形容，那就是千万年来我最狂！

　　他是一个绝对的狂人！

　　其实，剑青阳也是一个狂人，但是他狂的同时，也性情豪爽，喜欢结交朋友，对子民平易近人。

　　可是刹红雪不一样，他狂到了骨子里，狂到没有朋友，就算是西海的妖族天才，也根本不入他的眼。

　　很快，狂人刹红雪就做了一件非常符合他性情的事情，这个妖族的绝世人物，他竟然站在中州天府最高的神山上，下了战书。

　　这封战书，其中蕴含了纯阳法则，战书写成之时，金光闪耀，战书上的字体竟然飞了下来，变成绵延数十万里长一行大字，横贯中州天府的天空！

　　战书上写明了妖族挑战人，写明了战斗的时间，地点！

　　在整个中州天府，不知多少子民，看到了这天空中的战书。

　　一时间，消息像是爆炸一般传递开来，那妖族的绝世人物，简直太嚣张了！

　　中州诸多古国，无数人族俊杰都怒不可遏，一个妖族，跑到他们家门口来挑衅，战书覆盖中州的天空，何其嚣张！

　　他还想着将神君玺印带回妖族，简直岂有此理！

　　在中州神宫，剑青阳看到这一切，眼中战意更胜。

　　他是一个极度自信的人物，对方越是张狂，越是强大，他就越是兴奋！

　　更何况，他的《阳神经》即将突破一个新的境界，实力将突飞猛进，这刹红雪来的正是时候，他要以刹红雪的血，铸成自己的不败神话！

　　这一战，吸引了无数人族的盖世人物前来观看，包括许多妖族的巨擘，也前来中州。

　　这个时候，距离约定的战斗时间，还有一个月，可是赶来中州的人越来越多，光是那些数得上名号的大人物，就有好几万了，普通武者更是不可计数。

　　在临近战斗前的这一个月，剑青阳开始了闭关，他虽然狂傲，但这是建立在绝对的实力基础上，他从不盲目自大。

　　对手实力很强，而这偏偏又是一场只能胜不能败的对决。

　　在人族的主场，亿万人瞩目，如果败给一个妖族，如何向子民交代？

　　而且一旦自己失败，神君玺印也会失去，从此中州天府，将失去大世神君之位，被西海妖族所得！

　　这对中州天赋，对人族而言，都是奇耻大辱！

　　剑青阳，决不能容许这神君玺印，在自己手中丢失。

　　这一战，堪称是他人生中最重要的一战！

　　不过，剑青阳从来没有想过自己会输，他的《阳神经》突破下一层境界，已经是板上钉钉的事情，因为……他在归墟秘境中，除了得到《阳神经》和《九幽圣典》之外，还得到了一件重宝。

　　那是一截断剑，准确的说，是一段剑尖。

　　这剑尖只有一尺来长，锈迹斑斑，看起来如同破铜烂铁，但以剑青阳对剑道和纯阳法则的领悟，他认出来，这剑尖绝非凡物！

　　他在归墟秘境之中呆足了二十年时间，除了参悟《阳神经》之外，就是从这一截剑尖上悟剑，悟道。

　　如今，他无论剑道还是纯阳法则，都已经达到了超凡绝伦的境界。

　　这次如果再突破的话，他的实力将会达到一个不可思议的地步！

　　到那个时候，刹红雪再强，再狂，也不是他的对手！

　　神君玺印，注定将留在中州，留在大乾朝，留在他剑青阳的手中！

　　为此，剑青阳在接下战书后，选择了闭关。

　　在决战将至的巨大压力下，他要以此作为一个契机，让自己突破！

　　为了保证突破成功，圣后白月吟跟随剑青阳一起闭关，辅助剑青阳突破最后的境界。

　　剑青阳的修炼，一开始不算太顺利，但幸好有白月吟相助，源源不断的汇聚纯阳之力，帮助剑青阳掌控天地元气。

　　白月吟和他结合已久，一直共同修炼，白月吟对他修炼的武道，就像是他自己一样的了解。

　　到了临近大战的前三天，剑青阳的修炼到了最关键的时候。

　　这个时候，他对纯阳法则的感悟达到了极致，他进入无空无我的状态，此时的他，绝对不能被打扰，不过有严密封锁的修炼禁地保护，又有白月吟护法，剑青阳从未担心过这等事情。

　　在中州神宫的密室之中，剑青阳心无旁骛地盘坐在那里，全身的纯阳之气从毛孔中喷发而出，循环一个周天后又重新被吸入他的体内。整个密室之中，神光闪耀。

　　剑青阳表情平静，双目紧闭，他感觉到，自己马上就能够突破了，只需要一鼓作气……

　　然而……他怎么都没有想到的是，就在他即将一举突破的刹那——

　　“嚓。”

　　轻微得仿佛幻听的一声剑吟，处于无空无我状态下的剑青阳几乎没能听到，等到他察觉到一股剑气袭来的时候，那剧痛，已经如海潮一般，从胸口传来！

　　在他生命中最关键的时候，一柄寒森森的剑，送入了他的心口……

　　他对此毫不设防，甚至完全没有察觉……

　　就这样……一剑穿胸而过！

　　剑青阳不可置信的睁开眼，他全身纯阳之气仿佛炸裂后的气流一般，撕扯着他的衣物、皮肤，在密室之中乱窜。体内能量瞬间紊乱，冲破了经脉，鲜血四溢，从剑青阳口中溢出。

　　而在这疯狂肆虐的气流当中，在剑青阳的面前，那一袭熟悉的身影正站在他跟前，长发飘散飞舞，露出一张美如明月，却冷漠如冰，他无比熟悉，却又无比陌生的脸……

　　那只不知多少次被他牵起的柔荑，此时正握着一把长剑，剑的另一端，刺入了他的心脏中，穿胸而过！

　　白月吟，他的妻子……竟然在他生命中最重要的时刻，想要将自己的生命终结？

　　密室中气流狂卷，他在其中如同血人，但剑青阳仿佛听不见那仿佛闷雷般的声音，也感觉不到自己身体的痛苦，他的眼中，只有白月吟那双冷漠的眼睛，只有她的剑，缓缓从自己心口中抽出的感觉。

　　随着这把剑的抽出，剑青阳的灵魂也反复被抽了出来。

　　突然，他伸出手来，一把抓住了那沾满自己心头血的剑锋，嘴唇喃喃抽动，鲜血直流。

　　“为什么……”

　　剑青阳声音颤抖，那一刻，他感觉自己在做一个噩梦，但是梦却不会醒来。

　　他迫切的想要知道原因是什么，即便是死，也要知道原因。

　　究竟为什么，她会向自己挥剑。

　　但是……那个容貌绝美的白衣女子，她一句话也没说……


第五百四十九章 辉煌的落幕

　　剑锋切割血肉，疼痛钻心，然而却远不及剑青阳心中的痛。

　　那一刻，剑青阳感觉自己的世界被彻底打碎了，他的骄傲，他肆意而不羁的人生，他无限辉煌的武道前途。

　　一切的一切，随着这一剑，彻底粉碎！

　　从来都意气风发，不知忧愁伤心为何物的他，现在却眼角崩裂，灵魂好似已经脱离了躯壳。

　　他紧紧的抓住手中的剑，手掌被切割得流血……

　　“为什么……告诉我这是为什么……”

　　他依旧在重复着这句话。

　　白衣女子，看着剑青阳，她嘴唇轻动，似乎有话要说，然而终究，她却只是轻轻的一声叹息。

　　“哧！”

　　剑锋抽了出来，带出一蓬血雨。

　　血滴洒在了白月吟的白衣之上，像是朵朵红梅。

　　白月吟从头到尾，一句话都没有说。

　　剑青阳倒在地上，鲜血流了一地，以他的实力，即便是剑锋穿过心脏，同时因为纯阳元气肆意冲击身体，而导致经脉被毁去大半，都不至于完全失去战斗力。

　　可是此时此刻，他却浑然忘记了疗伤。

　　他这辈子纵横天下，未逢敌手，他或许曾想过，是否有一天会倒在敌人的剑下，但他怎么都没想到，真的到了这一天时，刺出这一剑的，会是他最爱的女人。

　　白月吟走了，她没有继续攻击重伤的剑青阳。

　　她带走了掉落在地上的那一截锈迹斑斑的剑尖，却没有摘走剑青阳的空间戒指。

　　在剑青阳的空间戒指里，有《阳神经》和《九幽圣典》的残卷。

　　剑青阳眼睁睁的看着白月吟启动禁制，离开修炼密室，从头到尾，他失魂落魄，不再说一句话，也没有阻止她……

　　他整个人像是痴傻了。

　　白月吟带走了那一截神秘的剑尖，但她不可能为了得到那一段剑尖，就对他下此狠手。

　　因为对剑青阳来说，无论《阳神经》、《九幽圣典》，还是这一截神秘的剑尖，他都能跟白月吟分享。

　　事实上，时至今日，白月吟已经看过了《阳神经》、《九幽圣典》残卷，早已经将两本无上大道牢记在心。

　　至于那剑尖，白月吟想要参悟，剑青阳也会毫不犹豫的拿给白月吟，如果白月吟生出想要私吞剑尖的心思，她直接带着剑尖远走高飞就行了。

　　甚至，白月吟如果开口想要，剑青阳都可以将剑尖作为礼物，送给白月吟。

　　她绝不需要这么做……

　　剑青阳无法理解，他像是入了魔一般，在密室之中枯坐了三天三夜。

　　鲜血染红地面，剑青阳心中的执念，想要知道白月吟为什么这么做的执念，让他抓狂！

　　整个中州，没有人知道密室中发生了什么，他们甚至不知道，圣后已经离开了中州，已经不知去向了……

　　如此惊变，却也不会改变某些事情，剑青阳跟妖族天骄刹红雪之间，还是开始他们的命定之战！

　　这一战，对中州人族而言，都是极为重要的一战。

　　甚至中州临近的几大人族占据的天府，都十分关心这一战的胜负。

　　这是人族对妖族的一场荣耀之战，很大程度上，说明阳神帝天人族天骄和妖族天骄到底孰强孰弱！

　　剑青阳，一直枯坐到决战的这一天。

　　这一战，他不能不去……哪怕他体内经脉都不曾修复完全，而且突破失败……

　　但，他还是要去迎战。

　　他已经失去了一生中最爱的女人，他不能再失去自己的武道。

　　万石山，决战之地，剑青阳与刹红雪凌空而立，遥遥相对。

　　万众瞩目，刹红雪抽出了一柄长刀，足有小臂长的刀柄，由灰白色的脊骨所做成，刀身又细又长，像是一条血色的草叶。

　　战斗开始了！

　　剑青阳在这一战之前，无论肉身，还是心灵，都受到了重创，然而在战斗开始的时候，他已经变了一个人。

　　他的眼中，只有战意，只有对手！

　　那一战，打得惊天动地，大片的土地，被刀气剑气切割成峡谷，一座座耸入云霄的大山，被纯阳之气炙烤成了一堆黄沙！

　　战况无比惨烈，然而最后的结果却是……青阳君败了！

　　他的身体，被刹红雪连穿十二刀，血染长空！

　　力量耗尽，经脉不通，剑青阳重重的摔在地上，曾经不败的神话，曾经大乾皇朝，中州天府的传奇人物，就这么倒下了……

　　他输了，输得一败涂地，输掉了他的人生。

　　他前半生意气风发，豪杰天下，手掌大权，实力盖世，他得无数英雄钦佩，得无数佳人倾心。

　　然而，这一切的一切，随着这一战的失败，全部付诸东流！

　　刹红雪，没有杀剑青阳，留下了他的命。

　　可是剑青阳的人生，已经一片黯淡……

　　中州的子民，对此战都是失望之极！

　　各路赶来中州的豪杰，纷纷扼腕叹息！

　　而妖族强者，却发出了嘲讽和讥笑！

　　至于妖族天骄刹红雪，他意气风发，以胜利者的姿态，看着剑青阳，脸上露出一丝不屑的笑容。

　　“留你一条贱命又如何，你可以随时来挑战我，然而我们的差距，只会越来越远！”

　　刹红雪说话间，一手抓入剑青阳的胸口，猛然一拉！

　　随着一声骨肉撕裂的轻响，剑青阳只觉得身体巨震，疼痛钻心，仿佛自己的心脏被刹红雪拉出来了一般！

　　他脸色苍白如纸，无力的看着刹红雪。

　　此时，在刹红雪手中，抓着一枚鲜血淋漓的金属印，这正是纯阳天道所凝聚而成的神君玺印！

　　原本被剑青阳炼化入体的神君玺印，现在被刹红雪硬生生的从他身体中剥离了！

　　剑青阳感觉，刹红雪这一抽，像是抽走了他的脊梁！

　　“青阳君的名号，以后归我所有了！哈哈哈！”

　　刹红雪大笑着，他伸手一抹，神识灌注神君玺印之中，与此同时，剑青阳魂海一震，大口吐血。

　　在那一刻，他留在神君玺印上的印记，已经被刹红雪硬生生的抹去了，从此，神君玺印易主了！！

　　在这战场周围，无数人族武者目睹了这一幕，他们都是痛心、叹息。

　　在人族的主场，眼睁睁看着妖族天骄夺走了一枚神君玺印，成为大世神君，这种挫败感可想而知。

　　而偏偏，没有人能阻止这一幕，他们根本就不是刹红雪的对手！

　　他们看着剑青阳，纷纷无奈的摇头，一个神话，就这样倒塌了！


第五百五十章 封印的世界

　　剑青阳败了，当一个天骄，以无敌的姿态出世，他战胜一个又一个的对手，迎来无数赞誉和崇拜的时候，一旦他失败，他树立起来的无敌形象就会轰然倒塌，人们难免会在私下里说出诸如“剑青阳也不过如此”的话语。

　　一个一辈子做了无数懦弱之事的人，偶尔逞了一次英雄，完成了一次壮举，那会被人们称颂。

　　但是一个已经成为盖世英雄的人物，却在他的巅峰时候，被击败，被羞辱，那人们便会对之不屑和嘲讽。

　　人们能庆祝一个失败惯了的人得到胜利，却很难容忍一个常胜之人失败。

　　更何况，剑青阳这次失败太惨痛了，败给妖族，输掉了属于人族的荣耀。

　　剑青阳拖着重伤的身体离开了战场，作为一个失败者，他就算以死谢罪，也不会洗清屈辱。

　　失去了青阳君之位，失去了荣耀，身受重创，经脉被毁大半，修为也在跌落，还承受了生平最爱女人的背叛……

　　剑青阳的人生，跌倒了低谷。

　　虽然他还是大乾国圣皇，但是他没有再回大乾国了。

　　他独自一人离开，踽踽独行。

　　昔日剑青阳广交豪杰，不知多少人受过剑青阳的恩惠。

　　功法、丹药、封地、洞府……他送出去的宝物数不胜数，可是到了今日，剑青阳落难，那些他昔日的朋友，却都下意识的开始疏远他……

　　虽然，这些朋友也表现出关心剑青阳的样子，但是他们游离不定的眼神，和三番五次的推托之词，都让剑青阳意识到，他是该离开了。

　　他予人恩惠的时候，并没有想过收获回报，况且他们也帮不了他。

　　只是他不想，人情冷暖，世态炎凉，竟至到了如此地步。

　　剑青阳并没有为此而伤心，只是感慨……

　　或许，他这一生太顺了，顺畅到让他在荣耀之中迷失了方向，直到今天，这一次沉重的打击，让他猛然从迷蒙中清醒了。

　　他找了一处僻静之地，静坐疗伤，他伤得太重，连道基都出现了裂痕，以至于他足足用了几十年时间，才彻底续上了碎裂的道基和经脉，但是他的实力，却还是没能恢复巅峰水准。

　　走到这一步，他想起了曾经让他一飞冲天的故地——归墟。

　　归墟存在的岁月太久远，已不可考证，传说中，归墟其实是一个破碎的宇宙。

　　是这个世界的法则祖神覆灭的时候，所留下的残破世界。

　　它广阔无边，浩瀚到可以连通十二帝天。

　　归墟之中，时空错乱，即便是大能，深入归墟，也容易迷失方向。

　　可是还是有许多十二帝天的武者，探索归墟秘境，因为归墟太大了，又极为隐秘。从远古时候到现在，有不少能人隐士，在归墟之中开辟洞府，又有诸多天材地宝，在归墟奇特的环境之下吸收天地精华，孕育而成。

　　所以，在归墟中探险，很容易得到机缘。

　　剑青阳，之前在归墟失踪，就得到了《阳神经》和《九幽圣典》，还有一截剑尖。

　　现在，剑青阳重新回到了归墟，想寻找当年可能遗漏的机缘。

　　可是他没想到的是，他重回这片密地的时候，却迷失在了混乱的空间之中。

　　当年他能走出去的秘境，如今却变换了规则，竟然找不到归路了！

　　在归墟中迷失，非常危险，自古十二帝天，不知多少英雄人物，就因为迷失而被困死在归墟之中！

　　剑青阳无疑也面临这样的困境，可是，他并没有绝望，经历了大起大落的剑青阳，他的心态已经今非昔比了。

　　他在这混乱的空间中探索出路，但是出路没有找到，他却寻找到了让他吃惊的东西……

　　那竟然是一个被封印的世界。

　　而这片世界，便是……天元大陆所在的世界！

　　易云追随着剑青阳的意志，一直跟着剑青阳看到了这里，而就在剑青阳迈入这世界入口的时候，不知道因为何种机缘，这冗长的梦境猛然破碎，旋即，易云从沉寂中惊醒！

　　易云大口大口的喘息着，他感觉头痛欲裂，全身都是冷汗。

　　这一个梦好长，长到他感觉自己似乎亲身经历了青阳君的人生一般！

　　《阳神经》……《九幽圣典》……原来这两本无上秘法的残卷，都是剑青阳从归墟中得到，后来才给了上古女帝，让上古女帝从中悟出《女帝心经》。

　　还有那锈迹斑斑的剑尖！

　　易云哪里会不知道，青阳君所得到的那半截剑尖，其实就是纯阳剑宫主人断掉那柄剑的一部分！

　　一柄剑，断成两截，有剑柄的那一截被自己得到，而青阳君得到的则是另外半截。

　　易云下意识的拿出了空间戒指中的那柄断剑，锈迹斑斑的剑身，似乎沾染了神灵的血。

　　这柄剑，神秘无比，青阳君得到断剑之后，便来到了天元界，这显然不是巧合。

　　只是易云没有想到，天元界所在的世界，竟然被封印在归墟之中。

　　一大片世界，被封印了？

　　易云不知道这世界是被谁封印了，他想到了纯阳剑宫主人……

　　如果是纯阳剑宫主人的话，那这世界的封印地点，留在另外半截断剑，也不足为奇了。

　　这也解释了，为何易云在降神塔一层，所看到阵盘留影中，青阳君的剑招，蕴含了纯阳剑宫主人那一剑的神韵。

　　因为断剑的存在，两人的剑招，可以说是一脉相承。

　　这也让易云参悟青阳君剑招的时候，事半功倍。

　　“青阳君，还真是一个悲情的人物……”

　　易云摇了摇头，因为易云亲身经历了青阳君的人生，所以青阳君被白月吟背叛，以及对战刹红雪的失败，易云感同身受，那种灰暗和绝望，确实能让一个心志不坚的人自杀。

　　可是青阳君却承受下来了，他不但承受了下来，而且在疗伤几十年之后，他还能看破一切，恢复了他的不羁与洒脱。

　　这等人杰，当真世间少见。

　　只是，依旧有一件事化成了青阳君的执念，这个执念青阳君一生都无法释怀，他想知道，白月吟究竟为何背叛自己……


第五百五十一章 天之骄女

　　在易云感慨青阳君经历的时候，他却不经意的看到，林心瞳立在不远处的上古女帝画像之前，她双眼紧闭，睫毛轻轻颤动着。

　　许久之后，她缓缓睁开了眼睛，一双美目里，有着感叹之色。

　　她仿佛刚从梦中惊醒一般，睁眼后朝周围看了一眼，才恍然地看向了易云。

　　在看向易云那张熟悉的脸庞时，林心瞳微微安心。

　　易云不禁握住了林心瞳的手：“你怎么了？”

　　林心瞳似乎还沉浸在刚才的迷梦之中，她说道：“我看见了上古女帝，跟着她，经历了她的一生。”

　　易云一愣，林心瞳也跟自己一样，遭遇了同样的事情。

　　他看向了这两张画像，说道：“两章画像之中，可能蕴含了两位前辈的意志，我也看到了青阳君的生平。”

　　林心瞳慢慢走过去，伸出手抚摸了一下上古女帝的画像，女帝那独行于冰原之上的背影，让她感慨：“上古女帝的过去，她的童年，和我如此相像。她，真是一个奇女子。”

　　说着，林心瞳将自己所看到的，上古女帝的一生，慢慢讲述了出来。

　　同为天生阴脉，上古女帝的童年，也饱受歧视。

　　她出身于一个武道大家族，这家族在天元界的地位，更超林家，可谓人才辈出，天骄无数。

　　上古女帝作为嫡系子弟，却又是天生阴脉，她出世在这样的家族，却变成了一种悲哀。

　　一个注定将会夭折的天才，从一开始就没有存在的价值。

　　上古女帝，从小就已经体会到了世态炎凉，人情冷暖。在逆境中成长，她的性格也如同一朵冰雪中盛开的花朵一般，冰冷，坚韧。

　　她从没有放弃续上绝脉的机会，她离开家族，游历四方。在一座靠近不渡海，寥无人迹的深山之中，她发现了一座草庐，在这里，她遇到了在此处隐居的青阳君。

　　“原来，青阳君来到这个世界后，就在这里隐居了。”易云仔细地听着，他之前经历青阳君的人生，只到青阳君进入这个世界时就停下了。

　　现在，却通过林心瞳，以上古女帝的角度，续接了上来。

　　归墟连接天元界所在世界的入口，竟然就是永恒漩涡。青阳君迈入这个世界，就是从永恒漩涡中而出。

　　然而来到了这个世界后，青阳君就发现，自己被困在了这里，他很难通过永恒漩涡回到归墟，也很难找到其他回去十二帝天的路。

　　青阳君在不渡海旁隐居，就是为了继续寻找回归的道路。永恒漩涡深处那恐怖的吸力，让他都感到，找到这条路并不容易，而且即便他能够回到十二帝天，也是在不辨方向的归墟中继续徘徊。

　　他慢慢的寻找，不想放弃。

　　就是在这种时候，青阳君遇到了上古女帝。

　　当年的女帝，一袭白衣胜雪，一如画像上的她，如同冰雪中独自盛放的一朵绝美之花。青阳君第一眼看见上古女帝，就看出她是天生绝脉。

　　但在上古女帝的眼睛里，看不到任何的自怨自艾的神情。

　　似乎对于这个女子而言，即便前方是一条死路，她也不会退缩，而是会用手中的剑，自己开辟出一条道路来。

　　这样永不放弃的性格，让青阳君看到了自己。

　　也看到了几分白月吟的影子……

　　青阳君对于年纪轻轻的上古女帝，心中生出一丝惜才之情，也许是因为这个原因，又也许，是因为她有那么一些和白月吟相似，青阳君自己也不知为何，在这个陌生的世界里，面对这个巧合相遇的少女，他主动的结识，指点她一些武道法则，后来，更是收她为徒。

　　上古女帝在看到这个男子时，也感觉到，他不是常人，之后，青阳君所传授的纯阳功法，更是远远超出了天元界现有的武道层次。

　　上古女帝出身在顶尖家族，看过的典籍也是不计其数，但青阳君传授的功法，却是闻所未闻，见所未见。

　　这让一直寻觅续上绝脉机会，却始终没有收获的上古女帝，看到了一线希望。

　　她精心修炼，天赋绝顶的上古女帝，修炼起功法来，进展一日千里。

　　而青阳君，则更是惊异，他原本，只是为了让自己孤寂一人的生活，多一个人说话，但没想到，这随心之举，却让他越来越震惊。

　　上古女帝，绝对是个旷世奇才！

　　原本，青阳君只打算传授上古女帝一些普通功法，但，当他看到了上古女帝在武道上的绝顶天赋后，他也产生了真正全心教导上古女帝的心思。

　　这样的武道天才，就这样因绝脉而中断武道之路，实在可惜。

　　青阳君索性拿出了在归墟中得到的《阳神经》，在上古女帝练成之后，又将《九幽圣典》也传授给了她。

　　上古女帝的实力，快速地成长着，在目睹着上古女帝实力提升的同时，青阳君感觉，自己的心态也渐渐地发生了变化，似乎重新找回了真正的活力。

　　他慢慢地又找回了从前的样子，洒脱，不羁，肆意人间。

　　上古女帝的修为，慢慢成长到一个不可思议的高度，已经远远超出了天元界武道的水准。

　　那一段日子，青阳君和上古女帝一起，在大陆上游历，他们游戏人间，看遍沧海桑田。

　　一直到上古女帝实力，已经超越了许多阳神帝天的天骄时，她又做出了一件让青阳君感到难以置信的事情。

　　她竟然从这两本无上残卷之中，悟出了《女帝心经》！

　　也许是天生绝脉反倒成就了她，她对彻底续上绝脉的执念，让她有了如此让人吃惊的成就，《女帝心经》，可以称得上是旷世奇典！

　　青阳君一生高傲，他原以为，能够让他觉得惊才绝艳的女人，只有白月吟一个了，没想到，今生今世，他还能碰见一个比白月吟都有过之而无不及的女子。

　　上古女帝的才情，天赋，坚韧的性格，都深深地打动了青阳君。而青阳君的狂放，重情重义，也让上古女帝的心门为之打开。

　　两人双宿双飞，如神仙眷侣，羡煞旁人。

　　但在青阳君的心中，他还是有着一份执念。他还是想回到十二帝天，他想要取回自己的荣耀，他想要问一下白月吟，究竟是为什么。

　　这如同一个心结，如果不解开，青阳君永远都不会觉得踏实。

　　为此，青阳君数次探索永恒漩涡，寻找返回归墟的路。

　　他与上古女帝联手，探索得越来越深，慢慢的，青阳君发现，在永恒漩涡之中，存在着一个古老的结界。

　　这结界，十分隐秘，而且在结界当中，存在着十分强大的力量。这力量不像是造化大道所自然形成的。

　　如果说，它是出自于某位神秘人之手。那这位能留下这道力量的神秘人，他的实力，让青阳君都觉得暗暗心惊。

　　青阳君感到难以想象，在这个武道程度很低的小世界中，怎么会有这样的人物，他来这里的目的又是什么呢？

　　难道他来自于十二帝天，当初他也是探索归墟，误入此处？

　　这样的想法，让青阳君生出了对此人的惺惺相惜之感，他很想知道，这个神秘人都经历了什么，现在又在哪里？

　　不过，青阳君能感觉到，虽然这道结界很强大，但它存在的时间太久远了，比起当初，它已经弱了许多。

　　包括结界之中的强大力量，也被大大削弱了。

　　这股力量很神秘，他甚至觉得有些熟悉……

　　隐隐的，这力量在召唤他……

　　这让青阳君惊异无比，为何在这个小世界的结界内，会出现自己熟悉的力量？

　　但无论他怎么去思考，去回忆，都想不起这股力量应该是来自于何方，自己又曾经在何处碰到过。


第五百五十二章 葬神渊的由来

　　青阳君不由得想要打开结界，他感觉到，结界里面应该是一件对自己而言，非常重要的东西。

　　而且，结界的存在，也很可能跟这个世界连通归墟的入口有关。

　　青阳君想要重返阳神帝天，他自然就要探索清楚归墟的秘密……

　　结界的存在太久远，其本身的布置，隐含了纯阳大道，而青阳君自己就是修纯阳法则的，这种巧合，也让青阳君感到不同寻常。

　　结界里蕴含的大道，给青阳君了一些启示，他在永恒漩涡中参悟结界中的规则，与自己所修《阳神经》一一印证，慢慢的，他想明白了其中许多关键之处。

　　他就这样滞留在葬神渊的永恒漩涡中，一眨眼就是七年之久。

　　七年时间，上古女帝一直陪在青阳君的身边，帮助青阳君论证法则。

　　她所修的纯阴法则，从完全相反的方面，给了青阳君许多灵感。

　　时间流逝，不知岁月，青阳君一次次的尝试，破解这古老而强大的结界。

　　这期间，通过破解结界，青阳君本身的修为，也越来越精深。

　　功夫不负有心人，又过了七年之后，青阳君终于成功了，他跟上古女帝合力，将这古老的结界破开了。

　　结界破开的那一刹那，青阳君受到一股恐怖力量的反噬，他全身巨震，口吐鲜血。

　　在这结界之中，他并没有看到什么他所熟悉的机缘，只是看到了一只巨大的眼睛虚影。

　　这只眼睛，目光苍莽，似乎漠视世间的一切。

　　无论青阳君还是上古女帝，都被震住了，他们不明白这到底是怎么回事，而就在这时，一股恐怖的力量从这巨大眼睛的瞳仁中喷发出来，直射云霄！

　　这股力量，穿透了不渡海，穿透了天元界，随之冲破了苍穹！

　　这片世界的天空……开始碎裂了！

　　这是真正的天崩地裂，青阳君亲眼所见，原本湛蓝的天空出现巨大的裂痕，而后，大片大片的“天之碎片”崩落下来！

　　这些“天之碎片”坠落到大陆之上，砸碎山脉，截断江河，毁灭了许多古老的武道传承！

　　不管凡人，还是武者，在这样毁天灭地的恐怖力量面前，显得极度渺小，他们的生命宛如暴风雨中的小浪花一般，灰飞烟灭！

　　一时间，整个天元界，死伤无数。

　　青阳君惊呆了！

　　他知道，那些从天空中坠毁的“天之碎片”，本不是“天”，天本来是无边无界，不可能像一个穹顶一样笼罩天元界。

　　这些被打碎的“天之碎片”，其实是另一重结界！一重更大的，笼罩了整个天元界的结界！

　　这巨大的结界，将天元界所在的世界，完全封印了！

　　也是因为这个结界，青阳君才找不到通往十二帝天的路，按常理而言，修为到了青阳君这种地步，完全可以凭借肉身横渡虚空，在数个世界之间穿梭。

　　用结界封印一个世界，而且不知持续了多少岁月，青阳君想不到，是谁有这等实力，这等手笔！

　　而他做这一切，又是为了什么？

　　结界毁灭，世界秩序崩碎，天元界的民众死伤无数，宛如一片世界末日的景象。

　　一切的一切，都被青阳君所目睹。

　　他心神颤抖，无法呼吸，他意识到，正是他打破古老结界的举动，导致了这一切的发生！

　　他在葬神渊中寻找到的，并不是一份上古机缘，而是一个封印恶魔的盒子。

　　这葬神渊会存在，其实就是因为一个上古大能，将一个恶魔，封印在了天元界所在的世界！

　　这片世界，只是一个容器。

　　葬神渊，则是封印的地点！

　　而他用了十四年的时间，亲手将盒子打开，并放出了藏匿其中的恶魔！

　　大灾难持续了足足一个月，才慢慢的停下来，青阳君看着这个被毁灭大半的世界，良久无言。

　　他只是想回十二帝天，却酿成了如此惨剧……

　　他终于明白过来，他一开始在结界面前所受到的指引，感受到的熟悉力量，其实都是这恶魔的引导，他不知不觉间，走入了一个陷阱！

　　世界封印被破除，青阳君能感受到来自于这片世界之外的元气，他甚至有种感觉，终于他可以凭借自己的实力，横渡虚空，在广袤的宇宙中找到通往十二帝天的道路……

　　但是……他恐怕回不去了……

　　……

　　“结界开启，这片世界已经与外界连通了，我本该高兴，可是现在……却铸成大错！”

　　面对上古女帝，青阳君悲叹。

　　他若离开，这世界会崩毁，而且这被封印在葬神渊中的远古存在，它的实力简直难以估测，如果它完全出世，甚至可能祸及十二帝天！

　　青阳君自认，即便自己全盛时期，也绝对不是这个远古存在的对手。

　　他用了十四年时间，也只是帮助这个巨大的眼睛破开了阵眼，真正彻底破除这片世界封印的，还是这枚眼睛本身。

　　上古女帝没有说什么，她只是默默的站在青阳君的身后。

　　无论青阳君做出的决定是什么，她都会支持。

　　在此之前，青阳君想回十二帝天，质问白月吟，她便默默的帮助青阳君找回十二帝天的路。

　　现在青阳君想弥补他的过错，上古女帝，也会不惜一切代价，与青阳君并肩而战！

　　那只巨眼，在彻底破开这片世界的封印后，便陷入了沉寂状态，似乎它积累的全部力量，都在刚刚那一击之中完全耗尽了！

　　而且青阳君感觉得到，虽然世界的封印被破开，但是那只巨大的眼睛却没有完全挣脱葬神渊永恒漩涡的束缚。

　　这葬神渊本身，也是一道封印！

　　在青阳君初到这片世界，看到葬神渊的时候，就在葬神渊中看到漩涡之中看到一道黑光，它像是擎天之柱一般迸射出来，直射向上方的天元界，好像将整个天元界支撑住了。

　　一束光，支撑了天元界的悬浮大陆，当时青阳君是这样想的，但是现在再来看，青阳君却发现，完全不是这样。

　　天元界，应该是镇压在永恒漩涡上的！

　　青阳君意识到这一点，他飞到天穹之中，感知覆盖整个天元界。

　　这时候，他突然发现，这个庞大宽广，漂浮在永恒漩涡和不渡海上空的大陆，竟然是规整的四方形。

　　如此规则的形状，厚薄均匀，而且整个大陆深处，都隐隐的有道韵流转。

　　这绝不像是一块普通的大陆。

　　青阳君猛然明白了，这天元界大陆，很可能是一件法宝！

　　它可能是一方阵盘，又或者是一方棋盘，而这巨型法宝的作用，便是镇压葬神渊！

　　想到这些，青阳君被震撼了。

　　这葬神渊下到底埋葬着什么？

　　封印它的远古大能，为了完全镇压这个存在，他完全封印了这片世界还不够，还设立了葬神渊的古阵，又用一件巨大的法宝，将这古阵完全镇压！

　　如此手笔，即便是放眼十二帝天，也怕是没有人能与之相比吧！

　　正是因为这重重封印的存在，这才限制住了这只恐怖的眼睛，让它即便打破了结界，也没有完全脱困。

　　但是……这也只是时间问题了。

　　青阳君觉得自己不能等下去了，他已经让天元界生灵涂炭，无数生灵惨死，他必须做些什么，弥补自己的过错，在这只巨大的眼睛完全脱困之前。

　　然而就在青阳君想要找到重新封印这远古恶魔的办法的时候，却有七个神秘人，出现在了青阳君的面前。

　　七个人，全身裹在巨大的黑色斗篷之中，斗篷之下，则是纹刻着神秘花纹的黑色战甲。

　　他们全身上下，都散发着一股古老恐怖的气息……


第五百五十三章 七魔徒

　　这七个斗篷人，面容都隐藏了起来，只有一双泛着红光的双眼若隐若现。他们的眼神，冰冷，漠然，如同站立在那里的雕像。

　　只是凭借气息，青阳君便知道，这七个斗篷人，不是这个世界的人，他们定然是从那古老结界中走出来的。

　　那来自远古的眼睛，虽然开启了结界，但仿佛因为力量消耗太大，又再度陷入了沉眠。而这七个人，其实不是人，它们是恶魔的守护者，被称为魔徒。

　　七魔徒找到了青阳君，目的，是为了让青阳君成为他们当中的一员，成为第八魔徒，一个人类魔徒。

　　他们许诺了许多条件，然而这些条件，在青阳君听来却极为刺耳。

　　青阳君原本因为天元界生灵涂炭，已经深感罪孽深重。这七魔徒刚一开口，青阳君的眼神，就已经变得杀气腾腾！

　　既然是那远古存在的使者，那就该杀！

　　无需多言，唯有一战！

　　青阳君的性格，原本就至情至性，上古女帝，虽默默无言，但她的脚下，也悄然浮现出了冰莲。

　　青阳君的剑，出鞘了。

　　上古女帝的身影，也如同冰雪仙子，飘然而上。

　　两人携手而战，以二对七！

　　但这七个黑甲武士，实力却也十分地恐怖，他们的每一次攻击，都蕴含着与这个世界完全不同的法则道韵，七个人联手，与青阳君和上古女帝之间的交战，直叫天地变色。

　　就连天元界那些并不知道发生了什么事的人们，也纷纷震惊而恐慌地看向了天空。

　　整个天空，黑云密布，闪电肆虐，还有一股浓浓的血色存在于其中，给人的感觉，就像是空中即将流下血来。

　　青阳君和上古女帝，和这些黑甲武者之间的战斗，也处于了劣势。不过，在青阳君和上古女帝的联手之下，双方谁也奈何不了谁，最终，七个黑甲武士有数个被打伤，而青阳君和上古女帝也伤得不轻，无力再战，只得退走。

　　在青阳君退去之后，这七个魔徒，并没有就此回到永恒漩涡中。他们杀上了天元界许多武道家族、宗门，让人归顺，不归顺的，通通斩杀当场。

　　他们将杀死的武者，都抛入了永恒漩涡之中，成为恶魔的祭品和血食。

　　似乎这种祭祀，能够让漩涡中的远古存在更快的苏醒。

　　一时间，天元界内，杀戮成河，人人自危。

　　山河破碎，有血气的武者，尚可以宁死不从。

　　但并非人人都是如此，面对如此可怕的存在，有些人开始怀疑，这个世界要变天了，封印在永恒漩涡中的存在，要君临天下。

　　他们的时代，即将被埋葬。

　　末日降临，人性丑恶，有些人或是为了变强，或是为了活命，又或者为了奴役报复那些曾经高高在上的人，他们开始甘当走狗。

　　就这样，七个魔徒，发展起了他们的势力。

　　而青阳君，则在这个时候，找到了荒族。

　　荒族和人族，一直泾渭分明，彼此根本不来往。

　　对于人族而言，荒族的存在，远古神秘，且十分危险。

　　青阳君找到荒族，在天元界几乎武道彻底崩碎的情况下，荒族的力量，保存得还相当完整。

　　而当时荒族的荒王，认可了青阳君，以青阳君为首。

　　结界破碎，魔徒横行，世界近乎毁灭，这不仅仅是人族的灾难，而是整个世界的灾难。

　　青阳君和上古女帝带领荒族，展开了对天元界的反攻。

　　每一场战斗，都血流成河，死伤无数！

　　而这个过程中，青阳君和上古女帝同修《女帝心经》，一次次的双修，一次次突破，他们心灵契合，实力越来越强大。

　　而那七个魔徒，却终究不是青阳君和上古女帝的对手，经过了艰苦卓绝的战斗。魔徒发展的势力，被连根拔起，七魔徒本身，也在青阳君和上古女帝付出巨大的代价后，被一一镇杀！

　　经过这一场大战，无论天元界，还是神荒荒族，都已经是一片千疮百孔，生灵涂炭。

　　那些悠久的武道传承，不知道断绝了多少，不知有多少传承数十万年的大世家，一朝倾覆，血脉无存！

　　看着这一场大战之后的惨相，青阳君感慨。

　　自己这一生，大起大落！

　　在阳神帝天曾经意气风发，执掌一国，又成为大世神君，受世人敬仰。

　　而后修炼密室之中，结发妻子的背叛，万石山之上，对战刹红雪的惨败。失去了一切之后，他曾经的朋友都开始渐渐疏远，他一人踽踽独行，前往归墟，又迷失了归路……

　　直到来到这个世界，他又感觉自己陷入了阴谋的漩涡之中，大错铸成，难以挽回。

　　他的人生，可以说是黯淡之极……

　　然而，在这接踵而至的失败和凄惨之中，他却遇到了她，这个天生绝脉，却从未放弃逆转自己命运契机的女子。

　　无论自己落魄也好，失败也罢，无论他铸成大错，血葬亿万生灵，又或者他拔剑而起，与七魔徒血腥厮杀……

　　她都默默的跟在自己的身后，安安静静，不离不弃。

　　要浪迹天涯，她陪自己走，要血腥厮杀，她陪自己战。自始至终，她一句话都未曾抱怨过。

　　她就像他黯淡人生中的一点星光，照亮了一切。

　　青阳君意识到，也许对他来说，回不回到十二帝天，弥不弥不过去，根本就不重要。重要的是，珍惜眼前的人。

　　当初在中州天府战败的耻辱，就算洗刷了又能如何？

　　白月吟背叛给他带来的执念和不甘，就算了解了，又能怎样？

　　有身旁的女子陪伴，地老天荒，此生又有何求？

　　但是，他明白这一切的时间，已经晚了……

　　天元界的平静，只是表面上的，七魔徒只是被镇压，它们近乎不死不灭，将来可能苏醒。

　　而且，那只永恒漩涡中的恐怖恶魔，只是暂时沉睡，结界已经破碎，只要它苏醒，天元界便将面临一场真正的灭顶浩劫。

　　青阳君知道，他的时间不多了。

　　他此时心中已经有了明悟，而上古女帝默默的陪着他，她已经察觉到了青阳君心中所想。

　　两人开始做最后的准备。

　　他们共同创立了女帝秘境，将他们的传承延续下去，希望他们未来的传人，能够继承他们未竟的使命。

　　在女帝秘境之中，青阳君将当初他和上古女帝相遇的草庐原原本本地移了进去。

　　在草庐之中，两人一人挥剑饮酒，一人抚琴轻歌，如神仙眷侣。

　　青阳君一生不羁，经历了大起大落，大喜大悲的他，深知此时的幸福，是多么来之不易。

　　如果，这一刻能永远持续下去，那该是多么幸福的事情……

　　然而，无论是青阳君，还是上古女帝，都知道，这样的日子，不可能长久。

　　他们心照不宣，只是享受着最后的温存，珍惜这每一次呼吸的时间。

　　然而……终于还是到了该让一切终结的日子了。

　　离开草庐之前，青阳君写下了一段话语，他唯愿和女帝，平平淡淡，一生白首偕老。

　　只待这一切，终结。

　　之后，青阳君和上古女帝携手杀入永恒漩涡，去弥补那已经完全破碎的封印。

　　记忆在这里终结，两人再也没有回来……

　　林心瞳在这时已经苏醒，她不知道后面发生了什么，是否青阳君和上古女帝已经被永恒漩涡中的存在杀死，又或者……他们以生命化为结界，封印恶魔……

　　遥想上古女帝和青阳君的人生，其中大悲大喜，让人感慨万千。

　　而现在，她和易云继承了女帝秘境的传承，也继承他们的遗志。


第五百五十四章 第六层

　　易云和林心瞳，站在两人的画像之前，沉默无语，思绪万千。

　　在刚才他们各自冗长的梦境之中，他们分别亲身经历了青阳君和上古女帝的人生，以他们的眼睛来看这个世界，来体悟阴阳法则。

　　这对易云和林心瞳而言，是一场难得的机缘。

　　两人对视一眼，都感觉对《女帝心经》的理解，更深了一步，如果再让他们修炼的话，也许用不了多久，他们就能修成玉髓通灵之气和九阳通灵之气了。

　　“想不到，天元界竟有这样的隐秘。我们所在的世界，其实是一个封印的容器，而那葬神渊的永恒漩涡，就是封印的核心所在，天元界，则是一件巨大的法宝，镇压封印……”

　　易云还记得自己第一次来到天元界的情景，天元界完全是漂浮在不渡海上，边缘平整，尽是绝壁悬崖，远远看去，就像是一座无边无际的神墙，横亘在天边。

　　易云当初，为天元界的宏伟外观而感到震撼，现在才知道，它是一件法宝！

　　“这葬神渊中的上古恶魔太可怕了，为了重新封印它，连青阳君和上古女帝，都一去不返……这封印，他们最终也未能完成，而现在，这使命，落在了我们身上……”林心瞳轻叹地说道，她的眼神中有一丝彷徨，但更多的却是坚定。

　　在女帝秘境中，她找到了续上天生绝脉的方法，上古女帝对她而言，就如同师尊一般，她自然不会辜负上古女帝交托下来的重任。不仅如此，天元界还有林家，无论苏劫还是林老太君，都是林心瞳除了易云之外最亲的人，她不能坐视天元界毁灭。

　　林心瞳转头看向易云，看到易云沉默无语，他闭上眼睛，似乎在消化刚才所看到的一切，许久之后，他轻声道：“心瞳，走吧，那个地方，我相信我们现在可以进去了。”

　　易云说着，走出了降神塔三层的大殿，林心瞳默默的在身后追随，一如悠久的岁月之前，追随青阳君的上古女帝。

　　两人拾级而上，一步步，他们走得很慢。

　　他们走过了一道又一道的光门，足足用了半个时辰，他们来到了降神塔第六层。

　　这是降神塔的最顶层。

　　当初他们来到这里的时候，大门紧闭，纹丝不动。

　　修炼五年，又亲身经历了上古女帝和青阳君的人生之后，易云和林心瞳再次来到大门前，两人的心态已经完全不同。

　　他们对视一眼，各自将手掌按在了门上。

　　“嘭！”

　　两人元气轰然爆发！

　　沉重的大门之上，那些繁杂的纹路逐一亮了起来，纯阴纯阳法则，在他们两人身体之间激荡。

　　古老的大门，开始发出微光，这光芒越来越强，照亮了整座降神塔。

　　易云和林心瞳，将体内能量运转到极致，阴阳之力在虚空之中交织，形成了大道道图。

　　古老的大门像是融化的，发出了“咔咔”的轻响声，终于，两扇沉重的大门，缓缓从中间开启了。

　　从入女帝秘境，易云和林心瞳已经在降神塔中呆足了六年时间。六年，他们终于踏入了降神塔的最后一层，时至今日，可以说，降神塔对他们已经完全开启！

　　轰隆隆！

　　大门完全打开，就仿佛推开了一段尘封的历史，还没有进门，一股荒古的气息就扑面而来。

　　仿佛在这扇大门后的空间中，有一双眼睛，穿越了时间，从遥远的过去注视着他们。

　　又似乎有轻声耳语从门后传来，不知是何人的声音，飘飘渺渺，仿佛在呼唤，又似乎在诉说着什么不为人知的故事一般。

　　这特殊的感觉，让易云和林心瞳都屏息。易云感觉到，里面似乎有什么东西，在引起着他的共鸣一般。

　　他深吸一口气，牵起了林心瞳的手，慢慢的走进了门中。

　　门内，安静得出奇。

　　不知尘封了多少岁月之后，只有他们两人第一次踏足的空间，这里只是一间静室。

　　就在他们前方，一方木几摆在竹席上。

　　木几光洁，不沾尘埃，木材的纹理清晰可见，木几之上，青灯摇曳，一点灯火如黑夜的星光。

　　一盏灯，亮了不知多少岁月，就像是这里的主人从未离开过一样。

　　易云望着那木几，不由得走了过去。

　　当年，青阳君应是坐在这竹席之上……

　　易云坐了下去，恍惚间，他之前听到的耳语声又在他耳边响了起来，似乎是有个看不见的人影，和他一样正坐在这里，念着诗词。

　　这不是易云的幻觉，而是真的有声音。

　　青阳君不在了，但是当年他的气息，他的声音，却聚而不散，哪怕经历如此悠久的岁月，依旧能在这密室之中显化出来。

　　这也证明了青阳君对法则理解之精深。

　　而就是这样的人，也对永恒漩涡之下的可怕存在束手无策……

　　易云心有所感地看向了木几上，一方不起眼的黑色圆盘摆在那里，此外，旁边还随意地丢着一个锦袋。

　　易云将那黑色圆盘拿起，霎时，一股强烈的共鸣感传来，易云体内的元气受到牵引，流转喷发，圆盘亮起，投影出一道影子。

　　这影子，是一座迷你小塔。

　　“是降神塔。”林心瞳惊道。

　　易云也惊讶，这圆盘，投影出了降神塔，仔细感知，他心中更是吃惊。

　　这圆盘，赫然是降神塔的核心阵盘！！

　　手握青阳令，易云将意识沉入阵盘之中，霎时间，他感觉自己的感知，蔓延到了降神塔的每一个角落，对降神塔中的一切，都了如指掌。

　　这种感觉，奇妙之极。

　　“这是降神塔的核心所在？”

　　林心瞳显然也猜到了这一点，开口问道。

　　易云点头，目光之中流露出一丝兴奋之色。

　　之前他获得传承，拥有了控制降神塔一部分的权力，但这阵盘，却是能够完全地控制整座降神塔！

　　只要将这阵盘炼化，就能真正的成为降神塔的主人！

　　降神塔，可不光是一处试炼之地，它是一座洞府，也是一件法宝。

　　等到易云有了足够的实力，他和林心瞳完全可以催动降神塔，封印日月，镇压山河！

　　到时候不管面对什么样的敌人，都能统统封镇！


第五百五十五章 太乙真金

　　木几之上，在降神塔的阵盘的旁边，青阳君和上古女帝，还留下了一个锦袋，在锦带的旁边，则是一个漆雕的木盒。

　　易云隐隐的感到，这木盒和锦袋之中的东西，都极为不凡。

　　之前人们都猜测，女帝秘境之中有女帝宝库，如果这猜测不错的话，恐怕这就是宝库所在了。

　　不过，这宝库跟想象中的不太相同。

　　宝库中的宝物只有寥寥几件，但是件件珍品。

　　易云打开了木盒，经历了千万年岁月，盒子第一次开启，淡淡的冰蓝色道纹从木盒中逸散而出，一团冰雾升腾而起，朦胧了虚空。

　　易云定睛一看，只见木盒之中，安安静静的放了一只发簪。

　　这发簪像是水晶雕刻而成，发簪的一端是一只蓝鸟，雕工精致细腻，栩栩如生。而在发簪的另一端，则布满了玄奥的道纹。

　　这发簪，显然是一件宝物。

　　易云看着这发簪，他隐隐的感觉，之前他们站在门外，所感应到的那目光，就是从这发簪上传来的。

　　一支发簪，拿在手中，竟然会有种被注视的感觉……

　　易云将感知沉入到发簪之中，感觉其中蕴含着上古女帝的气息，上古女帝所修纯阴法则，与易云毕竟不是一个体系，他一时难以悟透发簪的奥秘。

　　“这发簪，是上古女帝留下的至宝，心瞳，你可以炼化它。”

　　易云顺手将发簪递给林心瞳，林心瞳点点头，接过发簪来。

　　这发簪的气息，林心瞳也无法完全悟透，她只是隐隐的感到，当年上古女帝，应该是在发簪之中留下了诸多道韵、感悟。

　　这让发簪本身有了灵性，如此才让人生出一种被注视的感觉。

　　不提发簪本身可以当做一件道器使用，单单只是佩戴它，感悟其中的道韵，对林心瞳而言就是一场很大的机缘了。

　　在发簪之后，易云将注意力转移到那一只小小的锦袋上。

　　只有巴掌大小的锦袋，拿在手里轻飘飘的，易云将神识沉入进去，他发现，这锦袋之中蕴含了一处广阔的独立空间。

　　这是一只乾坤袋。

　　乾坤袋，类似于空间戒指，是一种空间存储宝物。

　　可是大多数空间戒指，都有使用寿命的限制，根据戒指本身的品质，在几千数万年后，戒指空间就会变得不稳定，直到彻底崩碎。

　　但是眼前易云手上的这只乾坤袋就不会，它哪怕存在亿万年，都不会被毁灭。

　　乾坤袋已经是无主之物，易云将感知沉入其中，轻松便将其打开。

　　乾坤袋内部空间很大，比易云的空间戒指的内部空间大千百倍，但是里面空荡荡的，竟是只存了一件东西。

　　那东西有七尺多高，竖直站立，看起来像是一尊雕工粗糙的石雕。

　　石雕表面，有一条条漂亮的纹路，像是火焰一般。

　　此时，易云对纯阳法则已经了解得极为精深，他稍稍看了一眼，便知道，这些火焰一般的纹路，都是因为这块岩石被放置在纯阳之地，经过千百万年的岁月，纯阳大道自然而然所形成的纹路。

　　易云心有所感，他轻轻用手触碰岩石。

　　岩石沉重而坚硬，但是在易云以手指触碰的刹那，这岩石表面，出现了诸多裂纹！

　　“啪！啪！啪！”

　　接二连三的轻响，裂纹越来越多，越来越清晰，如蛛网一般蔓延开来。

　　“嗯？”

　　林心瞳心中一惊，这怪石放在这里，自然是至宝，可是被易云一触碰，怎么就崩裂了？

　　“不妨！”

　　易云摆摆手，全神贯注的的盯着这块怪石，他对纯阳法则的理解，自然比林心瞳深厚得多，而这怪石，便是至阳之地所孕育出来的神物，比起林心瞳，易云对之更为了解。

　　裂缝越来越多，越来越大，几息之后，有金光从裂缝中射出。

　　这些光芒，在天空中形成光虹，绚烂至极。

　　“啪啪啪！”

　　随着金光的出现，那些裂开的石皮，扑簌簌的剥落下来。

　　石皮坠地，就变成了白花花的石粉，洒落一地。

　　在易云身边，林心瞳不禁眯起了一双细长的眼睛，实在是光芒太盛了。

　　终于，石皮完全脱落，一件奇物落在了地上。

　　这件奇物只有三尺多长，通体光滑，像是一个蜷缩在母体中的胎儿……

　　但是，它通体暗金色，看起来沉重无比，且有金属的质感，哪里有半点胎儿的样子？

　　“这是什么？”林心瞳忍不住问道。

　　“是至阳之地，孕育出来的神物……”易云轻轻触摸着这暗金色的奇物，仔细感知蕴含其中的道纹。

　　在这个世界上，有一些至阳之地，比如纯阳熔岩的最深处，又或者某些特殊星辰的核心。

　　这些地方所蕴含的纯阳能量，已经强大到不可想象的地步，就算是精通纯阳法则的大能进入其中，也可能被烧个灰飞烟灭。

　　但是却有天地神物，在这里吸收天地精华，慢慢孕育成形。

　　经过亿万年的纯阳能量炼化，这些奇宝，它们的品质和价值，已经到了不可想象的地步。

　　“如果我没有看错，这是太乙真金！”

　　易云开口说道，论纯阳之道的理解，易云自然远胜林心瞳。

　　“太乙真金！”

　　林心瞳心中一动，再看这件奇物的时候，目光中绽放出一丝异彩。这种级别的神物，几乎等同于传说了。

　　一块奇石，在至阳之地被炼化，吸取天地精华，形成最契合原始法则的天然道纹，奇石本身，便被炼化成真金。

　　这便是所谓的“点石成金”，太乙真金，便是点石成金的极致。

　　“这种材料，是至宝，如果用它来打造兵器，可以打造出圣兵神器，只可惜，想要炼化它太难了！”

　　林心瞳轻轻摇头，不管是她，还是易云，都不可能炼化太乙真金。

　　一块在至阳之地，被纯阳神火炼化亿万年所形成的天地神物，又岂是他们两人能够炼化得了的？

　　“这种东西价值是大，但恐怕暂时，我们用不上了……”

　　林心瞳这样说着，易云却站在太乙真金前沉思，他轻轻触摸着太乙真金表面的道纹，许久之后，他的目光中有了异样的神采。

　　他欣喜地说道：“无需炼化，我知道该如何使用它了，它本身就已经被至阳之火淬炼成一件神物。它的价值，不可想象！”


第五百五十六章 炼化真金

　　听到易云所说，林心瞳诧异的看了易云一眼，对这件天地神物，她并不了解。

　　“心瞳，如果我没猜错，这太乙真金，是青阳君从归墟中所得，青阳君认出此物，但是却没有贸然将它炼制成神兵利器，而是将太乙真金放置于降神塔的最顶端，以降神塔本身为大阵阵基，慢慢的滋养它，这是因为，青阳君已经看出了这太乙真金的特殊之处。”

　　易云一边说，一边用手触摸太乙真金表面的道纹，以笃定自己的推测。

　　他继续说道：“太乙真金，是奇石所化，在纯阳天道中经历亿万年的时间，点石成金。太乙真金是点石成金的极致，但却不是衍化本身的终点，当太乙真金，继续在至阳之地存在下去，它吸收纯阳进化，感应天地，慢慢的，真金便会生出血肉之躯来。”

　　“到那个时候，太乙真金便可能会有了生命，一旦日后太乙真金出世，它本身就拥有了道体神胎，必然是绝世人杰。”

　　听了易云的话语，林心瞳心中一惊，“你的意思是……眼前这块太乙真金，已经衍化出血肉之躯了！”

　　“以我的感应，应该是这样了。”易云笃定地说道。

　　奇石之中，是太乙真金。

　　真金之中，是血肉之躯。

　　这等天地法则所自然形成神物，让人感慨造化之神奇。

　　“如果真金中是血肉的话，用它炼器就太浪费了。”林心瞳摇着头说道，她知道，易云如此自信，一定是找到了这奇石的使用方法。

　　易云道：“当然，如果我猜的不错，青阳君得到这太乙真金的时候，它虽然已经孕育出了血肉之躯，但是还不成熟，无法实现青阳君的想法。”

　　“青阳君将它留在降神塔顶层，被大阵滋养千万年，在供给纯阳之气的同时，又引入极阴之气，阴阳互补，成就绝世道胎！”

　　“至少数千万年的滋养，这道胎现在已经成型，而早在道胎开始孕育之前，青阳君就在道胎之中种下了精神印记，有了这精神印记，道胎成型之后，便会成为一个绝好的身外化身。”

　　易云这样肯定，是因为他已经在太乙真金道胎之中，感受到了纯阳君精神印记的存在。

　　如果不是这精神印记，要太乙真金道胎自己形成意识，那再来数千万年都不够。

　　而一旦精神印记种下，这道胎便可以跟青阳君心意相通，而道胎本身的意识，便不会再形成了。

　　只是，随着青阳君在永恒漩涡中失踪，再加上数千百万年的岁月过去，太乙真金道胎之中，属于青阳君的精神印记，已经完全枯寂了。

　　一缕意识，不可能在离开本体，没有生命之火能量支持的情况下，存在这么久。

　　“易云，按照你这么说，如果你将自己的神识，种入这太乙真金道胎之中，那这太乙真金，岂不是就成为你的身外化身了？”

　　从易云的话语中，林心瞳意识到了这一点，如果有这太乙真金道胎为身外化身，那对易云的好处实在太大了。

　　不说法则的体悟，光是太乙真金道胎本身的实力，也必然强大之极。

　　易云点头：“是这样的，这太乙真金道胎，原本就是青阳君留给后人的一件至宝。”

　　青阳君前往葬神渊永恒漩涡，去封印那远古存在的时候，太乙真金分身还没有孕育出来，这等天地奇物的衍化，实在太慢了，即便时间结界也不能加速，因为时间结界隔绝时间的同时，也会隔绝太乙真金和天地天道的感应。

　　动辄千万年的岁月，青阳君实在等不起。所以，他就索性将这块太乙真金留于此地，给后人一份机缘。

　　现在数千万年后，易云和林心瞳到此，分身却已经衍化成形。

　　太乙真金，是至阳之物，也只有易云能炼化，如果是林心瞳来，她以纯阴之气驾驭这身外化身的话，可能会损伤自身本源。

　　易云将手按在太乙真金道胎看起来像是额头的位置上，一道神念被他分出，注入到太乙真金内部。

　　在这神金的内部，已经形成了如胎儿一般的经脉、脏器、血管，易云的神念，沿着经脉汇入太乙真金道胎的魂海位置。

　　随着易云神识的进入，青阳君留下的枯寂神识，也完成了使命，它就像是早已经腐朽的枯木一样，灰飞烟灭了……

　　感受到青阳君神识的消散，易云心中感慨，一代绝世人物，就这样灰飞烟灭，这恢弘的大世界，不知埋葬了多少人杰。

　　易云对着太乙真金道胎，深深的一拜。

　　这一拜，敬青阳君的惊世武学，敬他的品性人格，敬他留给后人的传承和恩德。

　　易云的神识，就这样沉入太乙真金道胎的魂海之中，慢慢的与道胎融为一体。

　　分出的神识有了一个新的身体，可以通过这个身体感知世界，这种感觉相当奇妙。

　　这一刻，太乙真金道胎，开始绽放出一道道神光，色彩绚烂，耀眼之极。

　　太乙真金，慢慢的融化了。

　　在至阳之地孕育而生，即便是武道大能，都难以炼化的真金，现在却在自己融化。

　　融化的真金，慢慢的凝聚成一块块的暗金色铠甲。

　　一个跟易云长得极为相似青年，从金光中孕育而生！

　　这青年说是跟易云相似，其实还不是完全的人形，他的身体，许多地方都不是血肉皮肤，而是暗金色的太乙真金。

　　毕竟身外化身初成，这躯体还没有完全进化出来。

　　易云以神念控制着这副身外化身，将他的身体一点一点的修复，将太乙真金，化成血肉。

　　这种修复，其实只是表面上的。

　　太乙真金并没有完全衍化成血肉之躯，还有至少一半的真金。

　　如果假以时日，所有太乙真金都完成演化，这分身才算完全成形，那个时候，分身本身，就是极道之体了。

　　易云甚至可以用这副极道之体来参悟大道法则，可能会有事半功倍之效。

　　“真神奇。”

　　易云的意念，已经切换到太乙真金分身之上，他慢慢的握紧双拳，用太乙真金分身的视野，看自己的本尊。

　　本尊分身意念想通，等于他有了双重视野。


第五百五十七章 能量汇体

　　易云掌握了太乙真金分身的身体，握紧双拳，他的指节，顿时发出了“咔咔咔”的响声。

　　太乙真金孕育出来的血肉之躯，虽然说是血肉，但是论防御力，却比太乙真金本身亦有过之而无不及。

　　不但如此，如果只是太乙真金，那么虽然也是容纳纯阳之气的绝好制材，但是金属毕竟是死物，很难令其参悟大道法则，感应天地。

　　可是血肉之躯就不一样了，拥有这副分身之后，易云感觉他的神识，可以通过这具身体，与天地相连！

　　这种感觉太奇妙了，虽然紫晶也能沟通天地元气，而且远比太乙真金更加神妙，但是紫晶给易云的感觉，却好像只是借居在易云的心脏之中而已。

　　紫晶是一件神物，可惜并未被易云完全炼化，易云也不可能完全掌控它，到现在为止，易云都只能调用紫晶的极小一部分能力罢了。

　　可是太乙真金分身不一样，将自己的一部分神识烙印在太乙真金分身的魂海之后，这具身体，已经完全由易云掌控了。

　　如此一来，用这具分身来沟通天地，带给易云的感觉完全不同！

　　“好可怕的神体道胎！与纯阳能量真是完美的契合，现在我只觉得身体空空，感觉好饿！”

　　易云适应着这具新的身体，分身刚刚出世，过去亿万年岁月，太乙真金吸纳的天地精华之力，已经完全用来孕育血肉之躯。

　　而现在，分身完全成形、苏醒，可是本身经脉丹田都是空空如也，根本没有吸纳天地元气。

　　一具神体道胎，本身能完美沟通天地之力，如今却体内能量空空，给易云的感觉，就是极度的饥饿。

　　就像是一个身强力壮的大汉，四五天没吃饭一样。

　　一个饿极了的壮汉，眼前有一头烤全羊，都觉得能完全吃下。

　　现在的易云，觉得眼前有一颗小太阳，他都能一口吞了！

　　“走！”

　　易云只是简单的说了一个字，一把抓起乾坤袋，就向六层门外走去。

　　他大步踏下阶梯，来到降神塔的第五层的修炼密室。

　　这修炼密室之中，一半是充溢着极阴能量的寒冰床，另一半就是种植了红莲的纯阳熔岩池！

　　易云一刻也等不及，直接以太乙真金的身体，跃入熔岩池！

　　这熔岩池很深，之前易云的本尊虽然也能浸入熔岩池之中，但毕竟碍于修为所限，在熔岩池之中，他要持续的消耗体内元气，如果时间太久，却也上岸休息。

　　可是这具太乙真金分身，那就完全不存在这个问题了。

　　太乙真金，原本就是在至阳之地孕育而生！

　　那种至阳之地，所蕴含的能量品质，或许没有这处纯阳熔岩池纯净，但是论其暴虐程度，那恐怕不止比这纯阳熔岩池强大多少倍，即便是如上古女帝一样的绝世人物，呆在那里也未必轻松！

　　而这样的绝地，这太乙真金却在其中被淬炼了亿万年的岁月，它的强大可想而知！

　　可以说，在天元界，恐怕很难找到有什么东西能够摧毁太乙真金了。

　　一入岩浆池，易云就像是又渴又饿的荒兽跳入了琼浆玉液之中，开始鲸吞牛饮。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　大量的纯阳之气涌入易云的分身身体之中，连带着岩浆池都掀起了一个大漩涡，恐怖的力量肆意流转，易云的身体简直是一个无底洞，连带着红莲都被扯动，有些惧怕的远离了易云。

　　原本，红莲感恩于易云，总是配合易云的修炼，在易云需要纯阳之气的时候，红莲都会主动供给，而这一次，它却收敛了体内的能量，并且躲开了。

　　这也不怪红莲，实在是易云分身吸收纯阳之力的势头太猛了，再加上太乙真金本身的天材地宝等级，也让红莲感到一丝不安。

　　从未知至阳之地孕育而生的太乙真金，其品质，自然要超出红莲，这是来自于能量层次上的压制。

　　能量漩涡持续了足足两刻钟的时间，海量的天地元气，汇入了易云的身体之中。

　　甚至这修炼密室，都因为易云的鲸吞牛饮，而纯阳之力稀薄了不少，这种缺失，不过几天就能弥补回来，但能做到这一点，已经让林心瞳吃惊莫名了，要知道，之前她跟易云的修炼，无论怎样努力，都未曾让这修炼密室的能量减少半点。

　　终于，易云感觉太乙真金分身的能量已经达到极致。

　　“噼里啪啦！”

　　太乙真金分身全身骨节爆响，如金石撞击。

　　“轰！”

　　熔岩炸开，易云从纯阳熔岩池中一跃而起！

　　“哈哈哈！”

　　能量充溢全身，如此酣畅淋漓的感觉，让易云忍不住长笑一声，太爽了！

　　如此强大的纯阳之力，给易云带来一种身体如同火山喷发，忍不住想要酣畅淋漓的大战一场的感觉。

　　“好强的能量，防御力更是无敌，这具分身，太强大了！”

　　易云看着太乙真金分身，眼睛中满是兴奋的光芒。

　　太乙真金分身，单论防御，那是超凡绝伦，太乙真金凝聚的肉身，谁能攻破？

　　至于耐力，那更是不用说，天生神体道胎，沟通天地之力，体内也容纳了海量的纯阳元气，简直就是一个不知疲惫的战斗机器。

　　可是，如果攻击力的话，太乙真金分身也要看易云的本尊的修为，毕竟发动攻击要看对法则的领悟，招式的理解，功法的进境。

　　这都跟易云本尊脱不开干系。

　　“易云，这分身，当真是一件至宝！”

　　林心瞳也为易云高兴。

　　易云笑道：“是啊，当年青阳君为后人留下了这么多神物，我就要这具太乙真金分身了，至于其他的，心瞳你拿着！”

　　第六层的宝物，主要就是太乙真金分身，一枚上古女帝凝练精华的玉簪，还有控制降神塔的阵盘。

　　其中前两样宝物，因为阴阳法则的局限，必须分别归属易云和林心瞳。

　　可是最后第三样，降神塔的核心阵盘，那易云和林心瞳不管谁都能炼化。

　　林心瞳摇头，从空间戒指中拿出降神塔阵盘，说道：“易云，阵盘还是你炼化，青阳令你已经炼化了，它跟阵盘相辅相成，要一个人完全炼化，才能完全操控降神塔。”

　　林心瞳说话间，已经将阵盘递到了易云手上，看到易云想要推辞，林心瞳又道：“易云，你莫要跟我争了，如果不是你，我不管是当年试药会，还是后来在极寒冰原，我怕是已经死了几次，甚至可能落入申屠南天的手中，命运更是凄惨，而我现在，不但已经在治愈我的天生绝脉，而且得到女帝传承，未来武道之路一片宽广，这都是你赐予我的，遇到你，是我的幸运。”

　　“如果未来，你能成为青阳君那样的强者，甚至超越青阳君，那我也会如上古女帝一样，无论你做出什么决定，我都会默默的看着你，支持你。”

　　林心瞳字字发自内心，由衷说道，她素来高傲冷漠，很少表露心中情感，现在她突然说出这样的话语，让易云心中一暖。

　　他默默的收起了降神塔核心阵盘，牵过林心瞳的手，轻声道：“心瞳，遇到你，也是我的幸运。”


第五百五十八章 移星换天书

　　易云坐在熔岩池之中，浑身元气激荡，凝于手掌，他抓着降神塔的核心阵盘，这些元气，源源不断的汇入阵盘之中。

　　一时间，阵盘光华大放，呈七彩之色，绚烂至极。

　　林心瞳默默守在一旁，看着这一切。

　　在神圣光芒的照耀之下，那个沐浴光中的年轻人，就像是神灵之子一般。

　　看到这等情形，林心瞳由衷感慨，谁能想到，当年云荒遇到的那个平凡少年，能走到这样一步，甚至给自己的生命，带来了这样的际遇。

　　这或许是上天的安排，她跟易云，完美契合了当年青阳君和上古女帝留下的传承。

　　继承他们的传承，也继承了他们的遗志，但是……林心瞳相信，他们不会重复青阳君和上古女帝的宿命。

　　神光持续了足足一刻钟的时间，易云额头沁汗，脖子上的青筋已经微微凸起。

　　炼化核心阵盘，需要消耗极大的精神力，所幸易云的精神力，比起同级武者来强大许多，在他耗尽了八九成的精神力后，他终于完全炼化了核心阵盘。

　　原本的阵盘，已经化成一道流光，没入易云丹田之中，消失不见。

　　有核心阵盘在体内，易云神念一动，就能感知到降神塔内的一切变化，就好似降神塔成为他身体的一部分一样。

　　好奇妙的感觉！

　　易云心中惊喜，他知道，现在只要他愿意，甚至可以催动降神塔，慢慢的飞起来！

　　降神塔，从此归他所有了，成为他真真正正的法宝！

　　易云睁开眼睛，因为已经完全掌控降神塔，他已经知道降神塔此时的情况。

　　降神塔，本质是一座洞府！

　　它是大能用来居住修炼的地方，同时也可以作为灵舟，进行长距离飞行，甚至穿梭浩瀚的星空，进行穿越不同世界的旅行。

　　除了以上两点之外，降神塔也可以作为法宝杀敌。

　　塔型法宝，最常见的杀敌方法就是镇杀！

　　一座宝塔砸下来，封印敌人，镇压一切！

　　如果青阳君那等级别的人物，使用降神塔，一次就可以封印千百绝世强者，镇压亿万众生凡人！

　　而只要敌人被吸入降神塔之内，那就有千百种方法对付他们。

　　降神塔内部，有诸多大阵，各种杀阵、幻阵、困阵，还有时间结界。

　　可以将对手随意关押，囚禁，杀死，炼化。

　　之前降神塔器灵，就发动了时间结界，将两个侵入降神塔的血月成员弄成了活死人，如果不是降神塔器灵因为对抗葬神渊中的毁灭之眼而不得不陷入沉睡，那她催动降神塔灭杀这两个血月成员根本易如反掌。

　　然而，降神塔毕竟是远远超出易云实力境界的法宝，易云虽然成了降神塔的主人，但是却不能完全发挥出降神塔的威力来。

　　想要以降神塔为武器杀敌，太难了。这么多大阵，易云能调动的也有限，而且每调动一个，虽然能发挥出超乎绝伦的威力，但对易云的元气，却是巨大的消耗。

　　易云现在能做的，也就是操控降神塔飞行，让降神塔成为一个移动堡垒。

　　至于操控降神塔穿梭虚空，完成穿梭世界之旅，也是不可能。

　　即便如此，降神塔对易云而言，也是一件能大大提升其实力的重宝，而且随着日后，易云的实力越来越强大，降神塔的作用，也会越来越明显！

　　“心瞳，我们将女帝秘境已经探索完全，也全部继承了上古女帝和青阳君的传承，是时候该出去了。”

　　炼化降神塔核心阵盘之后，易云对林心瞳说道。

　　“嗯，是该出去了，已经六年多了，不知道外界的情况到底如何了……”

　　说到这里，林心瞳的美眸中流露出一丝忧色。

　　这些年，林心瞳心中一直有些忐忑。

　　她担忧林家，虽然易云已经准备了诸多布置，让林家从女帝秘境试炼中全身而退，再跟他们断绝关系，以划清界限，独善其身。

　　可是林心瞳还是担心林家出事。

　　此外，林心瞳也担心葬神渊中封印的上古存在，是否在这些年内又有了什么异动。

　　当年的七魔徒，笼络了一大批势力，建立了一个组织，名字叫“血月”。

　　虽然青阳君和上古女帝与荒族一起，将“血月”击溃，但是林心瞳知道，“血月”并没有完全覆灭，而是蛰伏了下来。

　　经过千万年的岁月，很难想象现在的“血月”究竟是何种情况。

　　这些，都让林心瞳在降神塔中有种呆不住的感觉。

　　虽然已经准备好出关，但是易云和林心瞳还是要做最后的准备。

　　在降神塔三层之中，有诸多功法、秘术！

　　当初的规则是，每个试炼者只能从功法中选择两套，易云选择的是：完整版的图腾秘法——《万兽图录》，还有身法秘籍——《金乌掠日》。

　　珍藏在降神塔三层秘术，都是青阳君和上古女帝搜集的，大多数都来自于阳神帝天！

　　青阳君当年在阳神帝天杀死敌人，又或者探寻秘境，不知道得到了多少修炼功法。

　　这些修炼功法，有些可能是阳神帝天的一个大宗门的核心传承。

　　还有一些，来自于古秘境，是上古典籍，虽然其价值远不如《阳神经》和《九幽圣典》，但也绝对会让许多阳神帝天的武者为之疯狂。

　　诸多功法之中，除去少数的鸡肋外，其他的都有各自的作用，当年青阳君哪怕主修纯阳法则，也根据自己的精力，选修其中的一些。

　　现在，易云和林心瞳做最后的准备，就要选修这些功法秘术了。

　　易云和林心瞳甄别半天，易云郑重其事的从书架上拿下一枚玉简，这枚玉简的名字叫——《移星换天书》！

　　光是听名字，便感觉霸气无比，似乎要摘星换日。

　　但实际上，这套秘法，既不能用来提升战斗力，也不能用来精炼修为、参悟法则。

　　它只是一套辅助秘术，它的作用只有一个，就是让人改头换面，包括灵魂气息、生命印记，都发生改变，彻底让别人认不出这个人来。

　　它是一套易容术。

　　连星斗的轨迹都能改变，连苍天都能变换，足以证明这套秘法的可怕。

　　哪怕比施术者高出数个大境界的人，也无法看穿这种易容之术。

　　易云和林心瞳，现在的身份已经见不得光，他们要出去，首先就要保密身份。

　　修炼这套《移星换天书》，已经是必须之事。


第五百五十九章 雾妖海

　　这是一个夏日的早晨，广阔的海平面，波澜不惊，海面上迷蒙了一层晨雾，偶尔有几条大鱼在海面快速的穿梭而过，激起了一道道梭型的波纹。

　　不渡海，泛指天元界周围的海域，但实际上，武者真正提起不渡海来，只是指远离天元大陆以北、以西的大片宽广海域。

　　那片海越是深入，天地元气便越是稀薄，连海兽鱼虾都极为稀少，帝君境的强者飞到此处，得不到天地元气的补给，自然不敢再深入了，这才是真正意义上的“不渡”。

　　至于靠近天元界的海域，虽然跟不渡海连在了一起，但实际上，武者们习惯用不同的名字称呼这些海域，比如雾妖海。

　　雾妖海，在天元界的南侧，海域面积纵横几十万里，海上常年笼罩着一层海雾，远远看去一片迷蒙。

　　雾妖海很是危险，因为这片海域栖息着可怕的海妖，有雾，有妖，雾妖海是以得名。

　　其实这种海妖，本质是一种可怕的荒兽，它们可以轻易的击碎灵舟，吞吃灵舟中的武者。这让雾妖海附近的小宗门，都对这片海域惧怕无比。

　　然而，就算惧怕，他们也要出海。

　　此时，在雾妖海的一座小海岛之上，便有十几个身穿黄衣的武者，年龄都是十七八岁的样子，他们的衣服领口上，都有一朵白云，这是白凌门核心弟子的标志。

　　能够成为核心弟子中的一员，也足以证明这些年轻人天赋不错了。

　　十几个年轻人中，有一个领头的紫衣男子，约莫四五十岁，领口上绣了三朵白云，他是十几个年轻弟子的领队。

　　十几个人，潜伏在小岛的礁石堆中，眼睛一眨不眨的盯着雾茫茫的海面。

　　“周师叔，我们已经潜伏了一整夜了，是不是我们准备的诱妖丹成色不足，引不来海兽？”

　　一个看起来十六七岁，长着鹅蛋脸，大眼睛的少女，对领队的紫衣男子说道。

　　这紫衣男子，正是她的师叔。

　　紫衣男子摇摇头，说道：“稍安勿躁，我们的诱妖丹的确成色不足，但这不是因为宗门出不起高品质的诱妖丹，而是为了安全起见，我们这次可是到深海历练，极为危险，要是品质太好的诱妖丹，万一吸引来我们对付不了的海兽，那就糟糕了！”

　　“现在这枚诱妖丹，吸引一些嗜血鲨、天纹海蛇之类的荒兽，只要它们落入陷阱，你们合力就可以应付，既有收获，也能增加你们的战斗经验，我在一旁照看，不至于出了差错。要是一不小心引来一些深海巨兽，连师叔我都毫无办法了。”

　　紫衣男子苦笑着摇头，这片海域，可不安全！

　　然而，无论在哪里，武者的修炼都离不开与荒兽的厮杀，不管是荒骨炼制出来的舍利，还是击杀荒兽凝聚法相图腾，都是如此。

　　天元界的宗门，都是靠山吃山，靠海吃海，内陆的宗门，自然会去天元界深处那些广阔无垠的深山、沼泽、森林中探险，而这些位于海滨的小宗门，就只能冒险在海上拼杀。

　　白凌门，就是这样一个小宗门。

　　说是小宗门，但也只是相对而言，如果在太阿神国这样的地方，绝对称得上是一等一的势力了。

　　十几个人，就这样在海岛上耐心等待着，一直到接近中午时分，还是没有来任何荒兽，这让那周姓紫衣男子，也觉得不同寻常了，按理说，雾妖海深处，海兽应该数量不少，而且非常强大才对，何至于等了八九个时辰，也不见一头呢？

　　“嗯？我怎么觉得，有什么地方不对劲！”

　　周姓男子突然说道，之前他还没有察觉，现在仔细感知，他突然感到这片海域的天地元气似乎太浓郁了些，不但浓郁，而且纯净，虽然说雾妖海深处有一些风水宝地，但也不至于纯净到这等程度。

　　十几个年轻弟子，不明所以，一时不知道怎么接他们师叔的话茬儿。

　　“那是什么？”

　　周姓男子突然眼睛一亮，他眯起眼睛，看向雾妖海深处。

　　中午的大雾，已经散了很多，他们可以看得更远，他们看到，在蔚蓝色的海平面上，大概七八丈的高度，有一个湛蓝色的漩涡在旋转。

　　这个漩涡很不明显，不动用感知的话，很难发现。

　　虽然是个漩涡，但它并没有吸入什么，而是在向外喷吐元气，之前感受到越来越浓郁纯净的天地元气，显然就是这漩涡喷吐出来的。

　　“怎么回事，难道有异宝出世？”

　　周姓男子心神一紧，海中突然出现异宝，这也并非不可能之事，而一旦这种宝物出世，可是一场大机缘，如果宝物价值巨大，他们白凌门都能跟着一飞冲天。

　　周姓男子心神激动，然而他的激动还没持续多久，却突然心中一凉，一股极度的危险感，涌上心头。

　　他感受到，在那小漩涡下方的一片海域，传来极度可怕的荒之力波动，而且有大量的凶煞之气传来。

　　深海海兽！

　　周姓男子屏住呼吸，在那片海平面之下，潜伏着一个巨大的阴影！

　　“周师叔，怎么了？”

　　那心思细腻的鹅蛋脸少女，发现了周姓男子神态的变化，忍不住问道。

　　周姓男子脸色凝重，用急促而低沉的声音道：“都给我收敛全身气息，不要出声！”

　　他早该想到，如果真的有异宝出世，一定会吸引海兽前来，怪不得没有海兽去惦记着他们成色不足的诱妖丹了，原来在深海之中，有这样的异变发生，却不知道是什么宝物出世，不过看现在这个样子，怕是跟他们无缘了，离宗门这么远，宗门的人也不可能第一时间赶来。

　　周姓男子现在也顾不得可惜了，先保住自己和这些年轻弟子的性命最重要。

　　就在这时候，天地元气喷吐得越来越多，越来越浓烈，几乎到了肉眼可见的地步。

　　几颗金色的光点，在空中汇聚，旋转，光点与光点之间，张开了紫色的光膜。

　　光膜迅速扩大，竟是变成了一道几丈高的光幕，一股空间法则的气息，在光幕之中回荡着。

　　这到底是……发生了什么？


第五百六十章 出女帝秘境

　　在那光幕肆意绽放之时，周围的天地元气也变得越来越浓郁，仿佛要凝聚成液体一般。

　　就在这时，海平面之下，一个巨大的阴影慢慢的逼近，像是海平面被倒上了一层墨汁。

　　“什么东西！”一名白凌门弟子注意到，却不敢出声，只用元气传音说话。

　　这恐怖的体型，绝不是嗜血鲨之类的海兽，而是一个庞然大物。

　　“哗啦啦啦！”

　　大量的海水被分开，像是瀑布一样流淌飞溅，一个巨大的黑色脑袋从海平面下方，骤然浮现了出来。

　　这黑色脑袋上，长满了海藻、海螺、贝壳，也不知道是从海底多深的地方浮上来的。

　　它一睁眼，就仿佛漆黑的巨石上突然多出了两团摄人冰冷的光点。

　　在这脑袋周围，有着数条灰黑色，如蛟龙一般的大蛇，在激荡汹涌的海水间甩动着，激起更加狂猛的浪花。

　　看到这一幕，周姓男子瞳孔微缩，冷汗淋漓！

　　八岐海龙！

　　其余白凌门的弟子，也个个都是脸色苍白。

　　“八岐海龙，这就是八岐海龙？”

　　鹅蛋脸少女嘴唇苍白，喃喃自语着，她听说过这可怕的怪物，在宗门典籍中多有记载。

　　雾妖海，以“雾”和“妖”，“雾”不用说，而这“妖”，其实就是指八岐海龙。

　　八岐海龙并不是龙，而是巨大的章鱼，它的八根触手，就像是海中蛟龙一般，不但破坏力恐怖，而且在末端还长着血盆大口。

　　八岐海龙，叫的就是这八条触手！

　　也只有八岐海龙，能够攻击附近小宗门的灵舟，令其舟毁人亡！

　　八岐海龙绝对是这片海域的霸主，至于他们之前要猎获的嗜血鲨，在这八岐海龙面前，完全是小鱼一样的食物。

　　他们拿出来的低等级诱妖丹，自然不可能引来这恐怖的存在，八岐海龙，只会是被这澎湃的天地元气引来的，它为了即将出世宝物而来！

　　周姓男子，浑身的血液都要冻结了。

　　他深感自己运气差到极点，第一次带队年轻弟子来深海，就遇到了一件宝物出世，而后，便引来了这样的怪物！

　　在这八岐海龙的威压下，他们根本就不敢逃跑，这八岐海龙暴躁非常，会猎杀一切人类，而且它速度奇快无比，逃跑等于自杀！

　　可是，如果呆在这里，八岐海龙的感官又十分敏锐，甚至可能他们已经被发现了，那只是等死而已！

　　想到这里，周姓男子已经冷汗淋漓。

　　这时，八岐海龙猛地张开嘴，巨大的身体都仿佛跃离了水面，水花漫天飞舞，遮蔽了视线，它似乎要吞吃天空中的能量漩涡。

　　强大的能量波动，让周姓男子等人的感知被隔绝在外，已经完全看不清发生了什么了。

　　“轰隆！”

　　水花爆炸，发出惊天动地的轰响，八岐海龙退回了海面，八条蛟龙一般的触手兀自挥舞着，似乎这一次吞吃失败了！

　　然而接下来，却发生了让周姓男子吃惊莫名的一幕。

　　只见在高空之中，那层层水雾之上，竟然不知什么时候，多出了一对年轻男女！

　　那男子看上去二十多岁，头上束了一条青色的发带，长相十分平凡，看上去像是凡人中的书生举子。

　　而那个女子，一身湖蓝色的长裙，面罩轻纱，看不清容貌，但光是她的身段，还有依稀可辨的五官轮廓，便能让人猜到她是一个绝世女子。

　　一男一女，竟然突然出现在这片海平面上，莫非也是为宝物而来？

　　看他们两人年纪轻轻，就对上了八岐海龙，这岂不是要葬身于八岐海龙的血盆大口之中？

　　周姓男子屏住了呼吸，他这时候自身难保，哪里会有心思去关心这一对突然出现的男女。

　　在他看来，年轻一代弟子，别说是小宗门里的，就算是天元界那些一流大势力，他们培养出的核心弟子，也不可能是八岐海龙的对手。

　　空中突然出现的男女，看到这等情景，也是微微一惊。

　　不过，他们似乎只是没想到会碰到这等情形，却并没有什么慌乱之色。

　　“易云，这是怎么回事？这章鱼似乎是冲着我们来的……”刚从女帝秘境中出来，就遇到荒兽的袭击，让林心瞳感到有些意外。

　　易云道：“应该是被女帝秘境中逸散出的能量吸引而来的，我这次为了安全起见，选择了距离女帝秘境最远的出口，传送距离有数千万里，出口打开时间过长，女帝秘境中的至纯能量逸散过多，吸引来了这头荒兽，也不足为奇！”

　　易云和林心瞳在降神塔中闭关多年，他们早就料到其他天元界的大势力不会放过女帝传承，包括那神秘的血月组织，也可能对他们不利。

　　这些人，必然会在女帝秘境附近设下层层哨卡，关注他们的出现，甚至可能干脆布下感应大阵，笼罩万里范围，只要这大阵之中有空间元气的波动，他们必然蜂拥而至！

　　在这种情况下，他们只要通过传送门抵达不渡海，位置就会被人发现。

　　那么他们就算已经施展了移星换天大法，也是没有太多意义，他们的身份，还是会被怀疑。

　　所以易云干脆拼了一把，传送到最远的出口。

　　数千万里的距离，一举到了天元界的南端海域，就算血月有通天之能，也不可能让感应大阵覆盖数千万里范围，就算能覆盖，也没什么意义，要知道，如此广阔的海域之上，无时无刻都有武者在进行着空间传送，他们不可能一一排查。

　　为了传送到这个出口，易云耗费了大量的能量，再加上出口打开时间过长，逸散出的女帝秘境能量自然就多了。

　　女帝秘境中蕴含的能量，何其精纯精妙，那远不是不渡海上空那稀薄的天地元气和荒之力能比拟的。

　　对习惯了能量贫瘠，靠着长时间的积累才能成长起来的不渡海海兽而言，这样浓郁的天地之力，自然是它们见所未见的大补之物。

　　被误认为是天材地宝出世，也是情理之中的事情。


第五百六十一章 碾压

　　“一头海兽，还有十几个人藏在不远处的一座海岛上。”面对这八岐海龙，易云没怎么放在心上，他只是感知一扫，就完全了解清楚周围环境的情况。

　　而这时候，八岐海龙已经完全浮出海面，它那双巨大如水潭一般的眼睛，灼灼盯着易云和林心瞳，露出一丝微微的忌惮和凶残之色！

　　它感觉到，这突然出现的一男一女，似乎是精纯无比的天地之力汇聚而成，如果吞吃掉他们两人，它的实力必然会突飞猛进，甚至可能一举完成进化！

　　虽然这一男一女，给它极度危险的感觉，可是进化的诱惑，让它按耐不住，它的八条触手纷纷浮出水面，对准了易云和林心瞳，触手末端的一只只血盆大口张开，就像是张嘴要捕食猎物的巨蟒！

　　“道友小心！那是八岐海龙，可以翻洋倒海，根本不是我们能对付得了的！你们最好快点逃走！”

　　就在这时候，易云和林心瞳耳边响起了元气传音，这是周姓男子传来的话语。

　　周姓男子此时心都提到了嗓子眼，他冒险提醒易云和林心瞳，倒不是有多善良，而是不想易云和林心瞳就这么白白的葬身八岐海龙腹中。

　　如果易云和林心瞳意识到八岐海龙的强大，掉头逃跑的话，足以吸引八岐海龙的注意力，依照八岐海龙的性子，自然不会让到手的猎物逃掉，它会追上去。

　　这时候，周姓男子就可以趁机带着一群宗门小辈逃掉了。

　　至于那不知道到底有没有出世的宝物，周姓男子可不敢想了，他毫不怀疑，八岐海龙已经发现了他们，现在没理会他们，恐怕只是被宝物和这倒霉的一男一女吸引住了。

　　一旦自己不要命的去动了宝物，引得八岐海龙的愤怒，那他就死无葬身之地了。

　　周姓男子已经发出了好心的提醒，他本以为那一对男女就算不相信他的话，也至少会拉开距离，严阵以待，不至于在距离八岐海龙这么近的低空下滞留，这可是等于将自己送到八岐海龙那八张血盆大口的嘴边！

　　可是接下来，让他周姓男子无语的一幕发生了，那二十多岁的年轻人，听到自己的传音之后只是稍稍向自己这里看了一眼，就没有过多理会了。

　　接下来，他不慌不忙的从空间戒指中拿出了一张金灿灿的长弓。

　　一张弓，雕龙画凤，看起来花里胡哨的，其中有许多看起来就没啥用的装饰，真的是相当扎眼！

　　这种弓，在周姓男子的印象中，一般都是那些鲜衣怒马的富家少爷，拿去打猎装逼的，真正杀人的弓，往往光华内敛，外表看起来十分古拙，但锋锐和杀气蕴含弓中，一出手就惊天动地！

　　“这两个蠢材，不跑了么？”周姓男子心中大急，“这可害死我们了，不管了，我们分开逃跑，不能等下去了！”

　　周姓男子已经将易云和林心瞳归为没见过血腥的纨绔子弟一类了，这种人没见过世面，在家里打了几个下人就以为他们无敌了，来到外面的世界，必然碰个头破血流。

　　当然这次，代价更为惨重，他们多半要直接葬身在八岐海龙的腹中，连拖延时间都不成。

　　此时不逃，更没机会了。

　　一听说分开逃跑，白凌门的弟子都脸色微微发白，分开逃跑的意思其实就是：能活下几个活几个。

　　尤其那鹅蛋脸蛋儿的少女，更是怕得小脸煞白，像是一个受惊的小兔，她年龄尚小，速度也慢，无疑最可能被当成猎物吃掉！这个时候，那些平时追求的她的师兄们，却都纷纷低下头去，生死关头，没有人真的能不顾自己性命带上她了！

　　“准备，我一发命令，就逃！”

　　周姓男子开口说道，就在时候，突然一声怒吼从海中爆发，如同大山崩塌，海水像是冲击波一般四面辐射开来，吹起了一层厚重的水雾，就像是散开的水墙！

　　因为易云拿出武器，八岐海龙明显被激怒了！

　　它最后的一丝顾虑也消失，它怒吼一声，八条触手，像是出海的蛟龙，向易云和林心瞳扑杀而去！

　　一时间，海水暴起，浪花滔天！

　　在这狂风巨浪之中，易云面不改色，手挽雕弓，搭上飞矢。

　　开弓，射！

　　“崩！”

　　一声轻响，不见得多么惊天动地，似乎易云只是随手射了一箭。

　　弓弦上的箭矢，已经化成一道金光飞出，璀璨无比！

　　箭矢速度极快，如同燃烧的火焰，瞬间就没入了八岐海龙的眉心！

　　“轰轰轰！”

　　八条触手，在惯性的作用下依然击出！

　　而就在这时，八岐海龙眉心，被易云一箭射到的地方，突然亮起了刺目的神光！

　　神光激射四方，势不可挡！

　　八条粗大的触手，竟是因为这神光的出现，而被切断！

　　大片大片的鲜血挥洒，染红了阳光，一条条被切开的触手飞向天空！

　　一条巨大的章鱼，身体剧烈的颤抖起来，巨大的头部整个燃起了赤金色的火焰，熊熊燃烧，像是海中多了一轮太阳一般！

　　光芒肆意射来，映红了远在小岛上周姓男子的脸庞。

　　看到八岐海龙全身燃烧火焰，八条触手被全部切断的情景，他整个人目瞪口呆，眼睛发直。

　　在他身边，那些白凌门的弟子也一个个的呆若木鸡，他们一个个嘴巴微张，半天没有办法闭合。

　　在他们不可置信的目光中，他们见到那个年轻男子翻手收起长弓，平静的看着金焰冲天而起，却不为所动，似乎只是做了一件微不足道的小事一样。

　　整个过程，这持弓年轻人跟他身边的女子别说动一下，就连身上的衣服都没有被水珠沾湿，甚至女子的面纱都没有被风掀起。

　　仿佛刚刚发生的一切，跟他们处在不同时空的位面之中！

　　周姓男子彻底无语了，这哪里像是杀掉一头八岐海龙，就算是杀掉一只用来做丸子的小章鱼，也就是这么简单吧！

　　就在这时，周姓男子又是心中一紧，他注意到，那个用弓的男子向他这里看了一眼，而后，缓缓的飞来。

　　一时间，周姓男子心神收紧，脸色苍白！


第五百六十二章 天元界局势

　　对周姓男子而言，能随手射杀八岐海龙的存在，那完全超出了自己想象的极限。

　　这种煞星，他只要动一个念头，就能让自己死一百次，在他面前，根本就别想着有可能逃跑，包括他后面带领的这群白凌门弟子们，也绝无幸免之理，哪怕再怎么分开逃跑，都是无用。

　　想到这里，周姓男子一个机灵，决定主动来见易云和林心瞳了。

　　这种大人物要见自己，怎么能让他们过来，当然是他要主动拜见才行，只要给对方留下好印象，也许对方就会放自己一条生路。

　　毕竟现在看起来，那突然出世的宝物，对这种大人物而言也未必就算得上珍贵，对方可能不屑于做出杀人灭口之事。

　　“你们几个，还不快跟上来！”

　　周姓男子对身后已经吓傻了的白凌门年轻弟子说道。

　　这些少年少女们，都是心里一哆嗦，这时候他们也顾不得心中的恐惧了，只能硬着头皮跟上周姓男子。

　　易云看对方主动迎上来，倒是放缓了步子。

　　“两位前辈！”

　　周姓男子行了晚辈礼，眼前这一男一女，男的长相很平凡，可是那女性，一身湖蓝色衣裙，长发随风微动，脸上一方面纱遮住五官，唯独露出一双如秋水翦瞳的眸子，再加上她浑如仙子的气质，实在让人看一样就生出自惭形秽之感。

　　他现在也不知道易云和林心瞳到底是什么人物，在武者的世界，有些时候是看不出实际年龄的。这两个人虽然看起来年纪轻轻，但也许是隐世高人也未必。

　　前辈？

　　易云摸了摸下巴，脸上露出一丝古怪之色，此时距离易云和林心瞳踏入降神塔第六层，已经又过去了大半年的时间。

　　如此一来，易云在降神塔中已经呆了将近七年。

　　他的年龄，也不过二十三岁，在入降神塔之前，他总是被人“小子”、“小辈”的叫着，现在突然被人称为“前辈”，他自然听起来感到有些古怪了。

　　不过他也没有纠正这周姓男子，开口问道：“你们是什么人？”

　　“回前辈的话，在下是白凌门的人，这次出海，是带同门一起出来历练的。”那周姓男子连忙回答道，他可不指望白凌门的名号有多少威慑作用，就算是白凌门的掌门，也应该完全不是眼前这对男女的对手。

　　“白凌门……”

　　易云自然不知道这个小宗门，天元界的小宗门、小家族多如恒河沙数，何况这里实在太偏远了。

　　“嗯……你不必紧张。”易云看到周姓男子额头都是汗，轻笑一声说道，“我二人是隐居不渡海深海之中的一对道侣，多年未曾离开隐居之地，如今却突然动了入世的心思，有兴趣去天元界闯荡一番，找一些机缘，突破境界。”

　　“我夫妻二人，对现在的天元界完全不了解，你且说说，天元界现在局势如何？”

　　易云将计就计，自称海外修武之人。

　　这种人，在天元界附近海域数目极多，通常他们占据一处灵岛，便开始归隐修炼，不问世事。

　　这种人，修为可高可低，谁也说不准，最适合给易云和林心瞳这样来历不明的人找个身份了。

　　说话间，易云似乎是有意证明自己的话，他瞥了一眼那被自己杀死的八岐海龙尸体，心念一动，随意打了一个印诀。

　　八岐海龙原本已经漂浮在海面上，庞大的身体像是小山一样，上半部被烧焦，下半部却血红一片。

　　易云这随意的一个印诀，却让它庞大的身体猛然一震。

　　一道流光从八岐海龙眉心中射出，飞到了易云的手中。

　　这道流光在易云手上凝化成形，化成了一个小章鱼的模样，这正是八岐海龙的兽印！

　　易云修炼《万兽图录》，这八岐海龙的兽印，倒对他凝聚法相图腾也有一点点帮助，顺手收了倒也无妨。

　　而看到易云随手就凝聚出如此完美的兽印，而且用的是自己完全不认识的手法，周姓男子更加谦卑，也笃信了易云的话。

　　他这才明白，刚才似乎有空间法则的波动，那就是这两个深海隐修跨越虚空，来到雾妖海的空间波动了。

　　能掌握一部分空间法则，进行空间传送的武者，其实力可想而知。

　　他小心翼翼地说道：“回前辈的话，现在的天元界，各大势力割据，倒是情形稳定……”

　　“稳定？”易云听了这个词，心中暗暗松了一口气，他很害怕天元界已经爆发战乱，比如血月出世，那恐怕现在已经生灵涂炭了。

　　“是的，特别是在武道联盟的领导之下，以前武道联盟韬光养晦，存在感不强，可是最近几年，武道联盟却连续做了几件大事，先是召开全天元界的武道茶会，所有人族高手，都分封奖赏。接着又组织了几次大的秘境探险，有机会参与其中的势力，都收获巨大，让人眼红！”

　　周姓男子说到这里，暗暗惋惜，他们白凌门自然是没有这样的资格参加那等级别的秘境探险了。

　　“武道联盟？”

　　易云心中一动，只是留意了这个信息，倒也没有太多怀疑。

　　“是啊，武道联盟有诸多宝物，尤其是那些能够给大人物延寿的丹药，实在让许多大势力的名宿们对此趋之若鹜！”

　　周姓男子啧啧地说道，那可是延寿啊，那些修为极高，但是寿元将尽的老家伙们，只要有一枚这样的丹药，那真是可以为此不惜一切代价！

　　“延寿丹么……”易云微微沉吟，在天元界的武道文明层次，想要炼制出能给帝君境强者延寿的丹药，那可不容易！

　　至少申屠家族、林家是万万没有这个能力的，除非找到价值不可估量的天材地宝。

　　而武道联盟，听这男子说话的意思，竟然能批量炼制这样的丹药？

　　这种事情，不同寻常！

　　除非，他们拥有超出了天元界水平的炼药传承，如果这样的话，武道联盟的背景，就耐人寻味了。

　　加上正好在血月即将出世的这几年，武道联盟突然活跃起来，两者之间，未必不会有千丝万缕的联系，须知，血月也是人族的组织。

　　易云和林心瞳对视一眼，林心瞳也微微点头，显然两人已经有了疑心。


第五百六十三章 毁灭之血

　　“心瞳，你印象中，可有什么成本低廉，又能够延寿的丹药？”

　　易云问林心瞳，延寿丹这种丹药，极为重要，拥有了延寿丹，武道联盟就在天元界拥有了极大的话语权，可以号令天元界诸多大势力，难有人违抗他们。

　　林心瞳稍微思索片刻，传音道：“我不曾知道这样的丹药，但是对十二帝天而言，天元界的帝君，也根本算不得，如果有一些丹药，能够以断绝武道前程为代价，发掘低等级武者的生命潜力，延长他们的寿命，也不足为奇。在十二帝天，可能很少人会用这等延寿丹，可是在天元界，那些老一辈武者，却不会在意这些，他们的武道前程，原本就到头了。”

　　林心瞳这一番分析，易云微微点头。

　　有延寿丹在手，再加上组织武道茶会，带领诸多大势力探索秘境，这都让武道联盟的积威，不断的加重，这可不是个好消息。

　　易云又看向周姓男子，问道：“还有别的什么大事发生么？比如荒族……你可听说他们有何异动？”

　　荒族跟人族之间，在青阳君来天元界之前，就已经是死敌。

　　后来荒族与血月交手，更是冲入天元界，血流成河！

　　青阳君，应该是交给了荒族一项使命，让他们守护葬神渊，尽量避免葬神渊中的上古恶魔出世。

　　可是，时隔数千万年，这项使命能否被荒族一直延续下来，却不好说。

　　而且就算延续下来，荒族在这场大乱世中能起到的作用，也怕是不太乐观。

　　“荒族？这些野蛮人可没闲着，这些年他们动作不小，也许用不了多久，就会入侵天元界，不过没关系，在武道联盟的领导之下，这些野蛮人不来则已，一旦来了，必然让他们有来无回！”

　　提起荒族来，周姓男子言语微微亢奋。显然人族对荒族的仇恨，已经深入人心。

　　易云轻叹一口气，他明白，这是不可避免的事情。

　　别说荒族跟人族本来就不合，尤其这数千万年来，历史的真相早已经湮灭在尘埃之中，在血月逐渐掌控了人族之后，历史还不是任凭血月的人编造？

　　这也让易云明白了，为何上古女帝在死去之后，典籍上能找到的有关上古女帝的记载少之又少，以至于林心瞳根本不知道上古女帝到底是怎么续上了天生绝脉。

　　这对一个实力旷古绝今的绝世大帝而言，是不可思议的事情。

　　直到申屠家族发现了隐藏的女帝秘境，上古女帝的事情，才被少数人所知，而这时候，隐藏的血月，却也按耐不住，动用了组织中的神秘人物，来图谋降神塔。

　　甚至连葬神渊中沉睡的毁灭之眼，都因此而被惊动了！

　　现在看来，历史中有关上古女帝的记载，应该是血月有意抹去了。

　　而数千万年前的那场大战，也无人知晓，甚至青阳君这个人，整个消失在了历史长河中，任何宗门的典籍，都找不到。

　　数千万年前，历史比现在更详尽，武道文明也更灿烂，然而经过那毁天灭地的一战，不知多少武道传承断绝，再加上血月的有意操控，这片世界的武道文明，反而在慢慢衰落……

　　易云想明白了这其中的种种，心中的疑问，也得到了解答。

　　“几位可知道，最近天元界中的一流势力，可有遭受了重创的？”

　　易云这么问，自然想问林家的情况！

　　林心瞳瞳孔微微一缩，十指下意识的握紧了，哪怕林家在林心瞳幼年时，并没有给林心瞳留下什么美好回忆，她也不希望自己的家族，因为她而遭受劫难。

　　“没有。”周姓男子摇头，“过去几年，天元界很平静，各大势力都没什么异动，不过未来么……却说不准了……”

　　“嗯？怎么了？”易云刚松一口气，又眉头一紧。

　　“是这样的……我也是听说的……”周姓男子压低了声音，“前辈可能还不知道，听说前些年，有几个天元界的一流大势力，合力去探索葬神渊，在这葬神渊附近，有一个了不得的秘境，听说是一个绝世女帝的坟墓，可是探索到一半，你猜怎么着？”

　　周姓男子似乎是看出来易云不会杀他，松了一口气的同时，说话都开始卖关子了，“据说，在那葬神渊里，出现了一只巨大的眼睛！占满了整个葬神渊，帝君看一眼，都感觉要魂海崩溃，那可了不得！”

　　“这只眼睛，被天元界的人称为毁灭之眼，而接下来，这件事还没完……在之后的几年里，葬神渊的风暴变得极为恐怖，根本没有人敢靠近，哪怕那些大家族的老祖也不行，后来……从葬神渊中飞出了东西！”

　　周姓男子说到这里，易云和林心瞳都是心中一紧。

　　“葬神渊中飞出的东西，那是什么？”

　　“具体的我也不知道，听说是充满杀气，但又蕴含了巨大的机缘的东西，有人说……是那毁灭之眼流出来的血……”

　　“血！？”

　　易云愣住了，那上古恶魔，流了血？

　　“谁知道呢，听说那毁灭之眼浮现出来的时候，有一座巨大的宝塔砸了下去，将毁灭之眼砸伤了，如果毁灭之眼受了重创，流出了血来也不奇怪。”

　　周姓男子这样说着，易云的脸色却微微沉了下去。

　　毁灭之眼被降神塔砸伤？

　　易云感觉这不太可能，按常理说，上古女帝和青阳君留在降神塔中的后手，哪怕再厉害，也伤不了那头神秘的上古恶魔。

　　可是，易云也不确定数千万年前，那一场大战的最后，青阳君和上古女帝牺牲性命一战，到底给了毁灭之眼多大的创伤。

　　毫无疑问的是，现在的毁灭之眼必定非常虚弱，否则它早就破开结界出世了，也不会被上古女帝和青阳君所留下的最后力量所击退了。

　　毁灭之眼流出的血，这意味着什么？

　　看到易云似乎对这个感兴趣，那周姓男子又道：“前辈大概还不知道，这毁灭之血可了不得！据说那毁灭之眼，已经成为神灵，神灵之血，你想呢，谁不想要！”

　　“不过之前的两份毁灭之血，已经落在了武道联盟的手中，没有哪个势力敢抢夺。”

　　“可是武道联盟的盟主却说了，毁灭之血还可能出世，但他们武道联盟，应该不会再去争夺了，避免引发众怒，如果这样的话……不知多少大势力参与进去，天元界，恐怕会掀起一场血雨腥风了！”


第五百六十四章 刁难

　　“前两份毁灭之血落入了武道联盟手中，而且武道联盟已经放出话来，不再争夺？”

　　听到周姓男子的话，易云心中一愣。

　　如果说，武道联盟真的跟血月有关系，甚至武道联盟就是被血月控制的，那为何武道联盟会看着毁灭之血流落天元界，还放言不再参与毁灭之血的争夺？

　　除非自己猜错了，武道联盟跟血月无关，可是那样又无法解释延寿丹的事情……

　　“易云，我感觉这件事可能有阴谋在里面。”

　　林心瞳突然传音说道，易云点了点头，他跟林心瞳重返天元界，面对的对手实力深不可测，他们只有两个人，实力也没有完全成长起来，唯一的倚仗就是，敌人在明处，他们却躲在暗处。

　　“你们可以离开了。”

　　该问的都问完了，易云挥手示意周姓男子可以走了。

　　周姓男子如释重负，慌忙说道：“是，是，前辈放心，前辈出世的消息，周某绝对不透露半个字，我们这就消失。”

　　周姓男子说着，祭出了一件飞行法宝，带着一干白凌门弟子，逃也似的跑了。

　　直到飞出百里之外，这些白凌门弟子才长出一口气，很多胆子小的人，已经冷汗淋漓。

　　面对易云和林心瞳，实在压力太大了。

　　“那两个人，问得那么详细，难道也想要去争夺毁灭之血吗？”一名弟子，好奇地问道。

　　周姓男子沉吟了一下，说道：“不管是不是，都不是我们这个层次的人能够关注的，今天发生的事情，不宜对外泄露！听到了吗？”

　　“是！”白凌门的弟子们纷纷应声，见到易云和林心瞳这样的绝世人物，对他们的刺激很大，有那样的实力，才可以称得上是肆意人生吧……

　　……

　　玉灵山，林家所在——

　　在林家灵地的入口处，到处是成片的竹林，从上空望去，远处的建筑物在其中若隐若现，一阵风吹过，竹海内发出阵阵令人心醉的响动。

　　雾妖海距离林家，相隔几千万里，但修为提升后，这点距离对于易云和林心瞳来说，也就算不得什么了。

　　在得到天元界依然平静的消息后，林心瞳对林家的担忧减轻了不少，但还是想亲眼看一看，确切地了解一下林家目前的情况。

　　如今七年过去，加上他们容貌也完全改变，只要稍稍谨慎一点，就完全不必担心泄露身份。

　　易云和林心瞳隐没在竹林之间，远眺林家，家族之中一片平静。

　　看着那些熟悉的建筑和山峰，一时间，林心瞳似乎是想起了许多往事，露出一丝神往之色。

　　她轻轻一叹，说道：“也不知道老祖宗身体如何，这些年，林家面对的压力肯定不会小了……说起来，我们在女帝秘境中修炼，自然是安全，可是林家，怕是承受了许多。”

　　“嗯……不过林家实力也不容小觑，任何一个势力，想要扳倒林家，都要付出不小的代价，在看不到利益的情况下，不会有人这么做的。”

　　易云相信，只要世人相信他和林心瞳躲在了女帝秘境中，林家就安全无忧。

　　易云和林心瞳，在林家周围隐藏身形飞掠过几片区域，就在这时，不远处忽然传来了一阵元气波动。

　　易云和林心瞳脚步一滞，两人的身影，随即已经消失于密林之间。

　　不远处落下了几个穿着林家装束的年轻子弟，这些人，大概是刚从外面历练回来的，一副风尘仆仆的模样。

　　其中一个个头矮小的少年，脸上有不忿之色，他骂骂咧咧地说道：“真是晦气，申屠家族的这帮人渣，年轻一代的天才都死绝了，却也来掺和稽首山的试炼，真是处处跟我们过不去！要不是我们够小心，他们会伺机出手也说不定！”

　　其中一名看上去年龄较大的年轻女子接过话说道：“没有办法，谁让申屠家族不知道走了什么狗屎运，被武道联盟扶持了呢，现在我们只能隐忍，尽量不要主动跟其他势力发生冲突……”

　　“清儿姐姐说的对。”另一名少年也附和道。

　　这一行林家的年轻子弟，除了这林清外，还有五六个少年少女。

　　武者要想成长，必须要到外面的天地去接受各种严酷环境的考验，战斗和猎杀荒兽都是必须的，然而，自七年前，女帝秘境试炼之后，林家子弟出门就必须谨慎了，因为林家的仇敌太多了！

　　而最不可思议的是，跟林家仇隙最大的申屠家族，竟然被武道联盟的高层看重，赐给了申屠家族许多资源，其中就包括了数颗延寿丹！

　　这让申屠家族，不但慢慢的恢复了元气，而且还隐隐的在诸多大势力之中，有了威信。

　　听到这些林家子弟只言片语的交谈，林心瞳微微蹙眉，哪怕林家宣称跟她和易云脱离关系，也是没有太大意义，任谁都知道，这只是林家的自保手段罢了，在女帝秘境之中，那些势力吃的大亏，还是会迁怒到林家身上。

　　易云和林心瞳，跟着这几个林家年轻弟子，几人很快就走到了林家山门口。

　　林家山门，素来有林家弟子守卫。不过这一次，在山门之外，除了林家子弟之外，还聚集着另一群人。

　　当林清等人，接近林家山门的时候，这群人当中便出来几个身影，将林清等人的去路挡住了。

　　林清眉头微蹙，她露出了厌恶的神情，脚步停了下来。

　　“又是你们！”林清克制着怒火，寒声说道。

　　从那些身影中，走出了一个书生打扮，三十多岁的男子，他手中摇着一把扇子，嘻嘻笑着说道：“是啊，清儿小姐，又见面了。没办法，给武道联盟当差，也是迫不得已啊，忙得我都没有太多时间修炼了！”

　　这书生模样的人，叫公孙鞅，他是离火宗的人，是公孙弘的师兄。

　　虽然公孙鞅嘴上抱怨给武道联盟当差，但言语之间，不乏炫耀之意。

　　这些年，武道联盟势头越来越盛，分发的资源也越来越多，如果能进入武道联盟，在武道联盟中任职，并得到高层赏识，那将来的修炼之路，必然是一片坦途了。

　　林清冷哼了一声，显然并不想跟这人多说。

　　“行了，几位，按规矩，我得询问一下你们都去了什么地方，当然，也要查看一下你们的空间戒指，随身行李。”公孙鞅微笑着说道，就好像在说一件非常客气的事情一样。

　　“查我们的空间戒指和行李？公孙鞅，你们不要太过分了！我们走的时候，你就拦着我们问东问西，现在还得寸进尺了！”

　　之前那名对自身遭遇深感不平的少年，此时因公孙鞅的话语再度点燃了怒火，站出来怒而喝问道。

　　“公孙鞅，这毕竟是我林家的地盘，你不要太过分！”

　　另一名少女也十分气愤。这些年，林家受了不少刁难。

　　“你们说什么呢？林家的地盘不是在山门里面么，你们这还没进山门呢，怎么能算你们林家的地盘呢？在这里搜查，我公孙鞅已经给足了林家面子了，再说，我这也是例行公事，这可是武道联盟的意思。”

　　“清儿小姐，在下也是为了你考虑。你也知道，当初女帝秘境的事情，许多势力、宗门，都要找出易云，杀了他为家族子弟复仇，在下也是担心，你们出去后，也许通过某些方法，和易云有联系，那样的话，将来可能还会连累你们的……”

　　公孙鞅又搬出了武道联盟这柄尚方宝剑，言语之中，颇有借势压人的意思。

　　武道联盟，的确让人敬畏，莫说武道联盟掌握了许多天材地宝，还有延寿丹这种让诸多大家族名宿眼馋的东西，单单武道联盟本身的实力，也非同一般！

　　数年前的武道茶会，武道联盟派出的弟子、名宿，都在武道茶会上一显身手，力压群雄，让诸多大势力没脾气。

　　而武道联盟盟主本身的实力，那定然更是深不可测了！

　　武道联盟，确实有借势压人的资本！

　　听到武道联盟，林清冷哼道：“武道联盟？你以为我不知道，还不是你们几个宗门连同申屠家族，在武道联盟高层面前搬弄是非，颠倒黑白，蒙蔽了武道联盟的一干长老们，才做出限制、监视我林家的决定，让你们这些小人得志！！”

　　林清的怒斥，回荡在山林之间，易云和林心瞳听了，默然无语。

　　恐怕不是申屠家族和那几个在女帝秘境中倒霉了的宗门从中作梗，而是武道联盟自己要针对林家的，只是借了申屠家族的幌子罢了。

　　在这种情况下，林家也只能适当的屈服和让步，只要没有涉及到林家的底线，他们并不想同时跟这么多大势力引发冲突。

　　“武道联盟势大……而且慢慢的深入人心了，连受到刁难的林家子弟，都以为武道联盟的长老只是被蒙蔽了，其实武道联盟，才是最在意女帝秘境传承的势力！如果我和你的行踪泄露，后果不堪设想！”

　　易云跟林心瞳传音说道。

　　如果武道联盟被血月控制，甚至干脆是血月一部分的话，那它对上古女帝和青阳君自然恨之入骨，对继承他们传承的人，也定然会赶尽杀绝！


第五百六十五章 羞辱

　　“易云，现在我们该怎么办？”

　　敌人太强，林心瞳想不出什么好的办法。

　　易云微微沉吟，说道：“血月现在，一定将我们列为头号追杀目标了，不过有《移星换天书》在，他们想要找到我们，也不是那么容易的，我们先从长计议，从调查毁灭之血入手吧。”

　　毁灭之血的突然出世，让易云心中蒙上了一层阴云，这等能被称为神灵之血的东西，武道联盟应该根本不会容许它流到天元界的。

　　在易云和林心瞳用元气传音交流的时候，在林家山门前，林清等人，已经屈服了。

　　人在屋檐下，不得不低头，这也是林家长老们告诫小辈的，凡事要忍。

　　现在的林家，不但得罪了诸多大势力，还被武道联盟盯上，林家子弟在天元界行走，那真是小心再小心，树叶掉下来，都怕砸了头。

　　“空间戒指在这里，警告你公孙鞅，三十年河东，三十年河西，做人留一线，日后的事情，谁也说不准！”

　　林清不得不将自己的空间戒指交出来，有大师姐带头，其他少年少女就算再不情愿，也都纷纷交出了戒指。

　　“清儿小姐这话就不对了！”公孙鞅慢悠悠的摇着扇子，脸上挂着书生才子招牌式的笑容，“清儿小姐，在下如今在武道联盟任职，一切都是例行公事而已，怎么听你的意思，反而是逼迫你呢？我可是为了清儿小姐好，现在易云和林心瞳，可是在武道联盟那里被重点关照了，清儿小姐还是跟他们划清界限为好！”

　　公孙鞅说着，开始翻林清的空间戒指。

　　他的动作故意很慢，甚至将林清空间戒指中的东西一件一件的翻出来，各种丹药、舍利、功法秘籍、武器、阵盘……

　　这些东西，也不怎么珍贵，但是林清俏脸通红，她感觉这是对她的羞辱。

　　而后来，公孙鞅从林清空间戒指中拿出了一些女性的衣物，裙子、轻纱、坎肩。

　　看到这里，公孙鞅的诸多跟班小弟一下子哄笑起来。

　　“哈哈哈！香！真香！”有几个小弟用力的吸着鼻子，做出闻林清衣裙的夸张动作，似乎陶醉在了林清的体香之中。

　　公孙鞅笑骂道：“你们这群没出息的，都给我正经点，小爷我这是在办事呢，这些衣服里面，也说不定藏了什么东西，比如易云那个小畜生在女帝秘境中带出来的功法秘籍什么的……”

　　“哈哈，公子说得对，内衣呢？也得查一查！有些传承很小，说不定就放在肚兜里了呢！”

　　一群小弟发出了淫笑，林家的诸多弟子，眼睛都红了，他们已经怒到了极点。

　　林清拳头紧紧的握在一起，眼中流露出一丝杀意，她的内衣亵裤，都在外衣之下，如果公孙鞅继续翻下去，绝对会把它们拿出来。

　　一个女孩，怎么能容许自己的内衣被当众翻找出来，那无异于将她在众目睽睽之下被脱得赤身裸体。

　　“公孙鞅，你的手再动一下，我要你命！”

　　林清的手按在了剑柄上，她随身的剑，并没有放入空间戒指中。

　　公孙鞅看着林清，嗤笑一声：“清儿小姐，我可是为了你好，你们林家不是说了跟易云和林心瞳这对妖男妖女划清界限么？很多势力的人都不信呢，我可是为你洗脱嫌疑，再说了，你也不是我的对手啊……”

　　“如果易云和林心瞳从女帝秘境中出来，还能激起我的兴趣，至于其他林家弟子，嘿嘿，我根本没放在眼里。”

　　公孙鞅丝毫不理会林清的威胁，他已经三十多岁，修为比林清高许多，论同级作战能力，他也比林清有过之而无不及，怎么会还害怕？

　　“真是大言不惭！易云和林师姐出关的话，一根手指灭杀你！”

　　林清厉声道。虽然现在林家已经宣布跟易云和林心瞳脱离了关系，可是林家弟子都知道，这只是权宜之计，在私下里，林家弟子都对易云和林心瞳崇拜不已。

　　在未来，易云和林心瞳可是能成绝世大帝的，两个绝世大帝一起出世，那林家该何其风光！

　　“易云？林心瞳？哈哈哈！”公孙鞅大笑起来，“你是不是以为，只要你们林家忍到易云和林心瞳出关，就能让你们林家实力大增，一飞冲天？”

　　“真是太天真了！不怕告诉你，易云和林心瞳不出来也就罢了，一旦出来，必然让他们死无葬身之地！他们得罪了这么多大势力，又得罪了武道联盟，早已经被判定了死刑！武道联盟的力量，不是你们能想象的！”

　　“易云和林心瞳天才又如何？在武道联盟前，也不过是蝼蚁而已，别说是武道联盟中的大人物，就算是武道联盟中的年轻天才，也未必是易云和林心瞳能比得了的！”

　　“武道联盟组建的天道盟，掌控了许多了不得的秘境、传承！其中天才无数，你们知道么？哼！而我公孙鞅，也有一点机会，被天道盟选入，进天道盟中修炼！”

　　“到了那个时候，你这样的货色，我根本就懒得瞧一眼，而就算易云和林心瞳出现，又能如何，我一样打败他们！”

　　公孙鞅说话间，随手将空间戒指丢给了身边的小弟，说道：“拿去玩吧！”

　　一个小弟淫笑着，就要继续翻找戒指里的内衣亵裤。

　　林清眼中寒芒崩现。

　　“嚓！”

　　一声轻响，林清出剑了！

　　一柄青色四尺剑，像是青蛇一般，直刺公孙鞅身旁小弟的咽喉，然而公孙鞅早有准备，他单手一抓，直接抓住了林清的剑！

　　“蓬！”

　　公孙鞅的右手绽放出赤色的火光，一只手被火焰完全包裹，而林清的剑，被他死死的抓住了！

　　“吱吱吱！”

　　在巨大的力量之下，林清的软剑扭曲起来，可是剑刃竟然无法摆脱公孙鞅的手掌！

　　空手抓剑，而且手上不留伤痕！

　　这是公孙鞅修炼的招式，名叫“烈焰熔金手”，以五行法则中的火系、金系法则为根基，面对实力不及自己的人，完全可以空手入白刃，甚至如果对方兵器再差一点，公孙鞅完全可以凭借自身的火系元气，将对方的兵器熔掉！


第五百六十六章 打脸

　　火焰兀自燃烧，公孙鞅一手抓着林清的剑，嘴上还挂着轻松的笑容，他比林清足足年长十岁，十岁的差距，除非天资卓绝之辈，否则根本不可能弥补上来。

　　“啧啧啧，清儿小姐脾气挺大！”

　　公孙鞅肆意的笑着，他的手慢慢加力，汹涌的火焰元气，疯狂的涌入林清的剑身之中，一柄剑颤抖得厉害，林清几乎要拿捏不住了。

　　她紧咬嘴唇，死死的抓住自己的剑，她这柄剑，品质并不算好，只是从小跟随她，她用出了感情，而现在，她却感受到手中剑不堪炽热温度的呜吟，眼睛中，已经蒙了一层水雾。

　　委屈！

　　她这辈子，都没有这么委屈过！

　　她知道，林家山门附近，也有几个长辈，他们应该看到了这一幕，但是却没有出现。

　　这不怪他们，因为离火宗，还有其它几个大势力，也有长老在附近，如果林家的长辈出现，他们也会出现。最后争起来，还是要林家吃亏。

　　被人欺压，实力不如人，也是无奈！

　　在林清身后，那诸多林家弟子已经按耐不住，就要动手。

　　而公孙鞅的小弟们，自然也不甘示弱，论实力的话，离火宗可是比申屠家族强，比林家也有过之而无不及。

　　“怎么？要动手了？”公孙鞅嘴角微微弯起，有恃无恐，他知道林家根本不敢动手。

　　而这时候，在竹林之中，易云远远的看着这一切，目光冷毅，他的一只手，轻轻按在了空间戒指上……

　　“易云，你做什么？”林心瞳看到易云有动作，传音说道。

　　易云摇了摇头：“我们既然已经决心跟血月作对，那么怎么都要出世的，不在乎早几天。”

　　林心瞳深吸一口气，看到林家弟子被欺辱，她何尝能够释然，可是形势逼人，她也没有办法。

　　她嘱咐易云道：“不要闹太大，免得给林家招来麻烦。”

　　“放心吧，我心中有数。”

　　易云说话间，已经走出了密林。

　　易容后的易云，身材高瘦，长相普通，单看相貌，他属于掉进人堆里，就完全找不到的那种。只是，此时他身穿一件黑衣，戴着一个斗笠，论气息的话，他给人一种凌厉神秘的感觉。

　　这时候，原本林家山门前已经剑拔弩张，突然出现易云这样一个人，让人们心中一怔。

　　“什么人！”

　　公孙鞅厉喝了一声，易云斜着眼睛瞥了公孙鞅一眼，却是根本不予理会。

　　嗯？

　　公孙鞅眉头一皱，他久居高位，现在又有机会进入天道盟中修炼，自然是心高气傲，现在突然被人这样蔑视，他心中怒火中烧。

　　一时间，他倒也忘记刁难林清了，本来他搜查林清就不是为了完成武道联盟交代下来的差事，而是有意要打林家的脸，调戏林家的天才少女而已。

　　易云看了一眼在场所有人，淡淡的开口道：“我来自于南海，在南海孤岛潜修刀术，修成之后，刀道无双，此番前来中土，意欲战败所有中土年轻俊杰，取得刀圣之名！听闻林家剑术传奇，特来挑战一番。”

　　易云这话说出来，别说是离火宗的人，就是林家人都有些愣神。

　　这家伙是谁，也太狂了吧，自称刀道无双，一个人，要战败天元界所有俊杰？

　　“哈哈哈哈！”

　　离火宗的武者，都是大笑起来，敢这么说的人，通常情况下，都是彻头彻尾的白痴。

　　特别这家伙还声称自己是南海来的。

　　南海是什么地方？不渡海的几座小海岛，根本就是偏远蛮夷之地，不渡海越往深处，天地元气就越是稀薄，天材地宝也匮乏。

　　在那样的穷山恶水，可能诞生天才么？

　　那种地方出来的白痴，大概打了几个小部落，就以为自己天下无敌了，又怎么能想象中土世家的可怕？

　　“你笑什么？”易云看着公孙鞅，声音不屑，“我来找林家的麻烦，挑战林家的天才，你看起来根本不是林家的人，给我滚一边去！省的我看了你碍眼！”

　　易云说话间，眼神之中一直带着一股傲意，一副目空一切的样子。

　　远远的，林心瞳看着易云，突然觉得想笑。

　　易云真是入戏了，她自然知道易云的目的，他会说出这些话来，拿捏出这样的表情来，仅仅是因为不想让人怀疑他跟林家有关，否则的话，会给林家招来灾祸。

　　听了易云的讽刺，看到易云眼神中的蔑视，公孙鞅也不笑了，这样的辱骂，他怎么能容忍？

　　“你是什么东西！竟然敢这样跟我说话！你知道我是谁么？可怜你一个南海来的土著，就算我告诉你我的身份，你都不能理解！我一个可能进入天道盟的人，杀你这样的土著，简直有辱我身份！不过，既然你存心要死，我就成全你！我要杀你，天上地下，没人救得了你！”

　　公孙鞅说着，连武器也不出，他放开了林清的剑，一把抓向易云的脸！

　　他手上依旧燃烧着灼灼的赤炎，热浪如潮水一般爆发出来。

　　要是中了他这一抓，五官直接就被烧焦了！

　　然而，面对公孙鞅的“烈日熔金手”，易云却只是冷笑一声：“就你？都不配我拔刀！”

　　易云竟也伸出手来，抓向公孙鞅。可谓嚣张到底。

　　公孙鞅怒极而笑，天下竟然有这样的蠢材，简直能够蠢到死，他的烈日熔金手，可以抓断寒铁打造的刀剑，血肉之躯与之触碰，直接化成飞灰！

　　“小心那火焰！！”

　　眼看着易云不闪不避，林清急促的传音道，虽然看起来这个突然出现的怪人有点一根筋，但毕竟对方帮自己解了围，林清也不想他惨遭毒手。

　　然而，她的传音还没说完，易云的手，已经跟公孙鞅击撞在一起！

　　“咔嚓！”

　　两人手指相击，赤炎爆发，他们身下的地面直接凹陷下去，大量的沙石被融化成了岩浆！

　　在降神塔，易云可是天天泡在纯阳熔岩池中洗澡，公孙鞅这点火系法则，而他而言又算得了什么？

　　易云就这样抓着公孙鞅的手，面露狞笑：“你就这点水平也出来跳？我还以为有多厉害。”

　　突然发生的异变，让公孙鞅始料未及，他原本还以为易云的手会被自己手上的火焰烧焦，可是现在，易云却根本没有任何感觉，反而他手上传来一股恐怖的力量和暴虐的元气。

　　“你……你……”

　　这股力量太强大，他感觉自己的手都要断了！

　　公孙鞅话还没说完，易云右手就像是抓住蛇尾巴抖蛇一样，猛然向下一抖！

　　“噼里啪啦！”

　　一连串的骨骼爆响，公孙鞅惨叫一声，他被易云抓住的一整条手臂，全部骨节爆裂，关节脱臼，已经软塌塌的没有一丝力气了！

　　然而这时候，易云却得势不饶人，他抓着公孙鞅软绵绵的胳膊，像是拎小鸡一样把公孙鞅一把扯了过来，接着，易云另一只手对着公孙鞅的脸，一巴掌就甩上去了。

　　“啪！”

　　一声脆响，公孙鞅惨叫一声，整个人一下子软在了地上。

　　他半边脸被易云打烂了，血淋淋的掌印，落在他脸上，触目惊心。

　　而易云手不停，他把公孙鞅扯起来，反手又是一巴掌。

　　这一巴掌，抽在公孙鞅另半边脸上，又是一声脆响，声音直穿耳膜！

　　公孙鞅狂吐一口血，几颗牙齿飞落出来！

　　“你……你……”公孙鞅整个人都被打蒙了，他声音颤抖，想对易云说什么。

　　而这时候，易云手再度扬起……

　　“等……等等……”

　　公孙鞅刚开口，易云的巴掌又落下来，抽得飞快！

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　连续的脆响，易云左右开弓，一个个结结实实的大巴掌依次落在公孙鞅左脸右脸上，一直抽得公孙鞅的头跟拨浪鼓似的。

　　他脸上鲜血直流，牙齿伴随着碎肉飞射。

　　只是几息时间，公孙鞅一张脸，被打得惨不忍睹，脸皮都被抽没了！

　　在一旁，包括林清在内的诸多林家弟子瞪大了眼睛。

　　这到底是……怎么回事？

　　这突然出现的南海刀客是什么人？怎么可能这么厉害？

　　那公孙鞅，虽然他喜欢吹嘘，说什么能够力敌易云和林心瞳，大言不惭。可实际上，真的论实力，他也是在整个离火宗也是排的上号的人，放到林家的话，同一代能够力敌他的人真找不出几个来。

　　怎么会被这不知道哪里冒出来的一个人物，就打这么惨！

　　这个人，说不拔刀，就是不拔刀！硬生生的抖断公孙鞅的烈日熔金手，像抓小鸡一样的将公孙鞅抓在手中，随意揉捏，这实力的差距，不是一点半点！

　　一个刀客，刀都没出就轻易蹂躏公孙鞅，可见他真的是刀道无双，有可能挑战整个天元界的所有天才俊杰。

　　这给林家子弟的感觉，就好像在大街上随便撞到一个穿着一般的人，疯疯癫癫的说他其实是皇帝，结果一查，发现他真的是皇帝！

　　南海诸岛，还有这样的人？

　　林家的弟子，一个个吃惊不已，而公孙鞅的跟班小弟们，都被易云这煞星给吓住了，他们一时间，也根本不敢去救他们老大，只能眼睁睁的看着他们老大被易云暴打。

　　就在易云将公孙鞅蹂躏得奄奄一息的时候，一声厉喝突然从远方响起：“小孽障，你给我住手！”


第五百六十七章 开元境

　　这道厉喝声，如同奔雷，从远处滚滚传来。

　　易云充耳不闻，却是并不停手，他又抽了公孙鞅几巴掌，直到把他抽到全身已经软塌塌的，像是没了骨头，才像是扔死狗一样的扔在了一边。

　　而后，易云转过头来，看着突然奔来的人。

　　一共三个人，两个来自于离火宗，而最后一人，身穿黄袍，袍子上面绣着申屠家族的族徽，显然来自于申屠家族了。

　　自从跟林家不死不休之后，凡是跟林家作对的事情，申屠家族就算没有任何好处，也要过来插一脚。

　　这几个人，外表看起来像是凡人五十来岁的样子，飞来的时候，气势汹汹，看样子简直要把易云生吞活剥了。

　　易云在降神塔中闭关七年，现在已经实力大增，加上身怀紫晶，又开启了天目，他看清了这些人的修为。

　　他们的境界，都在道种境之上，也就是开元境。

　　武道修炼，首先是炼体五重，打下基础，引气入体。

　　到血蕴紫气，髓如红霜的时候，便是紫血境。

　　而达到紫血境极致，武者就可以筑下元基，跨入元基境。

　　元基是武道的起步，元基种下法则种子，便是道种境。

　　道种萌发，破开元基，慢慢成长，一直长出一株通天的天道之树。

　　而在这天道之树萌发的初始阶段，道种刚刚破开元基，这个过程，被称为“开元”。

　　想要道种萌发，可不是简单的事情，许多武者虽然凝聚了法则种子，但是或许元基不够扎实，或许法则种子品质太低，以至于他这一辈子，道种都只是一枚种子，无法生根发芽。

　　这样的道种，只能被称为死种。

　　能够让道种萌发，破开元基，踏入开元境的人，都是道种境中的佼佼者。

　　开元境强者，要是放在太阿神国，会被尊称为圣贤。

　　整个太阿神国，亿万人口，数百年也出不了一个圣贤。

　　就算出现一个，也往往只是勉强开元，终身止步于开元境初期，不能再进一步。

　　可就算这样，他也会成为太阿神国可以与神皇平齐的大人物，坐镇一个古老家族，保家族万年兴旺。

　　至于天元界，高手如云，远不是太阿神国能比的，但即便如此，天元界的开元境武者也不是大白菜，而是可以称霸一方的大人物。

　　比如之前易云在雾妖海，斩杀八岐海龙，救下了几个白凌门弟子，这白凌门，在他们所在区域方圆万里也是赫赫有名，可是他们门内的太上长老，也不过是开元境中期罢了。

　　这样一个太上长老，足以震慑四方，成为宗门的守护神。

　　至于真正超越开元境的人，被世人尊称为帝君！

　　而能拥有帝君坐镇的势力，莫不是天元界一流的势力，比如林家，比如离火宗，比如申屠家族。

　　在这些家族之中，帝君的人数也是寥寥无几，当初申屠南天在楚州城设下陷阱，以易云为诱饵对付牧童的时候，他也只请来了一个帝君——万鬼帝君。

　　一个万鬼帝君，配合诸多开元境强者，强杀牧童，结果被牧童大败，连万鬼帝君也被牧童斩杀，为此，申屠南天在申屠家族中威信大失。

　　本以为后来借着迎娶林心瞳，申屠南天可以再次巩固自己在家族中的地位，却又被易云破坏，被拉到林家地牢中肆意蹂躏了一番，全部身家都被打劫干净，最后靠申屠家族付出代价，才将申屠南天给赎回来。

　　那时候，申屠南天已经威信扫地，把最后的一搏，压在了女帝秘境上，结果这次……命都没了。

　　现在对申屠家族而言，开元境武者，也是非常有地位的，可以在家族中担任长老，就连千手婆婆，也不过是开元境巅峰而已。

　　这些年，千手婆婆一直带着申屠家族族人，在不渡海永恒漩涡附近来回巡逻，她拿出自己的身家，不知道布下了多少个大阵，监视女帝秘境入口周围十万里区域的范围，一旦有风吹草动，都瞒不过她的眼睛。

　　她发誓要找到易云的踪迹，简直像是疯魔了一般。

　　至于这个被申屠家族派到林家，监视林家动向的长老，则是开元境中前期。

　　“小孽障！我让你住手，你耳朵聋了！”

　　离火宗的外门长老杀气十足，他原本已经喊停了，结果易云竟然根本对他不理不问，被一个小辈无视，他岂能容忍？

　　他灼灼的盯着易云，作为开元境武者，他早已经开启天眼，而且有一套观人之术。

　　虽然易云神神秘秘的，又似乎有什么秘法遮掩了修为，弄得虚虚实实。但是这个离火宗长老依旧能感觉出，易云的修为绝对不超过开元境，只是天赋惊人罢了。

　　这样说来，易云还只是一个小辈而已。

　　“公孙兄，何必跟他多言，直接擒下便是，到时候，带回离火宗处置！”

　　申屠家族长老说着，就要对易云下手，而就在这时，在林家山门一方，有一个老者的声音传来：“诸位且慢！”

　　人们循声望去，只见一个身材矮胖，脸圆眼小的中年人，从林家山门中飞出。

　　别看他身子胖，可是速度却奇快，他三步并作两步，直接来到了事发地点。

　　他是负责林家安全的外门长老，原本小辈之间的冲突，他不好出面，可是现在，对方小的被打了，老的都出来了，他也不能不出现了。

　　“诸位，别激动，这是怎么了？”

　　这矮胖中年人，一副和事佬的样子，配合他那人畜无害的长相，看起来就像是一个老好人。

　　可是易云注意到，这矮胖中年人，看公孙鞅被打得惨相，眼角却不留痕迹的流露出一丝幸灾乐祸之色。

　　常年被诸多势力联合武道联盟一起欺压，林家的人心里当然有火气了。

　　“乔胖子，你少在这里装糊涂，我离火宗的人，在你林家山门口被人给打得半死，这件事，你林家要给我离火宗一个交代！”

　　离火宗的长老，气急败坏的说到。

　　这矮胖中年人，名叫林乔，他负责林家治安，自然跟这些监视林家的离火宗长老认识了。


第五百六十八章 跨越天堑

　　公孙鞅等人在林家山门口胡作非为，被人打了，现在却让林家给个交代，离火宗当真是霸道之极。

　　林乔的胖脸抽动了几下，没有回话。

　　而在离火宗长老身边，申屠家族的长老说道：“公孙兄，跟林家的帐慢慢算，先把这小子擒下来，我们把他押回去，好好审问一番！”

　　申屠家族长老说话间，眼珠转动，已经动了歪心思。

　　易云这样一个南海诸岛来的土著，竟然能轻松击败公孙鞅，对此，他感到不可置信，可是事实发生在眼前，他不得不信。于是，他怀疑这土著是不是在南海诸岛找到了什么惊世机缘。

　　武者身怀机缘不奇怪，事实上天元界的天才，多数身上都带有一些秘密。

　　一般有身份的大人物，不会去觊觎小辈的机缘，然而，不是每个人都有这样的底线。

　　更何况，这申屠家族长老真要算起来，也不能说是大人物，他虽然修为达到了开元境中期，但年龄已经不小，潜力用尽，连开元境后期都不可能达到，更别说成就帝君了。

　　这个时候，突然冒出来一个易云，出身南海，但却实力了得，这让他动了心思，万一能从这小子身上找到什么宝物呢？

　　要将易云带回去，严刑逼供，就算易云身上没有宝物也没什么，一个没有任何背景，从南海贫瘠之地走出来的天才小辈，杀了也就杀了，不会留下后患。

　　“嗯？你是想……”离火宗长老，意识到了申屠家族长老的想法。

　　“嘿嘿，带回去大刑伺候，不行就动用一些搜魂手段，说不定就给我找到了什么宝物呢？到时候，我们三人平分。”

　　申屠长老很随意的说到，他是个贪财之人，虽然觊觎易云身上的宝物，但也从没有想过，易云身上的宝物，是否可能珍贵到让他们三人互相残杀的地步。

　　“嗯，可以！”离火宗长老脸色阴沉，他一只手摸着自己的空间戒指，心中已经动了杀机。

　　“林乔，我离火宗弟子在你林家山门口出事，我原本要跟你算这笔账，但今天我懒得计较，也就算了，这个南海蛮人，我要带走。”

　　离火宗长老咄咄逼人，而这时候，林家弟子急了。

　　之前易云出手重创公孙鞅，怎么都算是为他们林家解了围，出了一口恶气。

　　可以说，易云算是为他们出了头。

　　可是现在，让他们眼睁睁的看着易云在他们的地头上被人带走，他们怎么能坐视不理。

　　“乔长老，你快拦下他们。”

　　“对，那南海小子救了清师姐，你不管我们被欺负也就算了，有外人为我们出头，你难道也看着他被离火宗的老王八蛋废了？”

　　一个性子耿直的林家少年，不满地说道，他是知道，这个林乔一直都在山门那里，这里发生的什么事，他可是看得清清楚楚呢，可是他不到万不得已，就是不出来。

　　而这个时候，林乔也是心里发苦。

　　他何尝愿意这样，这也是上头交代下来的。

　　为什么轮到他坐镇山门，就遇到了这样的倒霉事。关于这突然出现的南海天才，他已经通报上面了，其实距离这么近，就算不通报，一旦事情闹大了，就会有林家高手赶来。

　　现在自己只要稍稍拖延一番就行了，如果这南海小子真的被带走了，这件事传出去，就会有人说他们林家窝囊透顶，不但自己家族的人受气，连别人为他们出头，都要被打死，而他们林家还袖手旁观。

　　这对林家的威名，可是极大的打击。

　　而就在这时候，那离火宗长老却突然转头，对着身后的另一个长老道：“师弟，直接废了这个小畜生！”

　　此话一出，他身后的皂衣中年人，直接动手了！

　　而与此同时，那离火宗长老和申屠家族长老，则直接扑向了林乔！

　　林乔的实力，在四人中最强，可是两人联手，也足以拖住他。

　　他们是打算以雷霆手段，直接废掉易云，强行带走！

　　“嗯？”

　　林乔脸色一变，眼看着对方两个长老一起出手，攻势如滔滔海潮，而他身后还有林家年轻小辈，他不能躲，也不能退，只能强行迎上。

　　而这时候，最后一个离火宗长老，却已经杀到了易云的身前，他双臂一展，一股恐怖的吸力从他身上爆发而出，周围的沙土、石砾，连同远处的竹子，全部被这吸力所倒卷，形成了一个大漩涡！

　　易云的身体被笼罩在这漩涡当中，一时间被抓离了地面。

　　吞噬法则？

　　易云心中一惊，吞噬法则，是一种在天元界极为少见的法则，一旦练成，威力巨大。

　　想不到，这个已经潜力用尽，终身会止步开元境中期的老头，竟然有这样的手段。

　　果然任何一个开元境强者，都不容小觑！

　　然而，面对吞噬法则的攻击，易云的眼中，却闪过一丝沸腾的战意。

　　他在能量乱流中稳定身体，身体强行爆退！

　　“嗤啦！”

　　易云的护体元气，连同上身的衣衫，都被吞噬之力撕裂，露出他结实的肌肉线条。

　　力量撕扯肉体，火辣辣的疼痛，然而易云却酣畅淋漓的长啸一声，声音直穿云霄。

　　“锵！”

　　手中唐刀出鞘，易云暴喝，一刀斩出，开山分海！

　　这一刀，融入了易云在刀墓中所悟刀意，又结合了纯阳剑宫的剑招，可以说已经是完全属于易云的刀法。

　　刀道无双，一往无前！

　　“咔嚓！”

　　易云一刀劈斩那离火宗长老的吞噬漩涡之上，激烈的能量撞击爆发开来，那离火宗长老聚集起来的能量直接爆炸了！

　　什么！？

　　皂衣中年人心中大骇，这一刻，他脑子都有点空白了。

　　他可是天元界一流大势力的长老，哪怕只是一个外门长老，也绝对绝对不可能被一个小辈正面抗衡！

　　宗门长老，怎么可能拿不下一个小辈！？

　　这南海小子，到底是什么修为？他真的只是道种境武者么？

　　他来不及细想，而这时候，易云破开吞噬漩涡之后，刀锋一转，直刺皂衣中年人的咽喉！

　　“找死！”

　　被一个小辈逼到这份上，这离火宗又羞又怒！

　　他强提一口元气，一条长棍如同鬼魅一般出现在他的手上，他双手持棍，向易云的长刀重重的砸了下来！

　　以棍对刀，棍原本就有优势，可是易云的刀势一往无前，如滔滔狂浪，完全是倾泻下来，根本没有缝隙，根本无从抵挡！

　　“轰！”

　　如惊雷炸响，易云的刀气，重重的斩杀在这离火宗长老的护体元气之上。

　　一股恐怖的冲击力汹涌袭来，肆意的元气冲入身体，随着咔咔咔的声音，这离火宗长老的护体元气开始碎裂了！

　　呯！

　　元气爆碎，刀锋入体，一缕鲜血溅出。

　　离火宗长老闷哼一声，身体急退出去，连退十几步，他一只手捂着胸口的伤，另一只手持长棍撑地，撞碎了一块巨石，才站稳了身体！

　　“你……怎么可能？”

　　这离火宗长老，不可置信的看着易云。

　　而此时的易云，手持染血的唐刀，他上身衣衫碎裂了大半，露出了完美的肌肉线条，而他的胸膛、腹部，都有一条条的血线，这是吞噬法则撕裂了肌肉所留下。

　　刚才一次交手，他硬抗了吞噬法则，力量凝聚于刀锋之上，一刀破敌！！

　　虽然这一次交手，易云占的便宜也不多，可是他交手的却是老一辈的高手。

　　这是易云第一次跟天元界一流势力的长老正面交锋！

　　他不仅没有落败，而且还占了便宜！

　　周围的离火宗和林家人看到这一幕，怎能不吃惊！

　　尤其对小辈而言，家族长老，跟他们之间隔着一道鸿沟，根本难以跨越，而现如今，眼前这个南海小子，竟然跨越了这道天堑，以年轻一代的实力，伤了老一辈的高手，这是真的吗？

　　莫说是在场小辈，就算是林乔，还有另外离火宗和申屠家族的两个长老，也都一时间愣住，忘了继续交手了。

　　易云这一次攻击的震撼实在太大了，年轻一代，跟老一辈争锋！！

　　“他真的是一个小辈？”

　　有人不可置信地说道，有些人，修炼功法特殊，驻颜有术，几万岁都是少年模样，有人怀疑易云也是这样。

　　但是林乔却否决了这个说法，他很清楚，易云的实力只有道种境。

　　一个活了数千年的老家伙，如果有道种越级战开元的实力，他又怎么可能只停留在道种境，怕是早就成就帝君了！

　　这说明，他确确实实只是一个小辈！

　　易云轻轻摸了摸刀锋上的鲜血，露出一丝笑容，“这就是圣贤的血么……”

　　开元境……这是等同于太阿神国圣贤的人物！

　　而如今，自己的刀锋上，沾染了这等人物的鲜血！

　　易云看着这一缕鲜血，目光中绽放出一丝战意。

　　当他身处云荒的时候，他还在为一个锦龙卫的名额而拼死修炼，几次被连成玉逼到鬼门关。

　　而那时候，圣贤对易云而言就像是神话，高不可攀。

　　可是现在，自己已经有跟圣贤一战的资本了！


第五百六十九章 不顾颜面

　　易云看着离火宗的长老，嘴角泛起一丝微笑，他这次跟林心瞳一起来天元界，与血月大战，用的身份，是一个来自于海外的绝世天骄。

　　而作为这样一名海外天才，易云已经确定了自己的性格特点，那就是张扬不羁，傲视天下，浑身上下流露出一股天下舍我其谁的气势。

　　如此，也是跟原本他给人留下的内敛深沉特质区别开来。

　　易云将刀锋上的血，慢慢的抹掉，斜着眼睛瞥了一眼离火宗长老，淡淡地说道：“开元境，也不过如此！”

　　一句话，充满了蔑视和嘲讽，那离火宗长老的老脸，蹭的一下就红了！

　　“小辈，你找死！”

　　他心中怒火中烧，手中长棍都因为他巨大的力量而弯曲起来。

　　这种长棍，原本就有极大的弹性，可以存住力道，一旦打起来，光是颤劲的攻击力就非常恐怖了。

　　长棍弯曲的同时，那离火宗长老全身元气澎湃，他的身体仿佛变成了一个无底洞，肆意吞噬周围的天地元气。

　　任谁都看出来，他要全力以赴了！

　　一开始，他因为易云只是一个后辈，而有所轻视。

　　现在，他已经打算竭尽全力来拿下易云。

　　然而对此，易云却只是轻轻的弹了弹袖口上沾着的血污，正眼都不看一眼这离火宗长老，根本就不把对方放在眼里。

　　这种发自骨子里的张狂，让周围小辈都有些无语。

　　这人也真是够自信的，须知，刚才第一次交手，易云也并非全身而退，而是受了轻伤，现在这离火宗长老要拼命了，一个全力以赴的开元境强者，将非常恐怖，易云这样嚣张，很可能吃亏。

　　易云随意的一展手中长刀，眼中战意闪烁。

　　在女帝秘境闭关七年，易云虽然大部分时间都用来参悟《女帝心经》，可是他的修为，也已经提升到了道种境后期。

　　二十三岁的道种境后期，在天元界已经是遥遥领先同龄人，更何况，易云有着远超同级武者的战斗力。

　　道种战开元，跨越了一个大境界，在易云手中，却从不可能变成了可能。

　　“拿下他，此子太可怕了！今日结仇，日后他报复起来，我们根本不是他的对手！”

　　申屠长老传音说道，三个长老都是达成了一致，在刚才，他们对易云已经展露杀机，而且还想将易云带回离火宗用刑折磨。

　　这种杀身仇，在武者的世界，从来都是以血还血，没有第二条路可走。

　　他们当然不能坐以待毙，只能击杀易云！

　　三个开元境长老，以元气传音，毫无征兆的一起出手！

　　开元境强者，一旦动起手来都是携大地之势，如汪洋涌动。

　　这三人，原本就是中年，虽然潜力已尽，武道之路不可能再踏前一步，但是他们体内气血还未到衰竭的时候，如今三人气血鼓动，元气如同火山喷涌，交织在一起，地动山摇！

　　“糟！”

　　“退！快退！”

　　不管林家还是离火宗的小辈，看到这等场面都变了颜色，这样程度的交手，他们一旦被卷入其中，很可能粉身碎骨！

　　一个小辈，怎么可能承受这样恐怖的攻击！？

　　“这些人……脸都不要了！”

　　在这风暴之中，林乔看得清清楚楚，三个开元境老者，联手攻击一个小辈，以大欺小、以多欺少全占了，而且还是偷袭，毫无征兆的出手，一出手就是全力以赴，这是誓要将易云斩杀了，哪怕为此丢尽颜面也在所不惜！

　　事情发展到这一步，林乔自然不能坐视不理，他双掌推出，天地元气喷薄，在虚空之中化成一面大湖。

　　这是林乔所修水系法则，以无所不包的水，来阻碍三人的攻势，可是原本他出招就慢了，而且以一对三，根本力有不逮。

　　三个长老的招式，还是杀到了易云的眼前。

　　申屠长老脸色狰狞，杀机崩现：“脸面算什么，胜者为王，小辈，受死吧！”

　　“要怪，就怪你太狂，太嚣张！”

　　两个离火宗长老，一根长棍，一柄长刀落下，反正颜面已经丢尽，不管手段，杀死易云才是当务之急。

　　这等狂风骤雨的攻击，道种境小辈不可能挡下，否则便超出了常理！

　　眼看着三人攻击落下，易云处于风暴中心，嘴角却泛起一丝邪笑，“做人无耻到这等地步，也是极品啊。”

　　生死一线的刹那，他竟然还能笑出来。

　　许多人目睹了这份笑容，都是吃惊，难道这个疯子，三个开元境武者联手也能挡？

　　电光石火之间，人们根本来不及细想，只见易云风暴之中的笑容突然模糊起来，变成了虚无。

　　残影！

　　在易云笑的瞬间，他已经展开了极限身法——金乌掠日！

　　来自于青阳君搜集的绝学，如今被易云施展出来，如风如电，根本无法把握他的踪迹。

　　“嗯！？躲开了？”

　　人们吃惊，正面硬抗三个开元境长老根本不可能，道种境武者无法做到。

　　但是即便躲开三人的攻击，人们也感到不可置信。

　　开元境高手的攻击，一动手就携天地之势，封锁四周虚空，又岂是那么好躲的？

　　而且三人配合，严密无破绽，早已经封锁了易云所有的闪避方向！

　　法则闪耀，元气喷薄，易云在这风暴之中辗转腾挪，身影飘忽不定，见缝插针！

　　如此可怕的身法，让人们瞠目结舌。这等身法，简直超越了道种境武者的极限，让人们目不暇接。

　　也只有开元境强者的目力，能跟得上易云的动作，至于道种境武者看来，完全是一片残像，根本找不到人。

　　当真是可怕而又华丽的身法！

　　可是即便易云身法华丽，然而三个长老作战经验丰富，三人的招式，如跗骨之蛆，直追易云，根本未曾被甩开！

　　“天真！”

　　“我们的招式，又岂是你能躲的！”

　　三个长老齐心协力，他们硬生生的抗住了林乔的干扰，对易云层层逼近！

　　可是在他们心中，也为易云的身法而感到震撼莫名。

　　此子不能留！

　　他们心中愈发笃定了这个念头！


第五百七十章 内讧

　　配合越来越严密，眼看着将易云逼入绝境，就要合杀成功了！

　　然而就在这时，情况突变！

　　三个长老，一下子变了脸色。

　　“你这小孽障！”

　　“卑鄙！！”

　　“找死！”

　　三个长老，一起怒吼，因为此时，易云竟是冲进了离火宗年轻弟子的阵营之中！

　　离火宗的年轻弟子，速度哪里能比得过易云？

　　在三个长老和易云动手的时候，离火宗和林家弟子，就早已经各自退让，而现在，易云却冲进了离火宗弟子堆里，拿离火宗弟子当肉盾！

　　“你们几个老家伙，真是脸皮比天元界大陆都厚，三人合杀我一个，竟然说我卑鄙？比不要脸，我真是望尘莫及。”

　　易云一边躲闪，一边竟然还有心思调侃。

　　这些离火宗弟子，也都是宗门花费大代价培养出的天才，虽然不如公孙鞅，但也是损失不起！

　　“各位，帮我挡一挡，谢啦！！”

　　易云哈哈大笑，笑声回荡云间，说不出的肆意张狂！

　　对这些离火宗天才，易云没有半点好感，不管之前他们跟着公孙鞅一起刁难林家弟子，调戏林清，还是后来鼓动公孙鞅废了自己，都足以让易云拿他们当挡箭牌了。

　　“你！！”

　　“该死！！”

　　被能量风暴卷入，这些离火宗天才对易云怒目而视。

　　可是没有办法！

　　易云的实力，完全不是他们能比的，那差距用萤火与皓月不足以形容。

　　然而，不是每个人都有这种觉悟。

　　一个叫的最狂，眼睛对易云杀机最盛的离火宗弟子，突然从易云背后一甩手，三枚毒针射出，直射易云的后心！

　　在他看来，易云是厉害，可是他忙着躲闪三大长老的联手攻击，对周围的环境又怎么能提起十二分注意力？

　　他趁乱偷袭，原本就容易得手，而且毒针的攻击也极为隐蔽，不容易被发现。

　　只要能对易云造成哪怕一点阻碍，让三个长老将易云击杀，那他就立下大功了！

　　然而，当他手中毒针刚刚射出，易云背后却仿佛长了眼睛一般。

　　“咻！”

　　易云的身影在他眼前直接消失了，他的三枚毒针失去了目标，反而向那申屠家族的长老射去！

　　什么？

　　这离火宗弟子心中猛然一呆，而就在这时候，他突然感觉背后一寒，全身汗毛倒立，致命的危机，笼罩在他心间，那种感觉，就仿佛一头太古凶兽，突然出现在他背后，虎视眈眈的盯着他。

　　这种恐惧和杀意，让他心跳停滞，不敢回头。

　　“想死？我送你一程！”

　　仿佛死神的呢喃，在这个离火宗耳边响起，接着他就觉得背后一痛，像是被人踢了一脚，而后一股大力袭来，他的身体，已经不由自主的飞了出去！

　　而正前方，便是三大长老狂风暴雨般的攻击！

　　原本他发出去的飞针，早已经被三长老的浩瀚元气之力击落，而现在，他首当其冲，成了一个人肉盾牌，正迎上三长老的攻势！

　　“小心！”

　　“让开！”

　　三个长老，一起大喊，然而在易云一脚助力之下，这离火宗弟子哪里还能闪得开？

　　两个离火宗长老心中大怒，眼看着他们的招式，就要落在这个年轻弟子身上了！

　　憋屈！

　　他们心中憋屈之极！

　　杀本门弟子，会触犯门规，而且对他们本人在宗门中的威望影响也很大。

　　三大开元境长老，联手杀一个道种境小辈，不但没能第一时间击杀，还被对方拿自己宗门的弟子当挡箭牌，结果他们却收不住招式，把自己宗门弟子误杀了，传出去，怕是被天元界的各大势力笑掉大牙！

　　两个离火宗长老，都担不起这个责任，他们的招式，已经不自觉开始放缓，主动收回元气。

　　可是那申屠家族的长老，却杀红了眼！

　　他誓要击杀易云，根本不顾一切。

　　“蓬！”

　　一声爆响，那离火宗弟子惨叫都来不及，直接被申屠长老一掌击中，身体四分五裂，化成碎肉血雨。

　　“啊！”

　　有离火宗弟子发出惊叫，同门弟子如此惨死，让他们感到兔死狐悲。

　　可是这时候，易云早已经来到了他们之间，而那申屠家族长老，也已经气势汹汹的杀来！

　　“两位，不杀此子，日后反被他杀！”

　　申屠长老大喝，出手毫不留情！

　　两个离火宗长老，一时间都懵了，如此瞬息万变的场面，让他们在十分之一个眨眼的时间中权衡出继续追杀易云还是放弃追杀易云的利弊，而后再冷静的做出选择，这根本不可能。

　　许多时候，人做事完全就是一时冲动。

　　而现在，这申屠家族长老就已经完全疯魔了！

　　“风卷残云！”

　　申屠长老一招打来，全身气血如潮，狂浪滔天，他全身元气都凝化成黑色的太古荒兽，震颤虚空！

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声接二连三的响起，那些离火宗弟子，哪里能挡得住这样的攻击，他们全部被这招式卷进去，全身骨节筋肉爆碎，甚至肢体四分五裂而亡！

　　漫天血雨挥洒，残肢乱飞，惨不忍睹！！

　　然而在这血雨之中，易云却如同在血花中漫步，步履轻盈，不留痕迹，游离在申屠长老杀招的边缘！

　　只差一线，然而却无法跨越。

　　申屠长老要疯了！

　　如果两个离火宗长老也跟他联手攻击，绝对能击杀易云，可是他们却中途停手，在即将得胜的时候，功亏一篑，只留下自己一个人攻击，一瞬间杀了八九人，可是杀的却全都是离火宗弟子！

　　“啊啊啊啊！”

　　申屠长老怒吼，他提起元气，要强行追击易云，然而两个离火宗长老眼睛都红了，他们怎么能任由着申屠长老屠杀他们宗门弟子？

　　要知道，这些弟子将来虽然不能成帝君，但有不少人，还是有希望被培养成开元境武者的！

　　对只重利益的宗门而言，他们这些潜力已尽的开元境武者，也不见得比这些年轻弟子珍贵多少，真的追责起来，他们根本承受不住！

　　如此，就算成功击杀了易云，他们也会被宗门重重责罚，离火宗的门规，相当森严。

　　更何况，万一易云还有什么手段，让他们第一时间没能将之杀死，从而付出更多代价呢？


第五百七十一章 强行突入

　　眼看着本门弟子惨死，两个离火宗长老都急了。

　　“申屠山，你给我住手！”

　　“申屠山，你疯了！”

　　两个离火宗长老，一左一右，逼向申屠家族的长老，他们哪里能坐视宗门弟子被杀。

　　“呯！”

　　三个长老的元气彼此碰撞在一起，申屠山的攻势直接化为无形。

　　到这里，他们原本形成的合杀易云之势，自然土崩瓦解了。

　　而从头到尾，易云并没有做出以一敌三这等不可思议之事，只是借助了离火宗年轻弟子当肉盾，就化解了攻击。

　　“糊涂！你们真是糊涂！”被阻止的申屠长老，反而愤怒的咆哮，“不趁着现在击杀此子，一旦放虎归山，后患无穷！”

　　“哼！死的不是你们申屠家族弟子，你当然不会被惩罚，不惜代价的杀死那小子，你是安全了，却要我们受重罚，甚至被废去修为！”

　　两个离火宗长老面色难看到了极点，今天之事，无论如何他们都不可能善了，死这么多宗门弟子，宗门追究下来，他们两个长老要担责任。

　　而这，都是申屠长老所一手造成的。对此，两个离火宗长老心中怎能没有痛恨？

　　而就在三个长老彼此发生内讧的时候，易云眼中寒光一闪，手中长刀，如同毒蛇一般斩出！

　　他的身体，在刹那间与长刀融为一体，人刀合一！

　　而他的目标，正是位于三人正中央的申屠长老！

　　刚刚申屠长老的攻击，去势已尽，正处于旧力已尽，新力未生的时候，这个时候的武者，防御力最是薄弱。

　　如果是两个势均力敌的对手交战，一方招式用老，另一方也多半力量大大消耗，两方便是情况差不多，想要攻击或者防御都只能再蓄力。

　　可是现在，易云以逸待劳，而申屠长老刚刚蓄力一击却没有占到半点便宜，这一里一外，差距就大了。

　　更何况，原本易云的实力就比这申屠长老有过之而无不及！

　　易云这一刀斩出，他整个人，似乎在那一刻化成了一道流光，融入到了刀光之中！

　　在易云体内，法相图腾呼啸！

　　易云的法相图腾，是三足金乌。

　　然而在隐藏身份的时候，他根本不敢让体内的金乌图腾冲出身体，否则别人光是看他的法相图腾，就会产生联想和怀疑，而有时候，只是怀疑就够了！

　　金乌燃烧，血脉在易云体内沸腾。

　　武者到了一定境界，法相图腾已经可以融入自身血肉之中，与本体融合。

　　而如今，易云虽然没能达到这等境界，可是他却也能做到，让法相图腾在体内发挥出极限的攻击力。

　　易云这一刀斩出，抽空天地元气，所有的气息，都凝结成锋锐的刀芒，刀芒呼啸，最终在虚空中汇成一道巨大的刀影！

　　“嚓嚓嚓！”

　　大地被刀芒撕裂，土石飞溅，申屠长老首当其冲，面对这恐怖的一刀！

　　“该死！”

　　眼看着刀芒袭来，他体内元气已经在刚刚攻击中耗尽，根本无法抵挡！

　　而这时候，在申屠长老身边，两个离火宗长老，却是心中一惊，第一时间选择的是闪避！

　　原本，他们三人虽然都消耗了不少元气，可是如果三人联手，也能挡下易云的这一击。

　　然而他们却没有去管着申屠长老。

　　毕竟三人之间也算不上什么朋友，甚至因为申屠长老屠杀了数个离火宗天才，几人之间还有仇隙。

　　但他们也没有任由易云杀死申屠长老，在两人闪身的一瞬间，他们全身元气激发，一左一右，攻向易云！

　　放弃申屠长老，趁机攻杀易云，这是最聪明的做法，如果能将易云直接击毙，那么对今天的损失，也算是有一个交代，而且免去了后患。

　　两人联手合击，一个施展吞噬法则，强大的吞噬漩涡锁定了易云，另一个人全身火焰升腾，整个人化成了一颗燃烧的火流星，向易云冲来！

　　“嗯！？”

　　易云眉头一皱，刚刚他突然出手，以迅雷不及掩耳之势攻击申屠长老，他有信心能一击重创申屠长老，甚至要他的命。

　　可是只是千分之一个刹那，两个离火宗长老竟然能反应过来，做出最正确的选择。

　　一旦自己这一刀不顾一切的落下去，他固然能重创申屠长老，可是他自己也危在旦夕！

　　两个开元境武者联手，在易云许多底牌不敢暴露的情况下，易云难以全身而退。

　　而且这时候，自己招式已经发出，全身元气都凝聚在刀身之上，想要收刀，谈何容易！？

　　两个离火宗长老，这反击时机掌握的恰到好处！

　　电光石火之间，易云手掌猛然一甩，长刀一震，携带着浩浩天地元气，从易云手中呼啸而出！

　　而易云的身体，借着甩出长刀的力量，却向后急退，他施展《金乌掠日》身法，速度快到极致，身体飘忽不定，竟是硬生生的摆脱了离火宗长老的吞噬法则锁定。

　　“呯！”

　　元气爆炸，易云甩出去的唐刀，直破申屠长老元气光盾。

　　刀锋长驱直入，携带着一往无前的刀势，根本无可抵挡！

　　“啊！”

　　申屠长老咆哮一声，全身力量凝聚，想到挡住易云的这一击！

　　可是力量差距太大，只听一声脆响，仿佛玻璃破碎，申屠长老的护体元气被易云一刀穿破！

　　刀锋入体，鲜血如注，刀锋从申屠长老的右半边身体插入，斜插肺部，强大的元气爆炸，将他右边肩膀都炸得撕裂开来，肩胛骨粉碎，手臂几乎被炸开了！！

　　他惨哼一声，身体重重的摔在地上，脸色苍白如纸！

　　而这时候，易云也迎上两大离火宗长老的联手一击，在《金乌掠日》身法的支持之下，他躲开了大部分的攻势。

　　“轰！”

　　能量爆炸，易云的护体元气猛地一阵激荡，而他的身体，却借着这股大力，像是风筝一般高飞！

　　他体内元气翻涌，气血激荡，他受了一点内伤。

　　然而他并不停歇，他身体借势拔高，向天空中疾驰而去。

　　《金乌掠日》身法全开，易云如同展翅高飞的苍鹰，直接没入云端，消失不见了。


第五百七十二章 全身而退

　　“该死！”

　　“哪里逃！”

　　两个离火宗长老，眼睛都红了，他们看着易云的身体没入云层之中，立刻追赶上去，今日让易云逃了，他们颜面何存！？

　　然而，易云的速度太快了，《金乌掠日》身法，来自于青阳君的收藏，而且最适合易云修炼，可以说是为易云量身定做的都不为过。

　　两个离火宗长老，只是稍稍追了一段距离，就不得不停下来。

　　因为他们连在感知范围内，都找不到易云了。

　　其实，只是目测速度，他们就明白，自己根本追不上去。

　　一个道种境的小辈，跟他们三个开元境长老一战，却全身而退，不但如此，还斩掉了申屠长老的一臂，还让七八个离火宗年轻弟子惨死。

　　最后，他们眼睁睁的看着对方身影消失，竟是无能为力！

　　简直岂有此理！

　　这件事一旦传出去，肯定让人笑破肚皮。

　　两个人，都是郁闷之极，他们回来的时候，脸比锅底都黑。

　　今日之事，可以说是他们一生中最大的耻辱。

　　且不说日后，他们还可能被易云报复。而被这样的妖孽盯上了，根本用不了几年，易云杀他们简直如砍瓜切菜一样。

　　甚至，都不用易云动手，他们这次回宗门，就要接受宗门的惩罚。

　　损失七八个宗门年轻天才，治他们一个保护小辈不利的罪名，除此之外，他们还给离火宗丢尽了脸面，别人会说他们离火宗的长老都是废物，被一个道种境小辈，玩弄于股掌之上。

　　以离火宗那样森严的门规，他们都不敢想象后果。

　　太憋屈了！

　　“长……长老……”

　　几个离火宗弟子，都是噤若寒蝉，易云给他们的冲击力太大了，而且同门惨死在自己眼前，身体四分五裂，鲜血碎肉洒了一地，这等视觉冲击，也让他们被吓怕了。

　　这些死去的人，可不比他们实力弱，唯一的差别，就是运气差了点。

　　如果是运气掉转过来，那现在变成碎尸的，就该是他们了。

　　面对一个跟他们一样的小辈，在长老的庇护之下，他们却要凭借着运气和巧合才能苟活下来，这种打击，实在让人难以接受。

　　“都给我闭嘴！”

　　一个离火宗长老厉喝，他严厉的目光，扫过了躺在地上微微抽搐的申屠长老。

　　这个家伙，现在简直是惨不忍睹，右半边身体撕裂，一条胳膊几乎断了，虽然有灵丹妙药的话，这条胳膊也能接上，但要完全恢复，恐怕没有大半年是不可能了。

　　不过……两个离火宗长老显然不可能任由这个申屠长老回家族养伤。

　　死掉七八个宗门天才，这个责任，总要有人来担。

　　把杀人的直接凶手带回宗门，他们受到的责罚会轻许多，而申屠家族想来要人，就自然会付出代价了。

　　“真该死！”

　　一个离火宗长老在心中怒骂，他突然出手，一掌打在那申屠长老的丹田之上，元气入体，封住了这申屠长老的心脉。

　　申屠长老身体一震，脸上露出一丝愤怒之色，“你……你！”

　　他原本就身受重伤，而现在又被封住了修为，当离火宗长老元气侵入他身体的时候，又对他脆弱的身体造成了二次损伤。

　　现在他当真是如丧家犬一样，毫无抵抗之力了。

　　“带走他！出了什么事，我担着！”离火宗长老瞪了这申屠长老一眼，根本懒得多说，直接吩咐离火宗弟子把他拖下去。

　　在他看来，这个申屠长老多半废了，申屠家族可能会放弃他，作为对离火宗的补偿。

　　对这样一个人，离火宗长老自然懒得客气了。

　　这个倒霉的申屠长老，就这样被架走了。

　　“今日之事，谁也不能透露半个字，听到没有！”

　　另一个离火宗长老厉喝，三人围攻一个小辈，却落得如此下场，简直惨不忍睹。

　　虽然说，是因为那小辈心思歹毒，他并非正面击败了他们三人，而是靠计谋和偷袭，然而世人不会管这些，他们只看结果。

　　这件事一旦在天元界传开了，他们日后还怎么在武者的圈子里呆？离火宗还怎么混？

　　“可是……”

　　有几个小辈，下意识的看了一眼林家所在的方向。

　　在林家山门之外，大概十几个林家年轻弟子、林乔，还有刚刚赶来的两个林家长老，都目睹了这一幕。

　　而看林乔在元气传音的样子，两个新来的长老，大概已经知道刚刚发生的一切了。

　　看他们的表情，显然也对刚刚易云的表现，震惊无比。

　　顿时，离火宗长老感到一阵头疼。

　　这么多人知道，消息封杀自然有难度。

　　他皱了皱眉，虽然心中万般不情愿，他却只能硬着头皮向林家走来。

　　他心中已经在盘算着如何说服对方保守秘密，比如立下灵魂契约之类，当然，让林家听话，可不是那么容易的……

　　“咳咳……”

　　离火宗长老干咳了几声，林家三长老，看到对方这等反应微微一怔，便已经猜到他要干什么了。

　　把两个离火宗长老逼到这份上，另一个申屠家族长老更是因为一时选择错误，直接万劫不复，这样一个年轻人，实在太可怕了！

　　不光是天赋惊人，还有此人对作战时机的把握也同样让人惊惧！

　　面对三大长老的围攻偷袭，他能第一时间反应过来，凭借精妙的身法暂时闪避，又在不能力敌的情况下，以离火宗弟子为肉盾，化解危机，而后来，他更是能看准时间的强行突入，在另外两大长老的夹击下，强行重创申屠长老，并全身而退，这等手段，简直惊为天人！

　　“乔兄，让你见笑了。”

　　一个离火宗长老尴尬的开口，平素他在林乔面前，都是耀武扬威，咄咄逼人。

　　而现在却低声下气，一上来就示弱，这实在让他心里憋屈。

　　可是没办法，他可以不考虑自己的颜面，但是不能不考虑离火宗的颜面，把消息封锁了，离火宗面上好看一点，那么损失几个年轻弟子，也说得过去。

　　毕竟像离火宗这样的大宗门，实力到了这个层面，脸面就非常重要了。

　　这也是两个离火宗长老为了回宗门之后，受到的惩罚会轻一点。

　　“公孙兄，什么事啊？”

　　林乔笑眯眯的，眼睛都眯成一条缝了。

　　看到离火宗和申屠家族吃瘪，他现在心中已经乐开了花，今天发生的事情，真可谓峰回路转，高潮迭起。

　　简直太爽了，他观战的时候，差点都要为那个神秘年轻人喝彩了。

　　“那个……刚才的事情……”

　　离火宗长老话还没说完，林乔就插话进来，揣着明白装糊涂地说道：“哦！刚才的事情啊，我已经录下影像，通报给家族高层了，为了防止事情不可收拾，家族已经通知了大部分林家子弟，正往这里赶来呢！公孙兄放心，我们一定打扫好战场的。”

　　林乔说话故意恶心人，离火宗长老差点被呛住。

　　他没有去注意林乔关于“打扫战场”的调侃讽刺，而只关注了林乔的前面一句话……

　　“已经……通知全家族了？”

　　两个离火宗长老，眨巴着眼睛，一时间都有些发懵。


第五百七十三章 林乔的留影

　　两个离火宗长老，最怕的就是这件事张扬出去，丢了离火宗的人，那样的话，离火宗肯定饶不了他们。

　　而这林乔，竟然说把影像录下来了，而且通知全家族大部分弟子了。

　　只是“打扫个战场”，要通知这么多族人？

　　林家上上下下，不算外围凡人，光算武者，人口也要以万为单位计算，怎么可能通知那么多人！

　　两个离火宗长老也不是傻子，他们明白过来，这林乔就是故意恶心他，可偏偏，他们没什么办法。

　　之前，他们可以借着武道联盟的支持，在林家耀武扬威，可是现在，形势所逼，他们只能低声下气。

　　“那个，乔兄真的录下影像了？”

　　一个离火宗长老试探性的问道，他是觉得林乔在讹他们，正常情况下，谁观看一场精彩的武斗还顾得录下影像，那不是闲的么。

　　何况，林乔一开始也不可能想到，那个不知天高地厚的南海小子，竟然真的有和开元境战斗的实力，让他们吃了大亏！这种情况下，他真的会有留影阵盘？

　　可是，在这名离火宗长老试探之后，这林乔，还真就慢吞吞的，从空间戒指中拿出了一块黑色的留影阵盘来。

　　他好似猜到了两个离火宗长老的想法，故意拿着阵盘，在两个离火宗长老面前晃荡了一下，用极为淡然的语气说道：“我这人，平时在林家就是个看大门的，练武吧，也没前途，练也练不上去啊，所以平时坐在山门这里，闲得都快长毛了，就喜欢干一些别人都不爱干的事情，比如搜集一些留影阵盘，记录一下人生什么的……”

　　“刚才的打斗嘛，我看到道种境小辈跟开元境武者交手，一手手痒，还就真的录下来了，录的影像还是挺清楚的，用的阵盘品质更是没的说，两位，要不欣赏欣赏？”

　　林乔本来就长了一张圆脸，说起话来眼睛不断的眨巴着，看着就给人一种想揍他两拳的感觉。

　　两个离火宗长老彻底没脾气了，按照林乔这么说，还真的很有可能，毕竟到了他们这个年龄，练武练不上去，找点别的爱好干干，也是正常的。

　　至于那丢人的影像，如果在众目睽睽之下再放一遍，他们这老脸他们可挂不住了。

　　他们慌忙道：“不用了，不用了，林兄，借一步说话……”

　　两个离火宗长老只能忍气吞声，将林乔像是请菩萨一样的请走了。

　　这之后，在场小辈们也不知道他们谈了什么，只知道他们谈了许久，似乎是两个离火宗长老付出了很大代价，才将那阵盘给拿回去了。

　　因为，他们两人走的时候，脸上那肉疼的神色，在场的小辈们都看得清清楚楚。

　　而林乔，则是满脸笑呵呵的神情，一看就知道是狠狠地敲了离火宗那两名长老一笔。

　　然而当两个离火宗长老回到宗门，真正看那一块留影阵盘的时候，却是一下子暴跳如雷！

　　阵盘里，哪有什么南海小子和他们的战斗录影，里面录的，根本就是一些鸡零狗碎的，逗弄猫狗花鸟的玩意儿。

　　那些猫狗玩物，大多是凡人大户人家爱好，武者爱好的这些的很少，可是看那死胖子在录影中一脸猥琐的笑容，他显然是玩得不亦乐乎了。

　　“这该死的老东西！”

　　这样的留影阵盘，完全就是在讹诈。

　　“老夫饶不过他！”那名离火宗长老，愤怒地捏碎了阵盘。一想到自己付出的巨大代价，竟然换来了这样的东西，再想想今天所发生的事情，真是气得快要吐血了。

　　另一名离火宗长老，也气得肠子都扭在了一起，不过听到这名长老要找林乔算账，还是不得不强忍着怒火拦住他道：“还嫌我们不够丢人吗？再去林家闹，不是坐实了此事？”

　　“现在我们还是想想，怎么应对宗门的惩罚吧！”

　　今天这件事，在宗门里肯定是盖不下来的，必须老老实实跟宗门交代。

　　而一想到宗门的惩罚，两个老者都是心中发苦，他们别说去找林乔报仇了，说不定受一顿大刑，再被牢狱千年，活一大把年纪都不出去！

　　到了那个时候，找林乔算账，也只是空谈了，而林乔坑他们的这件事，他们也是断然不敢禀报给宗门的，否则只会宗门只会认为他们两个蠢到不可救药，惩罚也只会加重。

　　真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　一想起卑鄙无耻的林乔，两名离火宗长老，就都气得身体发抖。

　　没办法，打落牙齿往肚里咽，硬着头皮去见宗门高层吧！

　　两名离火宗长老，为了减轻惩罚，尽量将这件事掩盖下去，为此做了不少的安排，但到最后，消息还是走漏了出去，毕竟知道的人太多了点。

　　很快，林家附近几个大势力之中，就流传开了一名南海来的天才刀客，以道种境的境界，不仅挡住了离火宗、申屠家族三大开元境长老的联手攻击，更使得离火宗的天才死亡了七八人，最后更是将申屠家族长老打成了重伤的传说。

　　年少轻狂的道种境刀客，独挡三名开元境武者！

　　如此天才，当初的申屠南天与之比起来，简直就是普通之极，如萤火与皓月一般。

　　但这样的传说，只是稍稍流传，就引来了许多人的质疑。天元界，什么时候有了这样的天才？南海蛮夷之地，也能诞生出这样的人物？

　　有不少人，都专门跑去向离火宗、申屠家族求证。申屠家族一边没有给出回应，而离火宗，则是断然否认了！

　　什么战斗，什么小辈死亡？没有的事！

　　这样的回应，也让不少人更加笃定，这传说，是子虚乌有。

　　毕竟，一个道种境小辈，还是出身南蛮之地，无门无派，这样的人，以一人之力，让三大开元境长老吃了大亏，这种事情说出去，太过离谱了。

　　耳听为虚，眼见为实。对一些超出常识的见闻，大多数人的第一个反应会是不太相信，特别那些天才俊杰，更是对此嗤之以鼻，自己都做不到的事情，南海蛮夷却能做到，这是嘲讽他们么？

　　甚至还有人，猜测这样的流言，是那个南海小子为了在天元界打响名气，而自己杜撰出来的。这样卑鄙的行为，真是让人无耻。

　　所以这流言，这些人也都当做笑话在听了。

　　这些事情，都跟了易云没有关系，他借助金乌掠日，轻松地全身而退后，与林心瞳一起，来到了一处大瀑布之下……


第五百七十四章 暂别

　　高山如云，有山泉从千尺高度飞流直下，瀑布并不宽，也不湍急，但是落差很高，像是一条玉带在风中飘荡。

　　在瀑布之下的礁石之上，易云盘膝而坐，而林心瞳在身边，一只手轻轻抵在易云背后，元气流转一个周天，她已经探明了易云的经脉、丹田的伤势。

　　只是一些轻伤，并无大碍。

　　林心瞳将自己的纯阴元气，缓慢注入到易云体内，一点一点的为易云疗伤，两人阴阳互补，疗起伤来事半功倍。

　　易云只觉得好似一股清泉流入自己的身体经脉之中，缓缓的滋润着他的伤处。

　　林心瞳一边为易云疗伤，一边说道：“易云，你太心急了，一个人战三个开元境强者，实在危险，如果他们不顾离火宗弟子性命，誓要击杀你的话，后果不堪设想。”

　　如果林心瞳说的情况真的发生，易云被逼入死角的话，他要么被重创，要么就要显露出一些底牌来。

　　比如纯阳宫断剑这等神兵，易云曾经在众目睽睽之下拿出来过，现在再拿出来的话，很容易暴露他的身份。

　　易云道：“我心中有数，有些后手是不能用，但有些从降神塔中得到的神物，血月并不知道，还是可以拿出来的，就算他们不计一切后果的攻击我，我全身而退也不成问题。”

　　易云这七年来，实力增长多少自己都不清楚，与这三大开元境长老一战，算是检验自己的实力了，他一度想过，何时能与圣贤强者正面一战，而今天，在他年仅二十三岁的时候，他却做到了。

　　如果这个时候，他回太阿神国，完全有资格成为太阿神城城主！

　　林心瞳也大概知道易云的一点心思，她只是会心一笑，手掌轻柔的抵在易云的背后，继续为他疗伤。

　　对易云而言，这点伤并无大碍，可是林心瞳依旧小心翼翼的，一条一条的将那些受损经脉修复，一丝不苟。

　　易云轻轻闭上眼睛，享受着这种阴阳能量交融的美妙感，他开口道：“心瞳，这次我们重出天元界，虽然有《移星换天书》在，但我们也要小心，不能让血月将我们现在的身份，跟原本的身份联想到一起，你与我，或许不适合一起行动了……”

　　易云说到这里，也是叹了一口气，他自然希望一直与林心瞳同行。

　　可是他们两人一男一女，性别组合过于明显，加上两人的实力，都已经远超天元界天骄的境界，单单出现一个易云，人们还觉得不突兀，可是如果易云和林心瞳一起出现，这就难免让人怀疑，他们可能就是上古女帝和青阳君传人出世了。

　　让血月怀疑，那会非常危险。

　　林心瞳轻轻收回手掌，幽幽道：“我也是这么想的，我们不出现还好，若是出现了，林家也许都会因为我们而受难，我已经做好打算，去一趟神荒！”

　　“神荒？”

　　易云心中一动，神荒广阔无边，它的深处，甚至有太古真灵一类的恐怖荒兽。

　　去神荒历练，自然非常危险，不过以林心瞳现在的手段，应该也能应付下来了。

　　武者历练，一是需要开拓眼界，感悟天地，在不断变化的环境之中，去寻找武道的灵感，一是需要在实战中磨砺自己的技巧，不断的经历势均力敌的战斗。

　　在神荒之中，这两点都不缺。而且，神荒远离天元界，不会让人发现林心瞳的行踪。

　　“是的，我要突破开元境了……”

　　林心瞳轻声说道，似乎在说一件很平常的事情。

　　开元境，对天元界的许多天才而言，这多半是他们人生中最后一个境界，突破开元境，意义重大，甚至要请许多好友来观礼。

　　可是对林心瞳和易云而言，开元境根本算不得什么，他们突破开元境跟突破道种境没有什么区别，唯一需要注意的，只是将这一步走稳，根基打牢。

　　“开元境……”

　　易云轻吸一口气，武者习武，小境界之间差距不大，比如道种中期战胜道种后期，虽然也不容易，但算不得惊艳。

　　而只有大境界之间，才是天差地别，道种境到开元境，可以说是难以逾越的天堑。

　　即便是天元界的顶尖天才，在道种境已经修到圆满，并且故意压制自己修为，一路只为了打牢根基的人，他跟太阿神国实力最差，极为勉强突破开元境的圣贤交手，也是不可能获胜的。

　　能在对方手上全身而退，已经足以自傲了。

　　如此，一旦林心瞳突破开元境，她的实力将会突飞猛进，能达到什么地步，很难说！

　　易云对此，也是充满期待。

　　易云道：“心瞳，既然你去神荒，我就留在天元界吧，我要调查清楚血月在图谋什么，我心里已经有了一些初步的计划。”

　　易云说话间，目光中闪过一道异芒。

　　不管出于整个天元界的安危，他身边最重要的人，还是出于对他又大恩的青阳君，所留下的遗志，易云都会与血月作战到底。

　　自己躲在暗中，破坏对方的计划，这不容易，但也并非不可能。

　　易云和林心瞳，在这瀑布之下，滞留了数日之久。

　　之后，林心瞳飞往神荒，而易云则向着天元界的南方大陆飞去，在开始行动之前，他首先要做一件事，让人彻底将他现在的身份，与原本的易云划清界限。

　　其实，《移星换天书》是一套极为奇特的易容手法。

　　一般低等级的易容手段，是通过外表的伪装，武者可以一眼看穿。稍微高级一些的易容手段，则是改变容貌、五官，甚至有的可以改变身材，胖的变瘦，高的变矮，可是即便这样的改变，也不会改变一个人自身的气息，真正的高手，还是能看出端倪。

　　而《移星换天书》，却是从一个人的生命本源上，做出改变，让一个人脱胎换骨，如同转世重生了一样，灵魂气息也会随之变化。

　　甚至，它还可以改变骨龄，除非女帝秘境那等级别的秘境禁制，一般的骨龄探测方法，根本查不出易云的实际年龄！

　　这样的秘术，想要拆穿太难太难了。

　　当初，青阳君纵横阳神帝天，在归墟之中找到这套秘术，他自己不用，也就随意的收了起来，不想在如今，对易云和林心瞳，有了大作用。

　　但是，虽然《移星换天书》没有破绽，可怕就怕，血月在完全没有证据的情况下，无厘头的怀疑易云。

　　而原因仅仅是，因为两人都是绝世天才这一点点联系，那就让人头疼了。

　　所以易云要彻底变换身份，而首先他要做的就是，换一个法相图腾！

　　《移星换天书》让易云脱胎换骨，可是改变不了易云的法相图腾形态，易云就要自己换一个！之前的金乌图腾太惹眼，几乎成为易云的标志。

　　法相图腾，一旦形成，形态就基本固定了，就算法相图腾发生进化，也能看出与原本的联系，别人想换法相图腾，那是根本不可能的事情。

　　可是易云修炼《万兽图录》，这是一种极为特殊的图腾秘法，凭借《万兽图录》，让法相图腾换一个形态，却并不难！


第五百七十五章 万劫海

　　修炼《万兽图录》，需要猎杀大量的顶级荒兽来凝聚兽印，所谓“万”的数字，其实只是虚指而已。

　　修炼《万兽图录》的武者，体内法相图腾可以更换形态，甚至可以培养出不同属性的法相图腾，每一个形态的法相图腾，都可以不断的吸收凝聚荒之力，渐渐的提升，进化。

　　随着法相图腾的进化，这不同的法相图腾，都可以为修炼者带来某一属性的加持，比如让修炼者拥有更快的速度，拥有更强的攻击，或者是法则上的增益。

　　易云的金乌图腾，就让易云能够更好的利用纯阳法则。

　　现在，易云要选择下一个图腾，虽然只是因为要配合身份改变而临时做出的选择，但易云也不会草率，他要选择一个强大的法相图腾，如此才有培养的价值。

　　毕竟，培养一个法相图腾，需要很大的精力，虽然法相图腾的形态越多，对自己实力的加持也就越明显，可是培养多形态的法相图腾，难度也就更大，以至于最后落得多而不精的下场，得不偿失。

　　……

　　十天后，易云来到了天元界的最南端，深入不渡海数十万里，这个深度，已经跨越了雾妖海，来到了另一片海域，这片海域叫万劫海。

　　万劫海是一处绝地，在天元界南端，诸多小宗门都将这一片海域列为生命禁区，莫说是宗门小辈，就算是宗门长老，也不敢深入万劫海。万劫海最深处盘踞着的海妖，如果来到陆地之上，随随便便就能毁灭一个宗门。

　　“万劫海……这万劫海，竟然跟不渡海的许多区域有所不同。”

　　易云看着这片海域，阴沉的天空，海水呈现出漆黑色，而不渡海的其他区域，海水却多是血红色的。

　　不过，万劫海的死寂，倒也跟不渡海如出一辙，整个海面，几乎纹丝不动，平静得像一座坟墓。

　　“就看看这里都有些什么吧。”

　　易云从空间戒指中，取出了一株极品诱妖草。这诱妖草，是他在女帝秘境中，从某个被他杀死的天骄的空间戒指中取出来的，诱妖草品质绝佳，和当日他所遇到的白凌门等人所用的诱妖丹，完全不是一个档次。

　　这诱妖草刚一拿出来，立刻散发出一股奇异的气息，这股气息，沿着漆黑的海水慢慢的蔓延下去。

　　易云虚空盘坐在水面上，静静的等待着，他放开感知，锁定四周，万劫海的任何变化，都逃不过易云的感知。

　　大概过了几刻钟的时间，在黑色海面下，慢慢浮现出一道巨大的影子。

　　易云知道，在刚刚的几刻钟时间里，这海平面之下，来过了六头海妖，但是经过海妖之间的对峙之后，就只剩下一头海妖留了下来，它在六头海妖之中最强，赢得了吞吃诱妖草的资格。

　　轰！

　　随着水面轰然破开，一张狰狞的巨口骤然出现，带着浓浓的血腥之气，径直朝着易云和诱妖草一口吞来。

　　这海妖，是一只巨龟，脖子伸出几十丈长，它张开的巨口里，全是密密麻麻的利齿。

　　易云认出来，这是蚀骨龟，蚀骨，蚀骨，光从名字就可以猜到，这种龟有剧毒，可以腐蚀掉骨头，它无论是血液，还是牙齿上带着的唾沫，都是剧毒之物。

　　蚀骨龟目露凶光，它要将易云和诱妖草一起吞吃掉，对它而言，无论人类的天骄，还是诱妖草，都是大补之物。

　　然而这只蚀骨龟的脖子刚伸出一半，张开的巨口还没有吞到易云，一道寒光就在它凶残的眼睛中一闪而过。

　　嘭！

　　蚀骨龟的血盆大口直接从中间被斩开，脖子也分成了两半，重重地砸在了海面上。眨眼间，这片海面就被鲜血所染红。

　　蚀骨龟的尸体刚落到水面上，一阵海水被掀起的声音就忽然从易云身后传来。

　　一只暗影鲨，从海面之下跃起，趁着这个时间，向易云发动了偷袭。

　　这暗影鲨，是之前跟蚀骨龟一起游过来的六头荒兽之一，它虽然凶残万分，但显然智慧不足，它并不能判断出，易云那渺小的身体之中所蕴含的恐怖力量。

　　“嚓！”

　　寒光再次闪过，暗影鲨刚腾飞到半空的身体，突然凝滞。紧接着，漫天血雨就落了下来！

　　易云将长刀斜斜向下指向海面，一股股的鲜血从剑刃上滴落，从空中落到了海面上，和那些粘稠的血液融合到了一起。

　　其它四头荒兽见到这等情形，都怕了，纷纷逃走，易云任由它们逃走，也没有去追。

　　这些荒兽，他还看不上，凝聚出的法相图腾没有什么价值。

　　他随手掐了一个印诀，将两只海妖的兽印抽离出来，将其当做补药，让金乌图腾吞吃掉。

　　接着，易云再次催动诱妖草，让它的气息传向远方。

　　这片海域，海妖数目众多，如八岐海龙那等级别的海妖放到万劫海，却也不算什么了。

　　易云拿着诱妖草站在这里，简直就如同黑夜中的明灯一样显眼。

　　然而，海水中的血腥，强大的海妖尸体留在这里，却成了一种警示，诱妖草虽然诱惑力巨大，但是吸引来的，却大多是暗影鲨这等智慧低下的海妖。

　　易云并不着急，他在这片海域一直滞留了数日，他是一个耐心的猎人，他知道有一些人族强者，为了寻找一株太古遗药，又或者捕杀一些他们需要的太古遗种，往往会搜寻数年之久。

　　自己才呆了几天，根本不算什么。

　　时间流逝，易云斩杀的海妖，都用来凝结兽印，当做金乌图腾的补药，这些天下来，金乌图腾却是越来越凝实，而第二图腾却迟迟没有出现。

　　慢慢的，竟是连暗影鲨这等智慧低下的荒兽，都变得少了。

　　易云微微蹙眉，他看了一眼手中的诱妖草，心思微沉，这株诱妖草虽然品质极佳，但也还嫌不够，回想当初自己和林心瞳从女帝秘境中出来的时候，吸引来的八岐海龙，一个想法涌现在易云心间。

　　或许……自己能尝试在这里打开女帝秘境入口呢？

　　女帝秘境的入口，只是锁定一块大致的区域，将之移动到这里，也并非不可以。


第五百七十六章 九婴

　　万劫海，凶名赫赫，许多强大的荒兽潜伏于此，隐匿在深水之中。

　　对这些荒兽而言，诱妖草的诱惑力，或许没有那么大了……

　　不过……如果调用女帝秘境中的精纯元气，那却不一样了。

　　易云深吸一口气，身体如流星一般下坠，直接没入了海面之下，海水在元气的冲击下，不断向两旁分开，易云一直深入到海面下方万丈深。

　　这个深度，海水的巨大压力，阻力，都会对易云的身体造成不小的负担，承受着这样的压力，易云无论攻击还是闪避，都会大打折扣。

　　可是易云只能冒险，因为真正恐怖的荒兽，都是潜伏在海洋最深处。

　　寻常武者遇到这等海兽，别说是在海底，就算在海面上，也根本无法力敌，而选择在海底，那几乎等同于自杀。

　　即便是易云，如果在海底遇到一头等同于圣贤巅峰的荒兽，也毫无胜算，甚至逃跑的可能性都没有。

　　易云将全身状态调整到了最佳，感知辐射四周，警惕可能突然出现的危险，在确定了周围百里范围内都没有荒兽之后，易云将心神联系到降神塔阵盘之中，慢慢开启女帝秘境。

　　隔着这么远打开女帝秘境的入口，需要消耗大量的元气，易云吞下一枚古舍利，调用全身纯阳之力，非常艰难的，一点一点的将女帝秘境入口打开。

　　在漆黑的海洋深处，一点幽光慢慢出现，而后逐渐放大，形成了一个紫色的漩涡。

　　在巨大的压力之下，海水急速旋转，向着这漩涡涌来。

　　一束光从漩涡中冲出，透过万丈厚度的海水，直冲出海面，射入云霄。

　　一扇巨大的光门，在万劫海的深处缓缓浮现出来，女帝秘境的入口，已经完全开启了。

　　在人迹罕至的万劫海深海开启女帝秘境入口，易云不太担心被人发现，他可以尽情施展。

　　光门越开越大，女帝秘境中最精纯的天地元气，从女帝秘境的入口慢慢逸散出来。

　　开始了！

　　易云将自己的精神力联系到紫晶之中，开启能量视野，锁定周围海域的一切变化。

　　拥有能量视野，无论在多么黑暗的海底，易云也可以轻松看清楚方圆数百里范围内的任何风吹草动，而越是强大的荒兽，它们体内蕴含的能量波动也就越强，根本就逃不过易云的眼睛。

　　可以说，论在海下的感知敏锐程度，易云甚至要超过海底荒兽。

　　万劫海深处，海兽并没有海面上那么多，从一开始的漆黑与沉寂，慢慢的，易云的能量视野之中，出现了三个影子。

　　它们被女帝秘境中精纯的天地元气吸引而来，这些巨大的黑影，易云看得清清楚楚，然而，他却都不认识。

　　不渡海太深、太广了，在不渡海极深处潜伏着的荒兽，种类繁多，而有些荒兽，这辈子可能都很少浮出海面，不为人知也很正常。

　　易云眼前这三头海底荒兽，体长在几十米到百米之间，他不曾在任何典籍中看到过有关它们的记载，也许在天元界漫长的历史上，也曾经有人见过这些海兽，但是那些目击者，可能葬身于海兽的腹中，并没有能回来，也自然无法把他的见闻记录下来，留给后人了。

　　虽然不认识，但是易云能从这些荒兽所散发出的强大能量波动中，感受到它们的可怕。

　　易云衡量自己的实力，他感觉他面对其中一头荒兽还可以应对，但如果三头海兽一起来，那易云只能逃了。

　　相比这三头深海荒兽，之前易云射杀的八岐海龙已经不算什么了。

　　易云轻轻的抚摸空间戒指，取出了那柄锈迹斑斑的断剑，他并没有动，而是耐心的等待着。

　　三头海兽也没有动，它们呈三角之势，围住了易云。

　　这三个海底霸主，它们显然拥有较高的智慧，它们能分辨出海底突然出现这么浓郁的天地元气，恐怕事有蹊跷，它们不但在提防易云，也在提防着其它的海兽。

　　这些海兽，如果真的拼杀起来，胜负难说。

　　而越是这样小心的海兽，却也越是棘手。

　　易云默默的等待着，手中断剑捏得紧紧的，射日九殇弓也被他取下，挽在左臂臂弯之上，可以随时开弓射箭。

　　当然，在水中，射日九殇弓的威力会被虚弱许多。

　　三头海下霸主，围绕着易云开始慢慢的旋转，这样的过程持续了足足一刻钟的时间，之后，在某一个时刻，它们突然停了下来。

　　这并非它们发动攻击的前奏，相反的，它们慢慢退走了。

　　三头体型庞大的海兽，突然退走，而且退得远远的，这等不同寻常的情况，让易云心中一沉。

　　他看到，从万劫海的深处，有一头体积小上很多的黑影慢慢的逼近了。

　　因为这头体积更小的海兽，三头海底霸主退了！

　　在能量视野中，易云看得清清楚楚，这一头黑影大概就是十几米大小，它长着两只粗大的黑爪和一条布满黑麟的尾巴，而在它壮硕的身躯之上，长有九个蛇一样的长长颈部，每一个颈部都长有一颗头颅。

　　这九个头颅，每个形态都不同，有的头颅长有独角，有的头颅之上，长有三目，还有的长着长矛一般的锋锐獠牙。

　　九只头颅，有的独目，有的三眼，都盯着易云。

　　一声声宛如婴孩啼哭般的声音，从这头海底凶兽的体内传了出来。

　　易云一下子屏住了呼吸，他认出这荒兽是什么，他感到有些不可置信。

　　在青阳君留下的诸多典籍之中，他见过这荒兽的记载。在天元界，不渡海深处，有强大的九头蛇荒兽，九头蛇一出生就是太古遗种级，随着成年，它会成为太古真灵，帝君都难以正面抗衡。

　　而在九头蛇中，有极少数九头蛇，会觉醒远古血脉，成为九头蛇的进化体，这就是——九婴。

　　眼前这头黑影，正是九婴！

　　九婴刚一出生，实力反而比九头蛇弱，但是它的成长性，远超九头蛇。

　　随着时间累积，一头九婴真正的成长起来，那将会是一个毁天灭地的存在。

　　不过，并非每一头九婴都能长成。

　　这样强大的荒兽，它的成长和进化，已经可以引来天劫。

　　一头九婴，需要不断的吞吃天材地宝，吸收日月精华，让自己越来越强大，以对抗天劫。

　　如果对抗不了，九婴就会被天劫劈死，直接灰飞烟灭。

　　可是，在天元界，天材地宝数量不多，九婴想要进化，谈何容易？

　　在天元界的历史上，真正成年的九婴，从未出现在典籍记载之中，以至于，易云并不知道天元界的不渡海，也有九婴。

　　他原本还以为九婴只存在于十二帝天。

　　从这点来说，不渡海的九头蛇，如果变异成九婴，不但不是福，反而是祸。

　　而若是在阳神帝天，这种变异就了不得了，这样的九婴如果是被人有意驯养，保证充足的天材地宝供给，再辅以历练和机缘，九婴甚至可以渡过九次天劫，成为九劫九婴，那已经是真正的神兽，可以和真龙真凤争锋。

　　“九婴……在这万劫海的深处，我竟然能遇到一头九婴……”

　　易云心中惊喜的同时，却感到了巨大的危机。

　　九婴极为强大，如果是九劫九婴，杀死自己完全如杀死一只蝼蚁一般，根本毫无悬念，当然，在天元界，九劫九婴是不可能诞生的，就像是凡人的小村庄，不可能培养出大帝一样。

　　易云握紧断剑和射日九殇弓，精神高度紧张，这一战，他面对的是自己有生以来遇到的最强对手！


第五百七十七章 诱敌深入

　　九婴在慢慢靠近，然而在距离易云五百丈时，它停了下来，默默的观察着易云，和女帝秘境入口喷吐而出的元气。

　　以九婴的智慧，它已经判断出，女帝秘境入口突然出现，这件事有蹊跷，只是……它却承受不住这精纯元气的诱惑，毕竟它的成长，需要大量天材地宝的支持。

　　否则的话，天劫一来，它就会灰飞烟灭。

　　而如今，它的天劫，已经临近了。

　　黑暗的海底，它灼灼的盯着易云，九个头颅上，一共十九只眼睛，绽放着或是幽绿，或是血红色的光芒，眼神，都是冷漠之极。

　　在它的感知中，那个人类，并没有太强的实力，但是，这个人类却拥有一种特殊的体质，这种体质所散发出来的气味，很吸引它。

　　慢慢的，九婴距离易云只有百丈了，在这个距离下，即便不用能量视野，光凭肉眼，易云也可以借助女帝秘境入口所发出的亮光，看清楚九婴的形态。

　　这是一头幼年九婴，在它的身体之上，有一道血红色的斑纹贯穿了它的身体，这条斑纹隐隐的发亮，易云知道，这是九婴进化的生命纹路。

　　当这条纹路完全长成的时候，就会引动天劫。

　　经过天劫淬炼，这条纹路就会变成一条凝聚天地大道的道纹，拥有道纹的九婴，实力会完成一次飞跃。

　　九婴的一生，最多长出九条天地道纹。

　　而眼前这九婴，一次天劫都没有经历。

　　没有经历天劫的九婴，无法掌控天地法则，它的威胁会小许多，但即便如此，单单九婴强大的体魄，也极为可怕。

　　之前三头海底霸主，就是因为这一头九婴的出现，而退走了。

　　易云在脑海中快速的分析着这一切，就在这时，那头九婴突然向易云扑杀而来。

　　宛如婴孩一般的尖叫声直穿耳膜，易云周围高压的海水，全部因为这叫声而激烈的震荡起来，仿佛沸腾一般。

　　强大的压力，从四面八方笼罩而来，海水凝成了利剑，直刺易云而来。

　　易云目光一凝，他在海水之中，根本就没有任何躲闪的空间。

　　元气激荡，在易云的身遭形成了元气护盾。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响声如同炸雷！

　　海水翻滚，环绕着易云疯狂地旋转，就仿佛一个巨大的漩涡。

　　易云在漩涡正中，艰难的站立着，体表如同闪烁着曜日金光。在这黑暗深邃的海底，他的存在，格外醒目。

　　嗖！

　　这时，一道黑影从激荡的海水中飞速穿来。

　　一只冷漠的独眼，从海水中出现，紧紧地盯着易云。

　　九婴的一颗头颅，猛地朝易云卷来，蛇口大张，黑色的蛇信直扑易云。

　　扑面而来的腥气，即便有元气阻挡，依然直冲入了易云的鼻腔。这是剧毒的腥气，让人闻之头痛欲裂，体内经脉阻塞，因此丧失反抗能力。

　　易云猛提一口元气，体内纯阳元气灼灼燃烧，纯阳最克阴邪剧毒之气，只是刹那间，所有的毒雾，全部被纯阳元气灼烧成青烟！

　　就在易云刚刚驱散体内毒雾的时候，九婴的蛇信如闪电般突入了漩涡，穿透了易云的护体元气！

　　易云瞳孔收缩。好快！

　　蛇信刺入卷入的水滴，一颗颗都仿佛杀人的暗器！

　　当！

　　生死瞬息之间，易云的断剑挡住了蛇信。体内又激荡出纯阳元气，蒸发了那些水滴。

　　这蛇信无坚不摧，但却被一柄小小的断剑挡住了，发出了一声清越的剑鸣声。

　　易云的体内元气顿时如潮水般被抽出，握剑的手阵阵发麻。

　　在他身周，一道巨大的涟漪瞬间荡开，霎时间不知荡出了多远的距离。

　　远处海洋中的游鱼，一接触到这涟漪，顿时嘭一下化为一团血雾。

　　这蛇信，一击的力量，如此恐怖！

　　“退！”

　　易云立刻后退。

　　他刚刚离开原地，一道黑影就从他刚才所在的位置刺出，头颅高昂，眼神漠然，头顶的独角散发着邪恶而锋锐的气息。

　　“好险！”易云目光一凝，九婴的攻击一波接一波，如电光石火，如果刚刚被击中，后果不堪设想。

　　这才不过短短一息的时间，易云就在生死线上走了两回。

　　这样下去，他的情形会不妙！

　　易云的感知锁定了九婴，这恐怖怪兽，两次攻击后发现这渺小的人类竟然还活着，似乎有些惊讶。

　　不过，它的攻击没有丝毫的迟缓，它甩动着粗大的尾巴，搅动起了海水，海水越流越急，在高压的海底形成了海洋风暴，风暴环绕着易云，可怕的撕扯力向易云袭来。

　　易云身处其中，护体元气都快要被撕裂。一旦护体元气被撕开一条口子，肉身根本无法抵挡这样的力量。

　　九婴的身体在漩涡中若隐若现，巨大的眼珠不时出现看着易云。

　　嗖！

　　九婴的一只头颅，猛地从漩涡中冲出！

　　一道金光闪过，在九婴头颅出现的瞬间，易云手持射日九殇弓，开弓射箭，纯阳元气正中九婴那长长的脖子。

　　九婴吃痛，尖叫声震破耳膜，海水瞬间翻腾炸裂。

　　易云的耳朵里，也顿时流出鲜血。

　　他没有去理会，身体猛地一转，在旋转中再度拉开射日九殇弓。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三道金光！

　　每一道，都射中九婴从漩涡中探出的头颅。

　　九婴的身体翻滚起来，尖叫不止。

　　恐怖的音波传出数百里远，无数海鱼，都在这音波之中炸裂，就连一些百里之外的海兽，也承受不住这高亢的音波，体内五脏六腑爆碎而亡。

　　易云护体元气激荡，身上出现了许多血痕，他拉开弓弦的手指、手臂，更是出现撕裂，鲜血淋漓。

　　连开射日九殇弓，对易云手臂的负荷也极大！

　　而连中三箭的九婴，它受的伤，却比易云轻得多。

　　易云攻击九婴，伤更重的，反而是易云自己！

　　如此可怕的肉身防御，让人绝望。

　　易云猛一咬牙，全身是血的他，趁着九婴后退的时刻，突然运转元气，施展《金乌掠日》身法，向后方退去。

　　他扑向了女帝秘境入口！

　　在他身前身后，海水破开，九婴的另外几只头颅，纷纷朝他吞来。

　　易云将金乌掠日运转到了极致，在千钧一发之时，他的身形遁入了光门之中！

　　轰轰轰！

　　女帝秘境的光门承受了所有的攻击，九婴虽然力大无穷，却丝毫不能撼动女帝秘境的入口。

　　一进光门，易云就立刻拿出了一枚古舍利，吞入了口中。

　　他擦了一下嘴角的血，回头看向光门，眼中闪烁着灼灼的战意。

　　真正的战斗，才刚刚开始，在万丈深的海底，易云自知根本不可能是这九婴的对手，他一开始选择的就是另一个战场——女帝秘境！

　　也只有在这里，他才有跟九婴一战的可能！

　　可是，九婴有一定的智慧，如果一开始易云就遁入光门，九婴未必会追进来，易云与九婴厮杀一番，拼得自身受伤，就是为了彻底激怒九婴。

　　当易云展现出的实力不敌九婴，又让九婴受伤，它在暴怒之下，极可能追上来。

　　这便是易云的打算，也是易云胆敢孤身一人深入万劫海深处的最大倚仗！


第五百七十八章 战九婴

　　深海之中，九婴瞪着十九只眼睛，死死地盯着那座光门，心中暴怒。

　　这个人类，让它吃了不小的亏，损失的这部分气血，要吃许多的天材地宝，才能补回来。

　　在这不渡海，原本这海域就贫瘠无比，这里天地元气也相对稀薄，想找一株天材地宝？

　　难！

　　更多的时候，这些不渡海的荒兽，都是靠日积月累地吸收天地精华，又或者是猎食其他的荒兽，从其他荒兽体内汲取能量，供自己成长。

　　现如今，这头九婴天劫在即，每一丝能量都不舍得浪费，它正在积蓄能量，以期渡过它生命中的第一次大劫。正因为如此，它才会在感应到那精纯能量后，从海底深处赶来。

　　但没想到，它此次狩猎不成，反而损失了大量的能量。

　　对此，九婴如何能够忍受？

　　九婴不甘心地盯着女帝秘境的入口，从这入口之中，它感受到了浓郁的天地元气波动。

　　虽然，它比一般荒兽有着更高的智慧，让它觉得这地方可能会有危险，不如它熟悉的不渡海安全，但是如果不进，这次的损失又让它不甘心，而且它目前积蓄的能量，也根本不够抵抗天劫。

　　与其坐等着被天劫劈死，不如赌上一赌。

　　九婴发出一声尖啸，庞大的身躯在海水中分开了一条白线，朝着女帝秘境入口冲出。

　　嗡！

　　空间传送，九婴感觉天旋地转，瞬间场景骤然变化，它从压力巨大的深海之下，一下子到了女帝秘境之中。

　　对此，九婴毫无准备。

　　它虽然有智慧，但却从未离开过深海。

　　深海之下，九婴体内的压力是很大的，如今突然被挪移到女帝秘境，如果是身体不够强大的荒兽，瞬间就会全身爆炸，身体被炸成碎肉。

　　即便是九婴，它躯体强悍，不惧怕这样的压力骤变，可是强大的冲击力，让它血管暴涨，大量的鲜血直冲脑域，依旧让它的脑海，产生了一瞬间的空白。

　　就在这时，嗡的一声尖鸣！骤然响起！

　　一道耀眼的金光，从旁边激射而来。

　　这是元气凝成的纯阳之箭，带着恐怖的破音之声，飞啸向前。

　　大气被撕裂，箭矢燃烧着火焰，直射九婴的胸口。

　　在距离九婴二十丈外，易云正站在那里，手挽射日九殇弓！

　　这一箭，正是由他射出。

　　他蓄力已久，全力地催动着《女帝心经》，将体内那强大的纯阳之气汇聚而来，在射日九殇弓上凝聚成了一道太阳一般的箭矢。弓弦拉开时那巨大的力量，让易云的手臂肌肉都几乎要撕裂开来。

　　然而即便到了不得不发的地步，他也依然还在等！

　　等的，就是这九婴出现在女帝秘境中的这一瞬间！

　　刚刚才见识了九婴那恐怖的攻击力，易云千钧一发从生死之间逃回了女帝秘境，却并没有立刻远遁，相反，他马上冷静了下来，在这里等待着偷袭。

　　易云和九婴之间，实力差距太大，任何一个能真正伤到九婴的机会，都绝对不容错过。

　　蹦！

　　弓弦弹出的骇人力道，让易云的手指都被切开，血珠飞射。

　　他却感觉不到疼痛，双眼灼灼，紧盯着这根箭矢！

　　九婴有九个脑袋，斩掉一个，都会重新长出来，易云选择的攻击点，便是九婴的心脏！

　　而此时此刻，刚刚缓过神来的九婴，哪里可能闪避这一箭。

　　它发出了一声愤怒的嘶鸣！

　　轰轰轰轰！

　　箭矢射入胸口，在九婴的身体内，元气爆炸，恐怖的纯阳之力爆发开来。九婴血肉模糊，鳞片飞溅。易云的这一箭，破开了九婴那堪称变态的肉身防御，硬生生的射入了大半！

　　鲜血汩汩流出，纯阳火焰冲天而起，喷吐的火蛇直卷青天！

　　在这火焰之中，九婴连连发出嘶鸣。

　　叫声如放大了亿万倍的婴孩啼哭，可怕的音波向四面八方传去，直击千里！

　　这也就是在女帝秘境之中，如果是在天元界，一座城池都会因为九婴的尖啸而被震碎，城市中的一切生灵，全部都会在这音波之中化为齑粉！

　　“真是可怕！”

　　易云早有准备，用元气护住了全身，可是在这音波风暴之中，他依然感觉自己如狂风骤浪中的一叶扁舟，被不断地冲击着，五脏六腑都仿佛要化为肉酱一般。这力量，让他喉口一甜，直接吐出了一口血来。

　　在女帝秘境中战斗，尚且如此，这如果是在深海之中，易云断无胜利的可能。

　　九婴虽然受了穿胸一箭，然而以它强大的生命力，这样的伤，其实根本不算什么。

　　易云对此，也是心知肚明，这一箭射出后，他根本没有停歇。

　　他长啸一声，手持无名断剑，向着九婴冲杀而去。

　　一道剑芒，化为闪电，瞬间斩开了火焰，直扑九婴胸前的伤口。

　　嗖！

　　剑芒无声，然而没入九婴胸前的伤口之后，却瞬间化为了千万根细小如针的剑气，搅动着九婴的血肉。

　　九婴的九个头颅高高昂起，每个头颅上都是痛苦和极度愤怒之色。

　　嘭嘭嘭！

　　九婴的尾巴疯狂地抽砸着周围，女帝秘境的大地坚硬无比，可是承受这样的冲击，也是轻轻震颤。

　　然而这个时候，易云却早已经远远地遁开了，他甚至都没有去看那一剑的结果。

　　等到九婴完全回过神来，周围却早就看不见那个可恶人类的踪迹时，它更是狂怒不止。

　　不过，九婴五感敏锐，它从空气中捕捉到易云的气息，锁定了方向，跟着这气息追了过去。

　　九婴何曾受过这么重的伤，这人类，真的是惹怒它了！

　　易云急遁而去，金乌掠日身法发挥到了极致，一刻都不停留。

　　他听后传来轰轰轰的声音，危险的感觉迅速逼近。

　　虽然他逃得已经够快了，可是九婴的速度即便在陆地上，依然是恐怖之极。

　　而且从紧追而来的威压中能感觉到，这次九婴真的是决意要不顾一切弄死他了。

　　易云头也不回，全身元气运转到了极限，心神操控着阵盘，召唤出了降神塔。

　　轰隆！

　　一座巨大的宝塔从天而降，落在易云的面前！

　　以易云现在的实力，还不能操控降神塔来攻击，但是操控它飞行，却不成问题。

　　嗖！

　　易云的身影，直接没入了降神塔之中！


第五百七十九章 死亡沙漠

　　九婴追着易云，看到易云进入降神塔，已经狂怒的它，没有任何停滞，它也随后冲入了降神塔之中！

　　此时的九婴，已经完全爆发出原始的兽性，已经没有智慧可言，它只想着将易云吞吃掉！

　　“轰隆！”

　　受伤的九婴，猛然撞击在降神塔的台阶之上，台阶纹丝不动，但却撞得九婴全身剧痛。

　　降神塔中的空间十分广阔，而炼制降神塔所用的材质，也是坚固无比，又有阵法加持。九婴虽然破坏力很强，可是在降神塔中，却掀不起什么波澜，易云很放心地任由它冲入了降神塔之中。

　　暴怒中的九婴进入降神塔后，九个头颅左右转动着，十八只眼睛扫视着四周的每一个角落。

　　然而，它却没有发现易云的踪迹。

　　愤怒的九婴，甩动着尾巴，肆意横扫，想要将这个地方直接推平，然而，它的尾巴抽在地面和墙壁上，却都纹丝不动，就连一点痕迹都没有留下，反而九婴身上的鳞片，抽得破碎了许多，鲜血淋漓。

　　怒！

　　九婴双目血红，在大殿中游走、嘶吼，它的身体就像是一座即将爆发的火山。

　　忽然，九婴猛地抬起头来，紧紧地盯着通往降神塔二层的光门。

　　那个人类的气息，似乎在那扇光门里！

　　九婴眼睛里闪过狰狞，立刻扑了过去。

　　……

　　此时，在降神塔第五层，随着光门一阵波动，易云的身影出现在了他熟悉的阴阳修炼室之中，他身后的光门，也随之消失。

　　这处修炼室，易云和林心瞳共同使用了六年的时间。

　　“这下，可以暂时松一口气了。”易云脸色苍白，擦了擦嘴角的血，他在生死线上走了好几趟，才终于达成这个结果。

　　不光他身后的光门，降神塔，乃至女帝秘境的入口，都在刚刚一同关闭了。

　　九婴，已经被他关在了降神塔中。

　　根据他的感应，九婴现在已经到了降神塔的第二层荒原中。而通往第一层的光门，也被易云所关闭。

　　九婴被困在了第二层中，那里的空间够大，足够它发狂了。

　　易云心念一动，被他炼化的降神塔阵盘虚影，浮现在易云的面前，易云手指在阵盘上轻轻划过，一道道光华，在阵盘上绽放出来……

　　随后，易云不再去管那九婴，他盘膝便在地面上坐了下来，双目轻轻合上……

　　……

　　降神塔第二层的荒原中，九婴正在里面快速地穿梭着。

　　它的出现，让许多荒兽都瑟瑟发抖，它们都龟缩在洞穴中，不敢动弹。

　　九婴在地面上肆虐着，它在焦急地寻找着易云的踪迹。

　　刚刚进来时，它还感应到易云的气息从这里的某一处传来，可是眨眼间，易云就彻底地消失无踪了。

　　这个结果，让九婴无比烦躁。

　　只是一条小鱼一般的存在，随口就能吞下，却让它受了这么重的伤，而且追到现在，它都没有找到对方的踪迹。

　　以九婴的智慧，它慢慢的感觉到，它是被那个渺小的人类给玩弄了！

　　它暴怒地摧毁着面前所碰到的一切，一路冲杀，很突然的，它闯入了一片沙漠之中。

　　这片沙漠无边无际，灼热无比，九婴冲进来之后，就似乎迷失在了沙漠里，它回头一看，原本的荒原消失了。

　　它记得自己刚刚冲入沙漠后不久，按道理，它应该能看到返回荒原的路，然而好像沙漠突然扩张开来，将原本的荒原取代了。

　　九婴感到了一丝不对劲，事到如今，它又怒又慌，开始疯狂的咆哮，奔腾。

　　它对这片沙漠有本能的恐惧，想要冲出去，然而它不知道冲了多久，沙漠都没有尽头。

　　时间流逝，那人类的踪迹始终没有寻见，而九婴身上的伤口，也一直没有回复。

　　鲜血一直在流，染红了黄沙，它胸口的剧痛，也还在持续，并没有丝毫减轻。

　　九婴愣了一下，眼中浮现疑惑，它身体恢复力惊人，按道理，之前的伤早就该回复了，可是现在，却还没有好。

　　九婴疑惑着，它张开了九个血盆大口，就在空中猛地一吸。

　　只要吸收足够的天地精华，这些伤势，很快就能够恢复。

　　道行达到一定程度的荒兽，以及具有一定武道境界的习武之人，他们都有着辟谷的能力，可以不吃不喝，甚至不呼吸而一直活下去。

　　他们的身体也具有强大的自愈能力，许多伤势都可以自行愈合。

　　但这等情况，有一个前提，那就是首先要沟通天地能量。

　　武者吐纳元气，荒兽汲取日月精华，这是他们生命能量的来源。

　　如果连这个都截断的话，那再强大的武者，再可怕的荒兽，也会慢慢地失去体内的能量，生命之火变得越来越微弱，最终因为能量衰竭而死。

　　这和凡人饿死，是一个道理。

　　也正是因为这样，不渡海才会被称之为不渡海，因为一旦深入不渡海，天地元气就会越来越稀薄。没有能量的补充和支撑，即便大帝也无能为力，只要体内能量的耗尽，就会失去一身神通。

　　所以对这女帝秘境中的精纯能量，一直生长在不渡海中的九婴，才会如此渴望。有这些能量，它感觉自己可以顺利度过天劫。

　　然而此时，当它张开大口，吞吃这沙漠中的天地精华时，它的动作却是一下子僵住了，十九个眼珠，也在眼眶里定住不动。

　　它愣了一会儿，又猛地伸长脖子，再次大吸了一口。

　　风声呼啸，连沙丘都被它的吸力所推动，地面飞沙走石。

　　可是，它真正需要吸入的东西，却还是没有。

　　这世界，有空气，天空和黄沙，但却没有哪怕一丁点的天地能量！

　　九婴的胸口，鲜血还在往外涌出，没有能量，它的伤口会愈合得很慢，体内的能量以及鲜血不断流失，它只会变得越来越虚弱。

　　但就算是不渡海的最深处，也会有一点稀薄的天地能量存在，九婴没想到，自己竟然进入了这么凶险的地方！

　　前所未有的巨大危机感顿时笼罩了九婴，这头强大的荒兽感觉到了恐惧，它在大地上疯狂地游走着，九只头颅高高昂起，蛇口不断张开，试图寻找吸收到天地精华。

　　然而这一切，都徒劳无功……

　　……

　　整整七日过去，九婴依然在奔走，寻找。

　　这个时候，它已经顾不得易云了，它只想走出这片死亡沙漠。

　　七天，它只能靠体内积蓄的能量维持着生命。

　　体内剩余的能量已经越来越少，它变得越来越饥饿，它身上的鳞片，已经不复之前的光泽，它身上的气息，也减弱了许多。

　　这天，当它不知多少次翻越了一座沙丘，想要找寻走出沙漠的路时，这空间的某一处，忽然出现了一个光点，光点迅速扩大成一座光门，精纯的能量，随之逸散出来。

　　九婴的九只头颅，立刻扭了过去。

　　它见到，一个人类，手持金色长弓，从这光门之中缓步踏出。

　　是那个人类！

　　九婴的十九只眼睛，蹭的一下子红了，七天积累的一切愤怒，在这一刻完全爆发！

　　它隐隐的感觉到，就是这个人类，将它引入了沙漠之中，而这个人类，也一定知道走出沙漠的路！


第五百八十章 生之兽印

　　易云凌空而立，手挽射日九殇弓，全身元气激荡。

　　七天的疗伤，他已经完全恢复到巅峰状态，甚至比起之前，还小有进步。

　　和九婴的生死厮杀，让易云对于自己的武道，多了一些领悟。

　　九婴看到易云，目呲欲裂！

　　就是这个人类，害自己落到这样的地步！

　　它现在极度缺乏天地元气，吞吃了这个人类，还能获得一些补充！

　　嗖！

　　九婴扑向了易云。

　　“杀！”易云眼中精芒一闪，射日九殇弓拉开，纯阳之箭激射而出！

　　一箭直射九婴心脏！

　　九婴被易云射怕了，眼看着这一箭射来，它慌忙闪避，它深知，如果身上再添一处伤口，那它的情况回更糟，后果不堪设想。

　　而就在九婴闪避的时候，易云抽出无名断剑，一剑斩出！

　　霎时间，沙漠之上的骄阳，似乎都被易云融入到了这一剑之中，剑光撕裂了九婴的身体！

　　九婴疯狂的咆哮，全身能量喷发，九颗头颅张开血盆大口，火焰、冰箭与紫色雷霆，被它一起喷出！

　　九婴是天地法则的宠儿，一身九头，掌控九种法则。

　　这九种法则分别是五行法则之“金木水火土”，造化法则之“风雨雷电”。

　　加起来正好九种！

　　易云一击即退，九婴的疯狂攻击，对他的护体元气造成了极大的压力，使他全身气血翻涌，受了轻伤。

　　不过九婴伤得更重，它的胸口，被易云斩出了一道深深的血痕！

　　原本就被重创的九婴身体，再添一伤。

　　“来日再战！”

　　易云大笑一声，遁入空中，消失无踪。

　　“嗄！”

　　九婴发出一声尖啸，它庞大的身体猛然腾空，攻击向易云，然而易云的身体消失，它粗大的尾巴扫在了空处！

　　不见了！

　　九婴瞪大眼睛，这条小鱼，就这么在他眼皮底下凭空消失了！

　　它心中怒极，疯狂的攻击易云消失的虚空，推平了一座座沙丘，在浩瀚的沙漠上留下了纵横的爪痕。

　　然而……它很快强迫自己冷静下来，它知道，在没有天地精华的补充下，再这样浪费能量等于自杀，它伤势会慢慢加重，体内的生命之火，也会渐渐衰弱。

　　……

　　此时，易云已经回到了降神塔五层。他检查了身上伤势，忍不住感慨，九婴实在可怕，已经衰弱到这等程度，还能有这般攻击力。

　　他盘膝坐了下来，吞下了一枚舍利。

　　“等恢复了，再来找你。”易云闭上了眼睛。

　　三日之后，易云又再度出现在了九婴面前。

　　这一次，九婴更加暴怒。

　　它早就等着易云出现了。

　　然而易云故技重施，只是射出了一箭，斩出了一刀，接着他就施展身法，遁入了虚空的光门之中。

　　大地之上，留下易云纵横的刀痕，还有九婴的鲜血。

　　九婴愤怒无比，然而……无可奈何。

　　这一次，九婴发怒也都免了，它知道，根本无用。

　　两日后，易云第三次出现。

　　在和九婴的交手中，易云所受的伤越来越少，恢复的速度越来越快，和九婴的战斗，间隔也越来越短。

　　而九婴，却是受伤越来越重，战斗起来，也越来越无力。

　　它是不渡海霸主，海底的恐怖荒兽，即使没有天地元气的支撑，也不是一个人类能够轻易挑衅的。

　　可是这个人类，说来就能来，走时又身法诡异，来无影去无踪，而且他的攻击，也越来越凌厉。

　　九婴是有智慧的，它已经察觉到，这个人类完全是在一点点地摸索着它的攻击和法则，然后改进自己的剑法和刀法。

　　所以，他的攻击，才会一天比一天厉害。

　　到后来，易云已经每天来两次了。

　　甚至有时候他只是回去休息半个时辰，就会再次出现在九婴面前。

　　九婴也从一开始狂怒地等待着易云的出现，到慢慢地希望他不要出现，再到一到了易云快要出现的时间，九婴就觉得内心惴惴了。

　　到了现在，易云又一次出现时，它已经趴在了地上。

　　“怎么？放弃抵抗了？”

　　易云手持无名断剑，站在空中，而九婴只是趴着，九只头颅都一动不动。

　　“认命了？”

　　易云落在了九婴的面前，九婴其中一个头颅转过来，一只眼睛看向了易云，眼神看上去呆呆的，没有精神。

　　易云思索了一下，将一枚舍利丢到了九婴面前。

　　九婴看都不看一眼。

　　“补充元气的机会都不要了？”易云摸了摸下巴。

　　九婴显然是已经奄奄一息了，不仅如此，它也已经完全丧失了斗志。

　　它也知道，吞吃了那枚舍利，也是毫无作用，这个不择手段的狡诈人类，又怎么会给它翻身的机会？

　　它怕了易云了，现在但求一死。

　　哪怕易云将刀横在它脖子上，它也懒得动弹一下了。

　　易云站在空中，看着已经完全失去了抵抗能力的九婴，心中，却没有太多胜利者的喜悦。

　　九婴落在自己的手上，归根结底，还是因为天道的逼迫。

　　九次天劫，就像是九道紧箍咒，逼迫着九婴不断地成长，再成长。

　　它的一生都在不渡海之中四处搜集天材地宝吞吃，不断的压榨自己的潜力，为此而必须铤而走险。

　　这样，它才冒险进入降神塔，落入了实力比它弱许多的自己手上。

　　九婴的一生都在拼，可是即便如此，凭借天元界中能搜集到的天材地宝，这九婴恐怕连一次天劫都无法渡过。

　　它们原本是九头蛇一族之中的王族，可是因为生错了世界，却注定是个悲剧。

　　从这头九婴身上，易云仿佛看到了自己的一些影子。

　　他同样被宿命所逼迫着，必须要抓住一切机会，提升自己的实力，否则，他也会落得灰飞烟灭的下场。

　　易云走到九婴的九颗头颅之前，提着无名断剑，这柄剑，曾经斩杀神灵，现在拿来杀体内失去了能量的九婴，简直轻而易举。

　　可是，易云却不想杀它。

　　在一般的图腾秘法之中，想要凝聚兽印，就必须将凶兽杀死。

　　可是在《万兽图录》之中，兽印分为两种，一种是死之兽印，另一种，则是……生之兽印！！


第五百八十一章 降服

　　死之兽印跟其它图腾秘法一样，将荒兽杀死，抽离荒兽的生命精华融入自身，易云之前斩杀金乌遗种后，就是用了死之兽印来凝聚法相图腾。

　　事实上，太阿神国拥有的《万兽图录》残卷之中，也只有关于死之兽印的用法。

　　而在降神塔，易云得到了完整的《万兽图录》之后，他从中找到了另一种兽印的凝结方法，这就是——生之兽印。

　　在不杀死荒兽的情况下之下，将其凝结为生之兽印，如此一来，这头荒兽的全部神魂、气血，都会融入自己的身体。

　　从某种意义上说，这类似于契约兽，一个驯兽师，驯服一头灵兽之后，就可以与之签订契约，将灵兽收入自己的体内，在必要的时候，召唤契约兽来战斗。

　　生之兽印与契约兽不同的地方在于，被炼化的荒兽，不可能再恢复荒兽的形态了，它其实已经成为了另一种形态的生命，就像是器灵、剑魂一样。

　　生之兽印，融入炼化者的身体后，这炼化者可以得到诸多好处，他可以汲取荒兽本身的力量和少量的法则属性，而且，炼化者还可以不断的培养这化成了生之兽印的荒兽。

　　随着荒兽越来越强大，修炼者本身的实力也会跟着增强。

　　生之兽印，好处要比死之兽印大得多，但是相应的，凝结生之兽印，却有数目的限制。

　　死之兽印，可以猎杀上万头太古遗种来凝聚，凝聚出成千上万的死之兽印。

　　而生之兽印，修炼《万兽图录》的人，一生也只能凝聚出三枚来。

　　修炼《万兽图录》秘法初成，可以凝聚一枚，修炼《万兽图录》大成可以凝聚第二枚，修炼圆满凝聚第三枚。

　　《万兽图录》是一套极为精深的图腾秘法，想要将其修炼圆满，实在不容易。

　　所以每一枚生之兽印的份额，对易云而言，都极为珍贵。

　　易云选择九婴，也是经过深思熟虑。

　　幼年的九婴，或许不强大，但是它的成长空间太大了。

　　九次天劫，要是让自己体内的九婴兽印一一渡过，那这九婴兽印，会成长到极度恐怖的地步！

　　然而，想要培养出一头九劫九婴，太难了，在阳神帝天，也未必会有人这么做，那将付出极大的代价，即便是阳神帝天的大能，也难以做到。

　　不过……对易云而言，事在人为。

　　只要有恒心、气运，和努力，一介凡人，也有可能成长为绝世大帝。

　　何况，易云还有本源紫晶。

　　这九婴成长空间大，这一点对易云而言已经足够了。

　　“九婴！”易云站在九婴最中间的头颅面前，那硕大的头颅倒伏在地上，三只眼睛对着易云。

　　“你出身于天元界，这里天地元气贫瘠，孕育出的天材地宝极其稀少，你想要渡过天劫，几乎不可能！”

　　九婴不懂人言，但是通过与易云展开神念交流，它懂了易云的意思。

　　虽然它不甘心，但是它不得不承认，这个人类说得没错。

　　被困在天元界，它就像是浅水湾中的锦鲤，不可能化为神龙。

　　“你的天劫已经临近，你几乎是十死无生，你是觉醒了远祖血脉的九头蛇王者，你甘心就这般灰飞烟灭么？”

　　易云这番话说出来，九婴躁动起来，它扭动着虚弱的身躯，情绪剧烈的波动。

　　易云的言语，正说中了九婴心中的不甘。

　　作为九头蛇王者，原本该是荣耀加身，荣光无限，称为族内王者。

　　但现在，它的血脉反而成了灾祸，成长不起来的九婴，比起普通九头蛇甚至还要弱一些，在九头蛇一族内，没有任何地位。

　　王者沦为下等荒兽，它如何能甘心？

　　“我给你两个选择，要么，我杀死你，将你炼化成死之兽印，作为我的第二法相图腾；要么，臣服于我，我将你炼成生之兽印，你以兽印的形态生存着。”

　　“届时，我会培养你，让你渡过一次次的天劫，越来越强大。或许你会丢掉尊严、自由，但是，你能一直活下去，甚至成为九劫九婴！”

　　“你可以走出天元界，遨游天地宙宇，看更多的风景，看更广阔的世界，亲眼见证数千万年历史变迁，成为世间巅峰的存在！”

　　易云描述出未来的憧憬，这是他对九婴的承诺，也是他为自己定下的目标。

　　九婴沉默了，易云说的那一切，正是它所渴望的。

　　易云不着急，他经历在九婴的身边，默默的等待着结果。

　　九婴的十九只眼睛，一起睁开，十九道目光落在易云身上，它似乎在判断，这个人类是否真的能如他所说的那样，创造奇迹。

　　虽然九婴接触的人类不多，但是它也能分辨，眼前这个人类，的确拥有恐怖的天赋和潜力。

　　许久之后，易云感到，九婴的神念之中的敌意消失了。

　　易云知道，这意味着九婴同意了，即便它不情愿，但这却是最好也是唯一的选择。

　　有些荒兽，会宁愿选择尊严，而舍弃生命。

　　但是，九婴不会，不是因为它怕死，而是因为它……不甘心！！

　　它不甘心生而拥有强大的血脉，却在沉寂之中死去。

　　看到九婴同意，易云轻松一口气，虽然他已经决定，即便九婴不同意，他也会将九婴炼化成生之兽印，但那样做的效果，远不如九婴自己愿意来得好。

　　毕竟培养九婴，需要九婴配合才行。

　　他调整心神，一个又一个的印诀捏出来，笼罩了九婴的身体。

　　这些印诀，慢慢的凝聚在九婴的身上，深深的烙印下去，形成一个又一个玄奥的道纹。

　　道纹越来越多，覆盖九婴全身，最终，九婴的身体发出赤金色的光芒。

　　在光芒之中，它的体型逐渐缩小，最后缩到了一个婴儿手掌大小，直接没入了易云的身体之中。

　　随之，一个漂亮的九头蛇纹身，出现在了易云的手臂上。

　　生之兽印，炼成了！

　　随着九婴兽印融入身体的一瞬间，易云感受到体内的气血仿佛沸腾起来，一股股浩瀚的力量，涌入易云的身体，他的肉身在蜕变，他蕴藏在元基之中的法则种子，似乎也因为这股力量而萌动着，竟是有慢慢萌发的趋势了！


第五百八十二章 天武城

　　法则种子一旦萌发，破开元基，这就是开元境了。

　　开元境，对现在的易云而言，还很远，但是那些真正天纵奇才的道种境武者，他们元基之中的法则种子，往往在临近突破的时候，就已经在积蓄力量，有萌发的趋势。

　　如此一旦破开元基，就会很快的成长为一棵参天神树。

　　易云现在还远不到破开元基的时候，但他的法则种子，已经积蓄了十分可怕的力量。

　　修为的积累，只是一方面，生之兽印给易云带来更多的，是肉身的提升。

　　九婴妖兽，是觉醒了远古血脉的九头蛇，它的体魄太强大了，远不是人类能比的。

　　之前与九婴大战，易云用射日九殇弓射了它许多箭，自己的手指都被弓弦切破，却也只是伤了九婴，而没有贯穿九婴的身体，甚至连箭矢都没能齐根没入。

　　由此可见，九婴的防御力有多变态了。

　　现在，易云将九婴炼化成生之兽印，虽然他只能从兽印之中得到一点点增幅，但相对人类的身躯而言，却也是肉身强度的一次飞跃了。

　　“噼噼啪啪！”

　　易云握紧双拳，全身血脉都微微隆起，骨骼都发出一连串的爆响，这种全身舒爽的感觉，让他忍不住想长啸一声。

　　太舒畅了，全身似乎有使不完的力气，想要发泄出来。

　　他大喝一声，一拳击出。

　　“轰！”

　　没有任何法则加持，只凭肉身力量，易云这一拳轰在了一座沙丘之上，整座沙丘都爆炸开来，漫天黄沙飞舞，下起了密集的沙雨。

　　论肉身强度，易云一直不算强。

　　论速度，他有《金乌掠日》身法，速度很快。

　　论法则，他修炼纯阳法则，辅修纯阴法则，阴阳法则，都算是大道法则，其玄奥程度，更在五行法则之上。

　　论攻击，易云刀剑双修，又有射日九殇弓在手。

　　至于功法，有《女帝心经》这等来自于无上大道的秘典，那更是不用说。

　　可是……相对而言，防御，却是易云的弱项。

　　在战斗时，他需要催动护体元气，包裹全身，一旦被一剑贯穿头颅，易云就会死亡。

　　肉身强度不够，就要处处小心。甚至连战斗，都不能酣畅淋漓。

　　而现在，融合了九婴兽印的易云，肉身却开始了蜕变，随着九婴的成长，易云的肉身也会越来越强。

　　“是时候出去了。”易云从来到南海，到降服九婴，并融合炼化融合这道生之兽印，花费了一个月的时间。

　　“我吸收九婴兽印之前，九婴就快要渡天劫了，以它现在的程度，根本渡不过去，必死无疑，要是九婴兽印被天劫劈碎了，我这兽印的培养也就无从谈起，我也会被打回原形。”

　　易云自语着，他自然不会任由这等事情发生。

　　他要为九婴寻找一些天材地宝，渡过此劫，同时也顺带调查一下，武道联盟的图谋。

　　易云打开了一处出口，身体向天空一冲而起，然后便消失在了女帝秘境中。

　　……

　　天元界东部，有一座城池，修筑于一根髙耸的巨木之上，名为天武城。这巨木远看，是两个人交战的影像，而在巨木的根部，还有那些枝桠上，则有许多武者在这里驻足，打坐。

　　他们中的一些，已经在这里呆了很长的时间，目的，是为了从巨木形成的影像中，得到一些参悟。

　　这根巨木，在无尽岁月之前就已经存在，至今，它似乎已经死亡，但却不枯萎。

　　这一株神木，据传由天道自然形成，后来有一位帝君在这里修建了城池，取名为天武城。

　　天武城是天元界距离武道联盟最近的一座大城池，武道联盟不是人人可去，这天武城就成了天元界武道人士聚集的地方。

　　天元界的诸多宗门，势力，都在这天武城设置了分部。人一多，各种宝物的流通量也就大，天武城也是整个天元界最大最重要的交易地点。

　　天武城设立的多宝阁，就是在那些凡人耳中都是赫赫有名。

　　在距离天武城还有一段距离的某个山林，天空忽然白光一闪，紧接着，一个人影就从这光门中走了出来。

　　易云轻飘飘的落地，他此行的目的地，就是天武城！

　　作为一座距离武道联盟最近的城池，而且其中设有武道联盟的诸多组织，这个地方被易云选成了第一站。

　　在来之前，对于天武城，易云提前也做了一些了解。

　　数千万年前，上古女帝周游天元界，在她留下的手记里，曾提到过这根神木，而且上古女帝还对此做了一番点评，但上古女帝没有提及这里有一座城池。城池修建的时间，应该在女帝的年代之后。

　　天武城内，武者多不胜数，周围的那些山林中，也有许多武者出来试炼。

　　易云一路飞向天武城，途中就遇到了五六波试炼的武者。这些武者，实力大多在元基境，连易云的气息都感应不到，更不用说看到易云的身影。

　　易云一路前行，他观察着这些年轻武者的出身，他们当中大多数来自于天元界的各大势力，但有些人，穿着黑色的武道服，而他们的武道服上，绣有血月的标志。

　　血月标志，对易云而言极为醒目，显然，这些人可能来自于武道联盟。

　　这些人，其实未必是血月的嫡系，也许只是外围人员，可是即便如此，他们在试炼者之中，也非常有地位。

　　易云感觉的出，很多人都对他们表现得极为恭敬。

　　在诸多的武者当中，易云看到了一支七八人的年轻武者小队，他们衣着鲜丽，看行进的方向，也是去天武城的。

　　易云稍稍驻足，因为看他们身上的衣着，竟然是离火宗的人。

　　离火宗，算是申屠家族的同党了，跟申屠家族一起驻守林家，监视林家的动向，可是却被易云屠了七八个年轻弟子。

　　在这队伍之中，一个年轻武者，穿着华丽，正对着队伍中的一名女性武者说道：“再杀两只荒兽，让你吸收两个兽印，我们就要快点回天武城了。晚了，公孙师叔会不高兴的。”

　　“怕什么的。不过，公孙师叔要参加多宝阁今次的盛会，我们早点回去，说不定也能跟着去见见世面。听说，有好多平时听都没听说过的天材地宝。”女性武者一脸兴奋。

　　那年轻武者笑了笑，有些得意地说道：“那些都算不得什么，今次的重头戏，是一颗延寿丹！不少大宗门的长老，甚至是太上长老，都亲自前来，就是为了这颗延寿丹。看一眼，都能增寿一年！”

　　“真的？”女性武者眼睛发亮，看一眼都能增寿，可能吗？那她可得去多宝阁好好看看。

　　然而很快，她看到她师兄忍不住笑的脸，就知道自己被骗了，两人很快打闹起来，最后竟是拥在了一块，他们出来历练，竟也顺带偷情。

　　隐匿在一旁的易云，已经不再理会这对男女，两人的话，让他微微蹙眉。

　　延寿丹！

　　这等只能给低阶武者使用，靠断绝武道之路来延寿的丹药，在十二帝天不值钱，可是在天元界，却不知多少人眼红。

　　武道联盟将它大大方方地拿到多宝阁出售，光是这一手，就能笼络人心。

　　易云轻叹一口气，武道联盟存在太久了，想要颠覆它，很难！


第五百八十三章 入城

　　天武城就在眼前，易云已经望见那株参天神木了，巨大的树干足有一座山峰那样粗，在树干之上，有一条条藤索大道连向四面八方的山川。

　　这些藤索，也不知道存在了多少万年，历经岁月的侵蚀，却也坚固如初，不曾腐烂。

　　巨木之上，平坦如大地，无数亭台楼阁耸立于此，街道上人来人往，热闹非凡。

　　“入城之人，缴纳一枚低级舍利！”

　　易云刚到索道尽头，就有守卫前来收入城税。

　　一枚低级舍利，对易云而言自然不算什么，但如果是蛮荒之地出身的武者，一枚舍利就能让他们脱胎换骨，改变命运了。

　　须知，当初连成玉为了一块荒骨，花费了多少周章，而连成玉用的土法熬炼荒骨，哪怕付出那么多族人性命，炼出舍利的品质，自然是比不得低级荒骨舍利的。

　　一个入城者缴纳一枚舍利，每天不知道有多少入城者，如此千百年积累下来，这财富相当恐怖。

　　而这天武城，就掌控在武道联盟的手中，这些财富，也流入了武道联盟。

　　可以想象，这些年下来，武道联盟的底蕴已经难以估量了。

　　不但如此，天武城中的摊位、铺面，全部要收税，这里还设立了拍卖行，同样要抽取手续费。

　　而最大的交易行——多宝阁，更是武道联盟直接设立的。

　　在多宝阁之中，有大量天材地宝出售，其价格，要比通常世面流行的价格高出两三成。

　　可即便如此，还是有大量的武者从天元界四面八方赶来，就为了在多宝阁购买他们所需要的物品。

　　这一是因为，多宝阁东西全，很多东西有价无市，在多宝阁却能找到。

　　第二则是因为，多宝阁有信誉，东西保真，不怕被骗。

　　如此一来，多花一些财富人们也愿意。

　　易云正要缴纳舍利，就听到不远处传来了一道清脆好听的声音：“啊？这么贵！”

　　易云转头一看，见到不远处，另一处收入城税的地点，一个守卫拦下了三个人，一个身穿兽皮的少年，一名十六七的花季少女，还有一名二十来岁的青年。

　　刚才的惊呼声，就是那少女发出来的。

　　“我们一行三人，岂不是就要三枚舍利了？”三人中的女孩也是为难，她穿着青布衣，头上扎着碎花方巾，看起来别有一番乡村少女的清秀气息，只是她现在风尘仆仆，小脸看上去稍有憔悴之色。

　　这三人，无论是他们略显寒酸的穿着，还是说出的话，都可以看出他们不是什么大势力出身，那些大势力的天骄，哪个身上不得挂上一两件法宝，穿的也是宝衣，穿凡人衣服的，多半是小地方出来的。

　　天武城的守卫，鄙夷的看了三人一眼，他每天在这里收取舍利，见过来自天元界各地的武者，对这种拖拖拉拉，不爽快交钱的武者，很是没有耐性。

　　“这是天武城的规矩，人人都要遵守，一颗舍利都出不起，就不要入城了！”城守说着，不耐烦的摆摆手，“别在这里挡着，让一让，后面人还多着呢，下一个！”

　　三个人都被赶到了一边去，那二十多岁的青年，满脸赔笑，面有讨好之色，“守卫大哥，守卫大哥，消消气，我们是小地方来的，不懂规矩，阿玉，快点交舍利啊。”

　　青年催促那十六七岁的少女。

　　少女紧咬贝齿，一只手紧紧的捏着身上挂着的青布口袋。

　　这清秀少女，身上连一枚空间戒指都没有，这凡人才会用的口袋，不但携带不方便，容量也不大，带着这些东西长途跋涉，劳累可想而知了。

　　“姐……”兽衣少年，拉了拉少女，这少年，身材不高，肤色有些黑，五官长得很朴实。

　　少女心疼地捏了捏袋子，转头对少年说道：“阿牛，没事，这次我们来，就是要带你进天武城的，咱家族太小，根本没法培养你，难得你有这么好的资质，为了你，投入这点进城税，也是值得的，而且，我们不是有一株药草么，卖了它，我们也还是有钱的，到时候，给弟弟你多买点丹药舍利什么的，只要你有出息了，比什么都好。”

　　那唤作阿牛的少年，知道少女说出这番故作轻松，是为了让他安心的话来，他抿住了嘴唇，一句话没说，但是他的眼睛中，却透露着一股倔强。

　　他心里很清楚，姐姐为这次天武城之行做了多少努力，而这几枚舍利对家族而言是多么大一笔财富。

　　他们可以说是破釜沉舟，孤注一掷了！

　　“原来是对姐弟……”易云轻叹一声，看着这少女的表情，他脑海中则不由得浮现出了当初在云荒时，姜小柔为了领取食物，忍辱负重恳求的神色。

　　那少女，为自己的弟弟付出了很多，这让易云，思念起了自己的姐姐，姜小柔。

　　“这入城税，我帮你出吧。”易云突然开口，原本对陌生人，易云并不会去管，每个人都有自己的苦难，天下这么大，他也管不过来，但这对姐弟，让易云有诸多感慨。

　　他这一开口，那城守有些愕然的看着易云，而在那对姐弟身后，那二十多岁的青年也是微微一怔，旋即面露惊喜之色：“这位仁兄，你这实在是仗义啊，哎呀……这真让我们都觉得不好意思了，我们小地方来的，囊中羞涩，让您破费了，实在太感谢了……”

　　这青年话刚说一半，却被少女打断了。

　　“那个……谢谢这位义士，但我们不能要您的舍利。”

　　少女很认真的说到，在她身旁，那兽皮少年，也是眨动着漆黑明亮的眼睛，显然认可姐姐的做法。

　　不受无名之恩，这并非是脸面的问题，而是做人的准则，这也是他们过世的父母教导他们的。

　　易云愣了一下，这一对姐弟，让他有些惊讶，但也生出了一些好感。

　　他轻轻一笑，说道：“嗯，是我鲁莽了。”

　　他只是淡淡的说了一句，便收回了舍利，他相信，这少年将来就算不能一飞冲天，但也能有些作为。

　　现在吃些苦，不算什么！

　　“这……哎……”跟着姐弟同行的二十多岁青年想要阻止，但是看到明显已经晚了，自然十分郁闷，他显然在心里埋怨这对姐弟太傻了。

　　这时，少女已经从袋子里摸出了两枚低级舍利来，这两枚低级舍利，被擦拭得干干净净，但是品质只能算下品中的下品，恐怕只是刚入门的荒天师学徒炼制出来的。

　　守卫看到这种舍利，一脸的嫌弃，但还是耐着性子收了。

　　接着，守卫又看向那二十多岁的青年。

　　可是那青年，却眼巴巴的看向易云，“那个……这位仁兄，您看……”

　　他的意思很明显，那姐弟拒绝了，他没拒绝啊，他还是可以被帮助的。

　　然而对这个青年，易云根本没什么好感，一颗舍利对他而言什么都算不上，但是他不会给这种人。

　　易云直接进了城，留下那青年一脸懵逼的站在那里。

　　很快，易云听到后面隐约传来的声音：“哎呀呀，你看你们都干了些什么！这入城税我可交不起！”

　　“阿玉，如果不是我带路，你们恐怕都不知道天武城怎么走的，再说进城之后，你们也要指望我去将阿牛介绍到一个大宗门吧？卖药草也得我找地方吧？没有我，你们还不是抓瞎？我没有功劳，也有苦劳，这种小钱，你怎么好叫我出？”

　　……

　　“表哥，话不是这么说，你自己也想来天武城的。这一路上，花了很多钱了，阿牛以后进宗门，也要有花钱的地方……”

　　“路上花你那点钱你还计较？等日后表哥我飞黄腾达了，随便给阿玉你一些资源，都够你破元基了，到时候，让你们风风光光的回乡，行了，我们要进城就快点缴费了，不要挡着后面的人，免得人家守卫大哥又催我们了……”

　　随着易云前行，三人的声音越来越远，他突然驻足，回头看了一眼，只见那叫阿玉的少女面红耳赤，眼中有些微微的水汽……

　　最终，她还是咬着嘴唇，一只嫩白的小手，犹豫了几次，才再次伸进青布口袋里……

　　易云轻叹一声，不再去看了。

　　世间，太多疾苦。

　　吃一样的五谷杂粮，吐纳一样的天地元气，可是人的性格，差别太大。

　　这种小事，发生在易云身边，对易云而言，就像是他武道之路上一道微不足道的涟漪，但是，这却也是他的感悟。

　　武者除了闭关修行、厮杀战斗、秘境探险之外，也需要这些平凡的感悟。

　　看人间疾苦，生老病死，甚至经历人生的大悲大喜。

　　这都是武道的一部分。

　　用剑，可以用来凝聚剑心，用刀，可以用来感悟刀意。

　　如青阳君，他的剑道，就融入了他人生的悲喜和大起大落，而这些，却是易云欠缺的。

　　他的前世平平淡淡，转世之后，经历了云荒的贫苦，经历了太阿神城的生死挫折，但是，还不够。

　　他需要更多的经历，更漫长，更多悲喜的人生。


第五百八十四章 通缉令

　　天武城，繁华非常，易云入城的时候，就得了一张天武城的地图。

　　在这地图上，标注了天武城的各大区域。

　　南城是交易区，各种坊市云集，店铺林立，但相应的，也是鱼龙混杂，一些欺骗讹诈之事，屡见不鲜，在坊市做交易，被骗了算自己倒霉，谁让你眼力不行。

　　而北城，则是武道联盟的驻地，平时守卫森严，不允许人轻易进入。

　　南北城正中，则是多宝阁！

　　多宝阁是天武城最高的建筑，也位于正中心！

　　至于东城和西城，都是各大门派的驻地，还有天元界一些大人物的府邸。

　　天武城只是建筑在巨木之上，面积不算大，所以地价贵得让人咋舌，寻常开元境武者，全部身家，都买不下天武城的一套大宅子。

　　能在天武城有地产的人，要么是武道界的巨贾富商，要么就是那些名扬四海的开元境武者，他们本身就是开元境之中的佼佼者。

　　当然，也还有不少帝君会在天武城驻足，而无论在哪里，帝君境的强者，都是一方诸侯，受人尊敬。

　　易云在天武城开了一处客栈住下，一天五枚下品荒骨舍利的住宿费，让易云感慨，像那对姐弟那样的人，是断然住不起的，这个世界，人与人的差距，实在太大了。

　　“先去一趟多宝阁吧！”

　　易云这次来天武城，有事情要做，他的第一站是多宝阁。

　　作为天武城最大的交易行，多宝阁的建筑物在整座城中都显得极为醒目，足有十几层高的一座高塔，非常壮观。

　　天武城中禁止飞行，要前往多宝阁，就要步行穿过整个坊市。而天武城的坊市，是整个天元界最大的交易聚集地，每天都有无数的武者在这里进出。

　　易云进入了坊市之中，倒也没有太过在意，这坊市之中，虽然有许多的店铺，摊位，陈列出了许多稀奇古怪的商品。但易云猜测，坊市中商品虽多，却恐怕没有他想要的，那种级别的宝物，对自己而言，没什么太大的作用。

　　而在坊市之内，易云除了观看那些商品外，也见识了不少天南地北的武者。这些武者，来自天元界各处，所修炼的功法、法则，使用的武器都各不相同，倒也让人称奇。

　　在闲逛的同时，易云也注意到，一些店铺所挂的招牌上，写着某某宗门，或者某某家族的字样。

　　在天元界不少有势力的家族、宗门，都在这坊市之中，开有自己的店铺。

　　一来，贩卖自己家族子弟们搜集到的物资，或出售家族的一些产物，如舍利、功法。

　　二来，则是收购家族所需物资。

　　易云在这坊市之中随意看了几眼，突然驻足在一座店铺的门前。

　　“林家！”

　　这店铺的门面上的牌匾，写了一个大大的“林”字，这是林家的铺面。

　　但是现在，这铺面非常的冷清，铺面里的货架大多已经闲置，铺面也没人打理，根本没有客人。

　　而在这铺面两旁……

　　申屠！

　　离火！

　　易云看到了申屠家族和离火宗的招牌和标志，他顿时明白，这一排铺面，原本都是林家的产业，但现在……大部分铺面却被申屠家族和离火家族给霸占去了，只是不知为何，还给林家留了一间闲置的空房。

　　或许是林家坚决不肯让这最后一间铺面，而更可能的，申屠家族和离火宗瓜分林家铺面的时候，一人一半之后，还剩下这一间，干脆就留了下来，谁也不去动，甚至还留下了林家的招牌。

　　一个看起来已经蒙了一层灰尘的招牌，加上空荡荡的货架，一副衰败落魄的景象，这空荡荡的房子，成了对林家的嘲讽。

　　让很多来到天武城的人，都看到这一景象，回忆当年林家在天武城门庭若市的场面，再对比如今的衰落，他们会明白什么叫失势的下场。

　　易云轻叹一声，林家现在处处受制，受排挤，连进出家门都要受限，还怎么有精力来打理天武城的铺面呢。

　　“嗯？通缉令！”

　　就在林家铺面两侧，都贴了通缉令，而通缉对象，赫然就是易云和林心瞳！

　　“悬赏捉拿人族叛逆易云、妖女林心瞳！此二人与荒族勾结，在女帝秘境之中，以卑劣手段偷袭害死申屠家族、离火宗、御兽宗、图腾密族等各大宗门天才！阴谋窃取了原本该属于各大宗门天才的女帝宝库，以及上古女帝传承！”

　　“女帝传承，乃我人族瑰宝，如今，却被逆贼以卑劣手段所得，女帝先贤，如若在天有灵，亦不忍睹！”

　　“易云，林心瞳，窃取人族先贤重宝，却又投靠荒族，意欲借荒族之手，灭我人族天元界传承，继而主宰天元界，其心可诛！”

　　“今以武道联盟之御令，征召天下武道同修、英雄人杰，通缉易云、林心瞳！发现线索者，禀报武道联盟，或以上任意家族，可赐十枚延寿丹，极品舍利万枚，受封入天道盟，享天道盟内门弟子待遇。”

　　“如有能将二人击杀者，或能废其四肢，毁其丹田，奖励十倍，受封入天道盟，享天道盟核心弟子待遇！”

　　“此外，易云有一姐，姜小柔，乃荒族妖女，若能提供线索或击杀，奖励等同！”

　　“注：易云和林心瞳，有女帝传承和女帝宝库重宝，若能击杀，所得宝物，武道联盟分文不取！”

　　“除此之外易云乃完美纯阳之体，有纯阳之血，纯阳神魂，本体价值极大。”

　　“林心瞳为完美纯阴之体，是绝佳采补炉鼎。”

　　“姜小柔乃荒族妖女，血脉特殊，可练成完美荒丹。”

　　“此三人，为我人族仇敌，或禽兽不如，或本为妖，吾辈武者，无需与之讲君子之德，尽可不择手段诛之！”

　　“武道联盟、申屠家族、离火宗、御兽宗、图腾密族宣！”

　　长长的通缉令，旁边贴有易云、林心瞳和姜小柔的画像。

　　背叛人族？

　　以卑劣手段偷袭害死各大宗门天才，窃取了原本该属于各大宗门天才的女帝传承？

　　携女帝传承，投靠荒族，意欲血洗天元界，断天元界各大宗门传承？

　　好……真是好！

　　易云瞳孔收缩，目光如箭矢一样射在通缉令上。

　　在青阳君和上古女帝死后，血月已经占据天元界，千百万年的时间，他们经营的势力在天元界已经根深蒂固，他们挑拨荒族和人族，如今，人族已经慢慢被武道联盟所掌控，而自己的姐姐，却成了妖女。

　　易云之前从女帝秘境中出来，只是关心林家到底有没有遭遇危险，还从来没有过问过自己和林心瞳是什么情况，也不知道为何包括离火宗、申屠家族在内的诸多势力，竟然明目张胆的守在林家山门口，肆意盘查林家子弟。

　　现在他明白了。

　　原来武道联盟，早已经颠倒黑白，将他们嫁祸到这般地步了！

　　天元界世人，没有人知道武道联盟的图谋，加上他们在天元界地位极高，掌握大笔资源，等于掌控了天元界的喉舌。

　　他们说什么，就是什么！

　　原本自己和林心瞳得了女帝传承，就不知道多少人眼红、嫉妒，现在由武道联盟这样一说，怕是那些大家族出身，谁也不服的天才们，早就认定了自己和林心瞳是用了卑劣手段，才得到女帝秘境认可。

　　而武道联盟开出的重赏，更是让人疯狂！

　　除了能得到女帝秘境的重宝和女帝传承之外，还有武道联盟的延寿丹以及天道盟核心弟子待遇，谁不动心？

　　而且为了诱人动心，武道联盟甚至开始鼓动天元界的势力们不把自己当人看了，纯阳之血！纯阳神魂！

　　还有林心瞳，拥有纯阴之体的仙子为炉鼎，肆意采补。

　　加上王族血脉的姜小柔炼制极品荒丹……

　　易云握紧拳头，眼中杀机迸发。

　　他这辈子，最恨敌人所做的事情，一是动自己的亲人，第二个，便是掌握天下舆论，栽赃诬陷，让自己无从翻身！

　　之前申屠南天，还只是占了一样。

　　这武道联盟，两样全占了！

　　恐怕现在的女帝秘境入口，已经聚集了不知多少大势力的人马，在守株待兔，只等林心瞳和自己出来。

　　如果不是女帝秘境有远在南海的出口，真的被这些人发现的话，后果不堪设想！

　　血月……

　　易云咬牙，这个势力，他一定会慢慢拔除，凭借自己的手！

　　此外……易云目光扫过武道联盟后面的宗门，申屠家族、离火宗、御兽宗、图腾密族……

　　这些名字，易云也一一记住了。

　　这些势力，许多跟易云仇根深种，当初在女帝秘境就发生过冲突，这些家族的天才弟子，图谋易云和林心瞳身上的传承，想杀人夺宝，反被易云斩杀。

　　可是现在他们反过来咬一口，说易云用卑劣手段害死了他们的宗门天才，窃取了原本该属于他们的传承！

　　真是恬不知耻！

　　就在易云看通缉令的时候，突然听到一道声音传来——

　　“这位朋友，哈哈，看起来也是热血之辈啊！”


第五百八十五章 姜一刀

　　易云转头一看，就见一个马脸青年，嬉笑着看着易云，似乎在笑易云的反应。

　　“我当时看着通缉令，也是气愤啊，这易云和林心瞳，实在是人渣！不过说起来，林心瞳这小妞，长得还是很不错的，通缉令上也说了，纯阴之体啊，炉鼎的上品，比那些什么专供采补的侍妾不知好千万倍呢！”

　　马脸青年说着，给了易云一个男人都懂的眼神。

　　易云眼中杀机一闪而逝，慢慢的隐没下来，他刚才心中的愤怒没能掩饰，对方却将这当成是热血青年的义愤填膺了。

　　“火焰标志，离火宗的人……”

　　易云眯起眼睛，确认了马脸青年的身份，在离火宗的铺面附近，自然是离火宗的人了。

　　“这位仁兄，怎么称呼？”

　　易云含笑看着马脸青年，声音和煦，让人完全感觉不到其中蕴含的冷意。

　　“哈哈，我叫公孙来，离火宗在天武城人字号铺面的负责人，我看这位朋友根基也还扎实，相识也是有缘，怎么样，来我离火宗的铺面看看？”

　　马脸青年有些傲然地说道，他年纪也就是三十左右，离火宗在天武城的铺面也就是三五处，他能掌管一个铺面，自然有些本事。

　　他是看易云根基扎实，似乎有点实力，所以才这般客气的，对他这种生意人来说，能八面逢源当然好，多认识一个人，也就是几句话的事儿，以后说不定能利用一下呢？再不济，添点生意也好。

　　如果只是一般人，他才懒得搭理。

　　“好！”

　　易云竟然一口答应下来，看他淡然的样子，马脸青年哪里知道他内心在想什么，还乐呵呵的又跟易云说了会儿通缉令的事情，因为他发现，易云对这个似乎有些兴趣，商人跟人相处的最佳秘诀，就是投人所好。

　　“说起易云、林心瞳这对妖人，确实是人渣中的人渣啊，阴谋陷害，卑鄙无耻，害死了我离火宗不少天才，现在家族已经在南海布下大阵了，那可以说是天罗地网，方圆数万里之内，多一只苍蝇都瞒不过我家族长老的眼睛，一旦这两个妖人出现，肯定就会被抓！”

　　“可惜啊……兄弟我只能在这天武城打点几间店铺，不能去南海啦，要不然，我占了这份功劳就爽了，哈哈哈！不提女帝传承和那些奖励，光是林心瞳那小妞，啧啧！”

　　马脸青年说话间一脸色相，他原本就好色，而且商人的行事喜好，也让他觉得应该在与男人拉近关系的时候，多说点女人和荤段子，容易给人亲近感。

　　可惜……他这次完全错了。

　　“对了，兄台高姓大名，我还不知道呢？”公孙来问易云。

　　易云微微一笑，淡淡的道：“我姓姜，至于名字……已经很久不用了，我混迹南海的时候，只有一个称号……”

　　易云随口改了一个姓氏，这是他姐姐姜小柔的姓。

　　马脸青年听到易云混迹南海的时候，眉毛不动声色的挑了挑，南海可是偏远蛮荒之地，在那里混的人，多半没什么本事，难道自己看走了眼，这个黑衣少年其实是个徒有其表的草包？

　　要是那样的话，自己还跟他废话什么。

　　他堂堂离火宗人字号店铺的负责人，跟一个废物扯什么皮，浪费时间。

　　“是什么称号啊？”

　　马脸青年敷衍的问道，其实他心里已经没有太多兴趣了。

　　“称号是……姜一刀，因为我对同境界武者时，不管遇到谁，都从不用出第二刀，只需一刀，对手就已经败了。”

　　易云很平静得说出这句话，仿佛在说“我刚吃过饭”这类很无关紧要的事情。

　　马脸青年一听，直接瞪眼了。

　　这家伙！合着是个傻逼么？

　　马脸青年不是没见过狂人，很多来天武城的天才，恃才放狂，对这些人，他作为一个商人，都小心翼翼的陪着，跟着人家一起吹。

　　可是这些狂人，往往都有真本事的。

　　而眼前这家伙，看全身行头也就一般般，还是南海这犄角旮旯的地方出来的，没见过世面就罢了，还跟自己装逼。

　　装也就算了，还装的这么镇定自若，这么理所当然。

　　姜一刀？

　　你他妈逗我呢！

　　真当自己大尾巴狼啊！

　　马脸青年顿时觉得，自己似乎也干了一件很蠢的事，跟一个白痴聊了这么久。

　　他已经懒得理会易云了，就在这时，他心中一动，笑了：“南海啊……我想起来了，我说怎么有点熟悉，前些日子，有个白痴，来到林家，打伤了我离火宗在林家巡逻的几个边缘弟子，却出去大吹特吹！”

　　“说什么他道种境修为，却战胜了包括我离火宗和申屠家族在内，一共三个开元境长老的合击，你说你们南海的武者，都这么没见识吗？道种境对三个开元境长老，还能赢？乐死我了，哈哈哈哈！”

　　马脸青年大笑起来，他这话，就是挤兑讽刺易云的。

　　你不是装逼么，告诉你南海出来的武者都是什么人，一个比一个白痴！

　　“道种境，战胜三个开元境长老的合击？”

　　易云一听，也乐了。

　　这马脸青年，根本不知道这件所谓的谣言，其实是真的。

　　马脸青年虽然掌管人字号铺面，地位也算可以，可是真的比起离火宗核心弟子，他还是地位不行！

　　核心弟子都在离火宗修炼了，怎么可能派出来经商？

　　所以，马脸青年根本就不知道这一件离火宗的机密消息。

　　离火宗为了防止在天元界丢尽脸面，早已经将消息封锁了，别说外围弟子了，就算是宗门许多外门长老，都不知道此事。

　　家丑不可外扬，离火宗其它弟子，一听说这样的谣言，再加上自己家族否认，当然要笑掉大牙了。

　　然而，任凭马脸青年怎么嘲讽，易云却表情淡淡的，显然根本没往心里去。

　　马脸青年一看有些愣了，这家伙，是脸皮太厚，还是白痴到一定境界了，自己嘲讽他，他都没听出来？

　　真是极品啊！


第五百八十六章 奇石

　　马脸青年心里正想着，突然听到一间店铺之中，传来一道声音。

　　“这位爷，这奇石，可是我们专门从一座深不见底的山洞中挖出来的。那山洞的凶险，可不一般。这奇石，不知在地底深埋了多少年，入手发热，绝对不凡！不管是炼制成什么物件，还是用来研究，都极为有用，但您却就给二十个低级舍利，是不是太少了点？”

　　这道声音，易云极为熟悉，他记忆力很强，一下记起来，是他刚入天武城时，遇到的三人中，那二十多岁青年的声音。

　　易云眉头一挑，望向门内。

　　他看到，敞亮的大厅内，三个人影正站在柜台外，柜台上摆放着一块拳头大小，暗金色的石头，柜台里面，坐着一个四十来岁，胖墩墩的掌柜。

　　这胖掌柜，穿了一身华丽的元宝服，手里捏着一根由荒骨打造而成的洁白烟杆，手上的大扳指，也是天寒水玉打造，和这三个穿着寒酸的客人，形成鲜明对比。

　　此时这位掌柜正虚着眼睛，他没有看柜台上的石头，反而打量着名为阿玉的少女，还有那叫阿牛的少年。

　　他不是在盘算石头本身的价值，而是好奇，这三人究竟有什么际遇，竟然能挖到这样的石头。

　　这种石头，天武城不多见，其实他也无法完全认出来。

　　只是，类似的石头，以前多宝阁有过一块，不过那石头的大小，可是足有一个磨盘那么大，而这个，只有拳头大小，颜色却略有不同。

　　当初，多宝阁将那块磨盘一般的石头，卖出了天价，而这块石头……他不确定。

　　不过不管怎么说，肯定是不止二十个低级舍利的。

　　但越是这样的石头，他就越不能表现出动心的样子，这会让卖家心生警惕，怀疑自己被坑骗了。

　　特别这个喋喋不休的青年，眼神中流露着贪欲，他刚才甚至跟自己传音，要压低价格，吃一点回扣。

　　这样一个为了利益不择手段的人，自以为有小聪明，但也不知道石头的价值。

　　这人倒要可以好好利用，但这更不能表现得着急了。

　　跟他演一出戏，把石头骗到手，才是正道。

　　“测一下。”

　　胖掌柜眼皮一抬，懒懒地说道。

　　他身边的伙计，一把抓起石头，扔到了一盏小小的金色托盘上，这粗暴的动作，看得少女一阵肉疼。

　　暗金色的石头一到了金色托盘上，托盘立刻亮起了一阵明亮的光芒，将石头完全笼罩。在这光芒中，石头的每一道纹理都能看得清清楚楚。

　　那暗金色，在石头表面熠熠生辉，就如同凡间最极品的宝石。纹路更像是一道道符文，天然形成，很是玄奥。而石头内部，则是漆黑一片，无法看清。

　　那二十多岁的青年的目光，却主要集中在那分析石头的托盘上，光盯着那托盘移不开眼。他知道这托盘叫天眼罗盘，是一件能分辨宝物的法宝，贵重无比，这离火宗太富有了，如果自己能够加入的话，就太好了！

　　少女和她身边的少年阿牛，都紧张地看着托盘上的石头，但很快，石头的光芒就黯淡了下来。

　　胖掌柜只看了一眼，就轻飘飘地说了句：“光芒黯淡，价值一般，二十二枚低级舍利，我能给的最高价了，爱卖不卖！”

　　虽然天眼罗盘的测试结果的确很一般，不过这胖掌柜知道，天眼罗盘作为一件法宝，它能测出的东西，是有限的。

　　听到这个价钱，阿玉秀眉微蹙，她其实也不知道这石头的价值，只是觉得它应该很珍贵。

　　二十二枚低级舍利，她对这个价格感到失望，可是那法宝测了一阵，确实没出什么变化。

　　“要不我们去别的地方问问吧。”

　　少女摇摇头，多去一些地方，听听别人的报价，她才能甘心。

　　然而少女身边的表哥一听，却有些急了，刚才那胖掌柜，已经传音许诺他五枚低级舍利的回扣了。

　　他自然要促成这笔交易，那石头已经被鉴定了，根本不是什么厉害的宝物，能小赚一点就不错了。

　　他当即传音说道：“阿玉，刚才表哥那么说，就是诈那掌柜，二十二枚舍利的价格，真的不低了！这就是一颗普通宝石，对凡人来说珍贵，对武者来说，只有一些普通的用处，以表哥多年的经验，还能看错不成，再说，表哥也不会诓你啊。过了这个村，就没这个店了！”

　　然而表哥的传音，却不能改变少女的心思。

　　这石头，是她和弟弟阿牛，冒着差点身死的危险，才终于挖回来的。为了挖到这石头，阿牛攀登到了那危险陡峭的山壁上，还受了伤，让她心疼了好久。

　　原本她打算靠这石头卖来的钱，给阿牛买丹药和舍利。如果不是发现了这块石头，将它挖了出来，她也不会下定决心，和表哥一起，将阿牛带来天武城。

　　但如果石头只能卖出二十二枚低级舍利的价格，那这一切就落空了，他们这一路上，已经花了十枚低级舍利了。

　　刚刚进城、住店，都让阿玉深深地意识到，这天武城，物价是多么地昂贵。像是他们这样偏僻地方来的武者，根本就没法生存。

　　“阿姐，我们走。”

　　阿牛看到阿姐的表情，更看到她布满了小茧的手都在微微颤抖，顿时抓起石头，拉住姐姐的手要走。

　　看到这一幕，胖掌柜微微蹙眉。

　　煮熟的鸭子，怎么能让它飞了？

　　他看向那二十多岁的青年。

　　那青年立刻谄媚的一笑，拉住了那倔强的少年，“小孩子，不懂事，以为自己的石头了不得了，我跟他们说说。”

　　说着，年轻男子将这对姐弟拉到了一边，压低声音说道：“阿牛你这是做什么！阿玉，你也不管管他！你们当这里是什么地方，是离火宗的店铺！离火宗，那可是超级大宗门，我们可开罪不起。”

　　阿牛很不喜欢这个表哥，他偏过头去道：“没开罪他们，只是不卖了。”

　　“阿玉……”年轻男子又看向了少女，露出不耐烦的神色，“你们两姐弟，都是倔脾气。你们以为，到别的地方，就能卖出好价钱？多宝阁是大，可根本就不让我们这些乡下人进的，他们也瞧不上我们的东西！这坊市中的其他店铺，价格都大同小异，离火宗做了这么多年生意，信誉在这里，还能骗我们这些小人物么！”

　　青年正在劝说，就在这时，一声郎笑传来，“哈哈哈，这位小兄弟，年方几何啊？”


第五百八十七章 太岁头上动土

　　听到这道声音，三人都向门外看来，正看到马脸青年笑眯眯的走进店铺。

　　这家离火宗的店铺，他才是总负责人。

　　马脸青年衣着华贵，全身上下，宝物众多，一枚玉佩都是数百下品舍利的价格。

　　这对姐弟虽然不认识，但是从马脸青年身上，感受到了压力。

　　这是一个身份显赫的人。

　　少女这样想着，果然看到之前倨傲的胖掌柜，对这马脸青年非常恭敬。

　　“来公子啊，我看他们姐弟可怜，多给了两颗下等舍利，他们还不领情，真是……哎！”

　　胖掌柜一副行善却反遭猜忌的表情，不住的摇头。

　　他知道以公孙来的眼力，早就看出石头的价值了，故意跟他演一出戏。

　　马脸青年露出责怪之色，“罗老，这就是你的不对了，我离火宗做生意，盈利的同时，也要行善，这姐弟一看，就是远道而来……应该出身也一般，来这天武城，是为了找寻武道之路吧？”

　　马脸青年经商多年，一眼就将姐弟二人来天武城的目的猜了个七七八八，这不算什么本事，这些年，他见过不少类似的人，从小地方走出来，变卖家产，破釜沉舟来天武城追梦，可是最后……结局多半很悲惨！

　　眼前这姐弟，应该也会如此，而且……他们还带了一枚以他们的身份，根本护不住的奇石。

　　这对他们而言，可不是好事。

　　马脸青年这样想着，脸上笑容愈发和煦，拿走这奇石，算是为这姐弟二人消灾了。

　　这可是应了自己的话，离火宗做生意，盈利的同时，也要行善。

　　“咦，姐姐，是那位义士。”

　　在马脸青年身后，少年看到了易云……

　　这姐弟二人，因为入城那时的事情，都对易云有好感，易云跟在马脸青年的身后，他们还以为易云是马脸青年的朋友，人以群分，易云为人不错，愿意帮助弱小。

　　那马脸青年，应该也不错的，他们下意识的对马脸青年也有了几分信任感。

　　“是的，不瞒这位公子，我带家弟出来，就是因为他天赋很好，想着能拜入大宗门学艺。”

　　“哦？”马脸青年脸上都是赞许的笑容，他说道，“不错，出身贫寒，却一心向武，这样的心，难能可贵，我看小兄弟你天赋尚可，这样吧，我介绍你进离火宗，成为离火宗弟子，不过先说好，你天赋虽好，但出身限制了你的成长，在同龄武者中，你其实已经被甩开了，我虽然能让你进离火宗，但不能让你成为正式弟子，只能从杂役弟子做起，甚至可能，只是先当正式弟子的仆从，但你以后表现出众的话，也是可以成为正式弟子的。”

　　马脸青年此言一出，姐弟俩都是一怔，进入离火宗？

　　那可是天元界一流的宗门了。

　　宗门之中，功法众多，资源无数，底蕴深厚，如果能进，那当真是再好不过。

　　他们之前，对能进入这样的大宗门，可是想都不敢想。

　　虽然只是杂役弟子，但也没关系，还是可以成为正式弟子的。

　　只要努力，就有机会。

　　少女激动的握住弟弟的手，少年也是目光灼灼，发誓要刻苦修炼，出人头地。

　　“公子，我们……”

　　少女欲言又止，马脸青年大笑道：“哈哈，不必激动，这是你们应得的，你弟弟天赋尚可，足够成为杂役弟子了，日后就要看他自己了。罗老……”

　　马脸青年说到这里，转向胖掌柜，“两姐弟采的石头，也不容易，你就收了吧，从账面上支他们一百低级舍利。”

　　马脸青年随口一说，罗老似乎有些为难，但还是应了下来。

　　然而就在罗老要收这块奇石的时候，一只手却轻飘飘的按了下来，正压在了石头上。

　　胖掌柜一怔，抬起头来，正看到易云笑眯眯的脸。

　　“你什么意思？”

　　胖掌柜愣了一下，看向马脸青年，他还不知道易云跟马脸青年什么关系。

　　不过看到马脸青年的眼色，胖掌柜就明白了，这易云，并不是马脸青年的什么朋友。

　　“没什么意思，我对这石头感兴趣，想买。一个杂役弟子名额，加上一百个低级荒骨舍利，就能换这样一块奇石，这么好的生意，也算我一个吧！”

　　易云这一说，两姐弟都是一愣，他们听出了易云的话外音。

　　那胖掌柜的脸就沉下来了，而马脸青年，也是目露寒光，这小子，来拆台的，他显然已经看出了这奇石有些门道。

　　“你以为你是谁，我之前对你客气几句，你还蹬鼻子上脸了？买卖有个先来后到，你知道这是什么地方么？”

　　之前，马脸青年就已经对易云冷嘲热讽了，一个南海来的神经病，还自称什么姜一刀，自己跟他废话那么多，如果不是突然出现这姐弟二人，他正要赶易云滚蛋呢。

　　现在这小子，竟然在太岁头上动土，找死！

　　“知道，不过是一间离火宗的铺子而已。”

　　易云淡然的说到，那种口气，浑然没有将离火宗放在眼里。

　　“而已？哈哈哈！太好笑了！”马脸青年怒极而笑，知道离火宗，还这么嚣张，不得不说，南海来的人，真是见识浅薄。

　　“无知者无畏，你这没见识的南海蛮人，你听过离火宗，却大概从不知道离火宗有多大，你这种小人物，在离火宗面前，蝼蚁都算不上，你哪来的勇气，在我这里捣乱！”

　　南海蛮夷，不比东夷之地好多少。

　　在马脸青年身后，那二十多岁的青年愣了一下，原本他一直以为易云挺厉害的，没想到，是南海蛮夷，这也不比他们强多少。甚至在出身上，还比他们差上一点。易云那么大方，恐怕也是因为发了点横财，就把自己当土财主了。

　　想到这里，那青年心中有些不忿。真是不公平，这样的蛮夷都有机遇，自己却碰不上发财的机会。

　　好不容易有了这么一个攀上离火宗的大好机缘，结果这个蛮夷，还跳出来搅局。

　　想到这里，青年开口道：“喂，南海来的小子，这石头你想买，我还不卖呢！”

　　他话音刚落，那少女却赶紧拽了他一把：“表哥，你这是干什么！这位义士，可是帮过我们的。”

　　“帮什么啊，你们不是没要吗？”青年不以为意地说道，他还为那入城税耿耿于怀呢！

　　“你搞错了，这石头是我们的，你说了不算！”就在这时，在少女身边，阿牛站出一步，开口说道。

　　“你！”表哥一瞪眼，急了。

　　马脸青年也眯起眼睛，看着这名叫阿牛的少年，眼中闪着道道冷光。

　　“那你卖给谁呢？”

　　马脸青年突然开口了，易云也看向阿牛。

　　他欣赏这个少年，但是选择，却要对方来做，毕竟他才是奇石的主人，如果对方选择离火宗，他也无话可说。

　　阿牛深吸一口气，他已经感觉出了，这马脸青年，绝非善类。

　　他很可能是有意骗自己，从头到尾，这都是一个骗局，真的去了离火宗，他也许也只是一个仆役。

　　可是，马脸青年身后的势力，却太可怕了。

　　阿牛看了易云一眼，见到易云神色淡然，也在看自己的选择。

　　他知道，之前易云按住奇石，阻止交易，是对自己的提醒，面对离火宗这庞然大物，这个从南海来的年轻人，恐怕也压力不小吧，可是……他却出言提醒自己……

　　冒着危险，提醒陌生人，这不是一般人能做到的，对易云，阿牛心中有些感激。

　　“我……”阿牛看向姐姐，少女没有开口，只是点了点头，显然打算让弟弟来做这个决定。

　　马脸青年嘴角挂笑，虽然被易云拆穿，但凭借离火宗，借势压人，他不信这对乡下来的姐弟，胆敢反抗离火宗。

　　然而，他的笑容刚刚露出，却凝固了。

　　因为这个穿着兽皮，土的掉渣的少年，却一字一顿的开口道：“我改变主意了，石头不卖了。”

　　“嗯！？”

　　马脸青年瞳孔微缩，不卖？

　　在天武城，有天武城的交易规则，离火宗就算强势，但公然夺宝的话，也得注意影响，如果传出去，恐怕没有谁敢来他们店面了。

　　可是……离火宗的势力，可不止天武城！得罪了离火宗，没有好果子吃。

　　听到少年的选择，易云微微一笑，开口道：“小兄弟，既然你不卖了，那卖给我如何？”

　　这奇石，还按在易云手下呢，他竟然顺势将奇石拿了起来，那胖掌柜修为很弱，又怎么拦得住。

　　“这……”阿牛抿着嘴唇，小声道：“这位大哥，其实我不知道，这石头到底能卖多少……”

　　他实话实说，这个时候，也没什么好掩饰的。

　　易云笑了，他淡淡的道：“具体价值，我也不好估测，但……我应该不会让你们吃亏，我暂时出十枚帝者舍利，如果最后证明价格更高，我会补足给你们。”

　　什么？

　　胖掌柜一下子愣住了，连手中的荒骨烟杆，都放在嘴边忘了送进去。

　　帝者舍利？

　　自己没听错吧？

　　马脸青年的神色，直接僵住了。

　　他虽然看出这奇石价值不小，但也不肯定其确切价值。

　　而这易云，一口就叫出了十枚帝者舍利。

　　他竟然有那么丰厚的身家？而且关键是，他从哪里弄到的帝者舍利？


第五百八十八章 帝者舍利

　　荒骨舍利，是天元界武者习武需要用到的重要资源，不管修炼，突破境界，都不能少。

　　平时作为最基础流通货币所用到的低级舍利，其实就是不入流的舍利，连品级都没有，一般出自荒天师学徒和最低级的荒天师之手，只能供凡血境和紫血境武者使用，这些还停留在炼体阶段的武者，通常被认为还归属于凡人的范围。

　　再往上，下品、中品、上品的舍利，就是元基境和道种境武者使用的。

　　其中像离火宗这样的一流宗门，宗门中如公孙弘这样的天才人物，平时修炼用的也就是上品舍利。

　　这三种舍利，彼此之间并没有太确切的兑换比例，因为不同的舍利，品质不同，真的兑换的时候，需要通过鉴定，你情我愿才可以兑换。

　　兑换比例通常是几十，最高不超过一百。

　　可是实际上，真正要兑换的时候，上品兑换下品很容易，想用下品兑换上品？难！

　　因为真正身家丰厚的，都是高等级武者，而对高等级武者，低级舍利根本没什么用的，他们根本不需要换，会做这种兑换的，也就是大商贾，需要做生意找零，往往他们会在黑市挂售，尽量抬高价格。

　　而在上品舍利之上，还有极品舍利。

　　极品舍利，也叫贤者舍利，是开元境武者使用的，甚至能一直供他们突破更高境界，成为帝君。

　　之前，武道联盟开出击杀易云和林心瞳的悬赏令，许诺的奖励，就是极品舍利！

　　而在极品舍利之上，最顶级的舍利，被称之为帝者舍利！

　　这种舍利，一般都是帝君级，或者少数最顶尖开元境巅峰的荒天师才能炼制，所用的材料，也都是天元界四处搜寻的稀世珍宝。

　　帝者舍利，结阵开炉炼制一次，也就是炼制十枚而已。这等舍利，能供帝君修炼使用，一般帝君级强者修炼，用极品舍利已经没有效果了。

　　帝君是天元界各大一流势力的定海神针，所以对各大家族而言，帝者舍利都是非常珍贵的资源，算是他们的底蕴积累。

　　帝者舍利，哪怕按照最低的兑换规则，也能兑换十亿以上的低级舍利，而实际上，根本不可能换出来，十亿低级舍利拿来有什么用？

　　这等天文数字，让阿牛、阿玉，还有那个二十几岁的青年，全傻眼了。

　　以他们的眼界，很难想象这是多么夸张的一笔财富。

　　易云将舍利按在桌上，阿牛、阿玉都愣愣的，作为他们表哥的那个青年，眼睛完全直了，口水都要流下来。

　　十枚舍利，闪烁着七彩之光，那简直是梦幻般的光芒，对他而言，这就是世界上最美丽的东西。

　　他甚至忍不住用力的吸鼻子，这等舍利，他一辈子闻一次味道，都死而无憾了！

　　十枚舍利，就这样一字排开放在柜台上，易云现在的身家，十分丰厚！

　　之前他打劫过千手婆婆和申屠南天，拿走了他们的全部资产，不过那些，只是毛毛雨罢了。

　　易云真正的财富，来自于女帝秘境。

　　当初上古女帝和青阳君留下传承的时候，在降神塔中遗留了大量的财富。

　　其中，维系降神塔内部成百上千的大阵，就需要大量的贤者舍利、帝者舍利，甚至更高级的舍利。

　　这些舍利维系大阵的同时，也利用大阵来汲取天地精华，汇聚于自身，经过千百万年的时间，它们不但没有流逝能量，反而越来越纯粹。

　　这些舍利，都是用来做阵法能量源，易云不能取走。

　　但有少部分无关紧要的舍利，易云可以带出降神塔，这点舍利，随便取冰山一角，已经是一笔难以想象的财富了。

　　就说帝者舍利这一品级，易云只选它们当中品质最差的，带到天元界也是一流的！

　　至于说，这些帝者舍利会在天元界激起多大的风浪，那也不至于。

　　帝者舍利当然珍贵，但实际上，各大势力能封号帝君的老祖们，要是真的修炼起来，一年用百枚都没什么问题。

　　帝者舍利对他们而言算财富，但不能算至宝。

　　真正对帝者舍利眼红的，主要是开元境强者，而这些人，就算来图谋易云，易云也没什么感觉。

　　所以易云拿出这些帝者舍利毫无顾忌，可是落在马脸青年眼里，却完全不一样了。

　　他这家人字号铺面开了这么久，都没见过有人用帝者舍利来买东西，通常情况下，来他这人字号铺面的，都是开元境以下的武者，哪有人用帝者舍利当货币的？

　　真正的帝君会直接去多宝阁的贵宾楼，有多宝阁的大人物专门招待了，多宝阁，倒是常见帝者舍利。

　　“这些……都是上品成色！”

　　胖掌柜，眼睛瞪得滚圆，张了张干涩的嘴巴说道。

　　而那马脸青年，也是眼神直勾勾的，盯着桌上那十枚帝者舍利。

　　他之前一直以为这个自称姜一刀的南海蛮子是个纯傻逼加神经病。可是，当这十枚帝者舍利，就在他眼皮底下闪烁着光芒时，马脸青年的眼珠子都要掉出来了。

　　这南海蛮子，还真有货！

　　一次十枚帝者舍利，他这是挖了帝君的祖坟么！

　　马脸青年可不认为易云自己有本事赚这么多财富，最可能的就是他在南海探寻了某个秘境，发了一笔横财！

　　他看了易云一眼，看到了易云脸上那无所谓的神情，好像他拿出的只是随便一把石子似的。

　　这个蠢材，大概还不清楚帝者舍利的珍贵，居然这般挥霍！

　　这个世界上，很多原来没见过世面的穷苦人，突然走大运发了一大笔钱，虽然腰缠万贯了，可是眼界却没有得到相应的提升，这种人是纯粹的冤大头，他们很可能很快就把财富挥霍光，因为他们会被财富冲昏头脑，从而脑子里对财富失去概念。

　　马脸青年，将易云列为了这种人，这样的人，掌握一个古代帝君遗留的宝物，简直是对那帝君的侮辱！

　　如此珍贵的传承，如果是在他的手中，他就有把握突破开元境了！到时候，他也是宗门长老，何必被派到这天武城来经商？

　　那些蔑视他习武天赋的宗门核心弟子，都要对他服服帖帖的！他会扬眉吐气，人生际遇从此彻底改变！

　　马脸青年越想，越觉得内心燥热，他已经动了贪欲。


第五百八十九章 怀璧其罪

　　直到这时，阿玉和阿牛，才如梦初醒，阿玉声音轻颤地说道：“这些……是给我们的？”

　　这笔财富太大，她一下子失去了概念。

　　对贫苦的武者来说，这财富确实夸张了，有了这些，她弟弟的人生将会完全不同，阿牛也能如同那些大家族的子弟一样，滋养身体，修炼好的功法，不会留下任何暗伤。

　　等到阿牛成为强者后，他们从此就能过上好日子，日后再也不会有人敢欺负他们。

　　但是……

　　“阿姐……这些舍利，我们不能要……”

　　阿牛咬着嘴唇，有些艰难的说到。

　　虽然他也因为这帝者舍利而震撼，也幻想了这笔财富给他们带来的人生改变，但他还是慢慢的冷静下来，他年纪虽小，但也知道怀璧有罪的道理。

　　这么大一笔财富，他跟姐姐绝对带不走，只要一出天武城，就会引来杀身之祸！

　　哦？

　　易云看了阿牛一眼，眼睛中带了一丝赞赏之色。

　　怀璧有罪的道理很浅显，但是当巨大财富从天而降的时候，却不是谁都能这么冷静的。

　　“不要？你傻了不成！”

　　阿玉的表哥突然尖叫起来，他刚刚完全沉浸在被财富冲昏的幻想之中，想着要靠这笔财富建一个宗门，收一堆天赋绝佳的貌美少女当女仆和侍妾，过三宫六院的奢靡生活。

　　直到听到阿牛拒绝的声音，他一下子瞪直了眼睛，朝着那些帝者舍利就扑了上去，嘴里不迭地说道：“他小孩子不懂事，我替他做主，这石头，就卖给你了！”

　　财富在前，这人已经被冲昏了头脑，除了这眼前的舍利，他已经什么都不顾了！

　　然而，他刚要碰到那些帝者舍利，就感觉到一股力道袭来，将他挡住，让他蹬蹬蹬地后退了几步，踉跄了一下，险些摔倒。

　　这表哥愣了一下，回过神来，见易云正面无表情地看着自己，眼底闪过一丝鄙夷之色。

　　“你……”

　　表哥吞了一口口水，原本极度兴奋的心情，一下子冷却了。

　　这南海蛮子，瞧不起老子！

　　你不过是有些奇遇，发了一笔横财，傲什么！

　　要是没有这狗屎运，你还不如老子呢！

　　他心中这样想着，心中愈发郁闷，这样的蛮子，居然也能得到帝者舍利，老天太不公平了，这些东西，要是自己得了该多好，极品丹药，极品女人，雄伟的宫殿……那样的人生，太爽了！

　　虽然心中怨恨易云，但这表哥还指望易云发财呢，他只能压下怒火，脸上堆起了笑容，赔笑说道：“哎呀，看我这急的，我是太为阿玉阿牛高兴了，一时乱了分寸，还是你们来完成交易吧，毕竟是这么大的事情。”

　　易云瞥了他一眼，根本懒得理会。

　　他只是看向阿牛和阿玉，说道：“收着吧。”

　　“谢谢大哥的好意，可是我们不能收……”阿牛羡慕的看了一眼那些帝者舍利，还是坚定的摇了摇头。

　　他很希望用这些舍利改变自己的生活，让姐姐也过上好日子，可是他太弱了，这些舍利，他们拥有不起。

　　易云淡淡地说道：“你不用担心，舍利你尽管收了，在天武城，我保你姐弟平安，之后，我带你们去多宝阁，这些舍利你们是保不住，可是只要花掉了，那就没问题了。”

　　“你叫阿牛是吧？你天赋很好，比起大宗门的天骄，也资质不差，只可惜你出身贫寒，耽搁了修炼时间，而且吃的低等药草太多，体内积累了后天浊气，这么发展下去，你将来的武道之路，怕是难有大成就。”

　　“但我知道有一些奇药，可脱胎换骨，洗精伐髓，低阶武者也可以使用，不会有副作用，这种药，可以去除你体内的后天浊气，改善你的根基，让你的修炼天赋，更进一层！到时候，你拜入大宗门，也是轻而易举的事情！”

　　“剩余的财富，你可以用来购买一些凡人用的珍宝给你姐姐，让你姐姐也能习武，寿元达到千年以上。这些低级武者可用的奇药，我没有，要不然就直接给你们了。”

　　“只要你们把十枚帝者舍利花掉，换成丹药吃下去，这样那些大势力，也不会图谋你们了，抓你们也没用，你说可好？”

　　易云拿出舍利的时候，就早就打算好了，用于低级武者洗精伐髓，改善天赋的奇药并非没有，只是非常珍贵。

　　当初易云自己也天赋很一般，但通过一些顶级天材地宝，他慢慢的改善体质，甚至后来拥有了完美纯阳之体，他如今的修武天赋，早已经远远甩开天元界的俊杰了。

　　至于为凡人延寿的丹药，那就更多了，凡人生命潜力都没有开发，想要延寿，比帝君延寿容易得多。

　　“这……”阿牛嘴唇抽动，易云的这种说法，确实可行！

　　只是，自己一下子吃下这么顶级丹药，实在太浪费了……

　　不过，在自己弱小的情况下，也确实没有更好的办法。

　　阿牛看向易云，对易云由衷的感激，自己得到的这块石头，其实根本不懂它的价值。

　　易云只要拿出很少的一点好处，就足以把它买下，可是他却付出了十枚帝者舍利。

　　对他们这么弱小的人，易云也没有欺骗，这不是一般人能做到的。

　　阿牛小声说道：“其实……买这石头，真的不用这么多的。”

　　易云微微一笑，这两姐弟，心思淳朴善良，即便是面对这种见所未见的巨大财富，也能够保持本心，难能可贵。

　　“没关系，这是你们应得的，也许我还占了便宜。”

　　易云现在的眼界，已经在天元界的帝君之上，帝君都不会为之疯狂的帝者舍利，对易云而言，也不算什么。

　　反而这块奇石，有大作用。

　　就在阿牛打算将奇石交给易云的时候，很突然的，一声冷笑传来：“你们是不是没睡醒？还是你们已经把我们当不存在了？”

　　阿玉和阿牛一惊，转头看向了那马脸青年。

　　易云也眯起眼睛，看向了他。

　　马脸青年面带微笑，眼神冰冷：“你们还没有问过，我是不是同意呢？”

　　这可是十枚帝者舍利，这么大一笔财富，给一个错过了最佳修炼时机的废物洗精伐髓？

　　这简直是暴殄天物！

　　在马脸青年看来，阿牛这种人，去离火宗当一个杂役，已经是看得起他了！

　　这些帝者舍利，这块奇石，都应该属于自己，只有在自己手中，他们才能发挥价值！

　　阿牛对这个马脸青年，已经有些厌恨，这马脸青年是一肚子坏水的笑面虎，他却险些将他当成了好人。

　　他咬着牙，闷声闷气地说道：“我们卖自己的石头，怎的还需要你的同意？”

　　话虽说得坚定，但阿牛的脸上，还是露出了些许不安的神色，这毕竟在离火宗的地盘上，比起离火宗，他们太弱小了。

　　马脸青年嘴角泛起一股玩味的弧度，他优哉游哉地说道：“你们的石头？你是不是搞错了？你们刚才，不是已经将石头卖给我离火宗了吗？一件货物却想收两家的钱，你们也未免太贪心不足了一点。这奇石，现在已经是我离火宗的财物了。这十枚帝者舍利，应该是交给我才对。至于你，我还是可以提携你一下，让你去离火宗报到，当一个杂役弟子，未来努力的话，也有机会成为正式弟子的。入大宗门，不是你们的梦想吗？”

　　马脸青年轻轻揉捏着手腕，居高临下的俯视阿牛，脸上带着一丝嘲弄之色。

　　离火宗虽然势大，但在天武城，不能轻易动武，否则会受到惩罚，他们这些店铺，更要有所顾忌，但是……

　　在足够的利益面前，这些却不算什么了，而且，只要找一个出手的理由，那就更没问题了！

　　马脸青年这样想着，眼中寒光闪动。

　　阿玉和阿牛的脸色，一下子就涨得通红，他们从未见过如此厚颜无耻之人！

　　刚刚的买卖，根本就没有成，怎么这石头，就已经成了他的了？并且他还反咬一口，说他们贪心。

　　那二十多岁的青年，也是一脸慌张。这钱要飞走了？

　　不但如此，而且……好像……可能出事了！

　　阿玉心神收紧，“这是天武城，光天化日之下，你们要违反天武城的规矩，明抢不成。”

　　天武城建立这么久，也很少发生强行夺宝的事情，这是忌讳。

　　“哈哈！”马脸青年笑了，“我可是正经做生意的，怎么会违反天武城的规矩？”

　　他一挥手，他身后的胖掌柜早已经会意，他喊道：“关门！”

　　“啪啪啪！”

　　店铺的大门一起关了起来！

　　接着，那胖掌柜又喊了一声，在马脸青年身后，突然涌来了许多身穿护院衣服的壮汉，这些人，都是离火宗的打手，他们负责离火宗店铺的安全。

　　这每一个打手，都是全身精气十足，气息内敛，孔武有力，一看就是武道高手！

　　能在离火宗，负责镇守人字号店铺，他们的实力可想而知。

　　这么一群高手站成一排，给人的压迫感可想而知。


第五百九十章 血染舍利

　　面对这么多护卫，少女的表哥，一下子脸都白了，阿牛也是心中一沉，他在自己的家族，哪里见到过这么多强者，这些人每一个的实力都远超他，他感受到了压力。

　　“你们要干什么？”

　　阿玉屏住呼吸，心跳得飞快，这难道是要杀人夺宝？这还有王法吗？

　　“呵呵，别紧张，这些护卫只是长得凶了点，并不是想对你们做什么。刚才我已经跟你们完成了交易，一百枚低级舍利，附带条件送你去离火宗，做一个杂役弟子，现在这些人，就是护送你们去离火宗，我可是说话算话的。”

　　马脸青年也不敢在天武城杀人，而且为了对外说得过去，站住理，他确实要将阿牛和阿玉送去离火宗。

　　不过到了离火宗，就由不得这两姐弟了，到时候，他们想安安稳稳的当一辈子杂役弟子都是奢望了，只要进了离火宗，他们很可能会被折磨至死。

　　在离火宗弄死个人，那跟踩死了蚂蚁没什么区别，谁会管？

　　同样意识到这一点的阿玉，面色惨白。

　　“别……别扯上我……这跟我都没关系啊！”在阿玉身边，表哥也慌了，他这时候才从美梦中醒来，他意识到，只要这马脸青年撕破脸，他一定会被灭口，弄死两个也是弄，三个也没区别。

　　都是那个叫姜一刀的傻逼，要不是他，这次至少还能活下来。现在……怕是完了！

　　看到这一幕，易云冷笑一声道：“终于忍不住了么？”

　　他早就料到会到这一步，事实上，他在等着这一幕发生，当马脸青年对林心瞳种种侮辱的时候，易云心里就记下了这笔账。

　　“你这话说的，当我堂堂离火宗是乌龟不成？这还能忍？我总不能看着有人在离火宗地盘上撒野，还无动于衷吧？”这马脸青年说话的同时，那些精壮的武者，无声无息地将易云等人包围了。

　　这等情形，让阿玉和阿牛都是既愤怒又恐慌。

　　站在中间的马脸青年面带笑容，显得十分自信从容，和阿玉他们的不安，形成了对比。

　　“你们违反买卖规矩，想把一样货卖两家人，我没有追究你们，还履行承诺，给你们送到离火宗，已经是宽宏大量了。至于你……”

　　马脸青年看向了易云，眼中闪过一丝难以克制的贪婪神色：“你这个南海蛮子，跑到我们的店铺里闹事。虽然天武城内，不允许动武，但如果有人闹事，比如……”

　　马脸青年说话间，突然一拳打出，这一拳的拳风，砸在了一侧的货架上，货架轰然爆碎，上面摆着的东西零零散散掉了一地。

　　其中有些药材，已经损坏。

　　“啧啧！看看，你因为不满这对姐弟将奇石卖给我们，就在我离火宗闹事，打坏了我们店铺的东西……”

　　“我们离火宗做生意，向来讲究和气生财，但是有人捣乱，我们也不是泥捏的，像是你这样不知天高地厚的蛮子，来我离火宗砸场子，那我就算失手把你打死了，天武城的张大人也会理解我的。不过嘛……扰乱了天武城的平静，我还是得请张大人喝杯茶，赔罪一下才行。”

　　他的话，轻描淡写，但是阿玉他们都已经听出，这马脸青年是在暗示，他认识天武城的管事，有一些交情。

　　这不奇怪，天武城是武道联盟负责的，有人负责的地方，就有可能徇私情。

　　离火宗跟天武城负责人有勾结，也是再正常不过的事情。

　　如果……马脸青年再让给那个张大人一些好处，比如给他一些帝者舍利，那他压下此事来，也正常！

　　规矩是人定的，这个世界上，仗势欺人草菅人命的事情屡不鲜见，只要把事情掩盖住，没人知道就行了。

　　他们这些小人物，如果离火宗硬是把店铺弄得一片狼藉，再一口咬定他们闹事的话，谁会知道真相？

　　想到这里，阿玉娇小的身躯都在颤抖，悲愤无比。

　　而阿牛，这是握紧拳头，指甲都扣破了掌心肉，流出血来。

　　自己太弱了！如果他实力强大，怎么会被如此欺辱，可是现在，他只能任人揉捏！

　　“其实……我真的不想把你们怎么样，你们如果乖乖让出石头，再给我录个口供，做个见证，我会让你们离开的。”

　　马脸青年笑眯眯的看着阿玉和阿牛，随手拿出一块留影阵盘，他是想留下掩盖此事的后手，同时，他还拿出了一把低级舍利，随手一甩。

　　叮叮当当！

　　低级舍利撒了一地，滚到了阿牛姐弟二人的脚下。

　　“一百枚，多出来的算赏你们的，我可是个诚信的生意人。”马脸青年微笑着说道。

　　那胖掌柜也是冷笑一声，看着呆滞的姐弟二人，说道：“快点捡起来吧。”

　　阿玉和阿牛没有动，他们只觉得眼睛里都要流出血了。而这时，却有人动了。

　　阿玉的表哥，挂着一脸惶恐而谄媚的笑容，他蹲下身开始捡地上的舍利。

　　“我捡，我捡，谢谢大人赏赐，那石头给你了，我们不要了，我捡了舍利就滚，你可别杀我……”

　　都到了这份上了，他可不想死！

　　“哈哈哈哈哈，识时务为俊杰。还有你，姓姜的，你也不如帮着捡捡吧，啧啧，还什么姜一刀，笑死我了，你不是对谁出手，都不用第二刀吗？”

　　马脸青年大笑，他就是要夺易云在南海得到的机缘，能拿出十枚帝者舍利的人，怎么可能没有机缘！

　　易云笑了，他轻轻一踩地面，四枚舍利似乎是被注入了一缕能量，它们“蹭”的一下跳了起来，正被易云接住。

　　他还真的捡起了几枚舍利。

　　这几枚含着杂质的舍利入手，易云慢慢的把玩着，“我是对同境界的人杰才会出刀，人杰你懂吗？至于对一些废物，我通常一刀都不用出。”

　　“嗯！？”

　　马脸青年眼中寒芒一闪，他没有想到，都这个时候了，这南海蛮夷，竟然还能说出这样找死的话。

　　他看出对方大概也就是道种境修为，而他们这一群人，全都是道种境修为！

　　在天武城，他们离火宗除了一个开元境长老坐镇天字号店铺之外，其余店铺，都是由道种巅峰的弟子分管。

　　而他们铺面里的打手，也全都是道种境，虽然他们天赋不行，但却精通合击之阵！

　　布下大阵后，实力倍增！这对治安相对不错的天武城而言，已经足够了。

　　如易云这样一个南海来的道种境武者，显然根本不知道天元界一流势力的可怕，他还以为他在南海能越战胜同级武者，来天元界也能如此了。

　　真是愚蠢之极。

　　马脸青年，从空间戒指中抽出一柄弯刀，刀锋一甩，寒光四射，“你知道南海来天元界的蛮子一般是怎么死的，我告诉你，通常是蠢死的，我今天就杀了你，把你的尸体拿来喂狗，没有人会知道真相！”

　　马脸青年说着，一步踏出，手中弯刀，直切易云的脖子。

　　而与此同时，在马脸青年身后，那些护卫也都动了，他们从四面八方向易云杀来。

　　马脸青年一马当先，他的位置看似危险，其实最是安全，他身后的护卫，已经布下合击大阵，而马脸青年，正在大阵的阵眼之上。

　　位于这个阵眼，他可以汇聚身后十二名护卫的力量，拥有最强大的攻击和最强的防御。

　　这样状态下的马脸青年，他感觉自己简直是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　十二名护卫的力量汇聚全身，马脸青年全身骨节爆响，这巨大的力量，让他感到酣畅淋漓，忍不住长啸一声！

　　“受死吧！”

　　马脸青年一声大喝，刀光璀璨，锋芒无匹！

　　然而就在这一刹那，阿玉阿牛尚来不及惊呼，几道金色的神芒，刺入了马脸青年的刀光之中。

　　这些神芒，看起来不起眼，但是速度极快，它们瞬间擦过了马脸青年的身体。

　　嗯！？

　　马脸青年瞳孔一缩，双耳嗡鸣！

　　这几道金色寒光，如同一根根尖针，仿佛要刺瞎他的眼睛，让他莫名的感到头皮发麻！

　　然而这感觉，只是持续了百分之一个眨眼的时间，就消失了。

　　马脸青年惊出了一身冷汗，他发出的刀芒，不知道怎么就被破了！

　　他惊魂甫定，刚才他几乎以为自己已经死了，这一检查自己的身体，好像……没有受伤？

　　他长出一口气，刚才怎么回事？

　　他看向易云，易云好像根本没动过，他甚至不能确定，刚才的招式是不是易云发出来的。

　　他刚刚产生这个念头，突然听到身后“嘭嘭嘭”的声音连续响起！

　　他转头一看，脸一下子就白了。

　　在他身后，十二个护卫，神色呆滞，口吐白沫，像是骨牌一样噼里啪啦的接连倒下去。

　　只是一转眼的时间，护卫横七竖八的躺在了地上，整个店铺，他们离火宗一边，竟然只剩下他和胖掌柜两个人了！

　　“什……什么！？”

　　马脸青年一下子瞪大了眼睛，他根本不明白发生了什么事！

　　“你！！”

　　他再转头，看向易云，却发现易云手里还兀自把玩着那四枚低级舍利，只是现在……那四枚舍利上，却全部沾着血……

　　含着杂质的舍利，并不算精英剔透，但是染了血之后，它们却红得如同血色宝石。


第五百九十一章 悬殊的差距

　　这……这是怎么回事？

　　看到那血色舍利，马脸青年顿时面如土色！

　　这个南海蛮夷……他莫非，用这四枚舍利，干掉了它们店铺的十二名护卫！？

　　这怎么可能！！

　　他汇聚了十二名护卫的力量，其实大阵的薄弱点，反而在那十二名护卫身上。

　　可是即便如此，也断然不可能有人，能够用几枚低级舍利，就瞬间要了那十二名护卫的性命！！

　　“蓬！”

　　就在这时，一声轰响，一个货架倒在了地上，东西撒了一地。

　　却是那个胖掌柜吓得腿软了，他本想逃跑，却因为慌不择路，一下子撞到了货架。

　　“杀……杀人啦……你不要过来……再过来……我……我报官了……”

　　这胖掌柜，只是个紫血武者，还是用丹药硬生生提起来的，他本身根本没练过武，哪里见过这等场面，一瞬间十二个道种境武者死掉，他还没看到是怎么死的，他差点被吓得屎尿横流。

　　看到易云走过来，他已经语无伦次了，而在他手上，还捏着一块令牌，这是遇到危险时，用来示警报官的令牌，已经不知道多少年没有用了。

　　然而，看着易云走来，他一只胖手哆嗦着，竟是根本不敢捏碎令牌。

　　易云面无表情得踩在了胖掌柜的手上。

　　“咔嚓！”

　　一声骨节爆碎的响声，胖掌柜发出杀猪一般的惨叫，他的手，被易云像是踩断枯枝一样踩断了。

　　“啊啊啊，不要杀我……不要杀我……我只是个看店的……这跟我没关系！”

　　胖掌柜都哭出来了，他手中的示警令牌，也滚落出来，被易云捡了起来。

　　“现在你们想起天武城不允许杀人了？不过我也是守法的子民，这些人，我根本没杀他们，只是废了他们的魂海罢了。”

　　刚才一瞬间，易云射出的四枚荒骨舍利，射爆了那些护卫的魂海，直接粉碎了神识。

　　他们本身算是脑死亡了，虽然还活着，可是完全没有知觉，其实跟死掉没什么区别了。

　　“还有你们……”

　　易云看向马脸青年，马脸青年身子都在抖。

　　“你……”

　　马脸青年满头是汗，他从没见过这么可怕的人，让他根本提不起反抗的勇气，他眼睛的余光，悄悄的瞥向店铺的大门！

　　刚才大门锁上之后，就自动被阵法封住，他想着强行冲破阵法，冲到大街上高呼救命。

　　在天武城大街上追杀一个人的话，罪名极重，一定会惊动天武城的执法队。

　　可就在他这个念头刚刚兴起的时候，他眼前的易云突然消失了！

　　几乎在同时，他面前出现了一团黑影，易云像是瞬移一样的来到了他的眼前，仿佛死神降临！

　　“啊！”

　　马脸青年来不及惊呼，便是“蓬”的一声爆响！

　　易云一掌按在马脸青年的丹田上，这一掌的元气爆发，沿着马脸青年的丹田，冲向他全身经脉。

　　“啪啪啪！”

　　像是炒豆一样的声音，马脸青年连丹田带全身经脉一起爆碎！

　　他全身修为，一瞬间被废掉了！

　　而且连肌肉、筋腱都被易云打散、打断，他连走路都不能，日后几乎只能躺在床上了。

　　对一个能上天入地的武者而言，这等下场，比死亡还惨百倍！

　　马脸青年大口吐血，身体轻轻的颤抖着，这是肌肉碎裂之后的自发性收缩，他意识到自己的身体发生了什么事情，已经面如死灰！

　　生不如死！只是一个眨眼，他从一个有一定地位的离火宗管事，变成了一个生不如死的废人。

　　“我说了，我是个遵纪守法的人，天武城不让杀人，我留你活命。”

　　易云说话间，随手将掌心的几枚染血舍利丢在了马脸青年的脸上。

　　“这个还给你了，你给的舍利我都退了，这样算是向你们退货了吧，这石头，还是我的！”

　　易云说着，拿起那块奇石，而后，他又看了那胖掌柜一眼。

　　就这一眼，蕴含了易云的意志。

　　“轰！”

　　胖掌柜只觉得双耳一片轰鸣，大脑空白，整个人一下子昏死过去。

　　他的魂海，被易云一道意志重创，不久之后他醒来，也会变成白痴了。

　　易云转眼间，已经将这间人字号店铺的人全废了。

　　这时，他才转头看向阿牛阿玉。

　　刚才发生的一切，其实只是在几息时间之内。

　　这对贫苦出身的少年少女，看到这样的景象，两个人已经完全傻了。

　　之前在入城的时候，易云开口跟他们说话，他们也只是觉得易云身家阔绰，乐于助人。

　　至于易云的穿着，也是很普通，没有大世家天骄那样一身宝物。

　　加上易云年龄看起来也不大，他们压根就没想过，易云会有这样可怕的实力。

　　像有这样实力的人，他们往往身份超然，他们进天武城都不需要走寻常的城门，而有专门的通道，有人迎接。

　　可是易云，就这样混在人群里，看起来完全没有什么特别之处。

　　对阿牛阿玉而言，易云就像是那种传说中的隐世高手，大隐隐于市。

　　“姜大哥，你到底是……”

　　阿牛和阿玉都心潮起伏的看着易云，尤其是阿牛，易云刚才的出手，他看得太激动了。

　　马脸青年借势压人、草菅人命的时候，他深深的感到自己的无力，几乎只能任其宰割。

　　他多想自己拥有主宰命运的实力，能够狠狠的暴打马脸青年。

　　可是他不行。

　　而易云，他轻易的就完成了他渴望做到的一切，就像是拂去蛛网那般容易。

　　这实在太震撼人心，让他羡慕又崇拜。

　　“我们要走了，离火宗很快就会发现这里的情况。”

　　在天武城，因为许多店铺出售重宝，而为了防偷、防抢，一些大家族，会在总店设下阵法，探查分店的情况。

　　这一间人字号分店发生这么大的事情，离火宗的天字号分店，很快就会知道情况了。

　　负责监视阵法的人，禀报离火宗长老，到离火宗长老赶到，根本用不了多久。

　　包括天武城本身，他们也会发现这里发生了冲突，刚才他们动手，已经激起了元气波动，很快会有执法队锁定这里。

　　想要将这里的一切痕迹抹掉，让人查不出是易云所为，那是不可能的事情。


第五百九十二章 十倍讨回

　　既然已经明知道掩饰不了，那易云干脆也懒得掩饰了。大大方方的走出去，他根本就不怕谁。

　　不过，易云虽然不在乎，但阿牛阿玉这两姐弟，却实在是太弱了。真的和离火宗天字号店铺赶来的人打起来，他们两个，很可能会被波及。尤其是阿玉，几乎就是一个凡人，太脆弱了。

　　易云随手一挥，一股元气便将阿玉和阿牛包裹了。

　　随后，他一脚踢开店铺的大门，大步走出。

　　大门一开，在大街上，便有不少人望向这里。

　　刚才，离火宗的这间店铺虽然关了门，但是街上有许多武者，他们早就发现了店铺里的异常。

　　他们也好奇，不知道是什么人，敢在离火宗打起来。

　　现在看到有人出来，一些驻足不前的人，都纷纷望向店铺里面。

　　在人们看来，敢在离火宗铺面里闹事，逼得离火宗的人动手，恐怕现在，闹事的人已经是尸体了。

　　然而，大门打开时，他们却都看傻眼了。

　　店铺内，一片狼藉，横七竖八地躺了十几个半死不活的人，衣服上，都绣着离火宗的标志。货架，货物，零零散散的散落了一地。

　　而一个年轻男子，则堂而皇之的，正从店铺里走出来。

　　这人是谁？

　　这些围观的武者，都是震惊。

　　离火宗的店铺关闭了店门，结果反而被人砸了场子？

　　而这个走出的年轻男子，他竟然在天武城，离火宗开设的店铺闹事，而且，还这么堂而皇之从正门走出……

　　他是吃了熊心豹子胆？

　　对这些人的围观，易云根本不理会，他大步踏出人群。易云的脚步，并不快，但是空间在他脚下，就仿佛缩短了一般，他只是闲庭信步地走了几步，就从人群中穿过了这条街道，消失在了众人的视野之中。

　　这时，又一个人影，从店铺里连滚带爬的，冲了出来。

　　“大侠，等……等等！不要丢下我啊！”

　　阿玉的表哥，一脸惶恐，眼泪都要出来了。

　　他现在，害怕极了，易云这一下子，可是把整个离火宗，都给得罪死了！

　　离火宗那可是一个庞然大物，被易云打倒的这些人，他们在离火宗根本就是没有什么地位的小喽啰。易云打倒他们，根本算不得什么。

　　打了这些小喽啰，要是接下来离火宗的长老找上门来，那该怎么办？

　　阿玉的表哥，已经吓得不敢再想象下去了。可是现在，他能指望的，也只有易云。

　　没想到，易云将阿牛阿玉带走，却根本无视了他。

　　这阿玉的表哥，只能屁滚尿流的，拼命追去……

　　易云带着阿玉两姐弟，离开了坊市，来到了天武城东城的一家大客栈。

　　这间客栈，名叫六剑客栈，它是天元界的六剑联盟开设的。

　　六剑联盟，也是天元界一个历史悠久的庞大组织，它由六个用剑的宗门、家族所组成。

　　六剑联盟自然是比不过武道联盟的，特别是最近几年，武道联盟越来越强势，已经隐隐的，有号令天下，莫敢不从的趋势。

　　如此一来，六剑联盟就更低调了。

　　不过，六剑联盟虽然不可能跟武道联盟相抗衡，但不管怎么说，武道联盟意图“以德服天下”，它在明面上，也不会跟类似于六剑联盟这样的组织发生冲突。

　　易云就这样堂而皇之的走进了六剑客栈之中，开了两间上等房。

　　三枚下品舍利一晚的住宿费，让阿牛和阿玉一阵肉痛。

　　阿牛修炼到现在，不入品的低级舍利都能省则省，他可从来没有舍得用下品舍利，现在……住一晚上就要花费三枚，能不心疼么。

　　“姜大哥，你是让我们也住这里？”

　　阿玉意识到易云的意图，她原本以为，易云砸了离火宗的店铺，就会快速离开天武城。

　　结果，易云压根就没打算走，反而在天武城住了下来。

　　这不是等着离火宗的人找上门来么。

　　“大侠，大侠，你这怎么还住上了呢！我们闯大祸了，赶紧跑吧！”

　　阿玉的表哥，气喘吁吁的追上易云，累的满头大汗，一看易云准备住在六剑客栈，他整个人都傻眼了。

　　现在还不跑，那不是等死么！

　　当然，面对易云这救命稻草，这样的话他可是断然不敢说出来，他现在急的像是热锅上的蚂蚁，都不知道怎么办才好。

　　对这个见风使舵的表哥，易云根本懒得回答。

　　想走？这未免太想当然了点。

　　带着两个人，除非是祭出降神塔，否则就算出城，他们也会被追上，反而不如住在六剑联盟的客栈里，对方至少不敢把店砸了，对此，易云是无所谓，但阿牛阿玉还是住在客栈里安全。

　　易云估计，可能只要几刻钟的时间，离火宗就会找上门了。

　　被人在自家地盘上狠狠地踩了一脚，离火宗丢了这么大的人，当然不会善罢甘休！

　　……

　　易云想的不错，在离火宗人字号店铺出事之后，总店很快就得知了！

　　一开始，离火宗的人都感到震惊无比，这可是天武城，竟然有人在这里闹事，还把他们离火宗的店砸了，这是疯子么？

　　离火宗的一队人马，急匆匆地冲进被砸的人字号店铺，看到人字号店铺里的场景，这几个人都是脸色难看之极。

　　不但店砸了，连人都全部打废！

　　这简直是众目睽睽之下踩他们离火宗的脸。

　　“魂海都破了，个个都成了白痴！还清醒的，也成了废人！”

　　负责探查店铺的离火宗执事，在探查一番后，面色阴沉道。

　　“这里是闹市坊市区，周围全都是人，光天化日之下，他们这是吃了熊心豹子胆了！”又有一个离火宗执事说道。

　　他看着被完全打废了的马脸青年，目露寒光，“到底是怎么回事？为什么会有人闹事？怎么结仇的？对方有多少人？”

　　马脸青年这时候只剩下半口气了，看到他们离火宗的人赶来，他情绪波动太大，涕泪横流。

　　人到了绝望的时候，看到了救命稻草，他内心的感情都要崩溃了。

　　“救……救我。”马脸青年艰难的爬过来，满是鲜血的手掌，扯住其中一个人的裤腿，他满脸希冀的看着离火宗的执事们，颤抖地说道：“我丹田里的元气，就快……快流逝干净了，救我……”

　　马脸青年渴望宗门能够给他天地灵药，为他续上经脉和被完全震散的肌肉，他不求恢复原来的实力，只要能恢复一点，就知足了。

　　听到马脸青年的请求，两个执事，目光中却闪过一丝微不可察的鄙夷。

　　被废到这种程度，却还想着能被及时救过来，保住元气？

　　真是太天真了。

　　救他不是不可以，但是耗费的天材地宝，那是能让整个离火宗都感到些许肉痛的巨大代价。

　　付出这种代价，去救一个核心弟子都不值得，何况现在是救一个未来没什么前途，只能用来经商的外围弟子？

　　不过在场这么多人，不但有离火宗的人，还有外人围观，他们也不会体现出大宗门真正的冷漠，以免被有心人诟病离火宗无情。

　　两个执事淡淡的敷衍了一句，说道：“你的伤，我们自然会帮你治的，现在，说说刚才发生的情况，动了我们离火宗的，我们会十倍讨回来！”

　　一个执事说着，眼睛中绽放寒光！

　　没有谁敢动离火宗，他们原本就是天元界谁都不敢惹的超级势力，而且还与武道联盟有联系，得到了武道联盟的支持，谁动他们，谁就等着被灭吧！


第五百九十三章 挂起来示众

　　此时，天武城，多宝阁——

　　多宝阁，是一座一共二十二层的塔型建筑，平时，只有前二十层对外营业，而二十一层，二十二层，却是多宝阁用来接待重要客人的地点。

　　在多宝阁二十一层，一座大殿之中，放置着各种奇珍异宝。

　　这些奇珍，从天元界各地运来，摆放于多宝阁，有的是用来出售，而也有的，则是各大势力送给武道联盟的礼物。

　　在数年前，武道联盟虽然也是一个大势力，但它也没有可能让天元界各大势力前来供奉贺礼。

　　然而现在，有延寿丹在手，各大势力，都争先恐后的来对武道联盟示好。

　　而且慢慢的，人们也发现，武道联盟其实隐藏了许多实力。

　　一般的联盟组织，如六剑联盟，只是由六个用剑的势力组建，六剑联盟的主要战斗力，其实是体现在这六个势力上，六剑联盟本身，并没有太多战力。

　　但武道联盟不一样，这几年来，特别是武道联盟组织的几次大规模的行动，比如武道大会、秘境探险，人们都越来越发现，武道联盟的底蕴，远比他们想得可怕。

　　武道联盟，似乎暗中培养了一支势力。

　　这支势力到底有多少人，这些人都是什么境界，什么实力水平，却都是未知。

　　这样一支势力，充满了神秘色彩。

　　人们刚开始的时候，对他们几乎一无所知，只是知道他们以血月为标志。

　　再后来，整个武道联盟也都以血月为标志，而且武道联盟广开山门，开始收纳各大宗门的弟子，进入武道联盟修炼。

　　天道盟，由此而诞生。

　　如此一来，武道联盟，已经慢慢的演化成一个门派了。

　　但是，它又跟传统的门派有所不同。

　　一般门派，收纳某个人为弟子，就决不允许他（她）背叛门派，中途加入其它势力，否则是重罪，甚至会被废去修为。

　　可是武道联盟不在意，他门派中的弟子，可以随意进入其它门派。

　　这么宽松的条件，让各大势力的天骄动心。

　　他们可以在保留原本门派的基础上，进入武道联盟，成为天道盟成员。

　　在天道盟中，只要你有天赋，不管你以前是侠义之士、天之骄子，还是江洋大盗，都一视同仁。

　　可以凭借自己的实力，得到武道联盟的修炼资源。

　　而武道联盟所拥有的修炼资源，比天元界任何一个家族，都要优越！

　　在这种情况下，谁不想进天道盟？

　　这完全是有百利而无一害的好事，当然，好事归好事，可是天道盟要求太苛刻，许多大家族精心培养的天骄，都在进入天道盟时遭拒。

　　在这个多宝阁大殿之中，一个中年文士，在十几个人的簇拥之下，欣赏着这些天元界各大势力送来的天材地宝。

　　但是……从他平静得神色上看，恐怕没有什么东西，能入他的眼。

　　而在他身旁不远处的长桌上，放着一个丹盒。

　　看起来完全不起眼的丹盒，却让许多人眼热，因为这丹盒里面，装着让许多大势力老祖所眼红的宝贝——延寿丹！

　　一颗延寿丹，在市面上很多人开出天价来收购，可是却也买不到，这种东西得了都是自己用，根本没有人会出售。

　　为了得到延寿丹，各大势力，可算是挖空了心思。

　　而此时，跟着中年文士的这些人，都是各大势力派遣到天武城的首席人物。

　　其中就包括了离火宗的长老——公孙鼎。

　　在公孙鼎身边，还跟着离火宗的两个天才弟子，一个是公孙直，一个是公孙鞅。

　　两个月前，公孙鞅在林家被一神秘人物打成重伤，外界传得沸沸扬扬，甚至传闻，包括离火宗的两大长老，联合申屠家族的长老，联手攻击此人，却也被对方从容离去，吃了不小的亏。

　　对此，离火宗自然是完全否定。

　　原本这传闻，就听起来太不可信，到后来，人们又看到盛传被废了的公孙鞅，好端端的出现在人前的时候，这些谣言，自然就慢慢平息了。

　　没有人知道，离火宗为了治好公孙鞅的伤，消耗了多少天材地宝，而且即便如此，公孙鞅也没有真正的好起来。

　　他现在外表看起来没有任何异常，其实一些内伤，还没有完全恢复。

　　他这次跟着家族长老来见这中年文士，就是为了得到中年文士的赏识，可以进入天道盟。

　　一个天道盟的名额，可是让许多天骄眼红，当真是拼着折寿都想拿到。

　　此时，这中年文士正好来到了离火宗所送的珍宝面前，而公孙鼎长老，有意让公孙鞅介绍这件宝物，以期公孙鞅能在中年文士心中留下印象。

　　机会难得，公孙鞅介绍得口若悬河，言语之间，都在炫耀自己对世间各种珍宝的见识。

　　中年文士若是偶尔问上几句，公孙鞅更是像打了鸡血一样，介绍得无比详尽。

　　为此，他可是准备了好多天，对各种相关珍宝的理解，那真是巨细无遗。

　　“你了解的倒是不少。”中年文士淡淡的评价了一句，这让公孙鞅仿佛得到了莫大的奖赏，他顿时喜出望外，但却还是拿捏出谦虚的口气说道：“使者大人谬赞了，晚辈所学，还相当有限，若有可能，希望大人指点一二。”

　　公孙鞅这一句话，其实已经在不留痕迹的暗示，中年文士能给他个机会进入天道盟，也只有进入天道盟，才可以得到中年文士的指点。

　　中年文士对此，只是轻笑一声，并没有说什么，可是在中年文士身边，却传来一声冷笑。

　　这冷笑声中，明显带着几分对公孙鞅癞蛤蟆想吃天鹅肉的嘲弄。

　　嗯？

　　公孙鞅眼睛一瞪，这等场合，这么多大人物在场，大家都和和气气，相互恭维，却有人发出这样的冷笑，这简直放肆之极！

　　他咬牙看过去，却见发出冷笑的，是一个长相俊美的少年。

　　这少年看起来只有十七八岁的样子，年龄虽小，但没有谁敢轻视他，因为这个少年是天道盟成员，而且在天道盟中，他很受赏识。

　　这少年，简直傲到了一定程度，在这等场合下以笑声嘲讽，分明没将公孙鞅放在眼里。

　　可是公孙鞅就算心中暴怒，却也不敢说什么。

　　谁让他地位不如别人呢！

　　对方是天道盟的天之骄子，年纪轻轻，前途不可限量，而反观他，却还在为进入天道盟而费尽心机，这其中的差距，可想而知。

　　对这俊俏少年的无理，中年文士却也没有半分责怪，他就像是没听到似的，继续看下一件珍宝。

　　“这该死的小子，竟然瞧不起我！”

　　公孙鞅握紧拳头，也只能压下这次屈辱。

　　就在中年文士，要看下一个势力所送上的珍宝的时候，公孙鞅突然脸色一变！

　　在公孙鞅身边，公孙鼎也是脸色猛然一沉。

　　刚才，他们身上的传音令牌突然传来消息，让他们感到不可置信。

　　消息是离火宗执事发来的，竟然说他们离火宗设在天武城的人字号店铺，被人砸了！

　　而店铺之中的负责人、掌柜还有护卫，全部被废，无一幸免！

　　这……怎么会有这种事？

　　公孙鼎感到难以相信，是谁吃了这样的熊心豹子胆了！

　　他和公孙鞅细小的变化，都被中年文士所感知到了，他看起来云淡风轻，其实周围每一个人的念头和情绪变化，都清楚得很。

　　他淡淡的看了公孙鼎一眼，说道：“出了什么事？”

　　“这……”公孙鼎眉头一皱，在武道联盟使者面前，他离火宗的店铺被人砸了，怎么都不是光彩的事情。

　　“一点小事，有人在我离火宗的店铺闹事。”

　　“闹事？”中年文士轻轻一笑，如果只是一般的闹事，也不至于让公孙鼎变了脸色。

　　不过他也没有说破，反而在中年文士身边，一个消瘦的男子脸色变得阴沉下来。

　　他是天武城的管事，也正是之前马脸青年所说的“张大人”。

　　这位“张大人”负责天武城的治安，现在武道联盟的使者前来，他管辖的天武城却出了比较严重的治安事件，他自然也感觉脸上无光了。

　　在经过和公孙鼎之间的元气传音，他已经得知发生了什么事情。

　　一个大家族的店铺，竟然在上使来访的时候被砸了，简直岂有此理。

　　公孙鼎道：“上使大人在，快速把这件事情解决为好，我让公孙直和公孙鞅去处理此事！”

　　“既然如此，就拿着我的令牌，带一支执法队前去，将罪魁祸首就地正法了。”

　　张姓男子传音，将令牌不留痕迹的给了公孙鼎。

　　“你们速去，快点将事情处理了。”公孙鼎传音道。

　　公孙鞅将令牌接在手里，他心里原本就因为那俊俏少年的嘲讽而一肚子火，偏偏这时候，又有人让他们离火宗，丢了这么大的脸面。

　　这件事的来龙去脉，肯定很快就会传到中年文士的耳中。

　　而那个俊俏少年，则显然和中年文士一样，已经猜测到了什么，正用看笑话一般的神情，饶有兴致地看着他们。

　　公孙鞅的心中，怒火更盛。

　　必须马上将那罪魁祸首击杀，将那人的尸体，吊起来示众！让人们知道，得罪了离火宗，会是怎样的下场，也让这个俊俏少年知道，他公孙鞅，也不是吃素的。

　　这时，那中年文士看着礼物，头也不抬淡淡地问道：“你们商谈了这么久，怎么，事情很麻烦吗？”

　　那俊俏少年，嘴角更是露出冷笑。

　　“回上使大人的话，不过是些不开眼的玩意儿罢了，很快就能解决干净。上使大人不必挂心，您稍作歇息，晚辈去去就回来。”公孙鞅这番话，说得很有气势，让公孙鼎也是比较满意。

　　在决定依附武道联盟的大势力之中，离火宗虽然实力强，但也没什么特殊之处。

　　公孙鼎甚至都在想，这次突然发生的事情，如果闹大了，也未必不是一件好事。

　　比如，那个闹事者其实背后有什么势力支持也是大有可能的，要不然他也不敢如此嚣张。

　　这样的话，直接将那个势力也废掉，这才能体现离火宗的厉害。


第五百九十四章 等着你来

　　当公孙直、公孙鞅二人，来到被砸的人字号店铺时，距离事发，只过去了一刻多钟而已。

　　原本离火宗的人，再加上执法队的一队人马，浩浩荡荡几十个人赶到，那些看热闹的人群一下子就被冲散了。

　　在天武城，执法队的威严可不一般，天武城平时闹事的就少，一旦闹事，执法队出动，那定然是摧枯拉朽，手到擒来！

　　尤其现在，执法队还加上离火宗的人，这件事，肯定马上就会被解决，那闹事的人，也要倒霉了。

　　看到眼前凌乱的景象，还有十几个像是死猪一样躺在地上的离火宗弟子，公孙鞅捏了捏手腕，眼中闪过一丝寒光，原本还以为，报告他们的执事是不是把事情说得夸大了，现在一看，真实情况有过之而无不及！

　　一下子废了他们十几个人，好胆子！

　　“直公子，鞅公子，你们可要为属下做主啊！”

　　看到公孙鞅和公孙直，特别还有天武城的执法队，马脸青年艰难的爬过来，涕泪横流。

　　看到这马脸青年，公孙鞅脸上闪过一丝鄙夷厌恶之色，他冷声道：“废物！”

　　在公孙鞅身边，公孙直笑了笑，问道：“是什么人把你打成这样子，他们往哪里去了？”

　　马脸青年，吐着血沫子，艰难的描述出了易云的样子，和事情的起因。

　　当然，他可不会说是自己见财起意，而完全把责任推给了易云。

　　他现在只希望，能有那么一分一毫的希望，让自己得到宗门的救护。而易云，他则巴不得立刻看到他的尸体摆在自己面前。

　　“已经出售的东西又反悔？还敢强行抢夺？此人真是该死！”

　　公孙鞅活动了一下脖子，骨节发出“啪啪啪”的响声，他之前养伤了两个月，正想活动活动呢！

　　现在有人送上门来，正好！

　　他们很快就知道了易云的去向——六剑客栈。

　　“哼，以为六剑客栈能庇护你们了？真是天真，这不开眼的东西，我们这就去将他解决掉！”

　　公孙鞅说着，看了一眼地上呻吟的马脸青年，冷声道：“带上他，把人找出来！”

　　公孙鞅二人带着人马，浩浩荡荡的向六剑客栈进发。

　　他们一路走在大街上，杀气腾腾，声势浩大，引来了不少武者的围观，跟随。

　　公孙鞅走在最前面，面色阴沉，嘴角带着冷笑。

　　之前那闹事之人离开他们离火宗店铺时，任由大门敞开，嚣张离去，让许多人都站在门口张望。

　　现在他要去教训此人，也要让这人的惨状，被众多人所目睹。他不光要在众人面前狠狠教训此人，还要将他的尸体吊起来示众。

　　只有这样，才能挽回他离火宗丢失的脸面，也让天武城的人，能注意到他公孙鞅，免得都将他当空气了。

　　转眼间，公孙鞅他们身后，就缀了几百人，而这时，六剑客栈就在眼前了。

　　“执法队的人来了，怎么回事？”

　　客栈大堂内的客人们，纷纷露出惊色。

　　公孙鞅一脚踏入大门内，将手中的令牌一亮：“离火宗和天武城执法队前来捉拿案犯姜一刀！姜一刀，出来受死！”

　　这时，已经有跟随前来看热闹的人，将事情的原委，告诉了客栈内那些不明真相的客人。

　　这些人顿时都是咋舌，看离火宗这阵仗，这个叫姜一刀的，今天是在劫难逃了。不过，敢招惹离火宗，也是他自己不开眼，怪不得别人。

　　“姜一刀，敢打小爷，出来受死！”

　　马脸青年，这时候也扯着嗓子喊，喊的时候，因为用力过猛，他全身的伤口都在痛，不过这时候，这点痛对马脸青年也不算什么了。

　　要的就是解气！

　　他对姜一刀恨之入骨，现在撑腰的来了，到时候他要姜一刀付出更惨痛十倍的代价！

　　看到这等架势，客栈的掌柜，连忙来到了公孙鞅等人面前。

　　这掌柜，代表的是六剑联盟，他虽然对执法队礼让三分，但也不至于过分谦卑：“各位，你们执行公务也就罢了，但请不要砸坏了我六剑联盟的客栈，也尽量不要在我六剑客栈见血，以免惊扰了客人。”

　　“放心，我自然会将这姜一刀拖出去打的。”公孙鞅笑了笑，很是随意的说到，对六剑联盟，他根本不怎么在意。

　　“对了，不知道这姜一刀，现在躲在哪个房间里？”他又问道。

　　不管是公孙鞅，还是在场这些人，都觉得，姜一刀特意来这六剑客栈，就是为了借此避祸，现在看到这样的阵仗，肯定更是龟缩在房间里，不敢踏出半步了。

　　掌柜在了解到事情来龙去脉后，就已经第一时间派伙计去查看情况了，听到公孙鞅的问话，他转头看向了楼梯的方向。

　　这时，派去探查的伙计从楼梯上跑了下来。

　　“怎么样，他躲在哪个房间里？”公孙鞅轻轻掸了掸袖子。

　　那伙计看了公孙鞅一眼，又看了看掌柜，吞了口唾沫说道：“他，他不在房间里……”

　　“嗯？已经跑了？”公孙鞅神色一沉。

　　“不……不是，那位客官，他正在二楼的雅座喝茶。”

　　“喝茶？”

　　公孙鞅眼睛一瞪。

　　他们一群人气势汹汹的杀来，这个吃了豹子胆的人，他竟然还有心思喝茶？

　　他不知道自己的末日到了么！

　　一群人，轰隆隆的上楼，还好六剑客栈的主楼梯够宽畅，而且建筑材料非同一般，要不然这么一群武者冲上来，非得挤塌了不可。

　　一上二楼，原本说的茶客都纷纷避开，以免惹火烧身，于是，也不用马脸青年指认了，就在这茶楼的角落，孤零零的一张桌子，一个青衣年轻人，手持一个盖碗，慢慢的拨弄着花茶，正慢悠悠的喝着。

　　原本这是茶客很正常，很悠闲的喝茶动作，而现在看来，实在嚣张之极。

　　公孙鞅、公孙直看到这等景象都是愣了一下，公孙直怒极而笑：“等着我们来？好大的狗胆！”

　　公孙鞅也想骂，但是他话到嘴边，却一下子顿住了。

　　从他现在的角度，其实只能看到易云的背影和一点点面颊，不知道为何，这个背影，他却突然觉得有点眼熟。

　　我难道见过这个人？


第五百九十五章 冤家路窄

　　易云坐在窗边，听到离火宗的人和执法队上来的声音，却仍旧在位置上一动不动。

　　在这些人浩浩荡荡往六剑客栈而来的时候，易云早就提前感觉到了，不过，他兀自坐在这里，只是静静的等着他们来。

　　他也知道，在六剑联盟的第三层，阿牛、阿玉都在，阿玉的表哥，已经吓得面如土色，浑身发抖，一直拖着阿玉阿牛，打算趁乱逃跑。

　　至于离火宗和执法队的人，他们愤怒的视线像针一样扎在自己身上，还有那些围观的武者们，在等着看好戏的同时，不时的对自己指指点点，口中说着大概是“嚣张”“狂傲”一类的字眼。

　　易云作为这漩涡的中心点，仿佛一切都与他无关，他只是轻轻盖上了茶碗。

　　他现在这副样子，完全是那种少年得志，不可一世的天之骄子模样。

　　他的目光，桀骜不驯，甚至可以说目中无人。

　　许多世家子弟，在他们年少时，因为实力远超同龄人，加上优越的出身，他们早已经习惯了自己是世界中心，因此而目空一切。

　　如此他们外出行走江湖，就可能像易云现在这般嚣张。

　　易云两世为人，前一世平平淡淡，这一世他出身云荒，过了许多苦日子，之后他虽然去了太阿神国，但在太阿神国，他也是初入武道，实力弱得很，平时也需小心翼翼，不能太过张扬。

　　至于后来，牧童入侵太阿，申屠南天出现，那时易云更是每一步都如履薄冰，可即便如此，他也差点被申屠南天折磨致死！

　　后来他来到天元界，也是各个大势力之间博弈，他在夹缝中生存。

　　在这样的人生中，易云向来都很低调，除了偶尔背后使使绊子之外，他看起来给人以稳重沉稳的模样。

　　但实际上，在易云骨子里，却压抑着一直以来因为自身实力太弱，而不得不收敛起来的少年血性！

　　他不管是前世，还是今生，也都曾经向往过那些绝顶人物，挥斥方遒，睥睨一切的生活！那才是真正的快意人生！

　　如今，他换了一重身份，实力亦突飞猛进，他有足够的实力和底牌左右自己的命运，如此一来，他被压抑的血性，便酣畅淋漓的释放出来！

　　习武之人，受尽磨难，历经无数生死危险，一不小心就会殒命，克制自己的欲望，忍受闭关数十年的寂寞枯寂。这一切，不就是为了实力大成之后，可以行事随心，快意恩仇么！

　　世间之事，全凭喜好。

　　本心所向，为所欲为！

　　“啪！”

　　易云放下了茶杯，这清脆的瓷器撞击声回荡在茶楼之间，似乎整个地面都微微震颤了一下，但是茶杯却没有碎。

　　许多人被吓了一跳，甚至有人后退了一步，但旋即，他们又为刚才的过激反应而恼羞成怒。

　　不就是摔个茶杯么，有什么好慌的。

　　“装什么！你死到临头了！”

　　公孙鞅、公孙直没有说话，但一旁的马脸青年，却是一下子激动的叫了起来。

　　这个害他成了废人，让他恨不得将其千刀万剐的人就在眼前，而他身边就站着靠山，马脸青年怎能保持得住平静？

　　他指着易云的身影，对公孙鞅道：“鞅公子，就是这小子！杀了他！”

　　杀？

　　公孙鞅眼皮一跳，眼前这身影，越看越觉得熟悉，让他想到了一个人。

　　记忆中的那个人，给公孙鞅留下了巨大的心理阴影，他活了那么大，还是第一次被人像那样抓着，如同踩踏虫子一般随意殴打。

　　对，就是殴打，而不是交手。双方之间的实力差距，太大了……

　　这甚至让公孙鞅都开始怀疑自己的人生了，同样都是道种境，同样都是天才，但差距，怎么能够大到那个地步。

　　经过了两个月的调养，公孙鞅才算是从这阴影中走了出来，可是没想到，自己刚想崭露头角，一解郁结之气，怎么却在这种时刻，却遇到了一个让自己产生这种熟悉感的身影。

　　他正想确认一下，这时，马脸青年不知道拿来的力气，竟然撑着身体直立了半个身子，他兴奋的指着公孙鞅，傲然对易云道：“你这个没见识的蛮夷，知道这位是谁吗？这是我离火宗年轻一代的天才，公孙鞅公子！以鞅公子的天赋，很快就能进入天道盟。像你这样的乡巴佬，对这种事根本连想都不用想。”

　　“我奉劝你，不要反抗，乖乖洗干净脖子等死，兴许我们鞅公子大发慈悲，会让你死得好看一点！”

　　马脸青年的声音，传入了周围每一个人的耳中。他如此卖力地吹捧公孙鞅，是因为知道公孙鞅在离火宗的地位。

　　如果公孙鞅能进入天道盟，他话语权会更大，只要他抓住了这根救命稻草，公孙鞅在离火宗高层中说几句好话，他说不定就有得救了。

　　听到马脸青年的这番吹捧，公孙鞅也不知道该做什么反应了，他本人是很喜欢在大众前被吹捧的，只是因为这熟悉的人影，却让公孙鞅，产生了一丝心虚感。

　　不过此时，他也没有阻止马脸青年继续说下去。他觉得，事情应该没那么巧。

　　“天元界这么大，我就不信两次遇到他……”

　　公孙鞅这样想着，底气也足了一点，他开口喝道：“小子，你在离火宗店铺闹事，今日，我便将你正法！”

　　公孙鞅刚说完，那个喝茶的身影，微微侧身，他开口道：“哦？你打算怎么将我正法呢？”

　　嗡！

　　这道声音像是一张催命符，公孙鞅的眼神，一下子就直了。

　　这个声音……难道……

　　而这时，马脸男子则露出了狰狞扭曲的神色：“看来你是不见棺材不落泪啊！不知天高地厚，还真以为自己无敌了，我们鞅公子这就教你好好做人，让你这南海蛮夷，知道什么叫做坐井观天！”

　　南海！公孙鞅的心中，不妙的预感越来越强！

　　而这时，那个人影，终于回过头来，那张熟悉的脸，让他全身每一块肌肉都绷紧了。

　　真是他！！

　　公孙鞅只感觉，就像是被一道闪电劈中一样，整个人浑身都在发麻。

　　他身上那些暗伤，顿时都在隐隐作痛。

　　公孙鞅脸皮在抽搐，但在场人的目光都集中在易云身上，没有人注意。

　　马脸青年，还在叫嚣，执法队的成员，也在摩拳擦掌。

　　而公孙鞅整个人，像是石化了一样，一句话说不出来。

　　当初，他可是知道，连他们家族的长老，都折在了此人的手上！


第五百九十六章 骑虎难下

　　两个离火宗外门长老，再加上一个申屠长老，一共三大开元境长老。

　　在天元界，实力达到开元境已经了不得了，像离火宗，能够封号帝君的人物，也就是七八个，而且大多，都是帝君初期。

　　能够迈入中期，和中期以上的，那都是老祖级别的人物了。

　　可是，就是这样三个开元境长老，联手都没能拿下易云，反而，被易云害死了七八个离火宗的天才弟子，还让他全身而退。

　　两个开元境长老因为此事，遭遇了五百年的牢狱之灾。

　　这样的易云，绝对不是他们这些人能够对付得了的！

　　别看他们现在人多势众，气势汹汹，可是公孙鞅心里清楚，他们这些人，在易云面前，根本就不够看。

　　他们天武城的执法队，虽然有几个开元境的执法使坐镇，但处理离火宗店铺闹事的小事上，他们也没有跟过来。

　　公孙鞅僵在原地，冷汗直冒，只觉得一个头有两个大。他现在是进退两难，这么多人看着呢，他已经夸下海口，可万万没有想到，闹事的竟然是这个煞星！

　　他完全不知道该作何反应。

　　很多人都等着他捉拿易云呢，可是易云，还老神在在的坐在雅座上喝茶。

　　“鞅师兄，你还愣什么呢，我们捉拿了此人，速速回去复命吧！”

　　在公孙鞅身边，公孙直开口道，他原本以为，发现这姜一刀之后，直接以迅雷不及掩耳之势将他拿下，再废了就好，可不知道怎么回事，公孙鞅却在这里站了十几息时间也不动弹。

　　他既不动手，也不下命令。

　　而这时候，雅座上的易云，突然站了起来。

　　他这一站起来，公孙鞅心中咯噔一下，他手心沁汗，嘴唇发白，当真有种掉头逃跑的冲动，可是有这么多人看着，他这么爱面子的人，怎么能跑？

　　偏偏这时候，那马脸青年见公孙鞅迟迟不下命令，却撑着身子爬起来，替公孙鞅大笑着说道：“死到临头，你还这么嚣张，看来真的是不见棺材不落泪了。刚才你既然都问了，要怎么将你正法，那我就不妨告诉你。”

　　“我们鞅公子说了，不光会将你废去全身修为，折磨致死，还会将你的尸体，悬挂在店铺门口示众，曝尸七日！”马脸青年大声说道，心中带着一丝扭曲的快意，看了一下周围那些围观的人。

　　这些围观人中，有一些曾经在店门口向店铺里张望，看到了他的惨状，还指指点点。

　　这让马脸青年很不爽，他现在说得整个二楼的人都能听见，就是为了让这些人知道，这姜一刀对他出手，下场将会比他凄惨十倍，百倍！

　　公孙鞅现在，真是恨不得一巴掌拍死这个马脸青年。煞星当前，他多嘴也就算了，还句句把自己扯上！

　　“鞅师兄，场面话说完了，动手吧。”公孙直不在意地说道，虽然马脸青年说得得意忘形，有些小人得志的嘴脸，不过这也没什么，就是要这些人都知道，得罪了离火宗，就会是这样的结局。

　　公孙直看了公孙鞅一眼，然而……奇怪的是，公孙鞅还是没有动手的意思，相反，他目光闪烁，脸色难看，全身的肌肉都似乎有些发僵。

　　师兄怎么了？莫非是之前的隐伤发作了？

　　之前公孙鞅被易云打成半死，这件事自然被离火宗掩盖下去，但是公孙鞅受伤，是所有人都知道的。

　　公孙鞅只能谎称自己是去探寻秘境，经历了九死一生的场面才会如此。

　　这让公孙直以为，公孙鞅是伤没有彻底好。

　　而这时候，易云已经在向执法队的人走来了！

　　公孙鞅心跳如鼓，他额头都沁出了汗，他一只手按在剑柄上，在微微抖动，他已经高度紧张了！

　　“怎么？你的伤还没好？”

　　易云开口问了一句，公孙鞅心中羞怒交加，恨不得将易云碎尸万段，可他知道，他如果冲上去对易云出手，会是怎样悲惨的下场。

　　“到底怎么了？”

　　“那南海蛮夷这么嚣张，那离火宗的弟子还不出手？”

　　事情演变到这一步，人们看出一些异样了，还是窃窃私语。

　　公孙鞅之前在一楼时可是说过，要将这易云拖出去打，听他风轻云淡的语气，出手时必然是惊艳一击，他们还想见识一下，这离火宗天才的风采。

　　现在姜一刀已经主动挑衅了，公孙鞅还不出手，而且他说的“受伤”又是怎么回事？

　　公孙鞅感觉到万众瞩目，再听到这些私下里的议论，他这时候心情真的是要崩溃了。

　　他哪里敢出手？

　　见到公孙鞅迟迟不动，公孙直已经笃定，自己的师兄偏偏在这时候旧伤发作了。

　　算了，我上吧。

　　公孙直这样想着，他早就看不惯此人如此张狂了，特别是现在，这姜一刀还敢慢悠悠地向他们走来。

　　见过狂傲的，但是也没有见过这么狂的！

　　他上前一步，手中长剑嗖的一声出鞘！

　　“收拾你这南海蛮子，还用不着我师兄出手！小子，你太过张狂，我一剑把你削成人棍！”

　　砰！

　　如银瓶乍破，几十道寒光从公孙直手中长剑的剑尖上绽放出来，从不同的角度齐齐刺向了易云。

　　他这剑招，封死了易云所有的躲闪角度，每一道剑光，都威力巨大，逼得周围人都感到寒气肆意，不得不纷纷后退！

　　公孙直，根本没有攻击易云的要害，他是要一剑切掉易云的手脚和耳朵鼻子。

　　“师弟，你……”

　　看到这等情形，一旁的公孙鞅，神色大变，他来不及出言阻止，公孙直就已经出手，出手之前，也没有任何征兆。

　　易云眼看到这几乎从四面八方刺来的剑光，只是微微一笑。

　　他没有拔刀，而是将手中的茶水，随意地往前一泼。

　　一杯茶水，灌注了易云的元气，变得金光四射，像是一轮小太阳。

　　“嗯？”公孙直眉头一挑。

　　想用茶水来挡剑光？他疯了？

　　他元气迸发，剑光更加锋锐。

　　此人要为他的狂和愚蠢，付出惨烈代价！

　　然而！剑刺入水幕中，却仿佛踏入了波涛汹涌的漩涡。

　　力量一波波涌来，一道剑光都无法穿透进去。

　　“砰砰砰！”

　　剑光纷纷崩散，公孙直惊叫一声，他在这股力量的狂潮之中难以稳定身体，竟是连连后退。

　　那些茶水，穿透了剑光，直接泼洒在了他的脸上。

　　这些茶水，蕴含了纯阳元气，和易云所领悟的法则，洒在脸上，温度奇高，疼痛得仿佛被千万根尖针刺中。

　　“啊！”

　　公孙直捂着脸，惨叫一声，身体在空中翻着圈的向外飞去。

　　“轰！”

　　公孙直撞到了四五张茶桌，零零散散的茶具掉了一地。

　　只是一杯茶水，将公孙直击飞，围观的武者们，原本等着公孙直拿下易云，这一幕发生之后，他们一下子傻了眼，整个茶楼，变得一片寂静。


第五百九十七章 万物皆兵

　　一杯茶水，粉碎了那漫天剑光，而且还伤了离火宗培养出的天才人物！

　　在场诸多围观的人，也都是武者，他们很清楚，那看似普通的一杯茶水，被灌注了极为恐怖的力量，那哪里像是茶水，简直好似一条滔滔岩浆大河，被压缩到了一起！

　　凝厚！沉重！不可匹敌！

　　原本松散的茶水，当力量达到这等程度，足以击溃剑光！

　　能做到这一步，毫无疑问说明了公孙直和这个南海年轻人之间的巨大差距。

　　“他到底是谁？”

　　“看起来年轻，其实是个老怪物吧！”

　　易云的实力，让人们感到惊骇莫名，在他们的印象中，只有那些活了数千岁的老家伙，又驻颜有术，才能有这样的实力。

　　然而在场人，却有一些人能够隐隐察觉到易云的修为，摇头道：“根本不是，他是个年轻人，修为最多道种巅峰，这样修为的人，也就是三十岁，那已经算修炼速度慢的了。”

　　人们纷纷议论着，而这时候易云已经越走越近。

　　公孙直满脸是血，他心中又惊又怒，可是面对实力跟他根本不在一个层面上的易云，他完全没有什么办法。

　　他捂着脸，鲜血不断从指缝中流出。

　　他愤恨的看了一眼像狗一样趴在一旁的马脸青年，真想将他一脚踩死。

　　他怎么会惹上这样的人！

　　而马脸青年这时候，已经完全傻了，他原本微微发黄的一张马脸，现在变得像是涂了猪下水的蜡纸一样，要多难看有多难看。

　　“不……不可能……”

　　马脸青年还在喃喃自语着，就像是小孩子被欺负了，搬来了救兵又撂下狠话，可是却被再次暴打了一顿，于是根本不能接受这一点。

　　“站住，不要再靠近一步！我们是天武城执法队！代表武道联盟维护天武城治安，你违反了天武城律例，在天武城肆意行凶，在店铺之中滋事，打伤执法人员，任你三头六臂，也要伏法！”

　　就在这时候，在公孙直身边，一个看起来三十多岁的鹰钩鼻男子，冷声说道。

　　他挡在易云面前，一只手按在武器之上。

　　面对易云，哪怕明知道易云的实力，他也没有心虚。

　　“劝你放弃抵抗，配合我们执法，如果负隅顽抗，罪加一等，那是自寻死路！”

　　在天武城，执法队无往不利，有的时候，不是执法队本身有多厉害，而是被抓的人不敢反抗，否则下场更惨。

　　长此以来，执法队的人，已经习惯了运用他们的威严，震慑敌人。

　　自从武道联盟的威信开始提高后，胆敢公然违反他们的闹事之人，极少极少。

　　嚓！

　　这鹰钩鼻男子，从空间戒指中掏出一块令牌。

　　令牌金光闪闪，散发着一股奇异的能量波动。

　　“天武令在此，还不领命受罚！”

　　小队长大喝道，而就在他这喝声喊出来的瞬间，易云轻轻一甩手。

　　“咻！”

　　易云将他手中的茶杯甩了出来！

　　之前他泼了茶水，这一次，是丢出了茶杯！

　　“你！”

　　鹰钩鼻男子吓了一跳，他原本想震慑易云，但显然毫无效果。

　　之前易云泼出的茶水，已经极为恐怖，这一次，他是扔出茶杯，哪怕只是茶杯，鹰钩鼻男子也根本不敢有丝毫懈怠，他身体爆退的同时，手中长刀出鞘。

　　“锵！”

　　长刀挥舞，寒光激射，雪亮的刀光，像是海啸一般汹涌而来！

　　这鹰钩鼻男子，能够成为天武城执法队的一个小队长，本身自然实力过硬。

　　他这一刀挥出，刀光绵延如铜墙铁壁，根本没有破绽！

　　然而……

　　当蕴含着易云纯阳元气的茶杯冲入光网，那茶杯好似突然变得如同山岳一般沉重，刀光织成的墙壁，被硬生生的压了下来。

　　“呯！”

　　光网被硬生生撕裂，茶杯也在巨大的冲击力下爆碎开来。

　　然而，易云的力量太强大，茶杯虽然爆碎，但是去势不竭。

　　它化成几十个细小瓷器碎片，依旧向鹰钩鼻男子飞射而来！

　　“嚓嚓嚓！”

　　碎片切割空气，发出刺耳的尖啸。

　　鹰钩鼻男子心中大惊，他强提一口元气，手中长刀第二次斩下，想要劈碎这些碎片，然而……已经迟了。

　　“啊！”

　　鹰钩鼻男子惨叫一声，身体重重的倒摔出去。

　　瓷器碎片射透了他的护体元气，其中大多数小碎片已经完全爆成粉末，不再有杀伤力，但依旧有七八枚大一点的碎片，硬生生的射入他的血肉之中！

　　鲜血飞溅！

　　鹰钩鼻男子重重的摔在地上，直接轰开了千叶铁树打造的结实楼梯，从二楼茶楼滚了下来！

　　轰隆隆！

　　鹰钩鼻男子重重跌落在一楼地板上，又撞翻了几张桌子，这才停了下来。

　　一时间，全场寂静，不再有人说话了。

　　如果说，一开始这个姜一刀攻击得手，还可能有几分公孙直轻敌的原因。

　　可是第二次，在鹰钩鼻男子已经意识到易云的实力，开始全力以赴，却还是被易云一个茶杯击飞，这却足以说明问题了。

　　这个姜一刀，太可怕了！这世界上，还有这么强的道种境武者？

　　易云泼了茶水，又甩掉茶杯，他已经两手空空，现在这气势汹汹杀来的一群人。

　　折了一个公孙直和一个鹰钩鼻男子，就只剩下公孙鞅了！

　　“你……你……”

　　公孙鞅脸上全都是汗。

　　这个时候，如果不是这么多人看着，如果不是他的一举一动，都关乎离火宗的名誉，那他真的要掉头逃跑了！

　　这个疯子，跟他对上，再被废一次，那宗门可未必会花费大代价治好他了，第一次，宗门是为了掩盖消息，他算运气好。

　　这一次，消息显然掩盖不住了。

　　“锵！”

　　公孙鞅抽出了剑，剑锋直指易云，可是他的剑尖，却在微微的颤抖，显然公孙鞅此时心中害怕之极。

　　能不害怕么，这样的煞星，之前连废他们人字号店铺十四人，再多废他一个，也不是没可能！

　　对公孙鞅这样的天之骄子而言，未来前途无限，被废那是极大的痛苦，比死亡还恐怖。


第五百九十八章 败走

　　整个六剑客栈，气氛剑拔弩张。

　　公孙鞅一步步的后退，人们这时候都明白过来，这公孙鞅，恐怕一开始就认识这个姜一刀，如此一来，他之前的种种异常表现，就说得通了。

　　“你的伤，好了？”易云嘴角弯起，玩味的问道。

　　“好……好了……”

　　公孙鞅心神紧张到了极点，下意识地说道。

　　“哦？看来你们离火宗这是下了血本啊。不过不知道这一次，他们还能不能把你给治好呢。”

　　易云打量着公孙鞅，一步步的走近。

　　公孙鞅顿时头皮一紧，一股寒意，一下子就从脚底蹿了上来，直冲天灵。

　　听易云这语气，是想要再废他一次！

　　周围围观的武者听到两人的对话，纷纷咋舌，听起来，这姜一刀之前就跟离火宗有过节，而且还暴打了公孙鞅。

　　暴打离火宗天才，现在他也不是没事人似的站在这里吗？

　　一时间，那些武者看向公孙鞅的神情，都是复杂。

　　他们中的许多人，都是从大街上一路跟过来看热闹的，结果，目睹了意气风发的公孙鞅，在眨眼间就面如死灰，连大气都不敢出的样子。

　　浩浩荡荡几十个人，竟然被人家一杯茶，一只茶杯，就给打得落花流水。

　　这个时候，已经没有人敢去挑战易云了，易云的手，慢慢的搭在了刀柄上。

　　看到这一幕，公孙鞅顿时魂飞天外！

　　他可是见识过易云的刀法，而且易云不出刀，就已经先后解决了两人，现在一出刀，岂不是真的要废了他！

　　巨大的恐惧，瞬间将公孙鞅笼罩。

　　他这时候，也顾不得面子什么的了，来不及多思考，就连忙开口喊道：“等等！别出手！别出手！”

　　公孙鞅一把丢下了长剑，在众目睽睽之下，脸色苍白地说道：“我认输。”

　　还没打就认输？

　　那些武者，既是愕然，又觉得感慨。

　　公孙鞅何等人物，作为离火宗的核心弟子，有望进入天道盟的人，这种人，当然心高气傲，不肯轻易服谁。

　　可是现在，那姜一刀只是展现出实力的冰山一角，公孙鞅就不战而开口认输了。

　　这对一个天才而言，实在是奇耻大辱，甚至会产生心魔，对武道失去信心。

　　只是，形势所迫，这也是无奈。

　　否则，这公孙鞅就要冒着被废的危险，身为武者，这样的风险，可受不起。

　　公孙鞅认输，公孙直看了一眼易云，也是默然了。

　　至于那鹰钩鼻男子，也咬着牙，一声不吭。

　　身为执法队的一个小队长，他丢的脸不比公孙鞅少。

　　在天武城，他捉拿过许多人，哪一次不是手到擒来，威风凛凛。

　　而这一次，他来抓人，反过来被人碾压，这其中的郁闷，可想而知。

　　“我们走！”

　　鹰钩鼻男子恨声说到，走之前，他愤恨的看了易云一眼，那眼神带着一股不甘和怨毒。

　　显然，这鹰钩鼻男子是打算一回去，就请执法队的长老出手，如此一来，这姜一刀就算有三头六臂，也要伏诛！

　　等着吧，得罪了我们执法队，你死定了，落在我手里，让你好看！

　　鹰钩鼻男子这样想着，而他细微的表情，落在易云的眼中，他立刻洞悉了鹰钩鼻男子的想法。

　　事实上，一个执法小队的队长，有这种想法，才是人之常情。

　　易云笑了，他不经意的说了一句：“有没有人跟你说过，你的鼻子不太好看？”

　　“嗯？”

　　没头没尾的一句话，让鹰钩鼻男子猛地一怔。

　　他的鼻子看起来很阴鸷，这种凶戾的长相，给他增添了一股杀气，可是作为执法队小队长，谁敢嘲讽他的长相？反而只会夸赞他的长相，给他增添了威严。

　　他正要发作，就在这时，易云动了！

　　“蓬！”

　　易云脚下的木板猛然炸开，他的身体化成一道赤色流光，只是千分之一个眨眼时间，就飞掠道鹰钩鼻男子的眼前，简直如瞬间移动！

　　“你！”

　　鹰钩鼻男子来不及惊呼，易云的一拳，已经席卷天地元气，带着山河大势，轰到了鹰钩鼻男子的面前！

　　“蓬！”

　　一拳轰击，宛如陨石落地，鹰钩鼻男子惨叫一声，身体倒飞出去！

　　这一次，他的身体直接撞破了六剑客栈的大门，像是破麻袋一般飞到大街上。

　　他整个人撞得七荤八素，易云刚才的一拳，正打在他的脸上，将他的鹰钩鼻整个打得塌陷了！

　　鹰钩鼻男子的鼻子，就这样陷入了脸中，他整个人，脸上几乎出现了一个拳印，周围全是鲜血，看起来面目全非。

　　他身体抽搐，周围的执法队成员，慌忙跑到鹰钩鼻男子身边，将他扶起来。

　　这些人再看易云时，已经如看魔鬼。

　　“就当帮你整容了，不必谢我。”易云收回拳头，轻轻的捏了捏，发出“咔咔咔”的响声。

　　他下手也有限度，没有真的废掉，或者杀死鹰钩鼻男子。

　　他要激起矛盾，但却不能让矛盾到了不可调和的程度。

　　看到鹰钩鼻男子这样，公孙鞅真是眼泪都要下来了。

　　这位小队长是牛逼惯了，就算这次踢到铁板，他都要撂几句狠话，强行找点面子回来。

　　可是姜一刀根本不吃这一套，结果，鹰钩鼻男子的下场就这么悲惨了！

　　自己怎么会这么倒霉！在林家被这煞星打一次，来到天武城，又栽一个跟头！

　　他知道，他们这次气势汹汹的杀来，放出狠话来要把姜一刀挂在城墙上，算是把这个煞星给惹到了。

　　他不会就这么轻易放过他们的。

　　公孙鞅想了想，咬牙将自己的空间戒指拿了下来，说道：“打扰姜公子喝茶了，是我们不对，这里是我的一点补偿，算是赔礼。”

　　将空间戒指拿下来的时候，公孙鞅嘴角抽搐，十分肉疼。

　　这空间戒指中有他好不容易省下来的资源，包括他外出历练搜集到的一些宝物。

　　在公孙鞅旁边，公孙直眼皮跳动了几下，也把空间戒指放了下来。

　　两枚空间戒指放在这里，易云眉梢一挑，有些意外。

　　没想到这两个人这么有眼色，实际上，他之前也没打算真的把这些人杀了，在天武城，他可以行事肆意，但也不能突破底线。

　　打了一个执法小队的脸，也不算什么，但如果把这些人都杀了，那却完全不一样了。

　　看到放置在桌子上的空间戒指，易云在公孙鞅不安的注视下，走过去将其中一枚拿起来掂了掂。

　　神识一扫，易云已经查明白了里面的东西。

　　这两人的财富，对易云而言其实根本没有太大价值。

　　“你们出身离火宗，居然这么穷？”

　　易云一句话说出来，就让公孙直和公孙鞅脸颊猛地抽搐一下，被易云这样数落，他们感到脸上都是火辣辣的，没办法，只能忍。

　　“虽然穷，不过你们态度不错，滚吧。”

　　易云一扬手，转身向六剑客栈走去。

　　公孙鞅等人，都是憋屈之极，他们气势汹汹的杀来，却灰溜溜得回去，连空间戒指都留下了。

　　公孙鞅深吸几口气，拿出了传音令牌。

　　原本以为，在林家被姜一刀暴打的那一日，是他人生中最屈辱的一天！

　　可是他没想到，今天受的屈辱，比那一日还多！


第五百九十九章 引起关注

　　此时，在多宝阁大殿，来自武道联盟的上使，还在天武城一干重要人物的簇拥之下，检阅着各大家族送来的宝物。

　　这些家族长老，口若悬河的介绍起宝物来，其中还涉及到许多故事传说，听起来也颇为有趣。

　　直到……

　　“嗯？”

　　离火宗长老公孙鼎，突然接到传音消息，他原本以为，是公孙鞅已经将闹事者正法，回来复命，可是这一听……

　　“怎么样，已经解决了吧？”在公孙鼎旁边，执法队的张大人慢悠悠地说道，不过他话刚说完，自己的传音令也亮了起来。

　　一听里面的消息，这张大人眼睛一瞪。

　　什么？

　　他的人，竟然都被打回来了？

　　尽管执法队的人汇报过来已经美化了不少，但鹰钩鼻男子被打得如此悲惨，连话都说不出来，只能让手下报告，这让张大人整个人都有些发懵。

　　他们天武城执法队前去捉拿犯人，竟然让犯人打得落花流水？

　　这简直……岂有此理！

　　“怎么了？”

　　武道联盟上使转过头来，问张姓男子道。

　　张姓男子脸色难看，原本上使前来，发生治安问题，他已经脸上无光，现在执法队前往办案，却被犯人给打了，这让他的脸还往哪里搁？

　　但是他知道，他就算掩饰也没用，这种事根本连调查都不用，就会传到上使的耳中。

　　他只能硬着头皮说道：“回上使大人，属下麾下执法小队前往六剑客栈执法，奈何犯人嚣张，打了我的手下，现在还逍遥法外，恐怕属下只能亲自走一趟了。”

　　“哦？”

　　中年文士微微一怔，发生了这种事，他也有些意外，不过也只是意外罢了，武道联盟大得很，已经在整个天元界布置力量，天武城只是武道联盟下辖的其中一座城市，哪怕这座城市很大，但在中年文士眼中，也不算太重要。

　　武道联盟设置在天武城的执法队，被人暴打，这对他而言，只是一件小事，也不至于上升到侵犯武道联盟尊严，让他动怒的程度。

　　“有趣，你们执法队的人，也要注意提升一下实力了。”

　　中年文士随意的说了一句，也没有太上心，他下意识的看了六剑客栈的方向一眼。

　　他这一眼，只是一时兴起的探查。因为执法队张大人提起的六剑客栈，引起了中年文士的注意。

　　毕竟这些年，六剑联盟被武道联盟压制得都快解散了，六剑联盟的六个成员，已经有好几个想要加入武道联盟了。

　　中年文士只是想看看，闹事的人会不会是六剑联盟的人，因为不满六剑联盟的解散，而蓄意挑衅。

　　然而这一看，中年文士却心中一怔。

　　怎么会……

　　……

　　此时，在六剑客栈，易云回到房间中，正看到阿牛、阿玉和阿玉的表哥站在回廊上。

　　阿玉表哥噗通一声就跪在了地上。

　　“姜大侠，小的有眼无珠，之前多有冒犯得罪，您可千万别往心里去！”

　　这青年，原本就是欺软怕硬，不知脸皮为何物的小人。

　　他之前还以为，易云会被执法队带走，可是现在，易云展现出的实力让他看傻了，这已经超出他的理解范围，他担心自己之前的冒犯，惹易云心中不快，急忙跪下认罪。

　　对这青年，易云根本懒得理会，他对阿牛说道：“一会应该还会有人来，你们躲在房间里不要出来，这一次来的人，我也未必能对付得了，等这件事了结，我带你去多宝阁购买丹药！”

　　“我带你买的丹药，也只能改善你的一部分体质，用得太多，也没有效果了，不过即便如此，也能让你的天赋，恢复到大势力天骄的水准，你加入天元界任何一个一流实力，应该都不成问题。”

　　改善体质的丹药，都是在体质越差的时候，效果越好，体质到了一定限度，能够起作用的丹药会变得愈发珍贵难得，而且效果反而越差。

　　就如营养不良的孩童，只要吃饱了粗粮杂菜，偶尔来一顿肉，就能气色红润，长得身体壮实。

　　但如果是营养已经饱和的孩童，就算天天给他山珍海味吃，也最多吃成胖子而已，不可能再长高长壮了。

　　“谢谢姜大哥。”

　　阿牛也跪了下来，眼神中流露着真挚的感激，他知道，以易云的境界，他根本没有什么能够帮助易云的，但如果易云需要，就算刀山火海，他也会眉头不皱一下的冲上去！

　　“你不必谢我，好好修炼即可。”

　　易云正说着，突然……

　　嗯？

　　那一刹那，他感觉到一道微微冰冷的神识掠过了自己，那道神识深入骨骼血肉，仿佛要将他看透一般。

　　谁！？

　　易云的手一下子按在了空间戒指上。

　　突然被人窥视，他不奇怪，武道联盟占据天武城，自己行事张扬，挫败了执法队，自然会引起天武城大人物的关注。

　　只是，易云没想到，天武城之中，竟然有这样一个实力超凡的人。

　　“有意思……”

　　一道淡淡的声音，在易云耳边响起。

　　而后，那感知顿时如潮水一般退去。

　　易云心中一凛，目光看向多宝阁的方向，似乎隔着层层空间，跟中年文士对视。

　　“呵，竟然是个年轻人，我真的没想到！”

　　中年文士变得饶有兴致起来，之前各大势力的长老介绍了那么多宝物，中年文士都反应淡淡。

　　可是看到易云，却让他兴奋了起来。

　　他原本以为，在离火宗闹事，又打了执法队脸的人，是一个开元境武者，那就不足为奇了。

　　可是，感知扫过去，通过战场中残留的能量波动，和整个六剑客栈所有住客身上能量的对比，再加上阿牛、阿玉表哥所说的话，中年文士便笃定了，易云正是动手的人。

　　一个年轻人，有这样的实力，让中年文士感到吃惊。

　　而且，他用感知探查的时候，第一时间就被对方感知到了，不但如此，此人竟然还锁定了他的位置！

　　这一点，就更让中年文士兴奋了。

　　“有趣，实在有趣！”

　　中年文士已经一连说了三个有趣了，听得周围人都有些发愣，不知道中年文士到底在说什么。

　　“这么有趣的人，看来我要亲自走一趟，见识一下了！”


第六百章 见面

　　亲自走一趟？

　　听到武道联盟上使的话，人们面面相觑。

　　执法队的张大人，试探性地问道：“上使大人，您该不会是想见那逆贼吧？”

　　张姓男子，注意到中年文士刚才看了六剑客栈所在的方向一眼，而后就说出这样的话语，似乎，让他感兴趣的，也就是在离火宗店铺闹事的姜一刀了。

　　这样一个宵小之辈，却让武道联盟上使生出想要见一见的念头？

　　张姓男子有些发懵，离火宗的长老也是有点傻眼。

　　中年文士用“有趣”做评价，而不是表现出愤怒来，这情况，可不太妙。

　　“逆贼？”中年文士微微一笑，“说逆贼过分了点，一个年轻人，少年得志，行事张扬一些，也是情理之中。”

　　年轻人？

　　听到这个词语，一直跟在中年文士身后的俊俏少年心中一动，眉梢一挑。

　　听中年文士的意思，挫败公孙鞅等人的，是一个年轻人？

　　如此看来，这个年轻人，显然比公孙鞅那个废物还是强不少的，而且……能让中年文士说出“有趣”这个字眼。

　　有趣吗……

　　俊俏少年眉头一蹙，下意识的动了动指节。

　　中年文士注意到了这个小细节，但却没有理会，而是继续对张姓男子说道：“原本年轻人火气就盛，加上你们执法队的行事风格过于强硬粗暴，离火宗的人，恐怕也是有些盛气凌人，很容易就引发冲突。他一时冲动，打了你们，也是正常的事情。”

　　正常？

　　公孙鼎傻眼了。

　　他们离火宗的人字号店铺都被砸了，十几个人被废，连带着执法队也被打得落花流水。

　　中年文士给的评价却是……“正常”？

　　这要是出自别人之口，公孙鼎早就发怒了。

　　可是出自武道联盟上使之口，他还能说什么？

　　“上使大人，如果这件事我们不惩治的话，那日后，我们执法队……”

　　张姓男子十分为难地说道，他看出来了，中年文士这样的说法，恐怕是对追究此事没有什么兴趣，反而这个年轻人，引起了中年文士的好奇。

　　这可不是什么好消息，这让他们执法队的脸往哪里搁？

　　中年文士道：“惩治也必要的，年轻人恃才放旷，盛气凌人，也不是什么好事，有必要敲打敲打。”

　　中年文士这样说着，公孙鼎已经无语了。

　　只要“敲打”一下？

　　发生在天武城的争斗，在张姓男子和公孙鼎看来，都是冒犯他们尊严的大事，可是中年文士看来，却只是如同小孩子打架，没让他放在心上。

　　“公孙长老，你也不必太过介怀，这件事我自会给你个交代，你们被砸了一个店铺，再让你们开一家就是。”

　　中年文士淡淡的说了一句，对他这等层次的人物而言，离火宗被废掉十几个资质不佳的护卫这件事，根本不算什么，只要再赔一个铺面，就绰绰有余的补偿回来了。

　　中年文士已经这样说了，公孙鼎和张姓男子就算再不愿意，也只好跟着中年文士，向六剑客栈走去。

　　刚出多宝阁，他们就遇到了几个神色狼狈的人。

　　领头的那个，正是公孙鞅。

　　鹰钩鼻男子，还有公孙直都已经不见了，公孙直还好，受伤不重，至于那鹰钩鼻男子，整个鼻子都陷进了脸里面，实在没法见人了。

　　只有这公孙鞅，拼上了脸皮求饶，连空间戒指都留下，才得以幸免。

　　于是，现在就公孙鞅一人可以回来复命。

　　这一看到中年文士迎面走来，公孙鞅脸上火辣辣的，气势汹汹的去对付一个南海蛮夷，结果全队人马被人打回来，他实在没脸站在这里了。

　　“上……上使大人。”

　　公孙鞅硬着头皮行礼。

　　中年文士淡淡的点头，没说什么，可是在中年文士身后，那一直跟着的俊俏少年，却冷笑一声，轻飘飘的传音道：“废物一个，回来得像是一只丧家犬。”

　　你！

　　公孙鞅眼睛一瞪，他的脸蹭的一下就红了！

　　这个俊俏少年，只是因为他是天道盟成员，就如此高傲，一而再，再而三的嘲讽他！

　　这口气，他怎么能忍得下来？

　　“够了！”就在这时，公孙鞅耳边响起了公孙鼎的元气传音。

　　虽然刚才俊俏少年只是传音，而没有开口，但是看到公孙鞅的反应，还有他看向俊俏少年的目光，公孙鼎怎么会猜不到发生了什么事。

　　事实上，不光公孙鼎，中年文士也看到了，但是他却一句话没说。

　　公孙鼎气不过那俊俏少年的嘲讽，但也没办法。

　　“还嫌不够丢人？要是你把那蛮夷击败，怎么还会生出什么多事来，让我们离火宗遭人嘲笑！”

　　公孙鼎恨铁不成钢的传音道，公孙鞅嘴唇都要咬破了，可是也没有办法。

　　公孙鼎说话的话，他根本无力反驳。

　　他只能灰溜溜的跟着众人，他恨死了这个俊俏少年，也恨死了那连踩他两次的姜一刀。

　　一行人都是高手，走起来看似缓慢，但只是几十息的时间，他们就从多宝阁走到了六剑客栈。

　　“就是这里么？”

　　中年文士站在六剑客栈的门前，负手而立，他有一种让人如沐春风的气息，周围许多行人，都微微侧目。

　　哪怕不认识这中年文士，他们也感觉到，这个人，不简单。

　　六剑客栈的大门，已经被鹰钩鼻男子撞翻了，整个客栈显得十分凌乱，加上有热闹可看，周围人来人往，可是所有人，都下意识的避开了中年文士，让中年文士所站立的地方，变成了一片空地。

　　中年文士只是等着，没有抬脚迈进去。

　　就在这时，一个青衣年轻人，提着一柄长刀，从凌乱的六剑客栈中走了出来。

　　这个年轻人，容貌十分普通，属于掉进人堆里，就完全找不到的那一类，只是他身上，却散发着一股凌厉的气息，让人心惊。

　　这年轻人，正是施展了《移星换天书》的易云，有用这等神奇秘法，容貌、气息，乃至骨龄都可以改变。加上，他隐隐散发出来的傲然之气，让人很难将眼前这个恃才傲物的天才，跟七八年前失踪的易云联系到一起。

　　中年文士看着易云，易云也看着中年文士。

　　就是他么……

　　从中年文士身上，易云感受到了一股熟悉的气息，刚刚让他心神一凉的探查之力，显然就是从这个人身上发出来的。


第六百零一章 邀请

　　“你叫什么名字？”

　　中年文士看着易云问道。

　　易云沉默了一会，面无表情的吐出三个字：“姜一刀！”

　　“这是你的称号，我问的是名字。”

　　中年文士在来的路上，已经知道了易云自称对同阶天才不用出第二刀的传闻。

　　这个传闻，让他觉得有趣。

　　易云面不改色地说道：“这个称号，就是我的名字。如果有当不起这个称号的时候，我要名字，也没什么用了。”

　　中年文士眼睛微微一眯，轻笑道：“果然少年轻狂。”

　　一旁的公孙鞅，听得咬牙切齿，这个人，太他妈不知道自己姓什么了！

　　他这辈子见过不少狂人，但是狂到这种程度的，他还是第一次见。

　　他当着武道联盟上使的面，说出这样的话，而且他之前还刚刚在天武城伤了许多人，还暴打了执法队。

　　在这种情况下，他还这么狂，他以为他是谁？

　　公孙鞅巴不得易云得罪了武道联盟上使，然后被一巴掌拍死。

　　可是……接下来中年文士的一句话，却让公孙鞅差点把舌头给咬断。

　　中年文士轻轻抚掌，慢悠悠地说道：“有天赋的人，心高气傲也是正常，我喜欢这种人，但如果没有天赋……那么张狂就是自己蠢了。如果你让我看到你的价值，我可以让你进入天道盟。”

　　天道盟！

　　公孙鞅听得心都在颤抖，他费尽心思，却还未能进入的组织，现在这样一个宝贵的名额，却被中年文士给了这姜一刀？

　　一个灭了他们离火宗一个店铺，在天武城蓄意滋事的匪徒，竟然得到这样机缘，而自己……

　　中年文士的一句话，让公孙鞅整个人浑浑噩噩，他实在无法接受这个事实。

　　这时候，在中年文士身边，许多大势力的长老也在感慨，之前中年文士连续用几个“有趣”来形容易云的时候，他们就已经隐隐的猜到可能是这种结果了。

　　事情真的发生了，他们心里虽然不是滋味，但也没有太惊讶。

　　只有公孙鼎，面色发黑，实在难以接受。这个狠狠地打了他们离火宗脸面的小子，却能进入天道盟，让他有种在被周围的人围观看笑话的耻辱感。

　　可是，在这个中年文士面前，他却不敢提出半点异议。

　　“天道盟么？”

　　易云听到中年文士的话，眼睛中闪过一道不可察觉的异芒。

　　对得到进入天道盟的资格，易云并不感到奇怪，他的天赋，进入天道盟根本绰绰有余。

　　事实上，在一开始，易云就设想过这样的情景。

　　通过自身的实力，引起血月的注意，直到进入天道盟。

　　而在天道盟中，他可以有更多的途径，却接触天道盟的核心秘密。

　　只是易云没想到，一切实现得如此顺利。

　　虽然已经拿到了资格，但易云并没有马上答应，作为一个性格狂傲不羁的年轻人，他如果欣然接受这样的招揽，反而会让人怀疑，这不是他的风格。

　　“通过你的考验进入天道盟？”易云嘴角微微扬起，“你以为我很想进天道盟？我知道天道盟，那是一处许多人削尖脑袋都想要挤进去的地方。”

　　“可是越是这样的地方，我却越没有兴趣。天下哪有这样的好事，你们提供资源，提供传承，只要有天赋，就能进去修炼？好处尽得？”

　　“这个世界上，不会有人做没有利益的事情，我进入天道盟得到好处，就会付出相应的代价！”

　　易云说出这话后，中年文士眼睛微微眯起，眼中绽放着一股难以言喻的异芒。

　　而在中年文士身后，那俊俏少年眼中迸发出摄人的寒光：“你说什么！”

　　他身为天道盟成员，以这个身份为傲，怎能容忍易云的诋毁。

　　“我天道盟行事，岂是你这样一只蝼蚁能质疑的！”

　　说话间，俊俏少年踏出一步，一柄长剑，仿佛幽灵一般出现在他的手中，剑尖直指易云眉心。

　　“你好像说过，对同龄天才，不需要第二刀，要是有人能让你出第二刀，你就连姓名也不用了，那如果你出第二刀还不能赢，甚至干脆败了，你是不是干脆都不用活着了？”

　　俊俏少年冷然说道，他实在看不惯易云如此张狂。

　　他虽然也狂，但是在中年文士面前，他却恭恭敬敬，不敢有丝毫逾越，而这个蛮夷，他以为他是谁，对中年文士，他也是一副根本不把对方放在眼里的样子。

　　“道种初期，你想越级战我？”易云笑了，“从来都是我越级战别人，还没见过能越级战我的！”

　　这俊俏少年，只有十七八岁。这个年龄，有这个修为，再加上他对法则的领悟非同一般，让他声名远播。

　　可是在易云看来，根本不算什么。

　　“嗯？”俊俏少年的眼神，顿时变得锐利起来。

　　他并没有轻视易云，不管怎么说，易云修为比他高，想要越级击败这样的天才，很难！

　　如果易云跟他同样修为，以俊俏少年的性格，现在他早就出手了。

　　“呵！”

　　就在这时候，中年文士开口了：“我武道联盟做事，原本不需要跟你一个后辈解释，不过既然你问了，我也说一下了，天元界现在看似和平，但实际上却暗流汹涌，劫难即将爆发。”

　　“数千万年前，就是一场大劫难，毁灭了天元界原有的武道文明，那一场浩劫影响之深远，超出了你的想象，不知道让多少武道传承断绝，其实别说是武道传承了，就算是记载历史的文字，都留下的不多了。”

　　“这样的浩劫，在将来未必不会发生……虎视眈眈的荒族，还有潜伏在永恒漩涡之中的巨大毁灭之眼，都可能是浩劫爆发的根源所在！”

　　“有这么多的预兆，我武道联盟，自然要做一些事情了，创立天道盟，拿出武道联盟千百万年来积累的底蕴，培养出一批帝君，乃至绝世大帝来，这不是为了我武道联盟，而是为了天元界，为了天元界的武者、平民百姓，芸芸众生，为了整个人族！”

　　中年文士一番话说出来，声音回荡在数里方圆，当真是掷地有声，中气十足。

　　以至于周围许多武者听了，忍不住为之喝彩。

　　的确，他这样具有煽动性的话语说出来，很容易鼓舞人心。

　　“武道联盟不容易啊！”有老者感慨，“千百万年来，武道联盟素来低调，从无争霸之心，可是最近数年，他们也不得不出世了，除了武道联盟，怕是也难有谁能担此大任！”

　　出现在永恒漩涡的巨大毁灭之眼，让整个天元界都为之震动，浩劫在即，人族确实需要一个领导者，而武道联盟，就是最好的选择。

　　“这个年轻人，气血太盛，竟然质疑武道联盟，真是不识好人心。”

　　众人的言论，自然站在了武道联盟的一方，将易云孤立起来。

　　看到这样的情景，俊俏少年面有傲色，他冷笑道：“以小人之心度君子之腹，你也就这么点能耐了，再给我三年时间，待我迈入道种后期，击败你跟杀一只鸡也没有区别！”

　　面对一面倒的讨伐，易云一言不发，仿佛被中年文士说得不知该如何回答了。

　　易云很清楚，他的反骨若被中年文士看到，下场会很惨。

　　“怎么，不说话了？”

　　看到易云明显被自己压制下来，俊俏少年傲然追问，声音咄咄逼人。

　　“不过是在南海得了一点机缘，却自以为是，妄自揣测武道联盟的做法，可笑之极！武道联盟的底蕴，所肩负的一切，都远远超出了你的想象，你不过击败了一些土鸡瓦狗，就真当自己无敌了？”

　　俊俏少年这番话说出来，公孙鞅都要气炸了。

　　土鸡瓦狗？

　　这说的不就是他么！

　　易云眯起眼睛看着俊俏少年，开口问道：“你叫什么名字？”

　　“你不需要知道我的名字，你叫我剑无双即可。”俊俏少年冷然说道。

　　剑无双？

　　易云一怔，旋即明白了，他这名字，多半是他刚想出来的，是自己名字的翻版。

　　只出一剑，不出第二剑，所以叫剑无双。

　　这是对自己称号的讽刺。

　　比起自己直白简单的称号，剑无双的这个称号，显然更装逼，这大概是俊俏少年性格所致，他这样的人，自然需要一个听起来更有意境的名字。

　　“招式模仿别人，算是本事，称号也模仿？你是不是也要说你同境界不需要出第二剑？”易云好笑的问道。

　　俊俏少年淡然道：“三年后，你尽可以找我一试。”

　　“三年？不需要，我现在压制修为到道种初期就可以了。”易云说完这句话，所有人都感觉到，易云的气息在迅速收敛。

　　很快，他将自己的修为，压制到了道种初期，跟俊俏少年一样。

　　道种初期对道种初期！

　　看到这一幕，人们眼睛亮了。

　　易云只是压制了修为，但对法则的领悟，很难压制，如果压制法则去战斗，这战斗本身也失去了意义。

　　年轻天才的交手，很多时候，比得就是法则领悟！

　　从这种意义上说，压制修为的一方，其实战斗还是占有很大优势，但即便如此，也能看出两人的强弱了。


第六百零二章 易云的刀

　　打起来了！

　　一直受气的公孙鞅，看到这一幕心中惊喜。

　　不管对易云，还是对剑无双，公孙鞅心中都是极为厌恶，他恨不得将这两人大卸八块。

　　现在，他们居然打起来，这太让他高兴了。

　　他们两个中无论是谁败了，都让他解气！

　　中年文士看到这一幕，也是面带笑意，没有阻止的意思，他确实需要亲眼看一看易云的实力。

　　“我已经将修为压制了，但法则压制不了，我不出法相图腾，那就不占你什么便宜了。”

　　易云这样说着，剑无双剑眉一挑。

　　“真是大言不惭！”

　　锵！

　　剑无双突然挥剑，毫无征兆的出手了！

　　他出手的同时，全身包裹了耀眼的紫电。

　　噼里啪啦！

　　电光激射，如同无数舞动的长蛇，这俊俏少年，修的是雷系法则。

　　在风雨雷电的造化法则之中，雷系法则是攻击力最强的！

　　哧！

　　一抹剑光携带着惊雷奔袭而来，尖锐的气爆声，穿云裂石，刺透耳膜。

　　身影如风，剑光如雷，剑无双的这一剑，丝毫没有大意，他虽然说得狂傲，但也知道易云绝不是易与之辈。

　　嗖！

　　锋利的剑尖，挟裹着锐利的元气，直逼易云的面门！

　　就在这时，易云动了。

　　刀光乍起，化成千百道刀光，划过时空，眨眼间就到了剑无双的面前。

　　刀光对剑芒，激荡的元气让周围的空间都荡出了一圈涟漪。

　　这涟漪碰上，一般的道种境武者，非死即伤。

　　砰！

　　一声炸裂的响声，骤然爆开。

　　那一刻，剑无双只感到一股无可匹敌的巨大力量袭来，让他身体接连向后退去！

　　而易云，斩出这一刀之后，他已经收刀！

　　嗯？

　　逼退了剑无双？

　　人们惊愕，一刀斩出万千刀芒，逼退剑无双，这已经证明易云的强大。

　　如果是比试，这可以说是赢了半招！

　　易云的称号，叫做姜一刀，他刚刚扬言，如果他出了第二刀，那就连自己的名字都不要用了。

　　所以，他就这样收刀了！

　　但这也算易云赢了！

　　剑无双被逼后退，心中极度憋屈，特别看到易云收刀，他更是感到受到了极大的侮辱和不甘心。

　　半招之差，其实差距根本不大，一时间的大意，或者一招没有发挥出巅峰水平，那输掉半招，也都是极为正常的事情。

　　“你以为这就算败了我？”

　　剑无双一声清喝！

　　铿！

　　如雷霆爆开，上千道剑光骤然绽放。

　　剑无双的身后，一团吞吐着闪电的雷云出现，而在雷云之中，孕育出了一只展开双翼的紫色雷鸟！

　　这是剑无双的法相图腾！

　　原本剑无双看到易云不出法相图腾，自己也没出，而现在，他却收起了傲心，将法相图腾召唤出来！

　　召唤了法相图腾，那就弥补了两人因为年龄而造成的法则方面的差距，他跟易云算是绝对公平的一战了！

　　在雷电之力的加持之下，剑无双的剑，仿佛具有了灵性，元气笼罩，电光闪烁，而他则裹挟在这电光之间，朝着易云一剑刺去。

　　“死！”

　　剑无双势如破竹的向易云冲来。

　　然而易云面对这一剑，却让人出乎意料的没有拔刀！

　　周围人们看到，都是猛然一怔，这是……

　　绝世天骄交手，生死一线之间，尤其这等打出火气来的比斗，本来就是全力以赴，那一方将另一方杀死也是很正常！

　　刚才姜一刀赢了半招，但也不足以说他能完全压制剑无双，何况，现在剑无双还祭出了法相图腾，实力激增！

　　这等情况，姜一刀还因为自己之前把话说得太满，而不拔刀的话，那就太危险了！

　　电光石火之间，人们根本来不及细想。

　　就在这时，一声高亢的呼啸声在天空中响起！

　　在天空之中，易云之前所发出的千百刀芒，在这时竟没有消散掉，而是稍稍改变了方向，纷纷向一起汇聚而来！

　　嗯？这是……

　　人们吃惊，一般说来，刀芒发出，在一击之后，就会大部分崩溃，剩余的，也都沿着轨迹四射消失了。

　　可是像眼前这等情景，已经发出去的刀光重新汇聚，他们却绝少见到。

　　只是千分之一个眨眼的时间，那千百刀芒，竟是融合为一！

　　嗡！

　　大气被撕裂，这些刀光最终汇聚成一道无可匹敌的金色刀芒。

　　这一刀，携带着一往无前的气势，像是大山倾塌，贯向了剑无双的雷云！

　　雷云之中，紫色的雷鸟发出直穿云霄的嘶鸣，它展开双翼，携带着剑无双的滚滚剑芒，迎上金色刀芒的这一斩！

　　蓬！

　　爆炸声中，电光纷纷破碎，而易云的刀，却不可匹敌！

　　剑无双眼神一变，他的元气拼命地宣泄着，他的剑光漫天乱舞，他的身影在电光中急速闪避着。

　　然而，无论他怎么催动元气，那一抹刀光却如影随形，始终向着他的胸口而来。

　　这已经是第二次攻击的刀芒，却难以抵挡！

　　剑无双一退再退，终于，他不得强提一口元气，斩出第三剑来！

　　而反观易云，他的刀，还在刀鞘之中，依然是一开始发出的那一刀！

　　避无可避，只能硬接！

　　可是剑无双的第三剑，出剑仓促，又哪能聚集太多的元气？

　　嘭！

　　一声巨响，剑无双整个人顿时被刀光击中，他护体元气刹那间爆碎，整个人闷哼一声，身体倒飞，狂吐一口鲜血！

　　而从他飞出去的地方，地面上，刀芒留下了一道长长的痕迹，仿佛烧焦了一般。

　　剑无双身体翻滚的飞出几十丈远，他撞破了一家店铺的招牌，在空中借力，才勉强稳定住了身形！

　　“吱——”

　　剑无双的剑，落在地上，划出一连串的火星！

　　他一只手撑地，半跪在地上，这才站稳了身形。

　　他擦了一口嘴角的血，震惊地盯着易云。

　　一刀，的确只是一刀！

　　他败了！

　　哪怕剑无双再不甘，也只能认输！

　　易云手一翻，他的刀已经消失在了空间戒指中，他看着俊俏少年，淡淡的道：“你还是用回你原来的名字吧，这名字，你用不了。”


第六百零三章 少年魔君之名

　　“你……”听到易云这句话，原本就已经受伤的剑无双，差点又被激出一口血来。

　　“你还是用回你原来的名字吧，这名字，你用不了。”

　　这句话，回旋在剑无双的脑海之中，他这辈子，没有受过这等屈辱。

　　他原本是为了讽刺易云，而给自己临时取的称号，却没想到，被易云一刀击败，这称号，也成了笑话。

　　别说是剑无双，其他围观的武者们听了，都觉得不知说什么好了。

　　这个姜一刀，太狂了。

　　很多人都忍不住想冲上去打他一顿。

　　可是……他们又怎么打得赢。

　　而且姜一刀虽然狂，他说的却是事实，不管是他的称号，还是他对剑无双所说的话，都没人能反驳。

　　“很不错的一刀！”中年文士负手看着易云，似笑非笑，“锋芒太盛，恃才傲物，这是好事，但也不是好事，锋芒和锐气，能让你一路高歌，通过一次次胜利，将必胜的心念凝聚到骨子里，铸成你的气势。”

　　“如此，你可以实力突飞猛进，势不可挡！但这种无敌之势，终究不可能持续下去，总有一天，你会跌一个跟头，有时候，爬得越高，就摔得越惨，到那个时候，你就会被磨去棱角了。”

　　“磨去棱角？”易云看了中年文士一眼，只是笑了一声，表情不以为然。

　　他这等模样，让周围人看了，都纷纷摇头。

　　“太傲了，天元界的天才有的是，自古以来，也诞生了许多天才，同时代为王，但这些天才，却未必能全部成长起来，很多人，中途陨落了。”

　　“武道联盟上使，何等阅历，他的话都听不进去，我看这姜一刀，很快就要栽跟头了！”

　　“玉是好玉，但……不可雕！”

　　人们纷纷议论着，而易云站在人群之中，对一切充耳不闻。

　　“你似乎不服气？”

　　中年文士脸上洋溢着笑意：“这个世界之大，超出你的想象，远的不说，仅仅天道盟，就能让你开一开眼界！”

　　“天道盟？”易云轻轻弹了弹袖口，不以为意地说道：“你说来说去，是激起我对天道盟的兴趣么？”

　　易云这句话说出来，众人听得都无语了。

　　激起他的兴趣？

　　别人求着进天道盟都进不去，这个人，他以为他爹是天王老子么！

　　然而中年文士却并不恼，他摇头道：“天道盟就设在武道联盟总部的绝剑山上，进不进，是你的选择，我不会强求。”

　　易云笑了：“如果真如你所说，进入天道盟，能让我开开眼，我进去又何妨，但如果进天道盟要立什么灵魂契约的话，那就免了，我是不会立的。”

　　易云说出话来十分强横，周围人听得都直翻白眼。

　　他天才了不起么，不就是一个道种境武者么，你以为你是绝世大帝啊！

　　然而即便这样，中年文士也不动怒，他抚掌笑道：“这你放心，没有灵魂契约，你的一切，都很自由。”

　　中年文士言罢，转身离去，周围人都忿忿的看了易云一眼，而后心情复杂的跟了上去。

　　尤其公孙鼎，此时一张脸都黑如锅底，而公孙鞅却像是霜打的茄子，一蹶不振。

　　他一直盼着易云跟剑无双争个你死我活，但实力差距太大，剑无双这讨厌的家伙是被打残了，可是易云变得愈发嚣张，他竟然如此颐气指使的跟武道联盟上使说话，就算得到了自己梦寐以求的进入天道盟的资格，还摆出一副完全不感兴趣，进天道盟是给你们面子的嘴脸。

　　公孙鞅心中的郁闷，可想而知了。

　　“十日之后，绝剑山，我等你来！”

　　中年文士的身影消失之时，一道飘渺的传音，传入了易云的耳中。

　　对这无数天元界天骄眼馋的名额，易云脸上无悲无喜，他转身大步迈入六剑客栈，回到自己的房间之中。

　　关上房门，易云静坐在床榻之上。

　　他的脸色慢慢平和下来，与刚才目中无人的姜一刀相比，似乎判若两人。

　　天道盟！

　　易云默默的念着这个名字。

　　如同他之前所说，他怀疑，天道盟的成立别有目的。

　　以血月的立场，他们怎么会用自己的资源，为天元界的各大世家培养精英？

　　天道盟的存在，背后恐怕藏着什么阴谋，那些进入天道盟的天骄们，未必会得善果。

　　只是易云还不能确定，血月到底要干什么。

　　武道联盟是血月展现在明面上的势力，它布置经营多年，如今武道联盟行动起来，就以极快的速度，在天元界确立威信。

　　凭借延寿丹，凭借一些可能来自于十二帝天的传承和资源，武道联盟做到这一切，并不难。

　　武道联盟这个名头，太响亮了，现在天道盟不用招揽，就自然有无数一等一的天才，削尖了脑袋往里面挤。

　　除此之外，其他方面，血月也顺风顺水。

　　虽然易云不信中年文士的鬼话，但易云知道，所谓的劫难，恐怕真的已经不远了。

　　“先进入天道盟！”

　　易云沉下心，吐纳元气，体内能量，按照《女帝心经》缓缓的运转着。

　　这场发生在六剑客栈的骚乱，在接下来的一段时日内，都被天武城的人所津津乐道。

　　易云一直住在六剑客栈，却再也没有任何人来挑衅。

　　易云击败剑无双的过程，整个天武城都在流传。

　　或许因为人都有嫉妒之心，易云在传言中的形象可不怎么好，人们都说，这姜一刀不仅实力强横，而且性格张狂，人品恶劣到极致。一旦被他打败，不但要承受失败之辱，还要被他出言讥讽，光是他那股子狂劲，就能动摇对手的武道之心，甚至让人怀疑人生了。

　　这样传来传去，易云俨然是一副少年魔君的形象，有些天骄，幻想着能击败易云，一战成名，可是，他们却又没有勇气。

　　对此，易云并不在意，反倒是被砸了店门的六剑客栈，不但没有追究易云的责任，还免去了易云的房钱，平日里各种灵食，也是免费供应。

　　房钱不多，却体现了六剑客栈的一种态度，这便是实力所带来的，易云将来的成就不可限量。

　　而易云，则履行自己的承诺，带着阿牛阿玉姐弟，前往多宝阁购买了用于改善天赋的神药。

　　至于那二十多岁的青年，看着那些花出去的帝者舍利，眼睛发直，却一点贪念也不敢生出来，经过了这些事情后，这青年对易云已经是畏惧到了极点，跟在后面半声都不敢吭。

　　“今日之恩，来日如果有回报的机会，我们姐弟二人，一定万死不辞。”阿牛阿玉姐弟，郑重说道。

　　他们现在，太弱了，没有回报易云的资格。

　　易云摆了摆手，他建议这姐弟二人去包括林家在内的几个大势力，任由他们选择，相信这些大势力都会很乐意收留他们的。

　　到这时候，天武城，易云也该离开了。

　　在多宝阁，他买了一些适合九婴吞吃的药草舍利。

　　这些舍利，也只是勉强入易云的眼，他已经听闻，那些更好的天材地宝，都收罗在武道联盟中。

　　武道联盟收拢精英，这些天材地宝，他们都不拿出来贩卖，而是用于培养那些天才们。

　　离开天武城时，易云在那参天神树前停留了一下。

　　易云看了一眼这如同两名绝世高手较量的神树，只觉得有一股凝重和肃杀气息骤然袭来。

　　他浑身一紧，旋即一股冷风吹过，猛地回过神来。

　　“真是神树。”易云深深望着，天元界虽然是一方封闭的世界，却有着种种神奇之处。

　　易云纵身往前，身影在索道上几次腾跃，眨眼间消失在了笼罩索道的云雾之中……


第六百零四章 绝剑山

　　易云到达绝剑山，不多不少，正好第十日。

　　绝剑山，高耸入云，飞鸟难渡。易云站在通天路下，抬头望着这山峰，眼睛中闪过一丝寒光。

　　血月，就在这山峰之上。

　　那些人要他死，要林心瞳和姜小柔死，却不知他易云，远在天边，近在眼前。

　　上绝剑山，入天道盟，对易云来说，危险重重。但易云来到这里，决心已经下定。

　　他要在这武道联盟，享他们的资源，用他们的天材地宝，再反过来祸害他们。

　　易云的目标很明确，他就是来搞破坏的。

　　当然，天上没有掉馅饼的好事，这天道盟，也一定是有目的的，对此，易云也是心知肚明。

　　易云踏上通天路，这通天路越往上，风力越大，到后来，整个人如处风暴之中。两边都是万丈绝壁，修为不足之人，稍不留神就会跌落悬崖，被风暴席卷着摔下山去。

　　易云运起身法，体表元气流动，如履平地。

　　这时，前方忽然出现几道人影。

　　“嗯？”易云透过狂风，发现这些人并没有穿武道联盟的服装，应该是出自其它势力的青年才俊。

　　这几人在交谈，只言片语飘入易云耳中。

　　“你我加入天道盟的申请已经通过多日，今日才终于到了正式加入天道盟的时间，真是难得啊。”

　　“是啊，这一批加入天道盟的新人名单，早都已经传开了。我特意在通天路下等着诸位一道。我们家族互相交好，进入后彼此关照。”

　　“天道盟内天才云集，不联合很难生存，正该如此。”

　　易云听得这些人的话，心中顿时了然。

　　原来，今日是天道盟新吸纳的一批天才，正式加入的时间。

　　那中年文士当日传音给他，说十日后见，并非是专门为他定下的。

　　这几人的衣服上绣着不同的家族徽记，易云打量了一眼，赫然在里面发现了一个眼熟的徽记——图腾秘族。

　　当初在女帝秘境，易云遇到的豹女，正是出身图腾秘族。

　　而后来在天武城，易云看到的针对自己的通缉令中，落款中也有图腾秘族。

　　这图腾秘族的天骄，是一名年轻男子，他脸上布满了神秘的纹身，这是图腾秘族的咒印。

　　易云在打量他们的时候，这些人也注意到身后多出了一个人。

　　图腾秘族的男子回过头来看了一眼，“这人是谁？”

　　“看着年轻，也没有穿武道联盟的服饰，应该跟我们一样，也是进入天道盟的，这次入天道盟名单上的人，我只认识小半，没见过此人。”

　　这些人的交流，没有避着易云。

　　“朋友，报上名来可好？你是哪个家族的？”

　　几个人问易云道。

　　加入天道盟，彼此都是竞争关系，这些人彼此之间已经形成联盟，共享利益，而对一个陌生人，大家都是有些防备心理，但同时也想着是否有可能联合。

　　但几人都没想到，易云只是看了这些人一眼，便直接从他们中间穿了过去。

　　跟这些人，他才懒得自报家门，尤其是那图腾家族的人，这家族参与了对他和林心瞳、姜小柔的通缉，易云不暗中对他们使绊子就不错了。

　　易云身法精妙，从几人中穿过，只是眨眼的事情。

　　等这些人回过神来，易云的身影，已经出现在他们前方了。

　　“这人！”

　　那图腾家族的男子，顿时面露怒容。

　　“不识抬举！”

　　“太狂妄了！”

　　面对他们的问话，此人直接无视了，从他们身边穿过。

　　他们的衣服上都有家族的徽记，这人却视而不见，连带着也没将他们的家族放在眼中。

　　“追！”

　　这几人对视一眼，都是愤怒。

　　他们想要追上易云，不是理论什么，只是年轻俊杰之间争一口气。

　　易云头也不回，他根本懒得理会这几人，只是施展身法，在风暴中如履平地的向前疾驰。

　　他并没有刻意加速，但他的实力太强，很快就将那几个年轻天才甩在身后。

　　“这么快？”

　　几人跟在后面，都是干瞪眼，其中修为弱一点的，已经元气不济，气喘吁吁了。

　　这绝剑山，原本就是一个入门的小考验，这里风暴，越是顶着上，体力消耗得就越快。

　　他们本想争一口气，却发现越落越远，护体元气不断被狂风撕扯，至于易云，早就不见影了。

　　“是专修身法的。”

　　“这人，生性狂傲。他这是凭借身法的优势，拼了命的往前冲，就是为了压我们一头，争这一口气，争强斗狠到这份上，也是够无聊的！”

　　“哼！年轻气盛而已！每个人都有自己擅长的领域，没什么了不起的！”

　　这几人都是忿忿，浑然忘了，他们刚刚也是想“争强斗狠”一番，只是后来发现争不过，才不得已摆出一副争这个没意义的清高姿态。

　　几刻钟后，易云才穿过通天路，来到了绝剑山顶峰。

　　原本以易云的速度，上这座绝剑锋就是小半炷香的事情，可是现在却疾驰了这么久，这是因为山峰上布置了阵法！

　　他回头看通天路，暗道这条登山路也是个修炼的好地方，一般武者，常年攀登此路，一直运转身法，元气也会更加凝实。

　　抬眼望向前方，这绝剑山顶，有一处巨大而平整的石台，易云上山后，就正好身处这石台之上。

　　此时，石台上已经聚集了不少天骄，看到易云上来，不少人都将视线投来。

　　这些视线，带着一丝戒备和试探。

　　虽然场面平静，但是易云却从中感受到了一股充斥在诸多天才之中的敌意。

　　这些天骄，都是来自于各大宗门、家族，彼此之间，利益错综复杂。

　　易云扫了一眼这些人，当日女帝秘境聚拢的，终究只是部分家族的小辈，而现在，却是扩展到了整个天元界。

　　不过这对易云而言，也没有什么区别。

　　这时，之前包括图腾家族男子在内的那几人，也终于到了。

　　他们一到平台，就立刻找到了易云。

　　而易云感应到他们的目光，只是淡然回望一眼，却未曾理会。

　　“这家伙！”那图腾家族的年轻男子不爽的看着易云，这等冲突，算不上什么大事，但是足够他们在心里给易云记一笔了。

　　易云自顾自找了个地方坐下，打坐调息。

　　然而就在这时，他心中一动，一股莫名的寒意，从他心中升起，让他全身一个激灵！

　　这是……

　　易云一下子睁开了眼睛！

　　他感受到了一股他十分熟悉的气息，但一时间，又想不起在哪里遇到过这种气息。

　　这让易云感到疑惑，他习武之后，记忆力非常强大，大多数事情都是过目不忘，哪怕是某一日所见的一个不重要的小角色，他如果细心去回想，都能慢慢的回想起来，可是现在他却有些记不起来。

　　到底是……

　　易云扫视周围，在场诸多天骄，要么三五成群的传音密谈，要么独自打坐调息，看起来没有丝毫异常。

　　易云不知道给他这种奇异感觉的人，是不是就在这群人当中。

　　易云暗暗小心，在这武道联盟总部，他可以说是只身入虎穴，他的身份一旦被拆穿，那后果可是不堪设想！


第六百零五章 面具人

　　绝剑山广场，越来越多的人聚集在这里，易云打坐调息，外表看起来他平静无波，其实却一直在警惕四周。

　　在来了好几批天骄后，时间也到了午时时分，太阳高高挂在正头顶，但是这光线洒下来，却显得软弱无力，似乎连阳光，都因为这绝剑山上的肃杀之气，而被阻隔了。

　　“嗯？有人……”

　　易云突然蹙眉，他感觉到，在前方几十米远的地方，有轻微的元气波动，从那里，易云有一种被窥视的感觉。

　　然而一眼扫过去，那个位置只有一座孤零零的石塔，除此之外空空如也。

　　易云眯起眼睛，他感觉得到，这石塔别有玄机。

　　“阵法么？”

　　易云闭上眼睛感知，那些能量波动，似乎隐藏在了扭曲的时空之中，这像是阵法的感觉。

　　于是，易云直接开启了紫晶的能量视野。

　　能量视野之下，一切无所遁形，一眼看穿！

　　在能量视野中，哪里有什么石塔，所谓石塔的位置，其实是一座恢弘的黑石大殿。

　　在这大殿两侧，耸立着恶魔石像的雕塑，而大殿之上，还有一个牌匾，上书三个大字——“魔神殿”！

　　在牌匾之下，有三四个身穿武道联盟服饰的年轻人，正对下面的一群人指指点点。

　　这三四个年轻人，看起来像是天道盟的俊杰。

　　他们的修为，也是道种境，他们站在大阵之中，根本没有人能发现他们。

　　此时，他们当中有一个身材矮小的青年，正指着易云。

　　而之所以易云刚才有一种被窥视的感觉，就是因为他被这个矮小青年指到了，否则的话，易云虽然敏感，但也不能第一时间识破武道联盟绝剑山广场所布置的阵法。

　　“就是那个家伙吧？”

　　那矮小青年，指着易云的鼻子，用玩味的语气说道。

　　“对，就是他，长得很普通，土里土气。”在矮小青年身边，一个高个青年笑着说道。

　　“咦，他怎么往这里看了一眼？”

　　几人评论易云的时候，易云正好看过来。

　　不过，哪怕跟易云对视，高个青年也不在意，他很放心地说道：“他能看到什么！不过是巧合而已，这处幻阵，可是帝君阵法师布下来的，就凭他？怎么可能看穿！”

　　几人仗着阵法的掩护，对易云评头论足起来，言语丝毫不加以掩饰。

　　这种在别人完全不知的情况下，随意评论、窥视、嘲讽这些等待进入天道盟的天骄，会给人带来一种来自于心理上的，难以言喻的优越感。

　　易云默默的将《女帝心经》运转起来，帝君布下的幻阵，他的感知并不能穿透，也无法听到几人的谈话。

　　可是，凭借着能量视野，幻阵之中，几个人的口型被他看得一清二楚，因此哪怕他们的声音被阵法隔绝，易云也可以一字不差的读了出来。

　　听着这些带着恶意的话语，易云不动声色，继续打坐调息。

　　“这姜一刀看起来没什么特别的，却不想上使大人，竟然对他评价如此之高。”

　　“别小瞧他，他击败了无痕师弟，只用一刀。”

　　“无痕年龄太小，又太过傲气，在他手上吃亏也不奇怪，如果换了我上去，他未必这样好受！”

　　“嘿嘿，你也未必赢他。不过他的日子不会好过了，上使大人虽然破格吸收他进天道盟，可是他性格太过嚣张，天道盟的高层，不会容许有这样的人存在，不管是谁，进了天道盟都要服服帖帖的，否则不是打长老们的脸么，你们等着看吧，有他吃亏的时候，到时候，我们看热闹就好！”

　　“只是看热闹太无趣了，他一个南海蛮子，和其他家族、宗门的人，都不熟悉，等他打压得孤立无援的时候，我们可以趁这时候出现‘帮帮’他，说不定他会对我们感激涕零，我们也可以得到一些好处。”

　　几人说着，哄笑起来。

　　而接下来，他们就不再聊易云，而是转移话题，聊起这次进入天道盟的天之骄女了，甚至开始品评每一个天才少女的容貌和身材，言语中充斥着轻佻、调戏之意。

　　隔着阵法用言语轻薄这些高傲的少女，对这几个青年而言，别有一番刺激感。

　　对这些，易云就没兴趣了。

　　他只是默默的记住了这几个人，尤其那一高一矮两个青年。

　　而就在易云打算收回能量视野的时候，他突然心中一滞。

　　他看到几道人影，从黑石大殿中大步走出。

　　而原本几个站在“魔神殿”牌匾之下，对在场俊杰指指点点的年轻人，一看到这几个人影，立刻收起原本轻浮的表情，变得恭恭敬敬了。

　　“监察使大人！”

　　几个年轻人纷纷行礼。

　　他们行礼的这几道人影，气息都十分凌厉，他们一走出魔神殿，一股强大的魔性能量波动，就如潮水一般冲击开来，让人心颤。

　　几人当中，为首一人，脸带暗金色的面具，气息阴沉而可怕，在他面前，几个刚才逞口舌之利的年轻人，连大气也不敢出一下。

　　金色面具人，冷漠的看着聚集在广场上的年轻俊杰们。

　　这些年轻俊杰，依旧三五成群，或是传音密谈，或是打坐调息，对此浑然不觉。

　　除了一个人……易云！

　　易云深吸一口气，眯起了眼睛。

　　他没有直接去看金色面具人，而是凭借紫晶的能量视野，锁定了此人。

　　他终于知道，之前那熟悉的冰寒感从何而来了。

　　那种感觉，就来自于眼前这个人！

　　寒冷、邪恶、残忍，这等气息……

　　是那股邪性能量！

　　易云恍然大悟，当初，他识破申屠家族与林家联姻的阴谋，从女帝舍利中抽离出一股能够使生命迅速衰老的邪性能量。

　　这股邪性能量十分诡异，当初林家的诸多长老，都未能发现它的存在，可是它却被紫晶所操控。

　　当时易云很邪恶的将这股邪性能量种植在了申屠南天的体内，无人发觉，接下来，易云将申屠南天杀死，那股邪性能量，也留在了申屠南天的尸体之中。

　　而现在……在这个面具人身上，易云竟然感受到了邪性能量的存在！

　　只是，比起之前，这邪性能量似乎已经发生了奇异的变化，就是这种变化，让易云没能第一时间将之前冰冷邪恶的感觉与这邪性能量联系起来。


第六百零六章 入门

　　“监察使，这就是最新一批加入天道盟的各大家族、宗门的天才。”那面具人旁边，一名脸色发黄，目光阴沉的男子沉声说道。

　　面具人点了点头。他在这男子说话的同时，已经观察了这批天才。

　　自天道盟成立以来，通过延寿丹，还有无数的资源，以及无需脱离原本宗门、家族这一条件，吸引了众多的天才前来加入。甚至一些，原本由宗门家族秘密培养的未来家主，宗主，都来到了天道盟。

　　“天元界有数的天才，这下基本都到齐了。”阴沉男子，又接着说道。

　　武道联盟，到了现在，可谓是前所未有的强大。

　　这时，金色面具人的手上，多出了一块令牌。

　　随着令牌上光芒一闪，阵法效果顿时消失，一阵波光荡过之后，那恢弘的黑石大殿骤然出现在了众人眼前。

　　看到这一幕，那些正在等待的天才都是猛地一怔。

　　尤其是看到金色面具人这几个人影之后，他们更是惊骇。他们就在这平台之上，却完全没有发觉这周围其实是被阵法所笼罩，也不知道这几人就站在不远处，看着他们。

　　这几人身上散发出的气息，让这些天才都觉得浑身上下不由得紧绷。那面具人所戴的是全脸面具，连眼睛都被遮挡在面具之下，那暗金色的面具的五官明明只是简单的线条，让人感觉到十分冷漠，诡异。

　　那双空洞的面具眼睛，也给人一种目光摄人的感觉。

　　“是武道联盟的。”

　　“应该是天道盟负责接引我们的大人。”

　　这些天才们刚要站起身来，摆出恭敬的态度行礼，忽然，在面具人身后，几个人齐齐出手！

　　道道元气仿佛凌厉的刀光，漫天而来，瞬间将平台完全笼罩！

　　“怎么会！”

　　“为什么会突然动手！”

　　那些天骄们顿时都是瞳孔一缩，纷纷躲避抵挡。

　　一些大惊之下匆忙抵挡的，都没能完全挡住，顿时发出惨叫。

　　之前和易云在通天路上相遇的那几人中，就有一人被这元气所击中，整个人倒飞而出，胸口血肉模糊。

　　而这股元气到了打坐的易云跟前，他一动不动，猛地一拳正面轰击而出。

　　嘭！

　　九婴的强横身体和力量，在金色元气的包裹下，和这股元气轰然对撞。金光溃散，那股元气冲击也随之消散！

　　“这……这是怎么搞的！”

　　“我的手断了，这下手也太狠了。”

　　许多受伤了的人在哀嚎。

　　对方一句话不说，突然袭击，而且修为还比他们强得多，怎么可能接下来？

　　这些天骄们，原本还以为是大人物莅临，正上杆子迎接呢，想着能给这些大人留下个好印象，日后多一些关照，甚至多分一点资源。

　　结果等待他们的，却是一场元气风暴。

　　待元气消散后，这些人才看清广场上的情景，大多数天才都被元气风暴扫倒了，有的人身上甚至鲜血淋漓。

　　可是也有人抵挡了刚才的攻击，看他们的样子，还十分轻松。

　　这样的人，大概有七八个，同是天骄，但实力差距很大！

　　这七八人中，就一个在广场的角落里打坐调息的年轻人，他长相普通，背后背着一柄长刀。

　　别的天骄都是站着，他竟然是坐着的！

　　元气风暴之前，他在打坐调息，现在才刚刚收功！他身上衣服点尘未沾，就像刚才不过是一股微风拂过一样，几乎没有什么感觉。

　　“是我们上山时遇到的那个家伙！”

　　图腾秘族的几人，都认出了易云，在上绝剑山的时候，他们主动结交易云，却被易云视而不见，因为易云的轻视，他们心中都很不忿。

　　他们本以为易云只有身法厉害，所以能在上绝剑山时甩开他们，可是从现在的情形来看，易云比他们强横太多了。

　　在刚才的攻击中，他们当中，有一人被打得重伤，其余几人也十分狼狈。与易云相比，根本不是一个档次的。

　　这让他们看易云的表情，都是复杂之极。

　　现在易云的实力，在不需要动用暴露身份的底牌时，就已经可以抗衡开元境武者。如果全部底牌尽出，那到底能达到何种实力，易云自己也无法估测。

　　事实上，易云很期待着，能有一场这样酣畅淋漓的交手。

　　“这个人，是用刀的……”

　　在易云身边，一些天骄注意到了易云背着的刀，这是个刀客，却有着如此蛮横的拳头，这就更让人注意了。

　　尤其那些轻松挡下攻击的天骄，也频频看向易云，对易云暗暗留心。

　　这时，那魔神殿门口的金色面具人，冷冷开口道：“凡是负伤的，都可以走了。”

　　“什么？！”这些天骄都是一愣，有人下意识的就问道：“走？去哪儿？”

　　这等情形，他们其实已经隐隐的意识到发生了什么，可是不能接受。

　　“废话，当然是从哪里来，回哪里去，你们被淘汰了！”

　　在金色面具人旁边，之前躲在阵法里嘲讽易云的高个男子不屑地笑道。

　　淘汰！？

　　许多天才听到这个字眼都懵了！

　　他们都是好不容易才得到资格，能够加入武道联盟，原本他们欢呼雀跃，可是现在，才刚到武道联盟，就被撵回去了？

　　刚才那突如其来的攻击，竟然是一场考验。

　　可是在进入武道联盟的时候，他们可没听说，入门还有考验的！

　　那些未能完全躲避攻击的，顿时都脸色灰败。

　　他们不能接受！

　　“哼！这次武道联盟招的人，比上一次多了好几倍，你们真当所有人都能进入武道联盟？太天真了！”

　　高个青年幸灾乐祸的冷笑道，看这些新来的天才在眼看要进入武道联盟时尘沙折戟，从希望到失望，野心也随之破碎，这让高个青年心中有一种幸灾乐祸的快意，和身份带来的优越感。

　　不过，他也注意到了易云，易云如此随意的就通过了考核，让他十分不爽。

　　对这样锋芒毕露，还比自己优秀的人，这青年内心充满了嫉妒，有些迫不及待的想看他一败涂地的样子。


第六百零七章 诡异的邪性能量

　　“回去？我通过了申请，万里迢迢来到绝剑山，就这么让我回去，我不服！”一名受伤的天才，脸色涨红地说道。

　　那金色面具人转向了这天才少年，他一语不发，很突然的，一股凌厉邪异的气息，猛然透过他脸上的面具逸散出来，就仿佛有一双阴冷邪异的眼睛，正死死地盯着这名天才。

　　这天才的眼神，顿时变得呆滞，等他猛然回过神来时，眼底便充满了恐慌。

　　那诡异的力量，看一眼便让他如同经历了濒死时的一幕幕，他哪里还敢再废话了。

　　“我……我这就下山……这就下山……”

　　那天才少年哆哆嗦嗦得说道，面色苍白如纸。

　　看到这名天才的表现，其余不服的人也都隐隐的猜到刚才发生了什么，他们虽然不甘，却也不敢再抗议了。

　　他们花费了许多精力，好不容易才加入天道盟，却在刚刚登上绝剑山后，就被扫地出门，实在难以接受……

　　而在这时，在人群中的易云，慢慢从打坐中站起身来。

　　他默默的看着面具人，微微眯了起来。

　　他已经开启了能量视野，那股邪性力量，也被易云完全感知到了。

　　原本他以为，这邪性力量潜伏在这金色面具人的丹田中，可能会慢慢蚕食这人的生命力，但是真正的发作，却可能是数百年之后的事情了。

　　而现在看来，却并非如此！

　　在能量视野中，易云清晰的看到，这股邪性能量，竟然深入了金色面具人的脑域。

　　从某种意义上说，这股邪性力量，已经控制了面具人的魂海，一旦发作，这面具人，恐怕就会被邪性力量控制了吧。

　　似乎感受易云的目光，那面具人转过头来，看向了易云这个方向。

　　金色面具那冷漠而空洞的表情，莫名的给人一种心惊肉跳的感觉。

　　“还有人不服吗？”

　　这金色面具人的视线，在易云身上停留了下来。

　　施展了《移星换天书》的易云，浑身上下没有半点破绽。

　　金色面具人看不穿易云，但是易云凭借能量视野，却看透了对方！

　　他赫然发现，在这面具的覆盖之下，是一张他极为熟悉的面庞……

　　申屠南天！？

　　易云瞳孔一缩，他的第一个反应就是不可能！

　　在女帝秘境之中，申屠南天已经被他亲手所杀，一个被杀掉的人，又复活了？

　　易云确定过，申屠南天已死。

　　死而复生，就算是血月也没有这等手段吧！

　　嗯？

　　易云心头一动，他隐隐的感觉到，眼前这人，虽然容貌跟申屠南天完全一样，但是气息却根本不同。

　　易云跟申屠南天彼此互为仇敌，易云对申屠南天可以说是非常了解，一个人改变容貌不难，但改变气息却难许多。

　　所以顶级的易容术，首先就要求改变气息。

　　当然，《移星换天书》更超出了这个范畴。

　　“他也许不是申屠南天，但长相又跟申屠南天一样，莫非是灵魂附身在了申屠南天的尸体上？”

　　易云想到这个可能，眼前这个“申屠南天”，连脸上一颗小痣的位置都一样，这明显就是申屠南天的肉身，而邪性能量也寄居在他体内，这也证明了这一点。

　　应该是当初附身申屠南天的灵魂，根本没有察觉到邪性能量的存在，稀里糊涂附身之后，却反而被邪性能量所左右！

　　而有机会附身于申屠南天的，易云也只想到两个人，那就是，当初跟黝黑少年一起进入女帝秘境的两名血月成员，他们本是阴煞之体，那么换一副肉身，也很正常了！

　　易云根据种种迹象，已经将事情发生的经过猜的八九不离十了。

　　只是，易云还不知道邪性能量发生了何种异变，为何这几年不见，它仿佛成长了许多？

　　易云稍稍犹豫，他将感知沉浸到紫晶之中，将紫晶视野开启到极致，他想要深入查探邪性能量异变的来源。

　　而就在这时……

　　咻！

　　遍布面具人魂海的邪性能量，仿佛突然受到了什么刺激，开始骤然收缩！

　　这一收缩，易云才发现，这股邪性能量竟然分成了无数的细丝，遍布于面具人的魂海。

　　现在，这些细丝都被收回了。

　　这些细丝太细了，就像是菌丝。而邪性能量，也如同一棵寄生的蘑菇一样，展开无数的菌丝，深入到面具人的魂海，潜移默化的吸收能量！

　　意识到这些，易云心中微微发寒，这等场景，实在有些诡异！

　　邪性能量，很快收缩成一团。

　　它变得很警惕。

　　易云明白了，因为它刚才，自己用能量视野探查它的时候，它感受到了紫晶的存在。

　　紫晶，是一切能量的克星。

　　对这股邪性能量而言，紫晶就像是天敌，只要感受到一点点气息，就会如同老鼠看到猫一样，这是来自于生命层次上的压制。

　　只是，刚才易云只是用能量视野探查，来自紫晶的气息终究是太隐秘，这邪性能量本身还并没有进化成生命体，只有本能，没有智慧。在来自于紫晶的压迫感消失之后，这股邪性能量，又慢慢的恢复了平静。

　　不久之后，它又悄悄的伸展开能量细丝，以一个极为缓慢的速度，在面具人的魂海中扩散开来……

　　而自始至终，面具人似乎对此浑然未觉！

　　冷漠、诡异的面具人，还有面具人魂海中寄居的邪恶能量生命。

　　一方是借尸还魂，而另一方则是深入魂海，无声无息得吞噬能量，这种组合，让人莫名的有种毛骨悚然的感觉。

　　这时候，金色面具人的视线，已经从易云身上移开了。

　　没有人再敢反对，面具人冷笑道：“很好。”

　　在面具人身后，一高一矮两个青年会意，他们笑嘻嘻的走上广场来，查看众人的伤势，只要被刚才的元气风暴所伤得，哪怕只是一点轻伤，也要被逐下绝剑山！

　　那些被淘汰掉的天才，怀着不甘和无奈，被撵下了平台。

　　他们意气风发地来，现在，却比那些没有通过申请的还要丢脸。

　　“现在还站在平台上的人，你们通过了考验，正式加入了天道盟。不过，不要以为，你们之后就高枕无忧了。荒兽的世界里，只有最强的荒兽才有享受最好食物的资格，在我们武者的世界，在天道盟，也是一样的道理。”


第六百零八章 上古传承

　　对金色面具人所说的话，在场天才们没有什么反应，丛林法则，本是武道世界最普遍不过的道理，武者修武，就是互相竞争，弱肉强食，这再正常不过了。

　　这也符合这些天才们的心意，人人都想成为最强！

　　“在天道盟中修炼，有些时候，可能危及生命，害怕的话，可以退出！”

　　金色面具人说完，扫了在场天才一眼。

　　“有没人退出？很好！那就恭喜你们成为新的天道盟成员了。”金色面具人说完转身，“你们跟我来。”

　　面具人脚步不紧不慢，但他两三步，就走了很远的距离。

　　在场天才见状，立刻跟了上去。

　　一些天才身法不行，不得不施展功法才能跟上。

　　黑石大殿是武道联盟的正门，经过黑石大殿后，还有大片的建筑。

　　绝剑山顶，面积很广阔，一眼望去，有种与天齐平的感觉，让人震撼。

　　其中建筑林立，那髙耸的石塔更是仿佛插满山顶的长剑，一股锋锐的气息扑面而来。

　　金色面具人带着他们在一座石塔前停了下来。

　　这些石塔远看就如同一座座小山一般，近看更是恢弘。人站在塔前，看着这些修筑石塔的巨石，都能感觉到压迫和沉重。

　　“这是你们的住处。你们成为新的天道盟成员，从此就获得了天道盟成员的特权。这座石塔中设有阵法，汇聚了这方的天地元气，源源不断，纯净浓厚，是一等一的修炼宝地。”

　　金色面具人的话，让这些天才都是眼前一亮，这些修炼地，可比他们原本的要好出不少来，这得益于石塔之中阵法的精妙。

　　不过易云却没什么兴趣，这些石塔，和女帝秘境中的比，却是差了不少。

　　“除此之外……”

　　金色面具人声音一顿，又带着这些新的天道盟成员，来到了另一座石塔。

　　石塔内部全是一层层的高架，架子上摆满了各种舍利、功法、玉简、武器、天材地宝，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　“这是天道盟中的宝物兑换处，你们看看吧！”

　　金色面具人随意地说道。

　　在场天才们，在自己家族之中见多了宝物、功法，甚至许多大势力内部，也设有同样的藏宝阁。

　　各种功法秘籍、武器丹药，应有尽有！

　　所以对眼前琳琅满目的景象，这些天骄虽然心动，但也不至于反应过激。

　　许多人从人群中走出，开始随意翻看木架上的玉简。

　　一开始，他们很随意。

　　但慢慢的，他们的神情开始发生了变化。

　　“嗯？这套功法，只要修成，必成帝君？”

　　在场一个双十年华的女子，拿到一套内门心法的时候，一看简介，就愣住了。

　　在天元界，帝君是一个了不得的封号，更在圣贤之上。

　　一个大势力，其中也只有屈指可数的几个帝君罢了。

　　一旦能封号帝君，那在整个天元界，都是可以位列最顶层的一批人了！

　　这女子有些怀疑，她打开这一门心法，开始阅读。

　　眼前这些功法玉简，本身都有阵法保护，不能全部阅读，但却可以预览第一卷中的一部分。

　　这女子，本身也是天骄，悟性惊人。

　　这一看功法中的内容，就被深深的吸引了。

　　“神奇！”

　　女子惊叹，引起了不少人的注意。

　　而接下来……

　　“掌控空间之力，这是……修习空间法则的法门！”

　　就在女子身边不远处，又传来一声惊呼。

　　空间法则！

　　在天元界，时空法则无比神秘，极少听闻有谁修炼时空法则，就算有，也往往只是入门，并没有深入。

　　这都是因为，修炼时空法则的法门在天元界实在太少了！

　　而就是这么为数不多的法门，也被各大家族列为不传之秘，一般人根本难以接触，以至于时空法则，已经成了神秘的代名词。

　　“假的吧……”

　　许多人不能置信，但是他们凑近一看，玉简中所描述的法则，显然并非杜撰，其中阐述的大道至理，让人有种心悸的感觉。

　　“是真本！”

　　有人笃信的说到，这些天骄，都是有眼力的人，能够分辨出真假来。

　　而接下来，他们不但发现了必成帝君的功法，发现描述时空法则的秘籍，还看到了其它许多让人为之震撼的传承。

　　这些传承，在天元界的其他大势力中，几乎从未看到！

　　“不可思议，武道联盟，为什么会有这么多珍藏？”

　　“单单这几本秘籍，拿到外界，都可以让一流势力眼红了！”

　　人们纷纷吃惊，武道联盟虽然很早就存在了，但是一直行事低调，现在虽然出世，但是也很少有人对他们有深入了解。

　　现在看到这些秘籍，他们都有种大开眼界的感觉。

　　而且，他们好奇的是，武道联盟竟然有如此底蕴，为何之前它却从不拿出来？

　　听着这些人的议论，金色面具人只是冷笑一声，说道：“你们所看的这些功法、天材地宝，只是武道联盟底蕴的一部分。整个天元界，没有哪个势力能与我武道联盟相比。你们也许奇怪，这些传承从哪里来。”

　　面具人说到这里一顿，在场天骄，都竖起耳朵，他们确实好奇。

　　“你们也许听说过，在上古时代，有一个武道盛世，那个时代，出现了无数俊杰，也有诸多灿烂之极的传承！”

　　“那时候的天元界，圣地林立，高手如云，其中的佼佼者，如上古女帝……”

　　面具人说到这里，在场天骄都心中了然。

　　上古女帝，绝对远超现在天元界任意一个宗门老祖，完全不是一个级别的！

　　但是至于那武道盛世，因为历史遗失，人们也只是推测，其实真正了解的人根本不多。

　　但现在听面具人所说，显然是真的有这样一个盛世了！

　　“你们大概想不到，我武道联盟，就是从那个上古盛世流传下来的，也是那上古盛世中，唯一保存下来的人族势力，我们因而保存着天元界绝无仅有的上古传承！”

　　面具人这一席话说出来，声音中气十足，撞击在场所有天骄的耳膜。

　　什么？

　　从上古盛世中保存下来的势力？

　　那得有多古老？


第六百零九章 天血盟

　　很多天骄对视一眼，都感到……无法置信。

　　上古灿烂的武道文明时代，因为未知原因被断送了，可是武道联盟，却能保存下来？

　　他们既然存了这么多传承，为何这么多年来，却将这些传承封存，未曾公布出去？

　　在场天才们眼睛发亮，呼吸也微微急促起来。

　　面具人所说，他们直觉的感到有些问题，但是……传承就在眼前，他们已经查阅，应该是真本。

　　就算不像面具人所说，他们是保存了上古时代的传承，但毫无疑问的是，武道联盟所拥有的传承，一定远超天元界的任何一个大势力。

　　这样的底蕴，让他们心动！

　　而他们，也已经成了天道盟成员，也就是说，他们也有机会，得到这些传承，意识到这些，他们当然兴奋。

　　“上古武道文明，为什么断送了？你们坐拥这么多传承，这千百万年的时间，却没有流出去一星半点，让人族武道文明如此衰落，这又是为何？”

　　有天才忍不住问道。

　　面具人冷笑一声：“上古武道文明，自然是因为我所说的浩劫而结束了，至于这些传承为何未曾流出，我没有必要解释！”

　　面具人声音带着丝丝寒意，那问话者脖子一缩，不敢再追问了。

　　易云冷然一笑。

　　天元界的衰落，恐怕正是血月希望看到的吧，否则再出一个像是上古女帝一样的绝世大帝，血月想要做什么，都困难重重，说不定整个组织都被人给灭了！

　　只有天元界衰落下去，血月才能凭借他们所拥有的“底蕴”，在天元界翻手为云覆手为雨。

　　说到底，血月没有毁灭之眼的支撑，也不过是一些爪牙罢了。

　　“我们怎么才能获得这些传承？”

　　有天才忍不住问道，这些东西都被封印在阵法里，让他们只能看到一部分内容，恐怕并不是那么容易就给他们。

　　面具人道：“荒兽需要通过狩猎才能得到食物，你们也是一样。有这些最好的食物摆在你们面前，但能不能得到手，就看你们自己的本事了！”

　　“这个。”金色面具人的手掌一翻，掌心里，多出一枚血红色的玉石，“这是血玉，是我们武道联盟独有。在武道联盟，血玉可以用来兑换这些功法武器，天材地宝。”

　　血玉！

　　许多人的眼神，都像是刀子一样，一下子聚集到了那枚小小的玉石上。

　　“也能兑换上古传承？”许多人心跳急促的问道。

　　金色面具人嘿嘿一笑：“上古传承，是武道联盟的核心机密。你们能够加入天道盟，这是我武道联盟想要为即将到来的乱世做一分贡献而已。想得到上古传承，你们不觉得，太贪心了吗？”

　　嗯？得不到？

　　在场天骄的心，微微一沉。

　　“不过。”金色面具人话锋一转，“想获得上古传承，也不是没有办法。”

　　“这个世界上，没有无缘无故的好处，想得到这些武道联盟的核心机密，你们就要有付出！”

　　“武道联盟内，分为天道盟、天血盟两个部分。天血盟，才是真正的核心所在！你们需要成为天血盟成员，立下灵魂契约，对武道联盟忠心不二，如此才是武道联盟的嫡系。”

　　易云眼睛一眯，天血盟……这不就是血月吗？还要立下灵魂契约……

　　武道联盟的灵魂契约，一旦立下，恐怕这辈子都很难摆脱了。

　　用上古传承作为诱饵，引诱这些天才。

　　而这些人却不知道，上古武道文明时代终结，这些上古传承落入血月手中，都是血月所主导的。

　　看到这些天才们都面露犹豫之色，面具人又道：“你们放心，成为天血盟成员，也不需要脱离你们现在的宗门、家族。”

　　“你们还是可以为你们所在的势力服务，只是，你们要终生效忠于武道联盟，不得背叛，要为武道联盟执行任务，但你们放心，武道联盟，绝不会让你们去做那些必死的任务，这些，也会写入契约之中。”

　　听了面具人这番话，在场天骄都躁动起来。

　　上古传承，不但要血玉兑换，而且，还要加入天血盟！

　　虽然没有看契约内容，但是用膝盖想也能想明白，天血盟的限制，一定比天道盟多得多！

　　加入天血盟，会失去许多自由。

　　对武者而言，灵魂契约这种东西，绝不能轻易签订，只要涉及灵魂契约，他们都会非常慎重！

　　这个时候，人们都想明白了。

　　所谓加入天道盟，不需要签订灵魂契约，不需要履行义务，这话其实是骗人的。

　　因为武道联盟真正重视的其实是天血盟！

　　天道盟只是一个预备营，天血盟才是目的所在！

　　甚至说难听点，天道盟的设立，压根就是一个陷阱。

　　但是，武道联盟没有逼迫谁，他只是放出诱饵，要不要加入天血盟，全看自愿。

　　每个人都有自己选择的权利，是要绝对的自由，还是无尽的资源。

　　尤其是那些……上古传承！！

　　在上古传承面前，许多天才都动摇了。

　　他们不想立下灵魂契约，可是又想要传承……如果他们真能学到几部上古传承，不是没有可能成为帝君、老祖。

　　如此一来，他们的寿命就可以延长许多倍，成为天元界的风云人物！

　　反之，他们虽然自傲，但也有自知之明，以他们的天赋，大多数都会止步开元境巅峰。

　　武者的修炼，在一百岁之前是非常快的。

　　但一百岁之后，生命潜力慢慢消耗，加上各种瓶颈，他们很可能就被卡在一个境界止步不前。

　　尤其开元境巅峰到帝君，这是一道许多人都难以跨越的天堑！

　　不少人在纠结。

　　到底该如何选择。

　　自由可贵，但有时候，实力更诱人！

　　这时候，有些人已经提出，想要看一看灵魂契约内容，这证明，他们心动了。

　　不管怎么说，先看契约内容，不行就放弃。

　　面具人一挥手，一道血色的契约凭空出现，出现在刚开口说话的天骄面前。

　　他附近的几个人，立刻凑过来观看了。

　　他们的内心，都在做激烈的挣扎。

　　没有天上掉馅饼的好事，想要收获，就要付出代价。

　　看到这一幕情景，易云只是冷眼旁观。

　　灵魂契约……

　　血月不想看到人族强大，所以封存了上古时代的传承，不让其流出，而就算现在血月要实施他们的计划，终于将传承拿出来，却也只给签订了灵魂契约的人修炼。

　　而且易云怀疑，这灵魂契约，还被做了手脚！

　　一个上古势力，而且还是一个对天元界有深深敌意的势力，他们不会相信任何人，指望他们的契约公平公正，可能么？

　　再说，以血月的能力，真的在契约上做一些手脚，而让这些天骄们看不出来，这恐怕也不是什么困难的事情！

　　易云这样想着，暗自摇头。

　　他早就料到，血月组织天道盟的目的，不会那么单纯，而现在揭示出来，怕也是一部分而已。

　　易云随意的翻看着宝阁中的功法、秘籍。

　　其中一些秘籍，标明了兑换所需的血玉。

　　许多上古秘籍，只限定天血盟成员兑换。

　　还有些秘籍，虽然没有限定，可是天血盟成员兑换起来要便宜得多，价格往往相差数倍到十倍不止！

　　在这样的环境下，恐怕不加入天血盟的天才，很难存活下去。

　　宝阁中的传承，比天元界目前的传承，的确要超出许多。

　　有些是上古传承，还有一些，可能来源于十二帝天。

　　但是，和当初青阳君的收藏比起来，却是完全无法相提并论的。

　　青阳君，那是是在阳神帝天都风云赫赫的人物，不是这些恶魔爪牙能比的。

　　所以对这些传承，易云根本不会心动。

　　尤其易云修炼的《女帝心经》，它更是来自于十二帝天的无上大道。

　　然而易云不心动，这些天骄，却不能不心动，尤其他们发现，这灵魂契约，似乎也没有他们想的那么糟糕……

　　人群中，已经有人按捺不住了，但是他们又没有下定决心站出来。

　　许多人在等，等着看别人怎么选择。


第六百一十章 天血盟资深成员

　　诸多天骄们，对是否加入天血盟摇摆不定。

　　面具人对此也不催促，天血盟，从不逼迫任何一个人，你不加入，自然有别人加入，天血盟不缺谁。

　　这等高冷的做法，反而会让这些天骄们动心，哪怕现在不动心的人，之后看到加入天血盟的人实力暴涨，自然就经受不住这种反差，争着抢着要加入了。

　　“你们刚加入天道盟，先送你们一百血玉，但之后要得到血玉，就要靠你们自己了。”

　　金色面具人说着，拍了拍手。

　　这时，一个人影，从石塔深处走了出来。

　　这个人，捧着一个血色玉盒。

　　此人看起来二十多岁，身穿一袭白衣，他全身上下，自然而然的流露出一股凌厉气质，好似他本人就是一柄剑，剑气逼人。

　　看到这个人，易云心中一动。

　　公孙弘？

　　没想到会在这里碰到女帝秘境时的熟人……

　　当初在女帝秘境，公孙弘有意用易云当挡箭牌，而易云也反过来阴了公孙弘一把，两人的仇算是结下了了。

　　公孙弘能在天道盟，想想也是正常，公孙弘在女帝秘境他便表现不错，他能通过天道盟考验，也是情理之中。

　　相对女帝秘境时，这公孙弘，感觉已经和从前不太一样了。

　　“是离火宗的公孙弘，我认识他！”

　　不光易云，在场有不少人，也认识公孙弘，在天元界年轻一代中，公孙弘虽然比不了申屠南天，但也是赫赫有名的人物。

　　“哈哈，各位师兄师姐，师弟师妹，能在这里见到诸位，倍感荣幸！也恭喜各位能进入天道盟！”

　　公孙弘说着，已经打开了手中的血色玉盒，他看起来自信十足，言语中，隐隐的有一股难以察觉的优越感。

　　玉盒开启之后，里面放着一排排玉米粒大小的红色玉石，每一百枚玉石被串起来，成为一串。

　　这些小玉石，显然是血玉了。

　　每个新入门的弟子，都能得到一串血玉。

　　这时候，在面具人身边，之前站在大阵里数落易云的高个青年，笑呵呵的介绍道：“这位是公孙弘师弟，未来一年的时间里，都由他负责带你们。”

　　“带我们？”

　　在场天骄一听，都愣了，公孙弘跟他们也就是平辈，他们当中有人自诩天赋不比公孙弘差，他们刚入天道盟，就被一个毛小子带？

　　对公孙弘，他们当然不服气，不过，这既然是天道盟的安排，他们也不好说什么。

　　“如此说来，日后还仰仗公孙师弟多多关照了。”

　　几个初入武道联盟的人淡淡的开口，显然言不由衷。

　　看到这一幕，公孙弘笑而不语，而在公孙弘身边，高个青年轻笑一声，用淡淡的语气说道：“我知道你们不服气，一来，公孙弘师弟只是教授你们进入天道盟的规矩，并不教授你们武道；二来，就算真的让公孙弘师弟来教你们武道、功法，也怕是有一定的资格的，公孙弘师弟已经加入天血盟三年之久，这期间，公孙弘师弟表现优异，已经得以修习天血盟的数种上古传承，如今实力突飞猛进，实力已经今非昔比了！”

　　天血盟？

　　人们听了后对视一眼，原来公孙弘已经加入天血盟，得以修习上古传承，无怪他气息如此凌厉，而且还有这样的自信了。

　　“我想，你们一定想知道，如何才能得到血玉。在天道盟，得到血玉有很多方法。比如：加入天血盟，一次性就能得到一千血玉。或者通过一些天道盟的试炼，也能得到血玉。还有就是……战胜天血盟的老成员，可以得到对应的血玉奖励，特别是，战胜带你们的老成员，奖励会有加成，也就是说……战胜我！”

　　公孙弘说到这里，声音一变，带着一股凌厉之气，横扫全场。

　　人们心中一滞，刚才一瞬间，公孙弘身上爆发出一股凌厉的剑气，直至众人眉心。

　　如此盛气凌人，让在场天骄都是皱眉。

　　这公孙弘，有点狂！

　　不过，他敢放出这样的话来，也必然有一定的资本！否则在这样的场合，夸下海口，却被人打脸的话，那就丢人丢到姥姥家了。

　　“公孙弘加入天血盟，修习上古传承三年时间，法则的领悟，恐怕要超过我们不少。”

　　功法传承，体现在战斗力的差别，往往在法则领悟方面。

　　武者习武，最终要调动天地之力，如果功法差，那么招式威力自然有限。

　　在场天骄虽然自傲，但是面对公孙弘，他们也清楚，真的跟公孙弘一战的话，怕是输多赢少！

　　“武道联盟既然敢让公孙弘来带我们，看来这公孙弘的实力，定然比我们想的要强。”

　　“血玉的赢得途径，有一条是击败天血盟的老成员，武道联盟这是摆明了让我们见识一下，天血盟老成员的实力了！”

　　许多天才，私下里用元气传音议论着。

　　想要得到血玉，就要跟天血盟老成员交手，而一旦被天血盟的老成员击败，那么这些天骄，就会意识到天道盟和天血盟的差距，从而坚定了他们要加入天血盟的决心。

　　这才是武道联盟的目的所在。

　　许多人都意识到了这一点，甚至，血月让公孙弘这一类天血盟老成员来发血玉，本身就是为了让这些新成员看看，天血盟的优势所在。

　　当你看到实力的差距时，就不怕你不动心。

　　明知道公孙弘实力定然非比寻常，但是有血玉作为奖励，许多人按耐不住了，有人开口问道：“公孙师弟，你刚才说，第三种获得血玉的方式，如果战胜你，能够得到多少血玉？”

　　有人想动手了。

　　“战胜每个天血盟老成员所赢得的血玉数量各有不同，战胜我可以得到一千血玉！”公孙弘开口道，“但是……每一次挑战天血盟老成员的机会，却需要一百血玉来购买！不管输赢，这一百血玉是不退的。”

　　“嗯？还要购买挑战机会？”

　　人们一听，都是犹豫了，他们刚入天道盟，一共就一百血玉，一旦输了，那就身无分文了。

　　赢了也只是赢九百，可是想赢，恐怕也没有那么容易！

　　面具人冷眼旁观这一切，一语不发，任由公孙弘主持场面。

　　让天血盟的老成员与新进入天道盟的天才较量，算是天道盟的默认流程了，也只有这样，才能最快的挫掉这些天才的锐气，让他们知道加入天血盟的好处。

　　“哈哈！”看到众人犹豫，公孙弘大笑，“你们刚入天道盟，还是好好修炼才是正途，至于想战胜我……最简单的方式是加入天血盟，兑换几套上古传承，我毕竟年龄不大，综合各个方面，诸位师兄师姐还是有优势的。”

　　嗯？

　　听到公孙弘的话，在场许多天骄心里不爽。

　　综合各个方面有优势？

　　那不就是年龄的优势，说白了，就是说他们年纪大，这谁爱听？

　　“这公孙弘，仗着自己年轻，便嘲讽我们，真是嚣张！”

　　许多人看不惯了，在他们这些人当中，公孙弘确实算小的，年纪大的跟年纪小的打，这还输的话，的确丢人！

　　“这位公孙师弟，不知道年龄几何？”

　　就在这时，突然一个声音在人群中响起，人们回头一看，说话的，正是易云！

　　易云的开口，吸引了许多人的注意，包括那面具人，也淡淡的看了易云一眼。

　　“在下不才，年龄二十有四。”

　　公孙弘傲然开口，这个年龄，在场中算是十分年轻！

　　“二十四啊，那真是小，我跟公孙师弟一比，那就惭愧了，比公孙师弟痴长三岁，真是虚度了光阴。”

　　易云摇头叹道。

　　实际上，易云的真实年龄只有二十三，比公孙弘还小一岁。

　　只不过，他用《移星换天书》改变了骨龄，否则的话，二十三岁的骨龄，跟易云同岁，这种巧合很容易引起武道联盟的怀疑。

　　而且，二十三岁的情况下，有易云这样的实力，实在太妖孽了一些，易云怕演得太离谱，武道联盟“接受不了”。

　　“哈哈，这位兄台太谦虚了，你年长我三岁也不算什么，你如果现在就加入天血盟，奋起直追的话，那三年时间，完全可以补上，也许这位兄台天赋过人，修习上古传承一日千里，这样只要一年时间，兄台就追上在下了。”

　　公孙弘言语不紧不慢，大有指点易云的意思。

　　但在公孙弘口中说出来，这一切理所当然，完全没有自傲的感觉，他心中，就是这么想的，这是天血盟中的传承，给他的自信。

　　“公孙师弟所说，大有道理！我确实是有意加入天血盟。三年时间，想想我还是有希望弥补起来的，不过么……说我只要一年时间就能追上公孙师弟，那也太看得起在下了，公孙师弟已经修习上古传承三年了，想必实力已经高深莫测，法则领悟亦出神入化，我是不能比的。”

　　易云一副“虚心受教”的样子，说得公孙弘也是心中得意，但是口中却道：“哪里哪里，兄台过谦了，不知兄台出身哪个势力？我看兄台根基扎实，大有前途，修习起上古传承来，必然事半功倍。”


第六百一十一章 杀猪刀

　　“公孙师弟这是捧杀我啊，我天资驽钝，又是小地方出身，哪有这本事。天血盟的上古传承，乃无上法门，在下非常想学。还请公孙师弟指点在下一番，让在下见识一下上古传承的超凡威力！在下愿意付出一百血石，只是想开一开眼界，也让在场诸多俊杰，一睹上古传承的风采，共同加入天血盟！”

　　易云一番话，意思便是，用一百血石为代价，来验证上古传承的威力，上古传承威力大，他自然会加入天血盟，反之就不一定了。

　　公孙弘嘴角泛起一个弧度，他当然有自信给易云“开开眼”，让他心服口服。

　　公孙弘作为这次新晋天道盟成员的领队，展示天血盟无上传承的威力，吸引天道盟成员加入天血盟，都是他的职责所在。

　　跟天道盟成员打一场，是最好的展示方式。

　　原本公孙弘就怕这些天道盟成员因为这一百血石而畏首畏尾，不敢挑战他，这样冷场就不好了。

　　有这个出头鸟，那最好不过了。

　　“哈哈！指点谈不上，不过我所修上古传承，的确威力强大，我只能发挥其十分之一的威力，但这也了不得了，既然兄台想要领教，那我就不留手了。”

　　公孙弘说着，抽出了一柄长剑。

　　而易云，也慢吞吞的拔出了刀。

　　“公孙师弟说笑了，公孙师弟修的上古传承，对在下出手，怕是随意一招，就威力非凡了，但在下可是要全力以赴了。”

　　易云说着，手持长刀摆了一个夸张而略显土气的造型，这起手式，看得公孙弘心中好笑，这人的刀法，看起来实在不入流，怎么看都不像是天元界一流势力的刀法，看来还真如他所说，是小地方出来的。

　　“我就使一招邪神三十六剑，看好了！”

　　公孙弘说话间，已经出剑。

　　他有心炫耀，这一招式，其实是公孙弘所修最华丽的剑招。

　　一剑斩出时，公孙弘的剑，映射出三十六道剑影，每一道剑影，都是一口飞舞的小剑，这些小剑在公孙弘气息的引导之下，单凭剑光就交织出了道与理，形成了玄奥的阵法！

　　邪神三十六剑，本质上，是一套剑阵！

　　“嗯，这样的招式？”

　　在场天骄，都是有眼光的人，这一看邪神三十六剑的出招方式，就已经大概了解到这一招的玄奥所在。

　　用一柄剑，就能布成的剑阵，发挥出剑阵的威力，这实在匪夷所思！

　　不愧是上古传承！

　　“剑阵么？”

　　易云在降神塔中七年时间，阅读了青阳君留下的许多传承。

　　虽然说，易云没有时间将这些传承一一练成，但是大致阅读之后，却都有一番了解，这造就了易云非凡的眼力，他一眼就可以判断出，公孙弘所施展招式的大概级别。

　　或许在上古时代的天元界，这邪神三十六剑，也算是不错的传承。

　　但比起十二帝天，这套剑招，怕是还不够看！

　　易云心念一动，有本源紫晶在，他已经看穿了剑阵中的一切能量流动！

　　看穿能量，悟透本质，易云顿时确认，公孙弘学习这套剑阵，其实也只能发挥它少部分威力，因为公孙弘实力、修为、领悟的诸多限制，他施展起来的剑阵并不完美，有许多破绽！

　　易云在修习纯阳剑宫的剑术之后，他对剑道的理解，已经远超公孙弘。

　　在这一刹那，易云还无法分析出最精确的破剑阵之法，但仅仅锁定这剑阵的几个薄弱点，却再容易不过了！

　　眼看这一剑袭来，易云只是双手持刀，从上向下，一刀纵劈。

　　相比公孙弘华丽的剑招，易云的刀法，实在太朴实了，屠夫剁排骨，也不过如此。

　　这……

　　人们都是瞪大眼睛，之前易云在入门考核中所表现出的实力，很多人都看在眼里，易云绝对实力不弱，可是这样的应对招式，这也太草率了，这怎么能赢？

　　公孙弘嘴角微微勾起，他觉得这一战已经结束了，虽然对手不强，但一击定胜负，也算震慑全场。

　　他正要一剑击败易云，就在这时，他突然脸色一变。

　　嗯！？

　　易云这一刀，的确普通，可是……易云本身实力太强，这普通的一刀之中，灌注了排山倒海的力量！

　　在刀光跟剑光接触的一刹那……

　　咔嚓！

　　一声脆响，那漫天飞舞，交织出道与理的剑光应声而碎！

　　“噼里啪啦！”

　　一连串的爆响，刀光所向无敌，而剑光却像是引发了连锁反应，连连爆碎！

　　易云这一刀，因为攻击的是剑阵的薄弱点，所以一往无前，直接劈斩到了公孙弘的眼前！

　　什么？

　　公孙弘心中大惊，他怎么都没有想到，自己的剑阵，会被这样摧枯拉朽的破掉。

　　他强提一口元气，横剑去挡，然而刀光太快了，公孙弘根本来不及应对。

　　“蓬！”

　　公孙弘的护体真元直接爆碎，他惊叫一声，身体从肩膀到肋下，被刀光劈中，衣衫爆开，血光崩现！

　　他整个人，就像是断了线的风筝一样斜飞出去，重重的撞击在石塔的墙壁后，又反弹下来。

　　公孙弘摔得七荤八素，嘴角流血，他整个人都懵了！

　　他下意识的以为易云不强，于是施展了自己最华丽的招式，其实是以炫技为主，其实他对邪神三十六剑的修炼，还不够。

　　然而谁能想，易云这看起来有点像乡巴佬的家伙，一刀把邪神三十六剑的剑阵给劈开了。

　　这怎么可能！？

　　公孙弘不能相信，不光公孙弘，那些刚刚加入天道盟的新人，也都是傻眼了，他们嘴巴微张，喉结抽动，整个人像是石化了一样。

　　包括易云，他也很适时的进入了“惊呆”的状态，似乎他都完全没有想到，自己这一刀威力有这么强。

　　他愣愣的看了看自己的刀，又看了看公孙弘，喃喃自语道：“上古传承不是很厉害么……怎么对上我这招‘杀猪刀’，竟然被破了？”

　　易云一副无辜的样子。

　　然而，其他天道盟成员听到易云的这句话，整个人都不好了，尤其公孙弘，差点再吐一口血。

　　杀猪刀？

　　易云刚才那一招，叫这个名字？

　　有些厉害的招式，却偏偏取一些好似凡人江湖中，二流武功的名字，这不奇怪，毕竟创造招式的强者，可能性格低调。

　　比如身法，叫“草上飞”、“一苇渡江”，比如炼体法门，叫“易筋锻骨拳”，有些高深功法，名字虽然低调，但也只是朴素内敛，不至于拿不出台面。

　　可是……杀猪刀……

　　听到这个名字，人们都是无语了，有哪个大能，把自己的刀招，取名为杀猪刀？

　　难道这位大能祖上是屠户？

　　而且，这名字贬低自己的刀招也就罢了，还连带着把对手也给骂了，谁被这一刀斩中，岂不是成了猪？


第六百一十二章 猎物

　　“公孙师弟，你没事吧！”

　　看到公孙弘被一刀劈飞，那一高一矮两个青年急忙跑过来看公孙弘的情况。

　　公孙弘其实伤得不重，只是他现在这卖相就太差了，易云发出的刀气太多太锋锐，公孙弘一身白袍子，从领口到裤裆，都给劈得像是烂布条一样，以至于公孙弘站起来的时候，不得不按住袍子，才能保证不走光。

　　很多女弟子看到这一幕，都神色尴尬，下意识的转过身去。

　　公孙弘脸都红成猪肝了！这要是易云发出的主刀芒重点关照他两腿之间的话，他虽然不至于断子绝孙，但也怕是要被斩伤命根子，到时候，他在整个武道联盟都要出名了。

　　“你……你……”

　　公孙弘咬牙看着易云，易云却摆出一副“这不关我事”的样子，这让公孙弘干瞪眼说不出话。

　　公平对决，输了是技不如人，他还能找易云报仇不成。

　　易云急忙道：“公孙师弟，你伤得要不要紧？我是看公孙师弟剑招太强，太华丽，觉得挡不住，所以才拼了命的斩出这一刀，没想到公孙师弟有意谦让，结果就中了刀芒，闹成现在这样子。”

　　易云态度诚恳，一句“有意谦让”，却让公孙弘听得肠子都扭在一起了。

　　他咬牙道：“有意谦让谈不上，不过我刚才，用的是我自己都不熟悉的招式，那一招邪神三十六剑，我也是刚刚练成一小部分，太大意了，再来一次，我用自己最强的战力！”

　　公孙弘红着脸说道，很多天才在一旁看了，都有些瞧他不起。

　　武者比武，输了就是输了，什么叫一时大意了，难道在秘境探险，遭遇危险陨落了，说一句一时大意了，还能复活不成。

　　不过这在武道联盟的地盘上，公孙弘代表的是武道联盟嫡系天血盟，他们也不会说什么。

　　“天血盟成员，好像也没有想象中的那么强。”

　　“上古传承是好，可是能修成什么样子，还得看自己。”

　　“嗯……我们还是要慎重考虑，上古传承毕竟是数千万年前的功法，是否适合现在的武道体系，其实也未必……”

　　很多人心中这样想着。

　　这个世界的许多事情，都是以结果论成败的，他们是否加入天血盟的决定，并不会被易云战胜公孙弘这件事而左右，但至少，看到易云的实力，这些天才会让冷静一下，多多考虑一番，权衡签订灵魂契约的得失利弊。

　　不入天血盟，未必就比不过那些人天血盟的人！

　　“再来一次？”

　　听了公孙弘的话，易云一怔，显得有些犹豫，似乎他没什么自信跟公孙弘战第二次，他摸了摸自己的刀，开口道：“公孙师弟想来的话，我可以等你一会儿，不过在此之前……”

　　易云说到这里一顿，瞥了一眼公孙弘此时狼狈的样子，为难的道：“要不公孙师弟先把衣服换一下？”

　　易云这一句话说出来，有女弟子忍不住“噗嗤”一声笑了。

　　公孙弘脸红得滴血，今天是他从女帝秘境中出来之后，最耻辱的一天了！

　　他咬牙道：“你莫得意……我的第二击，会全力以赴！”

　　公孙弘不甘心，他正要跟易云再战，而就在这时候，突然一道冰冷地声音传来——

　　“够了，你已经输了！”

　　这声音气场太强，场中原本嬉闹的气氛，一下子冷却了下来。

　　人们声音一顿，纷纷转头望去，说话的人，正是那面具男子。

　　面具男子看着易云，冰冷不变的面具五官，没有半分表情。

　　易云平静的与面具男子对视，对这面具人，他并不惧怕。

　　“你……很不错！”

　　面具男子没头没尾的评价了一句，这等评价，让人完全摸不准面具人的喜怒，众人都觉得有些发虚。

　　原本武道联盟摆明了想让天血盟老成员给新人上一课，却被易云跳出来这样一搅和，当场打脸！

　　一场本意展现天血盟老成员实力的对决，成了一场闹剧，这样的情形，哪怕易云真的只是无意为之，也定然是让着面具人大为不爽的事情。

　　“这小子，也是胆大！一来就得罪了天血盟。”

　　“他刚才那一刀，我看不太懂，但应该没有表面那么简单，他是个高手，说不定是有意扮猪吃虎的。”

　　在场天骄也在猜测，易云实力这么强，公孙弘很可能是给易云耍了。

　　“监察使大人，我还能打……”

　　公孙弘不甘心地说道。

　　然而面具人只是一声冷喝：“退下！”

　　公孙弘声音一滞，只好忍气吞声的领命。

　　他愤恨的看了易云一眼，刚才他故意炫技才输给易云，输得很不服气。

　　“你的眼力，很好！”面具人评价易云道。

　　别人看不出来，他却知道，在刚才易云出手的一瞬间，他其实锁定了公孙弘招式之中的弱点，如此才一击破敌！

　　面具人确信，邪神三十六剑是武道联盟本身的秘术，外人绝对不会知道，这个年轻人，之前不可能看过邪神三十六剑的剑谱。

　　那便意味着，这年轻人是悟性、眼力都达到了一个极为恐怖的程度，才能在百分之一个眨眼的时间，就判断出公孙弘剑招的弱点。

　　这样的人，又怎么会分辨不出他跟公孙弘之间的实力差距？

　　从头到尾，公孙弘都被此人当成了傻子。

　　能耍天血盟的老成员，这样的新人，激起了面具人的兴趣。

　　他藏在面具之下的眼神，看易云的时候，就像是在看一个可口的猎物。

　　在面具人看来，易云就是太高傲了，他无法认清自己，不知道这个世界有多大。

　　自以为聪明，可以随意玩弄他人，当陷入这种自以为是的状态中，这种人，最容易万劫不复！

　　一只青蛙，就算跳得再高，却也跳不出他所在的深井。

　　“你注定，会成为我的猎物……”

　　面具男子隐藏在面具之下的嘴角微微翘起，不签订灵魂契约又如何，哪怕你一直不加入天血盟，也无法逃出我的手掌心！


第六百一十三章 转世者

　　面具人的所有表情，都隐藏在面具之下，外表看起来，他那张空洞的面具永远冷酷无情。

　　对在场天才来说，面具人给人的压迫感太强了，即便是他的赞赏，也让人听了有种心惊肉跳的感觉。

　　“两千血玉，给你的奖励！我欣赏有天赋的年轻人。”

　　面具人说话间，在他身边，他的一个追随者奉上了一个玉盒。

　　打开之后，里面整整齐齐的摆放了二十九串血玉，那剩余的九百血玉，是战胜公孙弘的奖赏。

　　一下子入手两千九百血玉，易云的财富，比其他所有新人加起来都多了。

　　很多天才看了眼热，这些血玉，能兑换大量的上古传承和天材地宝。

　　“从今天起，你们每个人，每个月都会有对应的血玉俸禄，最开始，每人每月十枚，若加入天血盟，每人每月五十枚。”

　　“在天道盟之中，设有各种试炼，通过试炼，便有对应的血玉奖励，俸禄也会提升，而同样的试炼等级，天血盟奖励会是天道盟的五倍！”

　　“你们的俸禄可以不断累积，若能成为天血盟的核心成员，一个月一千枚血玉奖励，也不稀奇，但是……如果在比斗中输给新人，比如刚才的公孙弘，那么……给新人的奖励，将会从你们的俸禄中双倍扣除！”

　　面具人冷冷的说出这番话来，而后，他深深的看了易云一眼，阴笑了两声，转身离去。

　　双倍扣除奖励？

　　许多人暗暗咋舌，易云战胜公孙弘，不算挑战资格的费用，赢一千血玉。

　　那公孙弘岂不是要被扣两千血玉？

　　料想公孙弘的俸禄也不会高到哪里去，这一笔可损失惨重了。

　　易云掂了掂手中的血玉，功法秘籍他看不上，但是……武道联盟的天材地宝，有些还是不错的，不用白不用。

　　不过，易云也知道，武道联盟的便宜，不是那么好占的。

　　说这里是一处龙潭虎穴也不为过。

　　面具人离开了，公孙弘还没走。

　　他此时心中满是屈辱，还有肉痛！

　　那是两千血玉啊！

　　想想公孙弘心里就在滴血，他现在也想明白了，之前，易云是把他当白痴了。

　　他根本不是易云的对手，哪怕他从一开始就全力以赴，也怕是不能赢。

　　“小子，你叫什么名字！”

　　公孙弘咬牙问易云道。

　　易云看了公孙弘一眼，说道：“我不用名字，倒是有个称号——姜一刀！”

　　姜一刀？

　　公孙弘眉头一跳，他这几年都在天道盟闭关修炼，还真不知道有这样一号人物。

　　但是，公孙弘不知道，那些新入天道盟的天才们却对姜一刀这个名字熟悉得很。

　　这是最近几个月来，风头很盛的一个名字。

　　关于姜一刀的实力，外面传得很厉害，但是在场天骄，很多人光是听传闻，还是有些不服。

　　现在亲眼目睹了易云的实力，却有些服气了。

　　“他就是姜一刀？”

　　“还真是只出了一刀……”

　　人们对视一眼，都是暗暗咋舌。

　　公孙弘虽然不知道姜一刀的名字，但是听到众人的议论，也能知道，姜一刀并不是无名之辈。

　　“姜一刀，你的名字很狂，你以为赢了我就很厉害了？天血盟里，有远超你想象的存在，我在天血盟根本不算什么，比起他们，你什么都不是，你很快就会被教做人了。”

　　公孙弘嘲讽地说道。

　　然而对公孙弘的嘲讽，在场天骄们，却不怎么认同。

　　天血盟，还有能随意战胜姜一刀的存在？

　　要知道，公孙弘在入天道盟之前，他就已经在天元界成名了。

　　他说不上是最顶尖的天才，但也是第一阶梯的。

　　在公孙弘之上，当然也有更妖孽的，但也不会差距大到如云泥之别。

　　在许多人看来，姜一刀的天赋，已经到顶了，说有人比姜一刀更妖孽的，让人不怎么相信。

　　再说了，一般的天骄，都是少年成名，比如公孙弘，大家都听说过一点。

　　偶尔出几个不出世的天才，之前没人认识，倒也正常。

　　但是这种不出世的天才，大批量出现，这就不合情理了。

　　听公孙弘的意思，现在天血盟中高手如云，有大量远超公孙弘的天才，这怎么可能。

　　他们不可能凭空冒出来，那他们来自于哪里？

　　难不成是武道联盟暗中建立了一个秘境，将他们培养出来的？

　　人们心中都觉得奇怪，大多数人是不信的，只认为这是公孙弘输不起后放出的场面话，想给自己强行找点面子。

　　公孙弘也看出了众人的心思。

　　他冷笑道：“蝼蚁的目光，永远只能看到面前那么一点路而已，你们又怎么知道世界的广阔，在天血盟，有一批转世者，其中最强的有九人，他们远远超出了你们的想象，对他们而言，你们根本什么也算不上！”

　　公孙弘撂下这句话，众人听了都是一怔。

　　转世者？

　　武者习武，还能转世重来？

　　从一切从零开始，还能带着生前记忆，这也太逆天了，想想都觉得不可能。

　　看到众人脸上的惊愕，公孙弘面有傲然之色：“就是转世！天血盟里珍藏的无上法门，也是可以排名第一的绝顶神功——《天道轮回大法》！”

　　“可惜，以你们的资格，也只能看一看介绍了，根本没有资格兑换！”

　　公孙弘声音带着一股强烈的优越感，只是配合他此时身上一身破破烂烂的衣服，却有些滑稽。

　　“《天道轮回大法》？”

　　易云眉头一挑，这样的法门，在青阳君的珍藏中，也有粗略的提及。

　　公孙弘的话，引起了许多人的兴趣，这等功法，一听就威力恐怖。如果真的能转世重生，还保存记忆的话，那还不逆天了！

　　哪怕不能学，但能见识一下也好啊。

　　而且，虽然他们现在没资格，谁说将来就没资格。

　　很多人眼睛发亮，忍不住在这藏宝阁中找寻《天道轮回大法》了。

　　公孙弘不屑的一笑，转身离开了藏宝阁。

　　临走之前，他看了易云一眼，眼睛里带着一股寒意。

　　对这点仇恨，易云根本不在意，其实姜一刀这个身份，得罪人还算不得什么，原本易云的身份，那真是仇家遍天下了。

　　公孙弘走后，在场天骄，都在藏宝阁中浏览各种宝物，很快，就真有人找到了《天道轮回大法》。

　　“在这里！”

　　找到这本秘籍的人，忍不住出声说道。

　　人们立刻循声过去。

　　《天道轮回大法》，被放在藏宝阁的第三层，也是最高的一层。

　　它的位置也很显眼，位于第三层正中央，这也是人们能很快找到它的原因。

　　易云出于猎奇心理，也是走到第三层一睹这套秘法的真容。

　　这一套秘法，整个被封入一个暗金色的金属盒子之中，盒子又被锁在阵法里。

　　藏宝阁的大多数功法，还都能预览一下第一页，而这套功法，一个字都无法预览。

　　除了盒子之外，只能看到寥寥几字的介绍。

　　易云看到，只有天血盟核心成员，有资格兑换这套秘法，而且兑换这套秘法，简直是天价。

　　十万血玉只能兑换第一卷，往后的几卷，越来越贵。

　　而且，有足够的血玉还不行，还必须对天道盟做出贡献才行。

　　看到这苛刻的兑换条件，很多人暗自摇头。

　　这也太离谱了。

　　单单加入天血盟，他们咬咬牙也就把那灵魂契约签了。

　　可是几十万血玉，还有对天道盟做出贡献这一点，这可不是一般人能达到的。

　　基本上这套秘法，也就是镜花水月，只能看看而已。

　　“还有这种无上法门，真想看一下啊，一页都好。”

　　一个容貌姣好的少女忍不住说道。

　　转世重生，听起来就诱惑力十足，这不光是实力的再度累积，还有生命的重生。

　　对爱美的女子来说，垂垂老去之后，又能重回少女时代，哪个少女不动心？

　　然而易云却暗自摇头。

　　天下哪有那么好的事，要是真有这等逆天的功法，青阳君怎么会只是粗略提及，早就详细描述，而且在描述中，也能体现出他对这等功法的推崇了。

　　事实上，按照青阳君所说，这等转世功法，往往有诸多限制。

　　比如胎中之迷。

　　转世的时候，会丢失大量的记忆，转世之后，一部分人格会缺失，虽然不说完全变了一个人，但也不完全是原来的自己了。

　　除此之外，学习转世功法，寿命不会得到延长，甚至反而会缩短。

　　转世一次，缩短一次寿命，转世越多次，死得越快。

　　其实转世功法，说白了就是透支生命潜力。

　　武者百岁之前，生命潜力强大，修炼最快，转世功法的好处，就是最大限度的激发生命潜力，让原本只能到道种境的武者，突破开元境，原本开元境极限的，封为帝君。

　　这也是一些人选择转世功法的原因，修习转世功法者，因为年少时就带着大量记忆，确实有点所向无敌的意味。

　　“武道联盟，有这等转世功法，如果他们培养的武者，全部选择在这一个时代转世，那么也能解释为何这群人之前不为人知了。”

　　易云深吸一口气，转世者选择了现在的时代，无疑意味着，武道联盟多年布下的局，已经开始收官了。


第六百一十四章 黑石试炼

　　转世者，在天道盟，是神秘和强大的代名词。

　　一个人一出生，就拥有大量的武道经验，拥有法则领悟，剩下的，只是突破境界罢了。

　　而突破境界，只要打实基础，就变成了顺理成章的事情。

　　所以转世者们，修炼速度极快。

　　天道盟的转世者，有一些已经不止转世一次了，他们转世三次，四次，甚至五次！

　　多次转世的积累，有些甚至是万年、十万年之前，都在这一世爆发！

　　他们对法则、天道的领悟，不断的叠加，不断的增强。

　　道种境初期武者领悟的法则，就达到开元巅峰水准，甚至直逼帝君！

　　他们在同境界武者中，几乎是无敌的代名词。

　　同境界无敌，也只有他们当得起这样的称号！

　　武道联盟，并不隐藏转世者的存在，在此之前，武道联盟的老成员们，曾经目睹过转世者出手，那等可怕的情景，他们至今记忆犹新。

　　也是那次出手，让许多武道联盟老成员，放弃了最后的坚持，选择签订灵魂契约，进入天血盟。

　　只是一次，天血盟增加了几十名成员！

　　公孙弘，也是在那个时候加入了天血盟。

　　作为目睹了转世者强大实力的公孙弘，他对转世者的力量钦佩得五体投地，那当真是震撼心灵！

　　所以，公孙弘才会在输给易云的时候，搬出转世者来，这除了挽回自己的颜面外，也确实是因为公孙弘太崇拜转世者了。

　　他将武道联盟的诸多转世者，列为他的奋斗目标，他做梦都想在武道联盟立下功勋，能得到机会修炼《天道轮回大法》，只要修习到这套无上法门，他至少能封为帝君，或者成为老祖，乃至……超越这个境界！

　　在过去的天元界，达到一派老祖的成就，几乎到了顶点。

　　至于超越一派老祖，有些痴人说梦的感觉，可是，现在很多天才，有了不同的起点，有了上古传承，这一切，并非不可能！

　　加入武道联盟的天骄，都有自己的野心，如此机缘摆在面前，亲眼见证了许多奇迹，在这样的情况下，他们很容易动摇自己原本的坚持。

　　人是一种容易被环境所感染的生命，一旦被周围人的选择所影响，他们选择加入天血盟变得理所当然了。

　　牺牲自由，换来强大的实力，这并非什么不可接受的事情。

　　于是，在易云加入武道联盟后的一个月时间，已经有十个跟易云一起进入武道联盟的天才，选择加入天血盟。

　　加入天血盟的人，越来越多，虽然易云一入武道联盟，就击败天血盟的老成员公孙弘，当场打脸。

　　然而，他也只是稍稍拖慢了天骄们下决心的速度，却根本未能产生根本性影响。

　　对这么多人加入天血盟，易云看在眼里，也没有太大的感觉，在涉及一个世界劫难的情况下，一群天才的生死，其实显得微不足道了。

　　每个人，都要为他们的选择付出代价。

　　……

　　初冬，绝剑山刚下过一场雪，山上寒气凛冽，北风如刀似剑。

　　“咣——咣——咣——”

　　在绝剑山上，钟声突然敲响，悠长的钟声穿越寒风，穿越风暴，传递到每一个天道盟成员的耳中。

　　“姜一刀，黑石试炼已经开始了！”

　　易云在房间中打坐的时候，突然听到外面传来喊声。

　　一个住在易云隔壁的少年，在叫易云。

　　这个少年，名叫尉迟卫，比易云小，他出身算不得显赫，只是天元界二流势力，能在二流势力走出来，加入天道盟，也算了不得了。

　　尉迟卫跟易云一样，也不愿意加入天血盟，但易云不知道，对方能坚持多久。

　　易云走出了自己的石屋。

　　在天道盟，只有天血盟成员，有资格独享一座石塔，石塔中布置了大阵，天地元气浓郁而纯净，修炼环境绝佳。

　　而不加入天血盟的普通成员，只能住这种石屋，内部设施简陋，元气浓度也很一般。

　　易云虽然在天道盟中名声赫赫，但是他也只能住这种简陋的石屋，甚至他的住处，在普通天道盟成员中，都属于位置比较差的。

　　除此之外，各种修炼资源，试炼安排，普通成员都处处受限，而易云，作为普通成员中隐隐能称之为领头人的人，更是受到重点“关照”。

　　在易云身上，有各种不公平待遇。

　　这纯粹是天血盟老成员故意为之。

　　很多试炼安排，是天血盟老成员把持的，这些人，当然看易云不顺眼。

　　事实上，在四个月之前，易云初入天道盟，一刀击败公孙弘后，天血盟老成员，都对易云有敌意。

　　这个蛮夷出身的小子，一来绝剑山就把天血盟老成员的脸抽肿了，这涉及到一个脸面问题。

　　老成员不如新成员，这得多丢脸！

　　天血盟老成员，很想“教育”这个狂傲的新人，让他知道什么是天外有天，人外有人。

　　但是……易云太强了。

　　公孙弘什么实力大家都清楚，易云却是能一刀击败公孙弘的人。

　　哪怕公孙弘言之凿凿的说，他只是一时大意，为了炫技才输给了易云，真正动用真实实力，他跟易云一战，胜负最多就是四六开。

　　然而……相信公孙弘话的人不多，甚至公孙弘都没说明所谓的“四六开”，到底他是“六”，还是易云是“六”。

　　公孙弘话说得响，可是也不见他重新去挑战易云，所以事情真相到底怎么样，已经很明显了。

　　易云实力可怕，又是新人，这些天血盟老成员很想教易云做人，可是去战易云，根本没什么好处。

　　如果能随意暴打易云也就罢了，偏偏跟易云战输多赢少，一旦输了，会被扣掉大笔俸禄，而且丢人现眼。这种事谁干？

　　易云耍公孙弘这件事，可是在武道联盟出名了的，明明扮猪吃虎，却把公孙弘耍的团团转，这种一肚子坏水的人，还是少惹为妙，否则输给他，说不定被玩得身败名裂！

　　于是，几个月以来，易云都安安稳稳的修炼，根本没人来招惹他，反倒是其他跟易云一起进入天道盟的成员，处处被老成员欺负。

　　很多战斗，都要涉及血玉的奖罚，这些新人，尤其是坚持着不签订灵魂契约的新人，都被欺负得很惨。

　　人心就是这样，天血盟的老成员，选择了签订灵魂契约，那么他们就一种心理，想让所有人都跟他们一样，也签订灵魂契约。

　　这样，他们才会心理平衡。

　　平时，他们不会去针对那些加入了天血盟的新人，只有迟迟不加入天血盟的新人，日子会很难过。

　　这些天来，易云收敛了不少，没有高调得四处打脸、挑战，在不明白武道联盟下一步打算的时候，他还是选择韬光养晦。

　　他的实力，在不断的增强，他的修为，也开始接近道种境巅峰。

　　修炼到今天的境界，易云隐藏的实力到底有多少，连他自己都不知道，因为自从女帝秘境闭关完成后，他只跟林心瞳切磋时，全力以赴过，而林心瞳，本来也是不能以常理度之的人，真正比起天元界，易云能战到哪一步，他并不清楚。

　　“我这就来。”

　　打坐中的易云，深吸一口气，拿起了身边的刀。

　　这柄刀，长五尺，是一柄唐刀，刀锋狭长，锋锐无匹。

　　刀名古尘，这是易云用血玉在武道联盟兵器库中兑换的。

　　一柄刀，价值一千五百血玉。

　　对天元界而言，这刀也算顶尖的了。

　　到现在为止，易云有射日九殇弓，有神秘断剑，但是论刀，易云并没有太好的刀。

　　以前易云使用的一直是从千手婆婆那里搜刮来的赤血红莲刀，已经算不错了，可是换了一个身份后，这赤血红莲刀他当然不能用了。

　　现在，易云手中的古尘刀，品质要比赤血红莲，超出不少来。

　　四个月时间，易云施展这柄古尘刀来，已经得心应手。

　　古尘刀在手，易云大步走出了石屋。

　　出了石屋之后，易云看到尉迟卫，眉头一皱。

　　尉迟卫本是个皮肤细腻的少年，可是现在，在尉迟卫脖子上，有一道斜斜的狰狞伤口，一直蔓延下去，没入了领口。

　　而尉迟卫的脸，也变得一块块乌紫，显然不久之前，他刚被人打过。


第六百一十五章 花香

　　“你怎么了？”

　　看着尉迟卫这凄惨的样子，易云询问道。

　　尉迟卫摸了摸脖子上还没结疤的刀伤，骂骂咧咧地说道：“这帮兔崽子，下手真黑！”

　　如面具人所说，武道联盟实行的是丛林法则，强者为王，弱者被淘汰。

　　在武道联盟，成员之间可以相互挑战，输的人，会被罚掉一部分俸禄，而赢的人，可以得到武道联盟的奖励。

　　因为这种奖励的存在，武道联盟之中，武者之间的打斗是家常便饭的事情。

　　决战连胜的人，会被判定较高的实力评级，每月俸禄更高。

　　在这种规则之下，想生存下去，要么个人实力超强，比如易云这种。

　　要么就是拉帮结派，相互保护。

　　而天血盟和没有加入天血盟的成员，就是最天然的两大派系。

　　前者的实力，无疑比后者强很多！

　　于是，这些没加入天血盟的成员，比如尉迟卫，日子就难过了。

　　天天被打，对手下手狠一点，留下一道贯穿全身的伤口，也不是什么稀奇的事情。

　　易云暗暗摇头，武道联盟就是这样的氛围。

　　在多方面的压迫和实力的诱惑之下，加入天血盟的人只会越来越多。

　　“你没想过加入天血盟？只是签订灵魂契约，而不是送死的话，应该也不是什么难以接受的事情吧？”

　　易云随口一问，尉迟卫摇了摇头：“我只是不喜欢被人强迫做事而已，我如果想加入，自然会加入，我不想加入，谁也别强迫我，我出身一般，比不得那些大家族。我尉迟卫习武就是图个快意恩仇，让自己足够强大到能主宰自己的命运，要是我为了习武，为了强大而被别人奴役，那就本末倒置了。”

　　“这样的武道，我还不如不修！”

　　“天道盟如果我实在待不下去，离开就是了！”

　　尉迟卫年龄不大，脸上甚至还有些稚气的感觉，说出这番话来，倒是让易云微微一怔。

　　他以前也没怎么注意这个住在隔壁石屋的少年，没想到，他有这样的想法。

　　的确，武者习武，是为了掌握自己的命运，如果为习武而被命运掌控，那是一种悲哀。

　　“走吧，去黑石试炼。”

　　易云淡淡地说道，对这个尉迟卫，易云感觉不错，他不想看着这样一个有志少年，被武道联盟毁了。

　　“好！”

　　提起黑石试炼，尉迟卫的眼睛亮了。

　　黑石试炼，是武道联盟最重要的试炼，对武者而言，也是一次不得了的机会。

　　黑石试炼，三年一次，从天道盟成立到现在，也只进行了两次。

　　每次黑石试炼，武道联盟都会发放大量的奖励，加上试炼本身的机缘，有许多试炼者，都大大受益。

　　按理说，现在还不到第三次黑石试炼的时间，但不知为何，这次试炼却提前举行。

　　而且，武道联盟高层已经放出消息，这次试炼，将会与众不同，甚至可以称之为武道联盟在过去和未来最特别的一次试炼，空前绝后！

　　能让武道联盟高层，用“空前绝后”来形容的试炼，其特殊性可想而知了。

　　许多人，都对这次“特殊”的试炼很期待。

　　这其中，也包括了易云。

　　然而，他不是对奖励感兴趣，而是他想知道，武道联盟到底在谋划着什么，查明一切后，他想找个机会，在背后使使绊子。

　　这样想着，易云抬头看向绝剑山山巅，高耸如剑的山峰之上，似乎有一层血气在隐隐升腾，充满了狰狞和杀机……

　　一路上，易云遇到了不少天道盟成员。

　　众人都兴奋的议论着这次“空前绝后”的黑石试炼会是什么，除此之外，人们也在偶尔提及一件最近发生在天元界上的大事。

　　那就是——

　　永恒漩涡，竟然又飘出了“毁灭之血”。

　　易云在刚从女帝秘境中出关的时候，问话一个名叫的白凌门的南海小宗门，就听他们提起过“毁灭之血”。

　　这种血，疑似是永恒漩涡下那巨大的眼睛流出来的。

　　之前的两滴毁灭之血，都被武道联盟所得。

　　而现在，武道联盟已经承诺，不再参与毁灭之血的争夺，于是天元界的诸多大家族，卷入了这场纷争之中。

　　尤其这一次，毁灭之血一次性流出了三滴，各大势力的争抢极为疯狂，为此死了不少人。

　　毕竟这极可能是上古神灵的血，天知道有什么用途，也许吸收一滴的话，可以成就绝世大帝呢！

　　易云听着这些议论，微微蹙眉。

　　毁灭之血……那到底是什么东西？

　　永恒漩涡下那巨大的上古魔物，真的会流血吗？

　　这样的东西，真正被吸收了，还不知道会怎么样……

　　这样想着，易云已经不知不觉走到了绝剑山的一处大平台上，所有参加黑石试炼的天才，都要先到这里聚集。

　　在易云和尉迟卫到的时候，平台上已经站满了人。

　　天血盟和天道盟普通成员，彼此间泾渭分明，各自聚集在一边。

　　天血盟的成员，人数明显比普通成员多出很多，他们占据的平台位置，也宽阔得多。

　　而那些普通成员，都挤在一个小小的角落里，长久被天血盟压制，他们变得没什么自信，不管资源也好，脸面也好，他们都不敢跟天血盟争，也实在是他们根本争不过。

　　“是尉迟卫，那傻小子来了，哈哈！”

　　易云和尉迟卫刚到平台上不久，突然听到一阵嘲讽的笑声。

　　听到这声音，尉迟卫目光一寒，猛然转头。

　　在他身后不远处，站着两男一女。

　　两个男的都身材壮硕，那女子则娇小玲珑。

　　其中一个男子，扛着一柄厚背大刀，对着尉迟卫炫耀着他的刀。

　　“小子，看你的眼神好像不服气，怎么样，要不要再打一场？”

　　抗刀男子玩味地说道，尉迟卫声音一滞，说不出话了，之前，他就是被这扛刀男子所伤，两人的实力，完全不在一个级别上的，再打一场，纯粹是他被打罢了。

　　天道盟就是这样，如果技不如人，只能承受屈辱。

　　而就在这时，易云也转过身来，看向说话的人。

　　那扛刀的男子本来还想数落公孙弘几句，突然看到易云，他一下子脸色就不太好看了。

　　“是姜一刀！”

　　“打败了公孙弘的那个人。”

　　“现在他是普通成员中的领头人。”

　　易云并没有说过自己是领头的，但他实力最强，天赋最高，又打败过天血盟成员，所以自然的，他就成了天道盟普通成员的第一人了。

　　对姜一刀，他们可不敢得罪，这人的嚣张，可是出了名的，不说公孙弘，他们也知道了在天武城发生的事情，那时还有一个天血盟成员，被他压制到同境界，不出法相图腾，一刀给劈了！

　　几个人都讷讷的不说话了，他们灰溜溜得缩入人群，就怕被易云盯上。

　　但是，这几个人胆怯，并不代表所有天血盟的成员都胆怯。

　　几个天血盟的资深成员，冷冷的看着易云，目光中带着一丝蔑视。

　　易云是很强，可易云毕竟只有一个人，对他们天血盟而言，根本微不足道。

　　而且，这些天血盟资深成员，对自己的实力也有十足的自信，真的对上易云，他们也不认为自己就一定输。

　　“这姜一刀，还不知道他这次要倒霉了。”

　　“哼，他在武道联盟特立独行，终究会吃大亏，他以为他是谁，一个有点天赋的小辈罢了，在武道联盟高层面前，什么都算不上！”

　　人们正说着，就在这时，突然，一股莫名的感觉笼罩了整个平台，仿佛那一刹那，有一阵阵花香扑鼻而来……


第六百一十六章 动摇

　　“这花香？”

　　易云皱起鼻子，转头看去。这阵花香真是浓郁得很，隐隐有种让人很容易陶醉其中的感觉。

　　天空中，瑞光闪动，一层层花瓣洒落。一个白衣人影，落在平台上，衣衫飘扬。

　　花瓣围绕此人全身，然而这其实并非真实的花瓣，而是法则所凝成的光影。

　　法则凝成的花朵，竟然有如此真实的花香？

　　这等情形，让人惊愕。

　　当白衣人影转头，看到此人容貌时，易云却是微微一怔。

　　与他原本预料的不同，这白衣人影竟是个男子，他手持一只折扇，五官精致完美，肌肤细腻洁白，让女人都自惭形秽。

　　男子一双狭长的眼睛朝着平台上的人群一扫，他的视线也在易云身上扫过，在和易云对视时，他嘴角翘起，露出了一丝邪气的笑容。

　　只是一眼，他就不再看易云。

　　“这人……”

　　易云蹙眉，他能感觉到，对方修为并不高，但是气息，却强大无比，而且他身上有道的波动，这是对道理解到极深境界的体现。

　　“是凤鸣大人！”

　　“只是一场黑石试炼，凤鸣大人居然来了，平时，他都不会来的，怎么会……”

　　那些天血盟成员，看向这个白衣人时，十分恭敬。

　　这白衣人，看起来也就是二十多岁，跟其他人是平辈，但是……他给人的气场、感觉，就仿佛是前辈一样，完全不在一个层次上的。

　　“凤鸣？”尉迟卫在易云一旁，很是吃惊，“我知道这个人。他是一名转世者！”

　　哦？转世者？

　　易云微微眯起了双眼。

　　修炼《天道轮回大法》，转生多次，天赋累积，对道的领悟也在累积，这样的人，在二十多岁时有这样的气息，也不奇怪了。

　　“道种圆满……比我稍高一个小境界，这点修为的差距，相对而言，其实不算什么，不知我和他比起，实力如何？”

　　易云这样想着，如果这想法被别人知道，一定以为他疯了。

　　哪怕易云一刀战胜公孙弘，可是转世者一比，却好似萤火之于皓月，在众人心里，根本没有可比性。

　　一个是神仙转世，一个是凡人之躯，能比么？

　　“同境界无敌，敢这么号称，也有一些资本，但是比起十二帝天……”

　　易云想起青阳君的描述，血月在天元界的人看来，就像是神一样，但是在青阳君看来，就不算什么了。

　　除了易云之外的其他人，哪怕倔强的尉迟卫，看凤鸣公子的神情都带着一丝敬畏和羡慕。

　　对众人而言，凤鸣公子的地位高不可攀，甚至隐隐让人生出自卑感。

　　在凤鸣出现后，又是三道人影飞掠而至，这三人两男一女，他们出现之时，每一脚落在虚空之中，都有道纹交织出现。

　　水火、风电，前方的一男一女，都修了双系法则。

　　而尤其最后一人，一个身材匀称，身上肌肉线条极为明显，容貌刚毅的男子，他每一脚踏出，虚空似乎出现了淡淡的涟漪，就像是踏在水面上一样。

　　光线，在此人身边扭曲了，但这种扭曲，却不是光线本身的问题，而是因为这男子身边的空间，出现了少许弯曲。

　　空间法则！

　　人们眼神灼热，这就是天元界几乎传承断绝的空间法则，而在武道联盟，却有这古老的传承收录。

　　也只有在武道联盟，才有时空法则的传承！

　　这一时间，许多加入天血盟的人，都感到庆幸，他们庆幸生在这个时代，又得以进入天血盟，这让他们也有机会，能够修习这古老的传承。

　　如果能学会《天道轮回大法》，再得到时空法则的传承，那么哪怕时空法则深奥，他们也有大量的时间，大把的青春可以学习。

　　如此一来，他们也能成为如在场转世者一样的人物，成为天元界的最强者！

　　加入武道联盟的人，总是有自己的野心，别说那些天血盟成员，就算是在易云身边的尉迟卫，看着那魁梧男子的眼神，都变得炽热起来。

　　他羡慕！

　　这样强大的实力，谁不羡慕。

　　“想学？”

　　易云看着尉迟卫的反应，随口一问。

　　“想……”尉迟卫深吸一口气，吐出这个字来。

　　“不过……不是我的，终究得不到。”

　　尉迟卫很清醒，许多天道盟成员，为这些上古传承疯狂、眼红，为此而付出许多代价，这是人之常情。

　　在这样的环境下，相信绝大多数人，会做出这样的选择。

　　但是，即便付出这么多代价，想得到这些传承的希望，还是很渺茫。

　　平台上一连出现的四个人，全部都是转世者。

　　武道世界，崇拜强者，对在场诸多大势力的天骄而言，遇到实力远超他们的人，他们也只能恭恭敬敬的。

　　在四个转世者之后，平台上又来了一个人。

　　这个人，脸带面具，气息阴冷。

　　他算是易云的熟人，正是那个占据了申屠南天身体的面具人。

　　面具人作为武道联盟的监察使，他的地位，与四个转世者相当，五人并排而立，气场迫人。

　　“诸位师弟师妹。”凤鸣公子微微一笑，走在众人之前，他的声音柔和而动听，让人如沐春风。

　　台下的天道盟成员，跟他身份差距很大，但是他依旧如此平易近人，这让许多人对凤鸣公子生出好感。

　　“这次黑石试炼，对你们这些人来说，是一次千载难逢的机缘，这样的试炼，最近千年都不会再有了。”

　　“说是试炼，其实是一场任务，为此天血盟拿出重奖，其中甚至包括了《天道轮回大法》，只要获得大功劳的人，便可以得到。”

　　“嗯？！”

　　那些天血盟成员们，听到这个，顿时瞪大了眼睛。

　　《天道轮回大法》？

　　这套功法的威力，已经毋庸置疑，对台上的转世者，在场天骄虽然敬畏，但未必每个人都服气。

　　有些人想着，如果他们能得到这样的功法，也能走到这一步，甚至比这些转世者有过之而无不及。

　　包括一些没有加入天血盟的普通成员，也是双眼放光，他们渴求《天道轮回大法》，又不想失去自由。

　　这很大原因是，他们不确保加入天血盟，就真的能够得到他们想要的。

　　而现在，机会来了。

　　相比其他天骄，易云自然没什么反应，其实他关注的是，凤鸣说了，这次试炼，其实是一场任务……

　　会是什么任务？

　　似乎在回答易云的话，凤鸣又道：“今天，我站在这里，是在点将！你们这次行动，甚至可以说，关乎天元界的命运。”

　　凤鸣一句话，让众人愣住了。

　　关乎天元界的命运？

　　开玩笑吧，他们作为年轻一代，怎么可能肩负起这样的责任？

　　很多人都不太信，凤鸣又道：“我知道你们会怀疑，但当黑石试炼开始的时候，你们心中的疑惑都会被解开。”

　　“另外……这次黑石试炼，因为关系重大，所以……只容许天血盟的人参加，天道盟的普通成员，不可参加，想参加的人，只有选择加入天血盟。”

　　凤鸣这一番话说出来，众人都愣了。

　　尤其天道盟的普通成员，一个个都傻眼了。

　　说了这么久的黑石试炼，吊足他们的胃口，竟然最后来了一句，只有天血盟成员能参加？

　　很多天道盟普通成员，都感觉接受不了！

　　他们这些人，一开始加入天道盟的时候，普通成员和天血盟成员的待遇差距还没这么大，现在却越来越夸张，而且普通成员跟天血盟成员之间，关系越来越紧张，时常发生各种摩擦，他们受足了气。

　　他们所指望的黑石试炼，哪怕不求《天道轮回大法》这样的顶级奖励，只拿一些普通奖励，就已经知足了。

　　可是现在，连这样的机会都不给他们，直接不让参加！

　　与普通成员形成鲜明对比的，那些天血盟成员，心中都油然而生一股优越感。

　　他们愈发觉得，他们加入天血盟的抉择是有多么英明。看着那些天道盟普通成员纠结的样子，他们心中都是快意无比。

　　这时，凤鸣又道：“我刚说了，此次任务，事关重大，在没有灵魂契约的情况下，我们不能保证，每个人都忠心耿耿，一旦有人为了利益，在中途背叛，后果很严重。”

　　秘境之中，为了利益而杀人越货之事，实在太常见了，武道联盟为了杜绝这一点，要求签订灵魂契约，人们也感到可以理解。

　　“所有坚持不加入天血盟的成员，你们可以选择组成卫队，镇守在黑石试炼之地周围，那里也是需要警戒的……”

　　凤鸣这话说出来，天道盟的普通弟子都是郁闷之极。

　　别人探险拿奖励，他们去当守卫？凭什么！

　　“凤鸣公子，我想……加入天血盟……”

　　就在这时，一个天道盟普通成员，在犹豫了许久之后，终于咬牙说道，她是一个双十年华的女子，长得不算漂亮，但却很有气质。

　　有了第一个人，便有第二个。

　　“我加入……”

　　又有一个人，犹犹豫豫地说道，看到这等情形，其他人，都动摇了……

　　也许从一开始，他们就不该坚持。


第六百一十七章 退出

　　人都有从众心理，在有人开始陆陆续续的加入天血盟之后，越来越多的人，做出了一样的选择。

　　甚至在易云身边，尉迟卫，都脸色连连变化，他在犹豫，在抉择。

　　然而终于，他还是摇摇头，叹了一声道：“也许……我该离开天道盟了……”

　　“哦？”

　　易云微微一怔，“为何？那些机缘，你不心动？”

　　“心动。”尉迟卫不舍的看了一眼天道盟的藏宝阁，但还是摇头，“不属于我的，终究不属于我。我在想……签订灵魂契约，加入天血盟，就真的能得到《天道轮回大法》么……”

　　尉迟卫神色迷茫，看着那些激动而狂热的人群，他总觉得有些虚幻。

　　巨大的诱惑在前，很多人会被蒙蔽双眼。

　　尉迟卫不认为武道联盟本身有什么问题，但他依旧有一种自己不该加入天血盟的感觉。

　　这其实只是直觉而已。

　　“为了这次黑石试炼，所有加入天血盟的人，会得到一套上古秘法，可以在短时间提升你们的一部分实力，以确保任务完成。这套秘法，放在武道联盟中，也算是比较珍贵的秘法，你们只能得到它的第一卷，但也珍贵无比。”

　　“秘法虽然功效显著，但并不会对身体造成损伤，这一点，你们修炼的时候也会察觉到，这也算是对你们的奖励！”

　　在凤鸣公子身边，面具人开口了。

　　他这句话，又引起了不小的骚动。

　　上古秘法，而且还是非常珍贵的一种，他们当然想学。

　　“这么好？”

　　那些天血盟成员都是瞪了瞪眼睛，这待遇好得过分了，平时上古传承，都需要大量的血玉才能兑换。

　　“这次任务到底是什么，许诺如此重奖，恐怕也有不小的危险吧！”

　　有人在担心，然而对这种担心，却有人嗤笑道：“回报跟风险成正比，又没有风险，又好处巨大，天下哪有那样的好事？很多秘境探险，里面有什么，根本不知道，一群人进去，死掉大半也极有可能，但即便这样的秘境，也有许多武者不要命的冲进去，就是为了搏一份机缘。我们只是参加一个黑石试炼，你还畏首畏尾，那干脆不要修武了。”

　　这人冷言冷语，而之前说话的人却不能反驳。

　　与那些秘境相比，黑石试炼确实安全多了，这么多天骄，几乎来自于天元界所有的大势力，如果全部在一场试炼中陨落，武道联盟怎么跟整个天元界交代？而且这对他们根本没有好处。

　　这样想着，越来越多的人，坚定了加入天血盟的心思。

　　但依旧有寥寥几个人，选择不加入。

　　易云看了一眼，算上他，一共只有七个人。

　　这些人，要么更喜欢自由和不受拘束的生活，要么有自己的坚持，又或者，对武道联盟的动机存有疑虑，以至于，他们做出了这样的选择。

　　“不加入吗？”

　　凤鸣公子看着这些人，轻轻叹息一声，似乎为他们惋惜。

　　“抱歉，我不加入，而且……我想退出天道盟了。”

　　就在这时，尉迟卫开口说道，他身上还带着触目惊心的伤口，说出这样的话，颇有些凄惨的味道。

　　这一年来，天道盟的普通成员都发现，他们跟天血盟的待遇差距越来越大，受到天血盟的排挤也越来越厉害。

　　武道联盟高层却对此视而不见，默许了这种矛盾的扩大。

　　虽然说，这些人在天道盟之中，还是有希望得到一些珍贵的资源，可是，他们已经不想坚持下去了。

　　“我退出。”

　　“我也退出。”

　　这剩下的几个人纷纷说道。

　　到了这个时候，退出天道盟，似乎已经成了必须的选择。

　　要么留在天血盟，要么退出，没有第三条路。

　　退出？

　　易云沉默不语，他注意到，在这些人想退出的时候，在前方平台之上，突然掠过了一丝寒意……

　　易云心念一动，摇头道：“罢了，我也退出吧！”

　　七个人，全部退出天道盟！

　　平台上的面具人，默然的看着这一切。

　　“想好了？”

　　凤鸣问道，似乎失望之色更浓。

　　包括易云在内，没有人说话。

　　“真遗憾……”凤鸣摇了摇头，“我坦言，这次黑石试炼，的确有那么一些危险，如果不小心，可能会陨落，你们不加入，我也理解……”

　　“人各有志，我不强留。只是……人族大劫当前，我武道联盟举办天道盟，本意是为这次大劫做准备。”

　　“几位师弟师妹之前加入武道联盟，用我武道联盟的资源，修我武道联盟的传承，也算是得到了好处。养兵千日用兵一时，我只是没想到，到了这个时候，你们却要退出……”

　　凤鸣慢条斯理的说出这番话来，一时间，那些天血盟成员，都用鄙视的眼神看着易云七人。

　　很多人，在私下里议论着。

　　“这几个人，真是白眼狼！”有人不屑地说道。

　　“忘恩负义之徒，白白享用了给人族有志之士准备的资源，结果自己却贪生怕死，不肯出力！”

　　“耻于与之为伍。”

　　人们这样说着，在人群中，公孙弘冷笑着看着易云，毫不遮掩的，他伸出了手，对着易云比了一个大拇指向下的手势。

　　这是极度挑衅和鄙视的手势，在众目睽睽之下做出这样的手势，也实在是公孙弘之前被易云打得太惨了，一刀落败，脸面丢尽，他明知道不是易云的对手，短时间内报仇无望，便趁着现在，以这种方式，发泄心中的怒火。

　　“姜一刀，就算你有点习武天赋又能怎样？贪生怕死，鼠目寸光。你之前击败了我，这只是武道之路上让我成长的小挫折罢了，不出一年，你就会被我甩在身后，我会踩着你，继续攀登我的武道之路，对我而言，你不过是一个迟早要被我超越的踏脚石，你的存在，只是为了让我成长。”

　　公孙弘面带冷笑，他并没有掩饰自己的声音，他在用宣告他超越易云决心的方式，洗刷自己的耻辱。

　　如果易云进入天血盟，人们都会认为公孙弘是痴人说梦。

　　但现在……易云退出了。

　　人们却认为，公孙弘所说极有可能实现，像姜一刀这样畏首畏尾的人，的确不适合习武。

　　对公孙弘的挑衅，易云只是笑笑，也不回话，他看着平台上的武道联盟高层，右手轻轻的按住了古尘刀……


第六百一十八章 杀机

　　易云等七个人，在武道联盟成员或鄙夷，或怜悯的目光中，离开了平台广场。

　　“一群懦夫。”

　　“这些人，根本不配习武，只是一个稍有危险的秘境，他们就当了逃兵，虽然他们暂时安全了，但这次不战而退，在他们心中恐怕会形成心魔。”

　　人们纷纷议论着，目送七人离开。

　　留下来的人，继续接受台上几位转世者的点将，为他们这次任务做最后的动员。

　　想到可以拿到的资源，还有任务开始之前，分发给每个人的传承，这些人都觉得心头火热。

　　易云回到自己的住处，随意的收拾了一下东西，其实也没什么可收拾的，他的东西都在空间戒指里，而最重要的底牌，则被封在降神塔中。

　　就在这时，敲门声响起。

　　尉迟卫，连带着其余五个决定退出武道联盟的年轻人，出现在门口。

　　六人都是看着易云，易云在几人当中实力最强，这些人都隐隐的以易云为首。

　　易云看了一眼这六个人，为首的一个是个光头青年，身材结实，修为道种巅峰，在他身后，跟着一对长相颇为相似的少女，两人身材窈窕，娇小可爱，看起来只有十六七岁的样子，是一对双胞胎姐妹。

　　许多双胞胎，习武天赋十分相似，成长环境也一样，实力非常接近。

　　最后两人，身材高瘦，沉默寡言。

　　“姜师兄，你准备怎么办？”尉迟卫开口问道。

　　“能怎么办，先离开绝剑山。”易云随口说道。

　　“姜师兄，我的家族就在附近，要不，先去我家族歇息几日，再从长计议？”一个动听的声音响起，说话的是那对双胞胎少女。

　　易云转过头来，刚刚说话的女孩有些腼腆，她脸微微一红，说道：“我出身楚家，我叫楚晴儿，这是我妹妹，楚可儿。”

　　楚家，是位于天元界中部区域的一个新兴家族，虽然底蕴一般，但最近的发展，也算如日中天。

　　易云笑了笑，说道：“我们首先得能安安全全走到你家里，再说其它的吧。”

　　“嗯？”

　　易云这句话，人们听得都愣了。

　　这话什么意思？

　　“姜师兄是说，武道联盟不会让我们走？”

　　几人对视一眼，都不太相信，他们已经决心退出武道联盟了，武道联盟又强留他们做什么，总不至于囚禁他们，或者对他们起杀心吧？

　　易云没有回答，算是默认了。

　　“姜师兄是不是多虑了？武道联盟这几年，讲究的是以德服天下，他们处事公正，分发资源，在武道联盟组织的秘境探险中，也做了不少让利，他们干嘛要对我们出手，这样的事情传出去，岂不是毁坏武道联盟的形象么？这不但让他们失德，而且留下我们对他们也没好处啊……”

　　光头青年摸着下巴，不太相信地说道。

　　楚晴儿和楚可儿也是转动着一双水灵灵的眼睛，奇怪的看着易云。

　　“我只是猜测，也许猜错了，那最好。”

　　易云也不解释，在尉迟卫提出要退出天道盟的时候，他明显感受到了一股杀机。

　　而这杀机，正是那面具人散发出来的。

　　杀机阴冷而又隐蔽，隐匿在面具人本身的气息之中，别人很难发觉。

　　显然，那面具人不会任由他们离开的，至少不会任由易云离开。

　　也许，武道联盟已经到了撕破伪装，开始实施他们计划的时候了……

　　“姜师兄，武道联盟虽然一直逼迫我们，但本身还是给了我们不少修炼资源，难道他们就因为舍不得这点资源，就对我们出手？”

　　尉迟卫皱着眉说道，他一贯相信易云的话，可是思来想去，也想不出武道联盟出手的理由。

　　“这我就不知道了。”易云只是淡然一笑，“也许他们只是想留下我，也许想把你们都留下来，你们跟着我的话，战斗力强一点，不跟着我，危险少一点，你们自己权衡吧。不过……如果跟着我，我不保证保你们的安全。”

　　易云说着，收好了东西就要下山。

　　几个人一时间有点发懵，“没那么夸张吧……”

　　“姜师兄，等等我们。”

　　那对双胞胎少女，理所当然的跟上了易云，她们根本就没有考虑易云给她们的选择。

　　其他人也跟了上来，他们都觉得，易云想的太过阴暗了，武道联盟哪有什么动机对他们出手？

　　几人展开身法，穿过绝剑山的风暴，顺顺利利的来到了山脚下。

　　这时，光头青年拿出一艘灵舟来，“我们上船吧，以船代步，省一点力气。”

　　“好！”

　　七个人都是年轻人，而且被武道联盟排挤出来，他们也有种同病相怜的感觉，彼此之间的关系，无形间就拉近了许多。

　　灵舟在飞驰，速度极快，没用多久，就飞出了数万里之遥，在这个距离，高耸的绝剑山已经消失在天边，完全看不见了。

　　众人也放下心来，武道联盟果然不会拦他们，姜师兄是真的想太多了。

　　“看来安全了。”楚可儿吁了一口气，拍了拍自己还没有完全发育起来的胸，小脸红扑扑的。

　　“我们七个人，也算是患难与共了，要不我们结拜成兄弟姐妹怎么样？”尉迟卫眼睛一亮，想到这个点子。

　　其他人听了，都觉得不错，在场都是人杰，哪怕都离开了武道联盟，日后也是前途光明，结成联盟，对每个人都有好处。

　　六个人都看向易云，真结拜的话，易云自然是大哥，也是最重要的一人，他要是不点头，怎么都没意义。

　　易云神色平淡，仿佛没有听到尉迟卫的提议似的，他看了看灵舟的舷窗，窗外掠过一片片的白云。

　　就在这时，易云开口了：“我们的船，已经在原地徘徊好久了。”

　　易云一句话，让众人都是一怔，什么？

　　他们的船，一直在直行，速度也很快，早就飞离了武道联盟的范围，怎么易云却说，他们在原地徘徊？

　　“怎么回事？”

　　光头青年，第一时间检查了灵舟的核心阵法，并没有问题。

　　“不用看了，灵舟没问题，只是……我们闯进一座大阵里了。”

　　易云轻淡淡说着，按住了古尘刀刀柄。

　　“闯入阵法中？难道是……”

　　几人都是脸色一变，他们完全没有察觉到闯入什么阵法之中，光头青年刚要开口，就在这时，一股极为阴冷的气息从天而降，笼罩了整艘舟船。

　　光头青年感到全身冰寒，他脸色大变，直到这时，他才真正的察觉到易云说的，而敌人，已经杀到眼前了！


第六百一十九章 刀鸣

　　灵舟上的七个人，这时已经全部感受到了这浓郁的杀气。

　　阴冷、邪异、强大，让人全身冰寒。

　　他们不知道袭击者是谁，可是能有如此恐怖的气息，而且能布下大阵，让他们闯入其中还不自知的，此人的实力，跟他们完全不是一个层次的！

　　光头青年、尉迟卫都是高度紧张，额头沁汗。

　　而楚可儿、楚晴儿两姐妹，都是小脸煞白。

　　“是谁？天道盟的高层吗？”

　　光头青年声音轻颤，如此蕴含着强烈杀意的气息，恐怕不是留下他们这么简单了……

　　如果真的是天道盟高层，他们怎么可能有能力反抗？那还不是任人宰割了？

　　“姜师兄！”

　　楚可儿看向易云，她没想到，易云所说的，真的应验了！

　　他们原本还不信，直到现在，敌人都已经将他们困入大阵，杀机四溢的时候，他们才不得不信。

　　而最让几人感到惊异的是，易云既然早就料到这一点，他却还不加入天血盟，反而跟他们一起，十分淡定的离开绝剑山。

　　直到现在，都不见他有什么慌乱的样子。

　　现在看易云，他手按刀柄，感知辐射四方，虽然警惕，但没有任何恐惧。

　　“你早就知道他们要出手对付我们，却还这样离开……你该不是觉得，你能对抗天道盟的高层吧？”

　　光头青年不可置信的问易云。

　　易云厉害是不假，但对上天道盟高层，那是十死无生，根本不是一个级别上的！

　　易云看了一眼说话的光头青年，淡淡地说道：“我当然对付不了天道盟高层，但只是对我们几个小辈出手，你莫不是认为，天道盟高层会齐聚不成？”

　　齐聚？

　　光头青年吞了一口口水，还用齐聚么？来一个还不够受了！

　　就在这时……

　　“蓬！”

　　一声爆响，众人只感觉一股巨大的撕扯力袭来，而后是剧烈的爆炸，一艘价值不菲的灵舟，直接在空中炸成了碎片！

　　能量乱流狂涌，元气肆意激射，如此恐怖的风暴，几人都感觉身体要被撕成碎片了。

　　他们的灵舟，被一股巨大的力量扯碎了！

　　“啊！”

　　楚可儿发出一声尖叫，众人之中，她修为最弱，只有元基境巅峰，光是这样的风暴她就无法抵御，更别说与人交手了。

　　就在她以为自己的身体要被撕碎的时候，一道元气光幕笼罩下来，将她罩入其中。

　　“呯呯呯！”

　　密集的爆响声，暴虐的气劲全部撞击在这元气光幕上，粉碎开来。

　　楚可儿花容失色，但总算逃过一劫。

　　她惊魂甫定，胸脯剧烈的起伏着。

　　她看着易云，俏脸苍白。

　　“谢……谢谢姜师兄……”

　　这时候，楚可儿真的慌了，惊变太突然，她从小在大家族中长大，不说是温室中的花朵，但也没怎么经历生死厮杀，哪里能经得住这样的场面。

　　一个十六七岁的少女，在这等情形中没有吓得六神无主就不错了。

　　“你们管好自己，我一会顾不上你们。”

　　易云也不想将这些人卷进来，但如果不带上他们，他们一旦被武道联盟针对，只会死得更惨。

　　他们选择不加入天血盟，是明智的选择，但为了这个选择，他们要付出代价。

　　怪只怪，他们进入了天道盟。

　　这时候，在众人面前，空间诡异的扭曲起来，形成一道漆黑的空间之门。

　　一连四个白衣身影，从空间之门中走出。

　　这四个白衣人，穿的是空荡荡的袍子，身体干瘦，容貌扭曲而苍白，就像是厉鬼一样。

　　“空间法则！”

　　“白衣卫！”

　　光头青年和尉迟卫，几乎同时出声。

　　白衣卫是武道联盟内部负责执行刑罚的人，冰冷无情，实力惊人。

　　但他们平时见到的白衣卫，看起来都很正常，远没有现在出现的几人这般诡异！

　　这四个人，简直不像是活人，他们全身上下，似乎都透露着一股死气，让人毛骨悚然。

　　“不得了，是通晓空间法则的白衣卫，而且似乎，比我们平时见到的白衣卫更强大，空间法则……诡异莫测，可以穿梭虚空，随意开启空间之门，我们连一丝逃跑的希望都没有！”

　　光头青年绝望了，白衣卫就已经很可怕了，还有空间法则，这可怎么办！

　　“空间法则，没有那么可怕。”

　　易云淡然摇头，时空法则的确厉害，但在三千大道之中，也就是属于第二层次的法则。

　　而阴阳法则，也是第二层次，没有太大的差距。

　　但在天元界，时空法则被人谈而色变，但那是因为，天元界的时空法则传承几乎断绝，以至于天元界武者完全不了解时空法则，也不懂得如何应对。

　　以至于，面对通晓时空法则的对手，天元界武者战斗起来，处处被克制。

　　四个白衣卫，冰冷地看向易云七人，幽绿色的眸子中，闪烁着火焰一般的光芒。

　　“你们亵渎了神主，当死！”

　　一个白衣卫开口了，声音极度沙哑而阴寒，根本不似人类能发出的声音。

　　楚可儿和楚晴儿手捏手的缩在一起，发梢上全是汗水。

　　尉迟卫手持一杆长枪，枪尖微微颤抖着。

　　什么神主，什么亵渎？都在说什么！

　　“你们真是武道联盟的？”

　　对方诡异的话语和声音，让尉迟卫怀疑，他们到底是不是武道联盟的人。

　　“别费力气了，他们根本不是活人，而是……尸煞！”

　　易云抽出古尘刀，刀锋闪烁寒光。

　　随着他跟血月接触，他越来越发现，血月的相当一部分战力，都不是活人。

　　他们是阴煞、尸煞等等诸多魂魄、肉身炼制出来的鬼物。

　　这些鬼物最大的好处就是能够长久的陷入沉眠，在需要它们的时候，才苏醒过来。

　　这样好处多多，一来能够积累实力，在某一个时段完全爆发。

　　二来组织也可以存在得更加隐秘，这也是血月传承千万年而不为人知的原因。

　　它是一个由许多沉睡在地下，棺材中的阴煞、尸煞所组成的组织。

　　而血月中少数的活人，他们渗透在武道联盟之中，以武道联盟的形态存在，武道联盟的大部分人，根本就不知道武道联盟就是被血月控制的。

　　只有极少数的高层，才知道这一点。

　　甚至直到现在，天道盟的许多主事者，都不知道他们所效忠的其实不是武道联盟，而是血月。

　　他们签订的契约，也多半是跟血月签订的！

　　这些人，恐怕还真的以为他们组织的天道盟，是为了帮助人族渡过浩劫。

　　“不是活人？”

　　尉迟卫懵了。

　　在他印象之中，阴煞、尸煞这种东西，都是邪物，只有一些邪恶势力，才会去培养。

　　武道联盟虽然霸道，但毕竟是正道势力，它怎么会培养这些阴邪鬼物？

　　易云没有理会尉迟卫，而是看着四具尸煞之后的空间传送门，轻轻的摇头：“既然来了，却不现身，只派出四具尸煞，看来你是认为，跟我交手辱没了你的身份，所以想用尸煞制服我。”

　　易云轻轻一笑，这是武道联盟高层的自信和骄傲。

　　在这些人看来，自己只是一个天赋不错的小辈罢了，的确用不着太过重视。

　　“呜呜呜——”

　　四具尸煞，突然发出凄厉的呜吟。

　　它们一起向易云扑杀而来！

　　阴风阵阵，万鬼齐哭，从四具尸煞体内，飞出大量的亡魂，整个天幕，都变得一片漆黑！

　　这些亡魂，都是炼制尸煞时被尸煞吞噬的生魂，其中带着巨大的不甘、怨念。

　　这些怨念扩散开来，冲击魂海！

　　尉迟卫等六人，在这阴魂风暴之中只觉得头痛欲裂，根本无力反抗，他们已经心中绝望，几乎要坐以待毙了。

　　而就在这时。

　　铮——！！

　　一声清脆的刀鸣，如龙吟虎啸之声，响彻耳膜！

　　尉迟卫等六人，只感觉一瞬间，仿佛成百上千尊晨钟暮鼓在耳边轰响，巨大的响声，震彻他们心腑，让他们一下子清醒过来。

　　而后，他们只见到寒光一闪，在这被鬼魂遮掩，一片漆黑的天幕之中，就宛如九天星河垂落夜空！

　　一道刀芒，切开天地。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　连续的炸响，天空中飞舞的亡魂纷纷爆碎成精气，刀芒势不可挡，长驱直入。

　　嚓！

　　一刀横斩，分割虚空！

　　四具尸煞根本闪避不及，被横空切断！

　　最中间的两具，完全爆碎开来，炸成了无数的黑色尸块和白色碎片。

　　剩余两具尸煞，也被这狂猛的刀芒斩开大半的身体，它们身体翻滚着倒飞出去，气机大伤！

　　“嗯！？”

　　在易云一刀之后，虚空之中，突然响起了一个阴沉的声音，这声音中带着惊讶和意外。

　　“你居然……藏得这么深？”

　　空间波动越来越剧烈，一个身穿黑色长袍的男子，从空间门中慢慢踏出。

　　他虚空而立，全身上下散发着恐怖的气息，仿佛降临黑夜的君王。

　　他脸上带着暗金色的面具，面具五官空洞，冷漠无情！

　　而在这人的身后，还跟着身材干瘦，发如枯草的男子，他像是看猎物一样的看着易云，脸上露出一丝丝邪笑，就好似毒蛇在看它的猎物一般。

　　看到这两人，易云嘴角微微扬起，终于出来了，不过不是一人，而是两人。


第六百二十章 两具阴煞

　　看到这两个突然出现的男子，尉迟卫等七人的心，一下子沉入谷底！

　　“监察使！”

　　来者竟然是天道盟的监察使。

　　那面具人，平时算是天道盟的实际掌控者之一，除了那些高高在上的转世者之外，其它所有加入天道盟的天骄，都要受这面具人管辖。

　　而负责维系天道盟秩序，守护藏宝阁的白衣卫，也受这面具人调遣！

　　“居然是监察使亲自出手对付我们，这……这……”

　　光头青年声音颤抖，他想不通，他们不过是一群小辈，即便放在天道盟中，他们因为没有得到天血盟传承，而属于比较弱的一级层次，特别像是楚氏姐妹，因为年龄只有十六七岁，她们尚未突破道种境，属于最小的一批天道盟成员。

　　就是他们这一群人，因为提出要离开天道盟，就被监察使亲自针对？

　　这完全没理由啊！

　　难道说……这面具人，只是为了姜师兄来的？

　　几人都看向易云，怪不得易云之前说，跟着他，可能会被针对，但是如果不跟着他，他们也许也会被武道联盟对付，只是用不着面具人亲自出手罢了。

　　“这到底是为什么？武道联盟究竟想要做什么？”

　　六个人，都是心神紧张，如此情形下，他们根本发挥不了任何作用，只能听天由命。

　　易云手持古尘刀，凌空而立。

　　面具人冷漠的看着易云，一言不发，而在面具人身边，那发如枯草的干瘦男子，突然发出刺耳而怪异的笑声。

　　“你莫不是还以为，你还能反抗我们不成？真是太可笑了。”

　　干瘦男子摇头，他不紧不慢的从空间戒指中拿出一副利爪，“从你进入天道盟的那一天，你就被我锁定成了猎物，快七年了，真是漫长的等待啊……”

　　“七年？”

　　易云心中一凛！

　　七年是他进入女帝秘境的时间，这面具人说快七年，什么意思？

　　难不成，自己的身份已经暴露？

　　想到这种可能，易云心神收紧，不过表面上，他并没有显露出任何异样来。

　　“我本想等你继续成长一段时间的，可惜，你却想不开，要离开天道盟，真是太让我失望了。”

　　“你只是道种境，竟然能战开元境啊，啧啧啧！你的肉身，真是完美，让我不舍得现在吃掉你了。”

　　干瘦男子说话间，将利爪套在手背上，目光中绽放出贪婪的光芒。他知道易云与离火宗抗衡的历史，道种战开元，跨越一道天堑，一般天元界的天骄，几乎无人能做到。

　　不过如果是转世者，那就不算什么了。

　　面对干瘦男子仿佛毒蛇看猎物一般的贪婪目光，易云心中一动。

　　肉身？

　　难道说……

　　易云开启能量视野，看向这干瘦男子，在能量视野中，易云感受到，这干瘦男子肉身生机全无。

　　肉身死亡，灵魂强大，他应该也是一具阴煞。

　　阴煞已经不能算是活着的生命体，而是用魂魄炼制出来的鬼物。

　　包括面具人，也是一具阴煞。

　　两人结伴到此，又提起七年前之事，想到这些，易云脑海中灵光一闪。

　　他想明白了，如果猜的不错，这干瘦男子，是七年半前，跟面具人一起进入女帝秘境的三具阴煞之二！

　　其中一个黝黑少年，被自己和林心瞳合力斩杀。

　　而另外两具阴煞，他们被降神塔器灵，借助降神塔中的阵法将他们打入结界之中，以至于他们肉身被毁，险些身亡。

　　而离开女帝秘境之后，面具人占据了申屠南天的尸体，得以重生。

　　然而因为夺舍申屠南天这件事见不得光，否则就会损毁武道联盟光明伟正的形象，所以，这面具人才带上了面具。

　　而这干瘦男子，就是第三具阴煞了。

　　他将自己列为目标，是想夺舍自己的肉身！

　　干瘦男子所说的“将近七年”，也跟女帝秘境试炼结束的时间吻合。

　　易云想通这一切，也放下心来，只要不是自己的真实身份暴露就行了，否则引来就不是这两具阴煞了，而恐怕会是血月的真正掌控者！

　　“你的肉身，拿来吧！”

　　干瘦男子突然怪叫一声，向易云冲来！

　　而在干瘦男子身后，面具人负手而立，他虽然没有出手，但他已经暗暗掌控大阵，封锁了周围空间。

　　这方圆十里之内，早已经与外界隔绝，里面打得天昏地暗，外界也不得而知。

　　而这一点，却正合易云的心意。

　　他知道，这一战，他必须要显露一些底牌了，而这些底牌的显露，再加上他远超同级武者的可怕实力，已经足以让人怀疑他的真正身份了。

　　他当然不能容许有这等隐患存在。

　　刀光一闪，寒芒崩现，一道元气护盾扩散开来，突然将尉迟卫等人完全包裹起来！

　　“姜师兄？”

　　尉迟卫等人都是一愣，在这元气光幕之中，他们完全不能看清外面发生了什么，感知也渗透不出去。

　　“姜师兄这是保护我们？”楚可儿愣了。

　　光头青年摇头：“怎么可能……他自己都顾不过来，怎么可能护得住我们。”

　　他们根本来不及用元气传音交流，那道光幕笼罩着他们，便向远离战场的方向飞去。

　　易云自然不是舍己为人，而是他不想让这些人见到他的真正实力。

　　见到这一战的人，都必须死！

　　“死到临头，你还去管别人？”干瘦男子大笑起来，他手上的利爪寒光肆意，切向易云的天灵。

　　这一爪挥下之时，周围空间完全扭曲、绷紧，形成一道空间牢笼，将易云重重锁定！

　　这是空间法则！

　　对天元界武者而言神秘莫测的空间法则，如今正被这干瘦男子施展出来。

　　易云位于空间囚笼的正中心，他心念一沉，全身精气爆发。

　　九婴！

　　“昂——”

　　宛如龙吟一般高亢的声音响起，易云上身衣衫炸裂，他线条完美的肌肉上，浮现出了巨大的九头蛇纹身。

　　九婴咆哮，九头蛇纹身化成了巨大的九婴虚影，在这股恐怖力量的加持之下，易云手中的古尘刀，疯狂的震颤起来。

　　似乎因为灌注了太强大的力量，古尘刀已经难以承受，迫不及待的要将这股力量宣泄出来。

　　斩！

　　易云没有任何花哨的攻击方式，一刀劈斩而出。

　　噼里啪啦！

　　空间囚笼，被易云这一刀劈斩，完全破碎开来！

　　刀锋长驱直入，切向干瘦男子的爪子！

　　“嗯！？”

　　干瘦男子心中大震，他完全没有想到，易云竟然破开了空间囚笼，他本以为只要一击，就能将易云轻松击败。

　　能量狂涌，如山崩海啸，根本没有任何思考的时间。易云的刀，已经跟干瘦男子的爪子击撞在一起。

　　“轰！”

　　元气爆发，气劲肆意激荡，干瘦男子只感觉一股大力袭来，爪影和刀光一起破碎，他的身体被这股力量推得向后飞去。

　　而与此同时，易云也向相反的方向飞出。

　　两人飞出几十丈，才在空中稳定身形。

　　“你……”干瘦男子用震惊地眼神，看向易云，“你究竟是谁！”

　　一个来自南海的道种境武者，无门无派，却拥有这样的实力，这根本不可能！


第六百二十一章 邪性力量觉醒

　　事出反常必为妖，易云的身份，已经引起干瘦男子和面具人的怀疑了，只是，他们并没有将姜一刀和易云联系起来。

　　事实上，就算是想到易云，他们也不会认为易云会有如此可怕的战斗力。

　　两人毕竟是天元界诞生的阴煞，他们无法想象十二帝天的无上大道，会是什么级别，也更不知道，易云体内有紫晶存在，紫晶与这无上大道结合，又会到什么程度……

　　“这姜一刀身上，有大秘密！”

　　面具人面露寒光，这个时候，不管易云是什么身份，他们都要将易云拿下。

　　用恶灵噬心之术逼供，再将易云夺舍，将他的一切秘密，包括肉身，都据为己有！

　　“一起出手吧，全力以赴，占有此人身上的秘密。”

　　“这些天才，都是组织上的‘财产’，我们这是私下里的行动，为你寻一具完美肉身，又私吞他身上的秘密，已经违反了规则，需速战速决，以免夜长梦多！”

　　两具阴煞，准备一起出手了！

　　那面具人，已经摘下了面具，露出了一副苍白病态的脸孔。

　　这脸孔，正属于申屠南天。

　　面具人却不知，易云早就认识申屠南天。

　　“咔咔咔！”

　　摘下了面具的“申屠南天”全身肌肉剧烈的蠕动起来，一根根尖锐的骨刺，刺穿他的皮肉，从他身上暴起。

　　“申屠南天”的眼睛，慢慢的变成了深紫色，在他的眼角、脸上，都浮现出了诸多的血色纹路。

　　变身的同时，“申屠南天”的气息在疯狂攀升，他要全力以赴了。

　　而在“申屠南天”旁边，那干瘦男子，同样在变身。

　　他身上的肌肉开始快速的膨胀，变黑，他的身体开始拔高，骨节发出噼噼啪啪的响声，只是几息的时间，他从一个干瘦的男子，变成了一头魔神模样的怪物。

　　此时，易云还有诸多底牌没有使用，但是，他也不想去验证自己底牌尽出，能发挥何等战斗力了，眼前的两具阴煞，都是不知活了多少年的老妖怪，他们在地下长久沉睡，他们又怎么会没有隐藏手段？

　　正如这两具阴煞所说，要避免夜长梦多，易云也不想只在万里之外的武道联盟，察觉这里的异变，那样他就危险了。

　　心念一沉，易云心神联系到紫晶之上，在紫晶的能量视野之中，两具阴煞体内的流动他看得清清楚楚。

　　“哈哈哈哈！”

　　变成了魔神的干瘦男子突然张狂的大笑起来，“好久没有这么痛快了，虽然动用了一点阴煞本源，但如果真能得到什么了不得的秘密，那这点损失根本就不算什么了。”

　　干瘦男子跟“申屠南天”对视一眼，两人已经活了悠久的岁月，早已经精通合击之法，在他们联手之下，两人的实力，至少是他们单体的四倍。

　　然而，就在他们要一起出手的瞬间，“申屠南天”突然脸色一变！

　　在那一刹那，一股剧痛从他魂海中传来，这好似灵魂扭曲的痛苦，让他闷哼一身，脸上的肌肉剧烈的抽搐！

　　“嗯？”

　　干瘦男子愣了一下，他回过头来，不解的看向“申屠南天”。

　　“你怎么了？”

　　干瘦男子问道，可是“申屠南天”根本顾不上回答他，他眼睛的颜色连连变换，身上的肌肉都收缩到了一起，一股股奇异的黑气，萦绕他全身。

　　干瘦男子愣了，这是旧伤发作了？这几年来一直没有经历什么厮杀，他不该有伤才是。

　　他来不及想明白，就在这时——

　　“嗄！”

　　高亢的嘶鸣声响起，一只巨大的三足金乌虚影，从易云身后冲出。

　　纯阳能量爆发，如十日耀空！

　　可怕的力量，充斥在这封闭的阵法之中，剧烈的冲击阵法的边缘，让一座大阵，都几乎要撕裂开来！

　　“嗯？这是……”

　　干瘦男子心中大惊，他转头看向易云身后的金乌虚影，这虚影……也是法相图腾！？

　　这个年轻人，有两个法相图腾？

　　金乌掠日，元气暴涨，易云手持古尘刀向干瘦男子掠杀而来。

　　而这时候，“申屠南天”已经全身痉挛，根本失去了战斗力，他们的二人合击之术，自然已经不攻自破了！

　　干瘦男子这时哪里顾得上“申屠南天”，他大喝一声，体内爆发出邪魔虚影，这是一只巨大的血色骷髅头，它对准易云的三足金乌，一口咬来！

　　“去死！”

　　血色骷髅头疯狂旋转，干瘦男子变身后的黑色身躯，浮现出密密麻麻如同蛛网一般的经络。

　　血色骷髅，与易云的刀芒激撞！

　　纯阳之气，对鬼邪之气有天生的克制作用，然而在干瘦男子全力以赴的状态下，即便鬼邪之气大片消融，然而从干瘦男子体内，却爆发出更多的阴邪煞气，源源不断的补充。

　　“三足金乌，这法相图腾……”

　　干瘦男子心念急转，七年前在女帝秘境，他在易云身上，见过一模一样的图腾，而这金乌喷吐出的纯阳之气，也有几分相似，只是今日更强大！

　　“难道你……”

　　金乌法相图腾，原本就不多见，而同时出现在两个绝世天才身上，很容易让人产生联想，否则世间怎么会有这么巧合的事情？

　　“你是易云！？”

　　干瘦男子并不肯定，莫非易云真的从女帝秘境中出来了？而且……他不但到了如此实力，还混入了天道盟，就在他所管辖的地盘上兴风作浪？

　　这……

　　干瘦男子感到不可置信，他作为阴煞，对气息的感知极为敏锐，易容的人根本瞒不过他的眼睛，然而，他却没能看穿易云。

　　易云这时候，怎么会回答干瘦男子的话语，刀光被破，他反手一转，一柄锈迹斑斑的断剑，出现在易云的手中。

　　这柄古老而破败的断剑，一出现就仿佛融化在了曜日之中，那剑身上的锈迹，似乎都燃烧了起来，这些锈迹，都是沾染在剑身上的神灵之血！

　　“死！”

　　易云冷喝一声，一剑斩下！

　　看到这柄断剑，干瘦男子瞳孔猛然收缩，至此，他再无怀疑，姜一刀就是易云！

　　在女帝秘境中，易云曾经用这柄剑，大杀四方！

　　易云从女帝秘境中出关，居然有胆子闯入武道联盟！

　　干瘦男子咬牙，他不需要占据易云的肉身，只要击杀易云，再向武道联盟汇报，这就已经是大功一件！

　　“你简直是……不知死活！”

　　干瘦男子催动全身阴邪之气，血色骷髅咆哮，易云这一剑，狠狠的斩在骷髅的眉心之间。

　　剑气长驱直入，血色骷髅被完全斩开！

　　然而随着那猩红的阴邪元气激荡，易云的剑气，也在不断的腐蚀！

　　干瘦男子脸色凝重，他怎么都没想到，易云变得这么强大。

　　此时，他独自一人面对易云，竟然有所不支，而在他身后，原本跟他配合的“申屠南天”，又不知何等原因陷入了极度的痛苦之中。

　　这种情况之下，他不想再跟易云缠斗。

　　易云出现，事关重大，此时，他已经打算将这消息传递出去。

　　然而他此时忙于和易云决战，根本难以分心传递消息。

　　干瘦男子传音给“申屠南天”：“姜一刀就是易云，我挡住他，你通知绝剑山！此子不除，再过数年，还不知道他成长到什么程度！”

　　干瘦男子的传音又快又急，在他看来，哪怕“申屠南天”此时极度痛苦，但只是传递出一个消息，应该不难。

　　然而，他的传音，根本没有得到回应。

　　稍稍分出一缕感知一看“申屠南天”，干瘦男子顿时心念一沉。

　　“申屠南天”，已经被折磨到完全不成人形了。

　　原本脸色苍白的“申屠南天”，现在死命的掐住自己的脖子，他的眼睛向外吐出，眼睛上不满跳动的血丝，似乎已经到了极限，要爆炸开来。

　　他的脸，也弥漫了一股浓重的死灰之色，好似死去许久的尸体一般。

　　他喉咙里似乎发出沙哑的声音，却已经完全叫不出来了，一股股灰黑色的能量流，从他耳朵中冒出，又钻回到他的鼻孔中。

　　这股灰黑色的能量，带着一股至阴至邪的死亡之气，即便是身为阴煞的干瘦男子，也觉得这能量太过邪恶。

　　“吼——”

　　“申屠南天”突然仰天咆哮，发出像是上古荒兽一般的怒吼，他张开的嘴巴之中，也有黑色的能量流溢出来！

　　“到底是……怎么了？”

　　干瘦男子这时脸色连变，易云的攻击太强大，他几乎支撑不住，而他的同伴，却发生了这样恐怖的变异。

　　他心一横，直接燃烧了两成的阴煞本源！

　　凭借着这股庞大的阴煞之力，他强行抵住了易云的攻击，从空间戒指中，取出了一块传音令牌！

　　这传音令牌，能够将信息传递到百万里之外的地方，即便周围空间已经布置了封锁大阵，也不能阻碍他传音。

　　“女帝秘境传人易云，已经出现在绝剑山西南一万两千里！”

　　干瘦男子飞快的将声音录入传音令牌，他正欲将令牌捏碎，就在这时……

　　“轰！”

　　一声爆响，护体元气爆碎，干瘦男子只感觉身体猛然一震，一股剧痛，从胸口处传来！

　　黑血飞溅，碎肉横飞。

　　一只锋锐的黑色爪子，从他身后钻入，又从胸前钻出……


第六百二十二章 本能的压制

　　这只爪子，黑气缭绕，鲜血淋漓，爪子尖端，还挂着碎肉，散发着一股股邪性的能量。

　　这股邪性能量，比他自己的气息还要邪恶。

　　干瘦男子嘴角溢出黑血，他按住这只爪子，不可置信的回头。

　　在他身后，已经满头白发、面色死灰的“申屠南天”，瞪着一双没有黑瞳仁，只有眼白的眼睛，死死的瞪着他。

　　“申屠南天”的面部表情，已经狰狞如野兽，完全失去了神智。

　　“你究竟……”

　　干瘦男子剧烈的咳嗽起来，一股股黑血，从他口中冒出。

　　他怎么都没有想到，他的同伴突然陷入癫狂状态，从背后袭击了他！

　　而他自己的全部力量，都用于抵挡易云的攻击，对背后毫不设防，以至于“申屠南天”可以一击得手，毁掉他的肉身。

　　“嚓！”

　　剑光闪过，又是一次致命攻击，易云如瞬移般出现在干瘦男子的眼前，一剑刺穿了他的心口！

　　断剑之上，火焰嗤嗤燃烧，灼烧干瘦男子黑色的血肉，宛如焚烧尸体一般的恶臭味散发出来。

　　干瘦男子神色呆滞，他看向这一柄插入他身体的断剑，再沿着握剑的手，看向了易云。

　　易云面色冷漠，轻轻的拿走了还捏在干瘦男子手中的传音令牌。

　　“呼——”

　　火焰升腾，一枚令牌，被纯阳之炎灼烧成金水。

　　了结了这个后患之后，易云并没有就此罢休，他催动纯阳元气，封锁周围空间，形成了一道纯阳火焰的光网。

　　易云知道，眼前的干瘦男子，只是肉身被毁，他的阴煞本体还活着，易云当然不会任由它逃走。

　　“到底是……为什么？”

　　干瘦男子眼睛中满是愤恨和不甘，这一战，战局骤变，他到现在都不明白，“申屠南天”身上到底发生了什么。

　　虽然不懂，但是他笃信这一切跟易云有关，尤其现在，易云绝了他最后逃生之路，一点侥幸都没有。

　　他满是怨毒的看向易云，牙缝中击出几个字，“我要你，跟我一起死！”

　　“咻！”

　　从干瘦男子眉心之中，射出一道黑色的光束，这道光束的末端，便是一个黑色骷髅头，它直射易云眉心！

　　易云知道，这黑色骷髅，正是干瘦男子的阴煞本体！

　　这具阴煞自知求生无望，要冲入易云的魂海。

　　如果易云实力不足，直接就会被这干瘦男子夺舍。

　　但是事实上，易云实力很强，精神力也强大，干瘦男子知道直接夺舍巅峰状态的易云根本不可能，便想着冲入易云的魂海中自爆，跟易云同归于尽！

　　而易云早有准备，他横剑在身前，身体飞速后退。

　　“轰！”

　　纯阳元气爆炸，黑色的骷髅头被炸得趋势一缓，这一瞬间，有惨叫声传来，显然这脆弱的阴煞本体已经受了创伤。

　　易云在有所准备的情况下，自然不会被这阴煞自爆成功。

　　他正欲彻底毁灭这阴煞的时候，突然——

　　“嗄！”

　　刺耳如鬼叫的声音从“申屠南天”身上传出，面色死灰，瞳仁惨白的“申屠南天”，竟是突然张开嘴，露出一口尖牙。

　　“咻！”

　　一股黑色的能量，从“申屠南天”口中射出，正射在那飞舞的骷髅头上！

　　黑色能量，包裹了那只有手指节大小的骷髅头，任凭骷髅头如何挣扎，也逃脱不出。

　　只是几息的时间，这骷髅头被黑色能量完全吞噬。

　　“啊啊啊！”

　　易云听到一连串的惨叫响起，这黑色邪性能量，蔓延出诸多黑色能量丝，扎入了骷髅头中，开始汲取骷髅头中的阴煞能量！

　　邪性能量，就这样卷着骷髅头飞会了“申屠南天”的口中！

　　“申屠南天”闭上了嘴，仿佛一切都没发生过一般。

　　看到这一幕，易云吃惊了！

　　他催动紫晶，唤醒了早已经占据“申屠南天”魂海的邪性能量，而却不想，这股邪性能量觉醒之后，不但吞噬了寄居在“申屠南天”肉身中的阴煞，来了个鹊巢鸠占，控制了“申屠南天”，而且它竟然还能分出一股邪性能量，将干瘦男子体内的阴煞，也吞噬掉了！

　　现在，干瘦男子的阴煞能量，被吞入“申屠南天”体内，正在慢慢消化！

　　这等情形，让易云始料未及。

　　而这时候，“申屠南天”转过头来，怨毒的看向易云，他脸色狰狞，目光中流露出无尽杀机。

　　他捏着鲜血淋漓的爪子，似乎下一息就要出手。

　　看到这一幕，易云明白，被邪性能量控制了的“申屠南天”肉身，会主动攻击那干瘦男子，并非完全受他控制，而是邪性能量本身想要杀死干瘦男子，吞吃干瘦男子体内的阴煞能量。

　　它想要变强！

　　一股能量，却有自己的意识，这实在是诡异之极！

　　但是，再诡异，它却还是逃不出紫晶的控制。

　　当年申屠南天本人还活着的时候，这股能量就被紫晶克制得死死的，它原本存在隐秘，林家太上长老都不能发现它，最后，它却被易云轻易的从女帝舍利中抽离出来。

　　如今，它已经成长了太多太多，但是，还是没用！

　　紫晶作为宇宙万物能量的本源，对这股邪性能量，拥有绝对的压制力。

　　易云心念一动，精神力联系到紫晶之上，紫晶的力量蔓延开来，宛如一张大网一般笼罩“申屠南天”全身。

　　被紫晶的力量所笼罩，“申屠南天”身体一缩，流露出本能的恐惧。

　　他再也不敢对易云出手，而是有些畏惧的看向易云，邪性能量有求生的本能，它能感觉到，拥有紫晶的易云，可以轻易收服它，它不得不在易云面前屈服。

　　易云看着“申屠南天”，准确的说，是开启能量视野看着“申屠南天”体内的邪性能量。

　　这股邪性能量，已经完全占据“申屠南天”的魂海，它分开无数的丝线，深入“申屠南天”的每一寸经脉之中，将他的肉身控制了。

　　一股能量，慢慢的吞噬了阴煞的灵魂，而后将这一具身体完全占据、控制，听起来不可思议。


第六百二十三章 阴煞记忆

　　这股邪性能量，让易云心里微微发寒的是，在“申屠南天”的魂海中，邪性能量的丝线，织成了一个大茧，这大茧之中，禁锢了一个小骷髅头，正是干瘦男子的阴煞本体。

　　此时这小骷髅头疯狂的挣扎，痛苦的咆哮，可是一根根能量丝却深入了它的身体之中，开始吞噬能量。

　　这情形，让人有一点毛骨悚然的感觉。

　　“诡异……”易云眯起眼睛，看着这股邪性能量，人的灵魂能量，本身就携带了记忆。

　　有一些搜魂秘法，就是通过破碎人的灵魂形态，而后强行读取自己所需要的记忆信息。

　　这些搜魂秘法虽然残忍，但也不算是邪法，很多自诩正道的武者，也会修炼。

　　如此一来，这股邪性能量在吞噬灵魂能量的同时，必然会吞噬一些记忆碎片。

　　这些零零碎碎的记忆碎片，慢慢汇聚起来，汇入邪性能量之中，就会慢慢的汇聚成一个人格。

　　这就是神智。

　　易云相信，如果给这股邪性能量足够的时间，它会慢慢的成长起来，越来越强大，等到它的智慧如人一般的时候，紫晶也怕是控制不了它了。

　　它如果继续吞噬灵魂，吞噬生命，甚至会成为天元界的一场灾难。

　　如果易云不是入天道盟，偶然看到了被夺舍的“申屠南天”，还有这股发育之中的邪性能量，那这一切，未必不可能成真。

　　不过现在，邪性能量已经被易云发现，他当然不会任由这样的事情发生，他已经决定，要炼化掌控这股能量，让它完全为自己所用。

　　易云站在“申屠南天”的面前，审视着“申屠南天”体内经脉的流动情况，慢慢的，他催动紫晶，试图控制“申屠南天”体内的邪性能量。

　　紫晶掀起了一个能量漩涡，将邪性能量笼罩其中。

　　邪性能量，开始疯狂的挣扎！

　　被邪性能量控制的“申屠南天”，突然双手捏起，在他手的周围，黑气缭绕，聚集成了一个黑色的爪影，“申屠南天”的眼睛，也变得一片猩红，他张开嘴，露出森然的獠牙。

　　“吼！”

　　在紫晶的威胁之下，“申屠南天”突然咆哮一声，向易云扑杀而来！

　　易云面色冷漠，他对准“申屠南天”的天灵，一掌拍下！

　　“嘭！”

　　一声爆响，“申屠南天”的身体猛然一震，一下子软了下去。

　　那一瞬间，紫晶的力量冲入“申屠南天”的魂海，将这魂海中聚集的邪性能量全部震散！

　　紫晶不断的震颤，紫色的能量漩涡像是一个巨大的磨盘，在“申屠南天”魂海中盘旋，邪性能量被磨盘不断的粉碎，继而被卷入漩涡之中磨灭。

　　在这样的过程中，邪性能量产生的那一点最初的自我意识，全部被销毁了。

　　只要邪性能量不产生自我意识，那就不足为惧。

　　大概一刻钟之后，“申屠南天”体内所有的邪性能量，都被紫色漩涡磨灭了一次。

　　不过这还不够，易云想着完全掌控这股邪性能量，为自己所用。

　　他犹豫了一下，分出了一缕神识，射入了“申屠南天”的眉心之中。

　　他想要完全控制“申屠南天”的身体。

　　将近七年前，在降神塔第六层，易云找到过三件最重要的宝物，一枚玉簪给了林心瞳，一块降神塔的核心阵盘，由易云自己炼化。

　　还有第三件非常重要的宝物，就是坚不可摧的太乙真金道胎。

　　易云当时分出一缕神识，将这太乙真金道胎炼化成自己的分身。

　　而现在，他是打算分出一缕神识，控制邪性能量。

　　只要有自己的神识在，就可以时时刻刻监视邪性能量的动态，最终让它完全化为自己的一具分身，跟太乙真金分身类似，只不过，一个是肉体分身，另一个是能量分身。

　　当易云的神识冲入“申屠南天”的魂海后，根本没有遭受什么抵抗，之前无论邪性能量，“申屠南天”的神魂，还有那小骷髅头，都已经在能量风暴中完全爆碎开来。

　　当易云入住“申屠南天”魂海，将自己分出的神识，跟邪性能量融合后，易云突然感到了一股令人窒息的寒气，从脚下升腾而起。

　　虽然只是分出去的神识，但是跟易云本体融合为一后，易云还是能有分魂的所有感受。

　　这股邪性能量，确实阴邪而诡异，放任它成长下去，还不知有什么后果。

　　可是现在由自己掌控，那说不定日后会称为自己的一大助力。

　　易云这样想着，突然心中一动。

　　咦？

　　让易云意外的是，当他的神识跟邪性能量融合之后，他也“看”到了属于邪性能量的记忆。

　　邪性能量还没有产生智慧，这些记忆非常的松散、模糊，而当易云仔细阅读它们的时候，却吃惊的发现，这并非邪性能量本身的记忆，而是它吞噬来的记忆。

　　几乎所有的记忆，都来自于占据了申屠南天尸体的阴煞。

　　至于第二具阴煞，那名干瘦男子，他的阴煞之魂因为刚刚被邪性能量吞噬，记忆并没有来得及被邪性能量吸收。

　　“果然如此，邪性能量可以吞噬记忆，将之化成自己的人格。”

　　易云笃定了自己之前的猜测，不过现在，不是去考虑这些的时候，易云更关心的是，占据申屠南天尸体的阴煞，他记忆里到底都有什么。

　　这直接关乎，易云对血月的这一战。

　　如果不了解血月，易云对上血月，就像是老虎吃天，无从下口。

　　邪性能量所吞噬的阴煞记忆，有些模糊不清，许多记忆，都只有片段。

　　不过这已经比搜魂术好太多了，搜魂术搜出来的记忆，只有一个大概。

　　想靠搜魂术搜索出什么功法秘籍的修炼方法，是不可能的，这些大概的记忆，根本不足以还原出法则领悟、天道至理这些玄而又玄的事情。

　　当然，现在易云阅读阴煞的记忆，也不能修炼阴煞的功法，什么时空法则，《天道轮回大法》，易云虽然找到了一些与之相关的记忆，但都零零散散的，根本没什么用。

　　易云要知道的，首先是关于天道盟的事。

　　“组建天道盟，竟是这样的目的……”

　　“毁灭之血，也是一场阴谋。”

　　“那灵魂契约，果然有问题……”

　　“原来这次所谓的‘黑石试炼’，便是血月最终计划的序曲……”

　　虽然只是模糊不清的记忆，但是从头到尾看下来，却让易云倒吸一口冷气。


第六百二十四章 血月的秘密

　　阴煞的记忆，让易云了解清楚了血月。

　　原本易云想象中的血月，是一个隐藏的庞大组织，但易云很难想象，一个如此庞大的组织，如何能隐匿的这么好，让人们完全不知道。

　　现在，易云明白了。

　　首先，血月并没有易云原本想象的那般庞大。

　　血月真正的高层，只有十个人，这十个人，实力非凡，算是血月的决策者和最可怕的战力。

　　十个人当中，有六个平时掌控武道联盟，这六个人中，包括武道联盟的现任盟主，还有三名太上长老。

　　这数千万年来，武道联盟有时强大，有时衰落，还曾经几度更换名字，甚至中间一千五百万年的时间，武道联盟曾经断断续续从世上消失过。

　　武道联盟，并非他们所宣传的那样，真的延续了数千万年的时间。

　　其实，让一个传承存在数千万年的时间，并不容易，许多传承、世家，往往存在几十万年之后，突然因为一些意外，而直接断绝、覆灭，特别在斗争频繁的天元界，能传承上百万年的，都已经是了不得的古老家族。

　　可是血月，却可以非常顺利的传承下去，血月做到这一切，凭借的是——阴煞和转世大法！

　　阴煞舍弃了肉身，拥有远超寻常武者的寿命，特别阴煞在地下沉睡的时候，生命流逝近乎停止，一具修为精深的阴煞，甚至可以沉睡亿年时间而不消亡。

　　血月的大部分，真正行走于世的血月成员，很少很少。

　　甚至在中间一千五百万年的时间里，没有血月成员行走于世。

　　血月九成以上的成员，都是阴煞，它们沉睡在一处至阴至寒之地，千百万年不见天日，凭借着阴寒之地中的煞气得以滋养神魂，可以长生不死。

　　只要有阴煞存在，每隔一个时间段，苏醒一部分阴煞，便可以维系血月的传承不断绝。

　　阴煞虽然有如此漫长的寿命，然而……他们也有巨大的缺陷。

　　那就是，他们本身只有灵魂体，必须依靠夺舍才能行走于世。

　　纯粹灵魂体的阴煞，并没有施展功法，也不能调用法则，他们只有夺舍一副肉身之后，才能拥有战斗力。

　　而阴煞夺舍后的实力强弱，取决于阴煞本身，还有被夺舍者的天赋。

　　天赋越好的被夺舍者，他的肉身跟天地元气的契合度就越高，阴煞能调用的力量就越大，发挥出的法则力量也越强。

　　而至于，被夺舍者本身的实力，还有他们对法则的理解，阴煞都用不上，再高也没用。

　　因为阴煞本身至阴至寒，充满死气，它夺舍一副肉身后，会快速的透支这副肉身本身的气血之力，所以阴煞基本只会将夺舍的目标锁定为年轻人，如此他们的肉身才可以使用更久的时间。

　　完成夺舍之后的阴煞，基本不能修炼，他们的实力在夺舍后，就已经定下来了，不会再提高。

　　只有在他们作为阴煞体沉睡的时候，才能依靠吸取天地阴邪之力，非常缓慢的提升他们的实力。

　　这便是阴煞最大的缺陷，那就是他们实力不够强。

　　单凭这样实力的阴煞，并不足以支撑一个可以号令天下的强大组织。

　　所以……血月还有另一种人——转世者。

　　转世者跟阴煞就不一样了，转世者通过多次转世，对法则的领悟，对功法的理解不断累积，这让他们同级无敌，并且修炼几乎没有瓶颈，从圣贤、帝君、到各大势力老祖级别，甚至不少人，可以超越老祖。

　　转世者的实力非常强大，他们只要现世，就是血月的实际掌控者。

　　但是转世者又面临一个问题，那就是——寿命短。

　　转世者所修炼的《天道轮回大法》，放到十二帝天根本算不上什么顶尖秘法，修炼《天道轮回大法》有太多的副作用，每转世一次，他们的生命力就会被燃烧一部分，以至于，这些转世者的累积寿命，只有同境界普通武者的几分之一。

　　不过，因为他们当中的大多数人，修为都超越一派老祖，所以他们累积下来，也能活个十几万年，甚至极少数可以活几十万年。

　　这些转世者活着的时间，就变得非常宝贵了。

　　他们转世一次，通常会经历漫长的时间，这期间他们以完全无意识的灵魂体状态，回归天地，等待转世的到来。

　　整个血月，几乎就是由转世者和阴煞所组成，他们彼此配合，各司其职，保证了这数千万年时间里，血月可以延续下来，而且没有人察觉到这个组织的本质。

　　这么多年来，人们一直看到的血月，只是他们展露在明面上的势力罢了。

　　现如今的血月，因为要全面展开他们的行动，所以转世者们集中出现。

　　武道联盟的十个高层，都是数千年，乃至万年前就完成了转世的转世者，他们的实力，每一个都要超过大派老祖。

　　除了这十人外，血月还有三十多个完成转世不太久的转世者，他们因为修炼的时间尚短，如今境界有限，还不能独当一面。

　　而其中大约有十人，年龄不到二十五岁，这些年轻转世者，都聚集在天血盟，比如凤鸣公子，就是其中一人。

　　这些转世者因为超凡的实力，成为了天血盟成员的崇拜对象，也是因为凤鸣公子这些人，越来越多的天骄，选择加入天血盟。

　　除了这些转世者外，还有几十具阴煞，他们完成了夺舍，也活跃在天道盟、绝剑山等地，各司其职。

　　其中“申屠南天”、干瘦男子，还有之前出现在降神塔中的黝黑少年，都是阴煞中比较强大的几个。

　　这些，几乎就是现在血月的全部核心力量了。

　　也就是说，真正的血月成员，只有一百多人。

　　而其他人只是武道联盟成员，这些人虽然在为血月卖命，却根本不知道武道联盟一直被血月掌控着，也完全不知道血月的目的。

　　不过，血月真正的力量，远不止如此。

　　血月还有大量的阴煞，沉睡在一处至阴至寒之地，这些阴煞，甚至从数千万年之前，上古大劫之后，就一直沉睡，从未觉醒过。

　　这些古老得可怕的阴煞，因为沉睡得太久，一直接受那处至阴之地的邪气滋养，如今本体已经非常强大，要比夺舍“申屠南天”的阴煞，厉害许多。

　　而这处至阴至寒之地，正是天道盟此次“黑石试炼”的目的地所在！


第六百二十五章 魂冢

　　对血月而言，“黑石试炼”是他们计划中重要的一步棋。

　　而得到了占据申屠南天尸体的阴煞的记忆后，哪怕易云不去看这计划的具体经过，也能猜到，其实血月组建天道盟，就是为了集中起一批天才，像是养猪一样的培养他们，让他们成为适合阴煞夺舍的肉身。

　　天元界的天才进入天道盟，本身就是一个悲剧。

　　现在，血月所谓“千年一次”、“空前绝后”的黑石试炼，就是把这些培养得差不多的天才，送到那至阴之地，等待至阴之地沉睡的阴煞来夺舍。

　　而因为签订了灵魂契约，这些天才的灵魂深处，已经被种下了天道咒印，他们想反抗都难。

　　这至阴之地中，当然没有任何机缘，凤鸣公子口中所谓的“危险与机遇并存”，以及“关乎人类存亡和天元界安危”的“任务”，其实就是被夺舍而已。

　　血月这次，是打算将所有天才一起夺舍掉，如此一来，它自然要跟整个天元界撕破脸了。

　　不过血月并不在意，这一场跨越千万年的布局，到现在，已经到了最后收官的阶段。

　　血月积蓄在至阴之地的全部力量，将会在一天之内，全部现世！

　　但是，血月并非没有对手，它最大的对手便是——荒族！

　　荒族与血月争斗已久，但是血月隐匿在暗中，又藏在天元界的深处，荒族根本无法灭掉血月。

　　何况血月真正的核心，在那处沉睡了众多阴煞的至阴之地，血月称之为——“魂冢”。

　　魂冢是一处独立空间，对血月而言，魂冢太重要了，如果魂冢被捣毁，血月所有沉睡的阴煞都会魂飞魄散，这是血月难以承受的打击。

　　魂冢，可谓是血月的弱点。

　　要知道，魂冢之中沉睡的阴煞，他们在夺舍肉身之前，基本上没有战斗力，如果有一个荒族强者，比如牧童，进了魂冢，那对血月而言，几乎没有任何反抗的可能。

　　这千百万年来，血月用了种种方法来保护魂冢的安全，他们隐藏魂冢的所在地，让世人不知晓这处至阴之地的位置。

　　可惜天下没有不透风的墙。魂冢的地点，瞒得了一时，瞒不了一世，这可是数千万年的时间，荒族对人族的种种渗透，对阴煞的跟踪，对天下至阴之地所在位置的推理，寻找和测算……荒族最终找到了魂冢。

　　可是，血月有在魂冢中布置了大量的后手。

　　血月在魂冢周围、内部，都布置了无数大阵，这些大阵层层叠叠，如同迷宫一般，就算荒族中高手众多，想要破解这诸多大阵，也是极为困难。

　　尤其这些大阵之中，包括了一道来自于十二帝天的上古阵纹，这种阵纹在十二帝天并不鲜见，它被应用于一些大能所留的秘境传承之地，它的作用就是，限定骨龄。

　　十二帝天绝世人物留下传承之后，自然是希望得到他们传承的是有巨大潜力的年轻人，将传承发扬光大，成为他们的继承者。

　　而不希望一些活了上千万年的老家伙，甚至是他们的对头，拿走他们这辈子积累下来的功法和宝物，坐享其成。

　　这个时候，限定骨龄的阵纹就极为有用了。

　　魂冢，就是巧用了这种阵纹，把它当成防御阵法来用，这上古阵纹，用在魂冢这里，简直是恰到好处。

　　一来上古阵纹只限定骨龄，阴煞是灵魂体，连肉身都没有，自然不会有“骨龄”这一说，所以不受限制，出入自由。

　　除此之外，魂冢之中，有时候要送进去一些天骄，用来当做阴煞的肉身。

　　因为这些天骄，通常年龄最大也不过三十几岁，所以他们也不会受到限定骨龄的上古阵纹影响，可以自由进入。

　　可是，荒族的大能，比如牧童这些人，就进不了魂冢了。

　　荒族破不了这来自于十二帝天的上古阵纹，荒族要想派人进魂冢，只能派年轻一代。

　　然而，魂冢内部也有大阵，各种困阵、杀阵、幻阵。

　　各种在邪恶之地滋生的阴魂、鬼煞。

　　这些东西，可不是荒族小辈能对付得了的。

　　在这种情况下，荒族大能就算破解了魂冢外围诸多阵法，将荒族小辈送进去，这些小辈们，也将是九死一生，他们也许被鬼物杀死，也许被困进大阵之中，最后反而成了阴煞的血食，或者在油尽灯枯时，被阴煞直接夺舍了！

　　这限定骨龄的上古阵纹，对血月来说，可谓是神来之笔，既保证了魂冢的安全，又让魂冢能持续发挥作用，不至于将用于夺舍的肉身，也隔绝在外。

　　在这种情况下，哪怕荒族知道了魂冢的确切位置，但千百万年来，荒族却也拿魂冢没有任何办法。

　　只能看着血月成员，将魂冢作为大本营，源源不断的产生出新的阴煞，祸乱世间。

　　“原来是这样，血月藏得太深，超出我原本的想象。”

　　易云喃喃自语着，通过阴煞的记忆，他终于知道了这个组织如何存在，原本易云心中也有所奇怪，为何这么强大的一个组织，能隐藏得那么好，到现在都不为人知。

　　现在，他明白了。

　　了解了血月的诸多隐秘，易云自然不会看着“黑石试炼”进行下去了。

　　他打算破坏这场试炼，给血月一次痛击！

　　对此，易云心中已经有了一个计划。

　　其实，夺舍申屠南天的阴煞，他作为天道盟的监察使，原本就是此次“黑石试炼”的指挥者。

　　包括凤鸣公子，还有其它三名转世者，他们也都是指挥者之一。

　　转世者转世之后，他们的肉身经过重生，肉身骨龄也会重新算起，年轻的转世者，也可以通过魂冢的上古阵纹。

　　转世者的强大，毋庸置疑，在转世者和阴煞的共同主持之下，再加上这些天道盟的天才，又都签订了灵魂契约，血月不认为这次黑石试炼有任何发生意外的可能。

　　只是，他们千算万算，也算不到易云的存在。毕竟在血月高层看来，哪怕易云得到了女帝传承，他也算不上强大，只能是一个天资不错的小辈罢了，远远威胁不到根深蒂固的血月。


第六百二十六章 签订契约

　　了解了血月的背景之后，易云将申屠南天魂海中的阴煞残魂全部收集起来。

　　这些阴煞残魂，已经被炸成了碎片，失去了自我意识，易云将它们收集起来，只是为了让这具身体，重新恢复阴煞的气息。

　　将面具带上之后，易云所控制的申屠南天，已经与之前的面具人别无二致了。

　　易云轻轻捏了捏嗓子，发出了一个音节，这音节阴沉沙哑，跟面具人生前一模一样。

　　易云通晓《移星换天书》，有着十二帝天顶级易容功法打底，可以任意变换自己的声音、容貌、气息，乃至生命本源。

　　这让易云所模仿出来的面具人，几乎没有破绽。

　　更何况，易云通过收拢阴煞残魂，他本身的阴煞气息，完全真实。

　　再加上他所用的肉身，也是阴煞本来的肉身，还占有了阴煞的部分记忆，可以说，即便最熟悉这具阴煞的干瘦男子复生，也无法看破易云的伪装。

　　易云操控着“申屠南天”，慢慢的握紧双手，那漆黑的指甲，泛着层层死气。

　　这一具新的分身，带给了易云新的力量。

　　“哈哈哈！”

　　易云所占据的“申屠南天”，突然狂笑起来，这笑声狞笑而邪恶，比起原本“申屠南天”，都有过之而无不及。

　　“很好！”

　　“申屠南天”活动着脖子，脖子中的骨节，发出咔咔咔的爆响。

　　他突然一挥手，一股风暴席卷而出。

　　咔嚓！

　　随着一声爆响传来，在不远处，一面巨大的元气护盾爆碎！

　　在这元气护盾的守护之下，六个年轻男女，正一脸惊恐的看向天空。

　　他们正是之前被易云用元气隔离起来的尉迟卫和光头男子等人。

　　“完了……”

　　看到天空狰狞邪恶的面具人，听着他充满魔性的笑声，六个人的心都沉入谷底。

　　“我们要死了吗……”

　　楚可儿和楚晴儿这一对双胞胎姐妹，双手紧紧的握在一起，小脸煞白。

　　她们的青春刚刚开始，在她们家族中，还有疼爱她们的父母，还有等着她们学成归来的弟弟妹妹，她们当然不想死。

　　死亡对每个人而言，都极度可怕。

　　“姜师兄！”

　　看到易云还在面具人身边，似乎被完全制住的样子，尉迟卫忍不住喊道，姜师兄现在外表看起来没事，其实说不定已经受了重创了吧。

　　就在这时，面具人突然大手一挥，一股恐怖的空间漩涡席卷而下，六个人都被这股力量席卷起来，他们挣扎得飞上了天空，但是根本摆脱不了这股力量。

　　实力差距太大了。

　　“一入天道盟，没有回头路，给你们两个选择，要么签订灵魂契约，要么死！”

　　面具人声音邪恶，充满杀机。

　　六个人听后，心中都充满了绝望，这一劫，他们逃不掉了。

　　武道联盟如此行事，绝非善类，可是他们怎么可能反抗？

　　“姜师兄，你……”

　　尉迟卫看向易云，易云能站在这里，难道他也签订了灵魂契约？

　　易云看着尉迟卫，神色平静，这六人，原本按照易云的打算，自然是想放他们走。

　　可是在面具人的记忆之中，他此次前来拦截易云等人，其实就是给他们准备好了两个选择，或是让他们签订灵魂契约，或是将他们杀死！

　　不过，在面具人实际做这件事的时候，却悄悄的带上了干瘦男子，面具人跟干瘦男子是多年的搭档，面具人看上了易云的肉身，想让干瘦男子完成夺舍。

　　当年面具人和干瘦男子在女帝秘境中一起失去了肉身，面具人附身到申屠南天的尸体上，算是得到了一具好肉身，而干瘦男子一直没有合适的肉身，他随意夺舍了一个大家族的天骄，可是这个被夺舍的天骄天赋不算顶尖，根本承受不住阴煞的死气。

　　以至于干瘦男子很快变得发如枯草，身体瘦骨如柴，脸色蜡黄，给人一种少年早衰，行将就木的感觉。

　　干瘦男子本准备悄悄的将易云夺舍了，将最好的身体留给自己，却不想被易云反杀。

　　现在干瘦男子死了，面具人也被易云灭掉神识，于是干瘦男子跟着面具人出来的这件事，就没人知道了，易云杀了干瘦男子，也不会惹人怀疑。

　　可是如果无缘无故放这六个人走，这就不行了。

　　回到天道盟之后，易云没法交代，毕竟面具人的实力应该足以将所有人都带回来。现在放跑了六个，唯独带回了易云算怎么回事？

　　且这六个人回去之后，也会跟他们的家族控诉天道盟，这更是会打草惊蛇。

　　到时候，天道盟如果怀疑起来，查起易云身上的问题，那他控制面具人这件事，就有败露出来的风险。

　　易云不能因小失大。

　　虽然他知道，将这六个人带回天道盟，参加黑石试炼，会让他们再入火坑，可是比起破坏血月的计划，比起天元界的安危，那么孰轻孰重，易云还是很清楚的。

　　更何况，带这六人去黑石试炼，他们也不一定就会陨落，只是会经历一些危险罢了，易云有信心保护他们周全。

　　“我已经签订了灵魂契约，你们如果相信我，就跟着我一起签订吧。这契约本身虽然有些不公正之处，但并没有太大问题，武道联盟采取这种极端手段，也是特殊时期的特殊策略。”

　　“而且，我向你们保证，日后我会有办法将契约解除。”

　　易云对六人元气传音说道。

　　这六人必须都签订灵魂契约，如果有人不签，不回天道盟，那会很麻烦，易云不能冒着身份败露的危险，那这不签之人，杀也不是，放也不是。

　　“你有办法把契约解除？”

　　尉迟卫愣住了，武道联盟制定的灵魂契约，易云竟然说有办法解除？

　　这可能么？

　　“如果你们相信我就签，不相信我也没有办法。命只有一条，不要怀疑这面具人说的话，他真的会杀死你们。活下来，就有希望，我承诺，未来会带你们安安全全的离开。”

　　易云再一次传音。

　　六人对视一眼，心中都在挣扎。

　　易云之前确实创造了许多奇迹，但要说他能解除武道联盟的契约，乃至抗衡武道联盟，他们心中还是有些怀疑。

　　“我签……”

　　尉迟卫深吸一口气，艰难地说道，他是六个人之中，唯一一个对易云有着近乎盲目信任的人。

　　“那……我……我们也签。”

　　楚可儿和楚晴儿咬着嘴唇说道。

　　她们不舍得父母，不舍得弟弟妹妹，怎么都不想死，有尉迟卫带头，选择起来就容易多了。

　　看到这等情形，剩余的三人，也无奈选择了签订灵魂契约。

　　不管未来如何，易云有一点说得不错，命只有一条，活着还有希望，死了，就全没了。

　　虽然签订了他们不愿意签订的契约，但按照武道联盟所说，天元界的浩劫将会降临，那个时候，武道联盟会不会被浩劫覆灭也说不准，他们未必就不会获得自由。

　　“很好！”面具人邪笑，他一挥手，六张黑色的灵魂契约飘荡在楚可儿等人的面前。

　　这六张契约一出现，就彻底燃烧起来。

　　“签吧！”

　　面具人声音咄咄逼人。

　　“你……”

　　尉迟卫等人都愣了一下，契约一出现，就彻底燃烧，他们根本来不及去看契约中的内容，虽然他们知道，看了也没用。

　　“你们没有选择和更改的权利，只能选择签，或者死！”

　　面具人全身杀气隐动，尉迟卫六人心中愤恨无比，但也只能咬着牙咬破手指，流出一滴鲜血来，签订了这万恶的灵魂契约。

　　看着他们各自的血液，被黑色火焰烧灼，六人心中屈辱而不甘。

　　然而他们并不知道，他们所签契约的内容，其实早就被易云改过了。

　　因为时间仓促，易云只是改了最关键的一点，原本契约上写着效忠武道联盟，却被易云换成了自己的名字。当然，易云是不会让六人去履行这种无聊的契约，所以他们即便签了也不会有什么影响。


第六百二十七章 四大公子

　　绝剑山，天道盟——

　　在两天之前，经过了黑石试炼的动员大会之后，所有天血盟成员都对这次试炼充满了期待。

　　尤其今天早晨，由几个转世者主持着，他们都被带去了藏宝阁，每人都有权利，选择一套提升实力的秘法，这让众天骄更是士气高涨。

　　这几个带头的转世者，其中便有凤鸣公子。

　　平时，凤鸣公子每次出现，都是身份超然，像是世界的中心，连武道联盟的监察使，都要对凤鸣公子礼让三分。

　　而这一次，凤鸣公子却跟在另一人的后面，此人身穿一身黑衣，身材高大魁梧，双目炯炯有神，犹如天上星斗。

　　他站在那里，全身上下并没有什么压迫感，也没有什么惊人的气息，但很奇异的是，他就好像站在另一度时空之中，让人看着他，都有一种极不真实的感觉，仿佛他们是在看上古留影一般。

　　这黑衣男子，便是天道盟转世者中最强一人，人称烛龙公子！

　　天道盟中转世者最强有九人，这九人之中，又有更强的四大公子。

　　这四大公子分别是：烛龙公子、穷奇公子、凤鸣公子和蛇姬仙子！

　　烛龙、穷奇、凤鸣、蛇姬，四大公子都以神兽的名字命名，这名号，叫得相当响亮，不过人们也服气，他们确实是人中龙凤。

　　常出现在人前的凤鸣公子，在四人中排行第三，凤鸣公子生有比女人还要完美的容貌，平时一身白衣，一把折扇，似男似女，甚至给人一种他是绝世女子女扮男装的感觉。

　　第四的蛇姬仙子，那是一个真真正正的女子，她平素以紫纱遮面，身材妖娆，胸部丰满，香臀挺翘，她的一双眼睛如含情秋水，看人一眼，都会让人迷失进去。

　　四公子中排行第二的穷奇公子，就跟堪称俊男美女的凤鸣公子和蛇姬仙子完全不同了，穷奇公子身材瘦小，皮肤微黑，一双眼睛深陷，看起来有些阴鸷，他的容貌，说不上丑陋，但也长得极为怪异，让人看一眼就不想再看第二眼。

　　至于四公子中的第一公子——烛龙公子，他行踪神秘，在场诸多天骄，入了天道盟这么久，也都是第一次见到烛龙公子。

　　“他就是烛龙公子……”

　　人们看着转世者队伍中为首的黑衣男子，都是暗暗心惊，四公子中，他们只见过凤鸣公子出手，那当真是同级无敌，势不可挡。

　　然而光看凤鸣公子对烛龙公子的恭敬态度，就可以猜到，凤鸣公子与烛龙公子定然差距不小。

　　难以想象，这烛龙公子会强大到什么程度。

　　就在众人准备挑选功法宝物的时候，突然藏宝阁的大门打开，一身黑衣的面具人，带着易云、尉迟卫等七人，走进了藏宝阁。

　　面具人依旧是那永恒不变的冷漠空洞表情，而在他身后，易云、尉迟卫等人，都是衣衫破损，看起来有些狼狈。

　　尉迟卫心中有屈辱和不甘，光头青年一副心中绝望，对未来迷茫的样子，而楚氏姐妹则梨花带雨，让人怜惜。

　　“嗯？这几个人，他们怎么回来了？”

　　天血盟的人，看着易云等人，都是心中诧异。

　　“姜一刀等七人，因贪生怕死，于人族危难之际，临阵脱逃，我原本打算放弃这些贪生怕死之徒，然而却又接到武道联盟总部的命令，对临阵脱逃者，不可姑息！”

　　“同时，武道联盟总部，已经通知他们所属家族，在各方面压力之下，这七人选择回归，现在也是天血盟的成员了。”

　　面具人开口声音缓慢的开口说道，声音依旧带着阴邪之气。

　　听到这番话，天血盟的人顿时恍然大悟。

　　原来易云他们，因为各种压力，也被逼无奈的签订了灵魂契约，现在，也加入了天血盟。

　　于是，众人看向易云七人的神情，立刻就变得鄙夷和玩味起来。

　　“原来是迫于各方面压力，又灰溜溜的回来了，真是恬不知耻。”

　　“之前说得言之凿凿，决定离开天道盟了，结果现在又加入天血盟，真有脸。”

　　人们的议论，毫不掩饰。

　　尉迟卫听了后，气得握紧拳头，手臂上的青筋都一条条的鼓起。

　　楚氏姐妹更是泪水在眼眶里打转，她们两个小姑娘，在家族时天赋出众，年仅十六岁，就已经到元基圆满，她们哪里受过这样的屈辱。

　　“不是这样的，我们……”

　　两个小女孩委屈得小脸通红，几乎要咬破嘴唇，然而她们无力解释。

　　首先，她们已经签订了灵魂契约，无法背叛武道联盟，事情的真相，她们不敢说出来，其实就算说出来，也是没用。

　　关于天道盟的种种，都是她们的猜测，她们并没有证据证明，这天道盟就是什么邪恶组织。

　　至于武道联盟通知他们各自的家族，也许他们真的这么做了，只是他们通知的时候恐怕早已经扭曲了事实真相。

　　而武道联盟所隐瞒的真相究竟是什么，他们六人也是完全不知，这种情况下，他们还能说什么？

　　“明明之前因为胆小而临阵脱逃，现在又跑回来，脸都不要了！”公孙弘看着易云，笑得肆无忌惮，他这时候心中畅快无比，易云比他厉害又怎么样，现在还不是被自己羞辱？

　　要怪只能怪他自己作死，又胆小如鼠，根本没有武者的觉悟。

　　“我本来还打算努力修炼，有朝一日超过你，却不想你是这种连逃跑都没勇气的败类，我将你列为目标，简直是耻辱！”

　　被易云压抑这么久，现在公孙弘有种扬眉吐气的感觉。

　　在公孙弘身边，跟他关系较好的天血盟成员纷纷附和。

　　人们都觉得易云等人太傻了，早知如此，何必当初。

　　早点加入天血盟，还能多享受一些资源，现在他们回来，不但丢人现眼，而且之前，已经浪费了大量的时间，简直蠢得让人发笑。

　　“监察使大人，姜一刀等七人，虽然回到了天道盟，但我等耻于与之为伍！”

　　公孙弘突然从人群中站出来，请命说道。

　　他说话间，一直冷笑着看向易云，三十年河东，三十年河西，几个月前，你戏耍本公子的时候，没有想到会有这一天吧！

　　“公孙师兄说得对，我等耻于与之为伍，还请这次黑石试炼的时候，把他们几人单独编成一队，不要跟我们一起。这样万一他们到时候再临阵脱逃，不至于影响了我们。”

　　又有一个人站出来了，易云听这声音有些熟悉，便看了一眼，这一看，他笑了。

　　这第二个站出来的人，也是易云的熟人，当初在天武城时，易云砸了离火宗的店铺，引起冲突，导致他跟一个自称“剑无双”的天道盟天才交手。

　　此时站出来支持公孙弘的人，正是这个剑无双。

　　原本易云来了天道盟，“剑无双”处处躲着易云，就怕跟易云撞上，他可惹不起这个煞星，以至于，易云几乎忘了之前被他暴打的“剑无双”，也在天道盟里。

　　直到今天，易云被排挤，他才跳出来落井下石。

　　看到易云笑，“剑无双”极度不爽。

　　“这时候你也笑得出来，真是死猪不怕开水烫，你这脸皮，可以拿来打造战甲了。”

　　“剑无双”嘲讽道，但是任他嘲讽，易云却还只是看着他笑，这诡异的笑容，不知为何让“剑无双”心里觉得有些发虚。

　　这时，面具人开口了，他说道：“既然你们这样要求，那就让他们七人单独列成一队！”

　　面具人说出来的话，自然是易云操控的，他其实也懒得跟这些蠢材在一起，当然，真的到了最后的魂冢中心，所有人肯定会再碰上的。

　　只是，面具人宣布的命令，却苦了其它六人了。

　　楚氏姐妹拼命地睁大眼睛，才让泪水不落下来，尉迟卫这些不足二十的热血少年，也是咬紧牙关，承受了极大的屈辱。

　　此次黑石试炼，他们竟然被排挤在外。

　　虽然被逼无奈签订了灵魂契约，可是比起那些天血盟的老成员，他们还是被孤立，被歧视。


第六百二十八章 道种圆满

　　“这些人，欺人太甚！”

　　在藏宝阁第三层的一个角落中，尉迟卫气呼呼的对易云说道。

　　原本他在天道盟，就被排挤，拒绝签订灵魂契约后被追杀，现在终于忍着屈辱，签订灵魂契约之后，再回天道盟，又被冷嘲热讽，被歧视。

　　而偏偏他只能忍受着，也不可能离开。如此，他心中的委屈，可想而知。

　　然而，对尉迟卫的诉苦，易云只是笑笑，也不说话，他好整以暇的在藏宝阁选了各种天材地宝，他之前也赚了一些血玉，连带着加入天血盟奖励的血玉，全部花光，反正是武道联盟的资源，不用也浪费。

　　而且，现在不用，之后也没机会用了。

　　“你兑换这么多舍利？是想趁着试炼提升一点实力，更好的完成任务么？姜师兄，不是我泼冷水，我们虽然加入了天血盟，但还是被歧视，那些人看不惯我们，就算我们立了功，恐怕也不会给我们相应的奖励。”尉迟卫愤恨地说道。

　　易云也不解释，花光了血玉之后，他便离开了藏宝阁。

　　此时，距离黑石试炼开始，还剩下十几天的时间，易云直接离开了绝剑山。成为天血盟的成员后，他获得了一些自由活动的权利，血月并不担心签订了灵魂契约的这些人，会背叛他们。

　　易云一直飞行，到了不渡海一处偏僻的海域上。

　　这里狂风呼啸，海浪滔天，放眼望去看不见任何船只的影子。

　　易云在一块巨大的礁石上落了下来，他双眼灼灼，眼底蕴含着精芒。

　　他拿出了一方玉盒，将玉盒打开之后，里面流光溢彩，元气冲天。

　　这玉盒之中，放着十枚取自降神塔的上古舍利，还有一枚易云在藏宝阁中换取的道果。

　　这枚藏宝阁换取的道果倒也不算什么，可是那十枚上古舍利，如果落在天血盟任何一个成员手中，都会让他们心跳加速。

　　这些上古舍利，可比一般天元界帝君修炼时所用帝者舍利好多了，一般天骄，哪里有资格用这样的舍利，也只是在突破境界的时候，会用上一枚品质更差一些的，已经算是奢侈了。

　　易云看着这些天材地宝，催动体内紫晶，一道紫色漩涡在他体内凭空生成，上古舍利的能量被快速的吞噬，那枚道果也是一眨眼的时间，就被吸干。

　　易云是打算一举达到道种圆满，为他真正突破开元境做准备。

　　上古舍利快速黯淡，紫晶吸收来的能量太庞大，哪怕易云的元基比一般天元界武者宽广十倍也有些容纳不了。

　　大量的能量，被紫晶提纯，取其精华去其糟粕。

　　一时间，易云全身能量升腾，附近的海域，都被这股能量所引动，变得狂浪澎湃，浪花飞舞。

　　即便如此，能量还是太多，多余的能量，全部被易云喂给了蛰伏在他体内的九婴兽印。

　　随着能量的涌入，易云感觉到埋在元基之中的法则种子，开始变得更凝实璀璨，似乎要缓缓萌发。

　　他的道种境，已经突破后期，向着圆满迈进。

　　而就在这时，易云从空间戒指中，取出了一枚暗金色的奇石。

　　这块奇石，光华内敛，表面流转着淡淡的法则纹路。

　　数月之前，易云在天武城从阿玉阿牛姐弟手里，买下这块奇石，为此而跟离火宗冲突。

　　当时，易云拥有紫晶的能量视野，他比离火宗的马脸青年，更能确认这块奇石的价值。

　　这个宇宙，形成之初为一片混沌，混沌的本质是能量，由能量化成阴阳，化成时空，继而有五行出现，天地分开，这才衍生成风雨雷电，衍生万物生灵。

　　但并非所有的能量，都演化成了万物，有一些能量，却凝聚了起来，变成了混沌石。

　　混沌石是无价之宝。

　　因为宇宙形成之初的能量，是最本源能量。

　　而在五行渐成之后，能量已经被分化成不同的种类，这些能量散落在天地之间，被稀释污浊，已经远不如宇宙形成之初时的精纯。

　　混沌石在青阳君的手札中有过记载，因为它数量极少，又蕴含本源能量，蕴含宇宙的最初法则，所以极为珍贵。

　　不过，易云手上的这块奇石，并非混沌石。

　　混沌石太难得，甚至找遍整个天元界，都未必会有一块混沌石。

　　易云手中的这一块，其实是世界之石。

　　它是在天元界所在的世界形成之初，能量凝结出的原石，比混沌石的本源能量，本源法则，都要差了一些，但也非常珍贵了。

　　这些世界之石，原本储量也许还算可以，但随着时间的流逝，已经越来越少，只有在一些奇地，可以找到真正原石的留存，阿牛和阿玉两姐妹，机缘巧合之下，竟然找到了一块。

　　在十二帝天所在的大宇宙中，有许许多多的世界，每一个世界的诞生，诞生之初，都会有世界之石留下。

　　在十二帝天，荒骨舍利和世界之石都可以作为硬通货使用，但实际上，只有在购买有市无价的至宝时，才会有人用到世界之石，就因为它实在太珍稀。

　　至于更珍贵的混沌石，那基本不会有人舍得花出去了。

　　易云将这块世界之石，贴在眉心，他深吸一口气，世界之石中所蕴含的本源能量，流入易云全身，沿着他全身经脉，汇入丹田。

　　一时间，易云只觉得全身轻灵，身心都被净化。

　　这样的吸收，持续了两个时辰的时间，在紫晶的协调之下，易云感觉自己的身体仿佛完全化成了能量体，没有半分杂质。

　　他的修为，也完全突破了道种境后期，达到道种境圆满，距离开元境，只差半步。

　　在易云即将收功的时候，忽然，位于易云体内的九婴兽印，气息全部放开，一股黑色如同龙卷风的气流，从它的身上轰然而出，直冲穹顶！

　　它之前吸收了大量易云吸收不了的能量，都在这一刻，彻底地和它开始融合了！

　　而在九婴与能量融合的过程中……

　　轰轰轰！

　　黑色的气流搅动了天空，厚重的黑色云层从四面八方汇集而来。

　　云层中，电蛇狂舞！一道道粗如水桶的巨大闪电不断闪烁而过。

　　易云眯起眼睛，看向天空中的雷云。

　　他知道，这是九婴的天劫！

　　天劫终于来了，原本跟易云无关，但易云现在是九婴的主人，这天劫，他也有一份。

　　风更大，浪更急，在这天地之威下，这片海中的生物都躲藏在了岩石下，蛰伏在了海底，一动不敢动。

　　这是天道的杀气，九婴要逆天修行，它就要将其抹杀。

　　昂——

　　九婴咆哮，在易云身后化为的法相图腾，高高地昂起了九只头颅。

　　轰！

　　第一道闪电，猛然从云层中劈下！

　　压下来的黑色天空和翻滚的黑色海洋，仿佛都快挤成了一片，而在它们之间，则道轰击下来的巨大闪电，照亮了天空，也照亮了海洋。

　　闪电刚一劈下，易云就立刻感觉到浑身皮肤都在刺痛。

　　九婴没有躲，它反而主动去迎接这一道闪电。

　　咔嚓！

　　电流入体，九婴，连同易云一起，都承受了这一次电击。

　　易云的身体，已经是精纯的能量体，雷电淬体，他全身疼痛之下，似乎每一个细胞都活了过来，开始吞吐天地元气，吞吐天罚之力。

　　这雷电天罚，淬炼着易云的肉身、神魂，压抑着易云的念头、思想，但是在这种疼痛和压抑之中，易云却感觉，仿佛有一些玄而又玄的东西，在雷电中生生灭灭。

　　雷电是毁灭之力，也是生之力，传闻最开始的生命，就是雷电劈入海洋之中，才诞生出来。

　　易云闭上双眼，开始承受这天地神威。

　　轰轰轰！

　　闪电接连落下。

　　庞大如九婴，在这恐怖的天威下也渺小如同蝼蚁。

　　但是它依然高高地昂着头，还在主动地迎接着天威，还在愤怒的嘶吼！

　　它的身体，被一下下劈中，它的九颗头颅，也已经鲜血淋漓，到处都是焦黑的痕迹。

　　荒兽修行，会遭受天劫。武者修武，也是忤逆天道。

　　易云站在九婴跟前，身后的九婴对天怒吼。

　　嘭！

　　巨大的炸裂声，震耳欲聋！

　　这闪电被轰碎，化为了无数细小的电流！

　　易云没有拔刀，也没有抵抗，任凭这些雷电铺天盖地的倾泻下来！

　　咔嚓！

　　易云脚下的岩石完全炸裂，海水汹涌，环绕易云全身，而后又被瞬间蒸发。

　　易云全身衣衫，都化为灰烬，他披头散发，全身麻痹，身上鲜血直流。

　　而易云身后的九婴就更惨了，这雷劫毕竟是它引动的，它才是承受雷劫的主体，它全身皮肉都被烧焦，而那些被烧得老皮又剥落，露出大片鲜血淋漓的红色血肉……

　　雷击持续了足足一刻钟，一共九道，这时天空中的雷云，才慢慢消散了。

　　天空重见晴朗，易云深吸一口气，这雷劫当真非同一般，怪不得九婴不可能在天元界成长起来。

　　自己豢养的九婴，有这么多天材地宝支持，渡这次雷劫，也受伤如此严重。

　　而这还是第一次天劫而已，虽然有九道劫雷，但是每一道劫雷威力差别不大，要是之后的天劫，一道劫雷比一道强，那才是地狱。

　　不过，虽然过程痛苦，雷劫带来的好处却十分巨大，除了九婴完成了一次进化，变得更加强大，易云这个主人，也在雷劫中淬炼了肉身，他内视身体，赫然发现，他原本已经趋于完美的纯阳之体，竟然……又发生了一丝异变！


第六百二十九章 天狐

　　漫漫神荒，山川无尽，在神荒深处，一座巨大的祭坛耸立于此，这座祭坛之中，被浇筑了无数白骨，白骨凸起在外，流露出苍莽古老的气息。

　　这座祭坛，已经不止存在多少岁月，在祭坛不远处，一座宫殿之中，一个红衣少女，日日夜夜的守在这里。

　　少女体态纤柔，眉心处有三点朱砂，五官如仙玉雕琢，如霜如雪，风华绝代。

　　她坐在大殿的窗前，怀中抱着一只毛茸茸的红色小狐狸，此时，小狐狸正依偎着少女，露出享受而安逸的神色。

　　这时，幽暗的大殿中，脚步声响起，一个青衣男子走近大殿，单膝跪下。

　　少女看了这青衣男子一眼，幽声道：“该启程了么？”

　　“是。”

　　青衣男子恭敬地说道，此人正是当初率领亿万荒兽大军，几乎踏平太阿神国的牧童。

　　而这红衣少女，则是易云的姐姐，姜小柔。

　　她在七年前，神骨祭坛上，已经觉醒上古血脉，成为荒王，但是牧童依旧习惯称姜小柔为少主。

　　姜小柔回到荒族之时，她就知道自己背负了宿命，她原本抗拒这种宿命，然而易云被申屠南天囚禁，姜小柔不得不救。

　　牧童前往营救易云，条件就是，让姜小柔与人族彻底断绝关系，成为荒族少主。

　　姜小柔血脉特殊，她获得了荒族圣灵认可，在荒族最近数千万历史中，荒族的远古血脉越来越稀薄，一代荒王，想要得到圣灵认可，已经是极其困难之事。

　　七年来，姜小柔的气质变得忧郁沉静了很多。

　　不过，当姜小柔怀抱着小红狐站起身来，拿起身边的骨杖时，一股神圣的气息便隐隐地萦绕在了她的身上。

　　即便是牧童，在这股气息面前，也会不由自主地生出一股臣子对王的敬意，而不再是长辈对小辈的关爱。

　　“既如此，那就走吧。”姜小柔轻声说道，长身而起。

　　她披上朱红色的披风，走出大殿。

　　在大殿之外，一头巨兽坐骑已经在等候了，一个风华绝代的素衣女子，站在巨兽之下，看着姜小柔。

　　她的容貌，跟姜小柔有几分相似，她是上一任荒王。

　　“母亲。”

　　姜小柔微微行礼。

　　素衣女子怜爱的看着姜小柔，轻轻一叹：“柔儿，三日后，便是魂冢万年来，阴气最弱的时候，荒族应该会选择这个时间，进入魂冢，唤醒魂冢中的所有沉睡的阴煞。”

　　“我族最近十多年来，都在着手培养天才，现在，是用到他们的时候了。”

　　素衣女子说话间，在她后方的天空，一头头巨兽飞空而起，这些巨兽之上，骑乘着整装待发的荒族俊杰。

　　血月兴办天道盟，荒族早就知道，天道盟的目的，荒族也清清楚楚，而荒族培养的“天狐”，其实就是为了对付血月的天道盟。

　　此去魂冢，千万里之遥。

　　荒族很早就知道魂冢的所在地，也知道魂冢是血月的大本营，然而因为魂冢的阵法守护，和魂冢中聚集的阴气，荒族根本不能将魂冢如何。

　　现如今，整个荒族，也只有姜小柔，能带领“天狐”，与血月一战！

　　然而，血月所拥有的转世者实在太强大，此去魂冢，等于将姜小柔置身于绝境，危险之极！

　　一不小心，就可能让姜小柔陨落在魂冢之中。

　　素衣女子心中不忍，但也无可奈何。

　　姜小柔身子轻轻一跃，立于巨兽的兽首处，她轻轻一挥骨杖，巨兽冲天而起，一时间，在姜小柔身后，诸多巨兽纷纷飞到天空，巨翅展开，遮云蔽日！

　　姜小柔的巨兽飞在队伍最前方，狂风吹乱姜小柔的长发，她神色平静，目光决然，一直向极北荒漠之地飞去。

　　目送姜小柔的背影，一直消失在天际，素衣女子久久伫立，默然无语。

　　直到所有的巨兽全部消失，素衣女子嘴唇轻动，自语道：“柔儿，一定要平安回来……”

　　……

　　极北之地，一处连绵不绝的巨大群山之中，这里的山都不生草木，布满了黑色的巨石。

　　群峰险峻，飞鸟难渡。山谷间黑风呼啸，听上去如恶鬼哀嚎。那些黑风，夹杂着刺鼻的气味，是杀人于无形的毒烟。

　　几千万年来，这里都是人迹罕至的险地。

　　这里天寒地冻，且充斥着大量的阴气，凡人生活在这，会很快因为阴气缠身而生命力耗尽，慢慢病死。

　　就连武者在这，也会慢慢流逝气血之力，变得越来越虚弱。

　　因此，极北之地根本无人居住。

　　而在这幅员辽阔的极北之地中，阴气最盛的中心地带，血月称之为——魂冢。

　　呼——呼——呼——

　　一群飞兽，黑压压的出现在魂冢的上方。

　　这些飞兽之上，都坐着荒族俊杰，为首的那头飞兽，有小山大小，而在其兽首之上，则站立着一个红衣女子。

　　姜小柔手持骨杖，一双眼眸从兽首上向下望去：“这里就是魂冢？”

　　牧童的身影出现在姜小柔的身后，说道：“是的，少主，这些毒烟也是阵法，挡住了魂冢的入口和真实的模样。”

　　魂冢很大，它的入口，延绵到极北之地，数量众多，就像是蚂蚁隧道一般复杂。

　　因为入口众多，血月不可能让转世者来看守。

　　血月拥有的转世者，数量并不多，根本看守不过来。

　　而阴煞，死侍这些，因为实力比转世者中的顶尖强者弱很多，用它们来分散看守魂冢的诸多入口，也没有太大意义，因为他们不可能挡得住牧童这样的荒族强者。

　　随着时间流逝，血月干脆不再派人看守魂冢，不仅如此，由于年代久远，这里的毒烟阵法，也已经弱化了不少，如此巨大的魂冢，一直催动强力阵法的话，每年消耗的能量，也十分庞大。

　　“原来是阵法，年代久远，已经弱化了。”姜小柔说着，柔和地拍了拍身下的飞兽。

　　这飞兽，睥睨大地，狰狞恐怖，但被姜小柔看了一眼，却是立刻尖鸣了一声，双翅，猛然扇动！

　　这对翅膀，扇动起来就仿佛飓风席卷地面，飞沙走石，山岳震动。

　　笼罩着这些大山的黑烟被驱散，露出了魂冢的真实模样。

　　其中一座大山上，有一座幽深的山洞，而洞口被血色的光幕封住了。

　　“血月为了保护魂冢，设下了限制骨龄的上古大阵，少主，我不能陪你进入了，只有由少主带着我族天才，进入其中。”牧童说道，让年轻的荒王去面对血月的大本营，他心中愤恨。

　　“嗯，我知道。”姜小柔收回目光，声音淡淡的，如一缕微风。

　　平时魂冢内部，阴气聚集，有恶灵、尸王出没，这些恶灵、尸王有的已经有数万年，甚至十万年道行，它们对沉睡的阴煞没有兴趣，但却喜爱吞噬生人，对年轻人而言，这些尸王实力太强，贸然进入，危险之极。

　　即便是血月，他们也不想带着天道盟的成员，碰上这些尸王，否则这些肉身还没送到，就被尸王吸干了。

　　所以，他们才会选择万年来，阴气最弱的一天，进入魂冢。

　　这一天，这些万年尸王都会沉睡，休眠，也是进入魂冢的最佳时机。

　　姜小柔抬头看天，这魂冢上方的天空，受到死气的影响，也是黑沉沉的，让人压抑。

　　“该走了。”姜小柔淡淡地说道。

　　在姜小柔身后，“天狐”的俊杰们，对荒族忠心耿耿，对姜小柔也十分爱戴，崇拜。

　　他们也知道，此次进入魂冢，九死一生，但没有人退却。

　　姜小柔张开双臂，宽阔的振袖在风中舞动着，如跳动的红色火焰，而她手中洁白的骨杖，则指向了天空。

　　一股玄妙的力量顿时在她的骨杖上方汇集。

　　四面八方的风盘旋而来，姜小柔身下的飞兽在呜咽着。

　　这股风在骨杖上汇聚成了一股，然后随着姜小柔的嘴角露出微笑——

　　轰！

　　一股风柱，猛地冲向了黑云。

　　如同天空被穿透，一股明亮温暖的阳光，从这洞中洒下。

　　姜小柔放下了骨杖，直接从兽首上一脚迈出，如同踩着阳光投射而成的道路，她一步步在空中向着魂冢的大门走去……


第六百三十章 神荒传音

　　在姜小柔率领“天狐”成员，进入魂冢的同时，武道联盟最深处，一座大殿之内，一双眼睛在黑暗中睁开，一个身穿厚重黑袍男子，站在一座恶魔雕塑之前。

　　这黑袍男子的容貌，被遮掩在一道阴影之中，他眉心之间，有一道淡红色的伤疤，伤疤向四周辐射，就像是一轮血色的火焰。

　　此人，便是武道联盟现任盟主，也是目前所有血月现世的转世者中，实力最强的一位。

　　他是血月现如今的实际掌控者。

　　“荒族开始行动了……”

　　黑袍男子突然说道。

　　武道联盟并没有完全封锁魂冢的诸多入口，但是一旦有人进入魂冢，却会触发魂冢之中的阵法，让武道联盟第一时间知道。

　　在黑袍男子身后，站着一个人影，此人身材魁梧，剑眉星目，他正是血盟四公子为首的烛龙。

　　“知道。”

　　烛龙淡淡的应了一声，虽然面对血月的掌控者，烛龙也无需行礼，在血月中，烛龙的地位也极高。

　　在烛龙多达四次的转世之中，他曾经也屹立于天元界之巅，甚至曾经执掌过武道联盟，是一等一的人物。

　　现在烛龙实力弱，也只是因为转世不久罢了，他成为如火焰伤疤男子一样的人物，只是时间问题。

　　站在这大殿之中，烛龙虽然年轻，但他的气势，却也没弱多少。

　　“飞蛾扑火而已。”烛龙不以为意，“我听说荒族这些年也做足了准备，培养了许多年轻人，但在我看来，他们不过是阴煞的血食，也只有那个新任女荒王，能激起我的一点点兴趣。”

　　烛龙提起姜小柔的，眼中闪过了一丝玩味之色，如果能将这位新任荒王，炼制成为血丹，必然能助他实力突破一个层次！

　　“你说的不错，几千万年了，该了结我们与荒族的恩怨了，你的天血盟也该出发了！”火焰伤疤的男子淡然说道。

　　烛龙转身离开大殿，荒族，他并不在意，这么多年来，荒族早就知道魂冢的位置，可又能如何？

　　荒族擅长御兽，而在魂冢之中，有限制骨龄的阵法，不光人类，荒兽也会被限制，几乎只有幼年荒兽，才能进入魂冢之中，而那些幼年荒兽的战斗力，简直忽略不计。

　　更何况，血月这一次，将拿出所有底牌，这是他们积累千万年的底蕴，荒族，必败无疑！

　　……

　　入夜，在无边无际的神荒之中。

　　这是一处百万年来都未曾有人踏足的区域，在这里，一切都静悄悄的，仿佛世外桃源，一方仙土。

　　只是，附近看不见任何的生物，俨然一处死地。

　　而此时，就在这死地之上，一汪清澈见底的水潭中，一位白衣胜雪，肤若凝脂的少女正盘坐在水面之上。

　　她的衣裙，在水面上铺开，却沾水而不湿。

　　水面上，微风吹拂着，少女长发飞舞着，如同遗世独立的仙子。

　　她是林心瞳。

　　出降神塔之后，林心瞳与易云一别，就独自前往神荒，在神荒深处历练自己，感悟天道。

　　不知不觉，已经大半年之久。

　　这么长的时间中，林心瞳的《女帝心经》已经登峰造极，甚至，她已经修出了一丝《女帝心经》所记载的“玉髓通灵之气”。

　　要知道，《女帝心经》几乎是为林心瞳量身定做的，拥有纯阴之体，拥有天生阴脉，林心瞳修炼《女帝心经》，比起易云还要快。

　　此时，苍穹独月，林心瞳坐在一块礁石之上，在林心瞳的发丝间，在她的身上，一点点的银光正在围绕着舞动着。

　　这些银光，细看之下，一丝丝都和天空相连。

　　这些细丝汇聚在一起，形成一条隐隐的光带，从天上倾泻而下，就仿佛星河垂落一般。

　　光带一直向九天蔓延，似乎连到了空中的那一轮冷月，和点点繁星。

　　这片地区，常年不见日光，只有月光星光照耀。

　　这里的阴气，虽然远不如极北之地的魂冢强烈，但是，它却无比纯净。

　　魂冢的阴气，带着一股邪性，滋生鬼物、尸王、阴煞，能吞噬人的生机，让人衰弱病死。

　　而这一处奇地中的阴气，却如柔和冰凉的泉水一般，它不会滋生鬼邪之物，但却能滋养一些阴属性的天材地宝，凝结出纯阴的能量晶石。

　　当然，若非修炼纯阴法则的武者到此，依旧承受不住这里的阴气，包括血气强大的荒兽，也不行。

　　林心瞳身具天生绝脉，不仅不会受到这里的伤害，相反，这里是她修炼的绝佳之地。

　　这里的月光、星光，都是极阴的力量，林心瞳在这里吸收这些力量，吐纳，感悟，修为与日俱增。

　　神荒实在太大了，这里有许多匪夷所思的地方，未曾被人类涉足，而林心瞳，也是凭借着她对纯阴法则的理解，对天地至阴之气的敏锐察觉，才找到了这一处绝地。

　　就在林心瞳静心修炼，吐纳天地至阴之气的时候，忽然，一只散发着淡淡微光的透明小鸟，飞到了林心瞳的眼前。

　　林心瞳的睫毛颤动，双眼睁开，一只手抬起，这小鸟，正落在她纤细葱白的指尖上。

　　小鸟渐渐消散，而林心瞳的嘴角，则露出了一丝淡淡微笑。

　　“易云……”

　　这透明小鸟，易云的传音符，林心瞳和易云虽然相隔数千万里之遥，但有一些特殊的传音符，还是能跨越如此远的距离。

　　不过易云和林心瞳用的传音符，品质更好，别说数千万里，就算是距离再远十倍，这传音符，也能将消息在几息之内传达。

　　这原本是上古女帝所炼制的一种符箓，以上古女帝的修为，哪怕只是随手炼制，都极为了得。

　　不但距离远，而且传音时的能量波动极为隐蔽，无法察觉。

　　“极北之地，魂冢？”林心瞳美眸一动，这种女帝传音符，传递信息量极大，易云将魂冢的位置，也在传音符标注了出来，包括魂冢的诸多入口，都详细的告知了林心瞳。

　　这些信息，自然来自于面具人的记忆。

　　林心瞳将视线投向了北方。

　　极北之地……

　　林心瞳的身影轻轻跃起，脚尖在水面一踏，随即飘然远去，只留下水潭中，一圈涟漪渐渐荡开……


第六百三十一章 入魂冢

　　极北之地，阴风四起。

　　在一座深山之中，绛紫色的光芒突然闪耀起来，随之，一股强烈的元气波动四面八方的荡开。

　　光芒敛去之后，一群年轻人出现在一片荒凉的幽谷之中。

　　这些年轻人，都是天道盟成员，他们从绝剑山踏上传送阵，开始这场黑石试炼。

　　荒谷之中，幽光闪烁，阴气四溢。

　　“好浓郁的煞气，这是一处绝地……”

　　“这是哪里？”

　　天血盟的成员们，一出现后都立刻看向了四周，猜测起了他们所来的地方。

　　易云则看着脚下，这传送阵，就是方便血月来往魂冢的。这山谷，看上去十分隐蔽，而且就算是有人来到这里，也不见得能从这遍地的黑色乱石中，找出传送阵的痕迹。

　　“这里是极北之地。”凤鸣公子的声音响起。

　　这话，让所有人都吃了一惊。他们出发之前，并不知道目的地在何方。

　　武道联盟对这次试炼，完全保密。

　　“居然是极北之地，我们被传送出这么远？”

　　许多年轻人，下意识的看了看他们走出的传送阵，感到难以相信。

　　极北之地已经出了天元界，位于这个大世界的最北方。

　　数千万里距离，竟然能在一瞬间抵达。

　　这传送阵，也太强大了，同时传送这么多人，还跨越了这么远的距离，这些天骄，也是见多识广之辈，他们深知，就他们所在势力而言，拥有的最强大传送阵，也不及这座传送阵的十分之一。

　　这些加入武道联盟的人，随着他们在武道联盟呆的时间越久，就越是觉得武道联盟底蕴之深厚。

　　这也让他们对此次黑石试炼充满期待，也对他们未来的武道之路充满了信心。

　　只要能抱住武道联盟这棵大树，他们就能走得更远。

　　“极北之地，被称为这个世界的埋骨之地，这里太荒凉了。”

　　极北之地元气贫瘠，人迹罕至，连荒兽的数量都极为稀少，反而滋生了大量的阴灵，这些阴灵喜欢吞噬生人血肉，极为危险。

　　不过这个时候，在场天骄们根本不在意这些危险，反而觉得兴奋。

　　他们个个都是心高气傲之辈，且精力旺盛。

　　“这次试炼的地点，是我们发现的一处遗迹。”

　　凤鸣公子开口说道。

　　极北之地的遗迹，定然充斥着大量的鬼物，凶险非常，然而，富贵险中求，如果不是在这样的地方，又怎么会给高额奖励呢？

　　凤鸣公子出手，解开了魂冢入口的阵法。

　　易云在转世者的圈子里扫了一眼，在场一共六个转世者，可是四大公子之中只有凤鸣公子一人，其他烛龙公子、蛇姬仙子、穷奇公子却都不见了。

　　“嗯？这些人去了哪里？”

　　易云心中一动，这么重要的行动，这些人无论如何都不可能缺席才对。

　　此时，阵法已经打开，魂冢的入口终于显现出来，幽深而神秘的入口，似乎通往另一个世界，这让这群年轻人，都充满期待。

　　人们鱼贯进入魂冢，易云混在人群中，也跟了进去。

　　在所有队伍的末尾，易云控制着面具人，跟在自己身后。

　　作为天道盟的监察使，面具人当然要参加此次黑石试炼。

　　面具人的本体阴煞，不会受到骨龄阵法的限制，而至于他的肉身，本身是申屠南天的肉身，骨龄也在阵法限制范围之内，并无影响。

　　因为易云等七人，也在队伍的末尾，面具人就走在楚可儿和楚晴儿的身后，两姐妹战战兢兢，感觉背后站了一个恶魔一样，根本不敢回头。

　　这时，易云终于穿过了魂冢的入口，那道猩红色的光膜，黏稠无比，当真如一层血浆一般。

　　虽然在面具人的记忆之中，易云已经有了许多关于魂冢的信息，毕竟面具人曾经在这里沉睡了千万年。

　　可是亲身到了魂冢内部，易云还是别有一番感受。

　　魂冢之中，漆黑一片，前方已经点亮了火把，可是火把的光芒，却被一层灰雾给挡住了。

　　这些灰雾，都是阴气煞气浓郁到极致，凝化成了液体所导致的。

　　虽然灰雾弥漫，不过将感知蔓延开来后，在场武者还是可以看清周围的一切，魂冢内部，最明显的标志就是高悬在天空中的一轮月亮。

　　而且这轮月亮并非明黄色，而是浓重的鲜红色，月亮大如脸盆，比天元界的月亮要大得多。

　　血月高悬，易云知道，血月组织的代号，就是从这魂冢血月而来，这是他们的象征。

　　对这处独立空间，有一轮血月，众人感到奇异，就在这时——

　　“嗄！”

　　一声刺耳的尖叫声传来，在队伍的前方，突然两只阴魂冲了出来，对准走在最前面的几个天血盟成员就扑杀而来。

　　这几个天血盟成员，也是同龄人中的佼佼者，他们在经过瞬间的慌乱之后，就立刻反应过来。

　　一时间，刀光闪烁，剑气纵横，四个天骄联手，直接将两只阴魂斩杀！

　　元气暴动，灰雾都被吹散了许多，两只阴魂已经灰飞烟灭，只留下一缕飞灰。

　　“厉害。”

　　在几个天血盟成员身后，有人赞叹道。

　　“哈哈，雕虫小技罢了。”几人谦虚地说道，这时，凤鸣公子也满意地点头说道：“此次试炼，斩杀阴魂、尸煞的数量，是考核你们此次试炼结果的重要参考，会以此判定你们所得奖励，好好努力吧。”

　　凤鸣公子这样一说，顿时激起了众人的热情。

　　他们来这秘境之中，自然是为了机缘而来。

　　一时间，诸多天骄都纷纷往前涌去，想要斩杀更多的阴魂。

　　“你们几个，殿后吧。”有人对易云说道。

　　“你们……”尉迟卫眼睛一瞪，以斩杀阴魂数量为考核标准之一，他们如果躲在大部队的后方，汤都喝不到。

　　“哈哈，你们这群人，殿后是最佳选择，安全啊！”

　　有人阴阳怪气地说道，嘲讽易云等人当初不战而逃。

　　这些人说话间，已经纷纷向魂冢深处冲去，留下尉迟卫、光头青年等人，都是心中憋屈，这场试炼，他们还没开始，就被打上了失败者的标签，被核心圈子排除在外。

　　“姜师兄，我们可怎么办啊？”

　　尉迟卫无奈的看着易云，武者的世界，看的是实力，他们太弱了，根本无力反抗。

　　他们当中最强的易云，也被面具人制服，签订了灵魂契约，更何况，眼前这些天骄之中，还有带队的转世者们，实力不如人，只能忍气吞声。

　　“你们跟着他们就行，不必太在意，我去去就来。”

　　易云说着，转身向另一个方向走去。

　　魂冢之中，道路复杂，像是迷宫一般，众人为了避免迷路，都跟着大部队，而易云，却要换个方向。

　　这让尉迟卫等人愣住了：“姜师兄，你这是……”

　　几人还没反应过来，易云身影一闪，直接消失在了黑暗之中。

　　他们想要拦住，却根本来不及，而尤其他们身后站着的面具人，也不为所动，仿佛根本不在意易云离队。

　　看到面具人那张冰冷而毫无表情的面具，尉迟卫等人缩了缩脖子，不敢说话了。

　　“我们也走吧，但愿姜师兄能赶上来。”

　　六个人都是无奈，只好跟着大部队前进。

　　……

　　黑暗之中，易云展开身法，速度极快，魂冢之中，到处是岔路、险地，有些地方尸骨纵横，充斥着腐蚀之气，还有些地方，天然形成了迷魂阵，一旦进入其中，就可以迷失，根本出不来了。

　　易云有面具人的记忆，轻车熟路的在魂冢之中穿梭。

　　他连续穿过几片埋骨之地，终于，他感受到了一股熟悉的、久违的气息……


第六百三十二章 魂冢丽影

　　幽深而漆黑的魂冢，灰雾缭绕，到处都是嶙峋的岩石，和散落在石头上的白骨。而在这样的魂冢之中，却站着一个俏丽的身影，灰雾在她身边自然散开，点尘不沾，她一身白衣胜雪，是这个灰色世界的鲜亮一笔。

　　她就这样站在黑暗的魂冢之中，等着易云到来，脸上挂着一丝浅浅的笑意。

　　“心瞳……”

　　再见林心瞳的时候，易云心中有诸多感慨，他没有想到，跟林心瞳的重逢，会在这阴气四溢的魂冢之中。

　　两人都有传音符在，在这迷宫一般的魂冢中，他们能够准确的找到彼此的位置。

　　时隔这么久，林心瞳外表没有一丝变化，只是她的气息变得更加圆润、内敛，她站在这里，就仿佛是纤弱的大家闺秀一般，那些烟尘、煞气，都不能影响到她的纯洁和细腻。

　　看着这样的林心瞳，易云感觉到，林心瞳修为大进，她的境界没变，但是她对天道的感悟，对《女帝心经》的领悟，已经到了非凡的地步了。

　　“心瞳，你的《女帝心经》境界又进一步，当初在降神塔的时候，我修《女帝心经》就不如你，现在是差得更多了。”

　　林心瞳微微一笑，说道：“《女帝心经》原本就是天生阴脉的上古女帝所著，我跟女帝前辈体质一样，修炼起来确实占一些便宜，倒是易云你，这大半年来虽然在感悟方面提升得不多，但是实力怕是提升了不止一点半点。”

　　从入武道联盟的这段时间里，易云收服九婴兽印，与九婴一起渡了天劫，修为也提升到道种境圆满，确实实力大增。

　　易云牵起林心瞳的手，笑道：“我的实力提升了多少，还真是不知道，不过这一次魂冢之行，很快就有机会验证了。”

　　此次血月入魂冢，有转世者带领，其中转世者中的四公子，前世都是曾经一次，甚至几次站在天元界巅峰的人物。

　　易云从面具人的记忆中，还知道这四公子前世的名字是什么。

　　对这四个人，易云很想与之一战。

　　……

　　在林心瞳和易云重逢的时候，魂冢之中，隔着近千里距离，却有着另一个在易云生命中，极为重要的女子——姜小柔。

　　近千里距离，如果在地面上，那根本不算什么，可是在魂冢之中，因为如迷宫一般的地形，加上各种阴气煞气充斥于此，感知也被限制在很小的范围之内。所以几百里距离，已经足以隔绝一切信息。

　　在姜小柔的带领下，荒族抵达魂冢的时间，要比天道盟早两天多。

　　虽然魂冢之中最强大的尸王，在这期间已经陷入沉睡，剩下的小阴魂、小尸煞对荒族完全造不成威胁，可是因为魂冢之中地形复杂，各种天然形成的迷阵、幻阵层出不穷，以荒族俊杰的实力，在魂冢之中行走，还是非常不容易。

　　“少主，我们已经走了两天了，应该已经搜索到了中心区域，可是并没有找到阴煞的沉睡之地。”

　　一个红发青年，对姜小柔行礼说道。

　　这红发青年，名叫尘飞，他是姜小柔的护卫队长，对姜小柔衷心耿耿。

　　这一路上，尘飞都在负责做标记，为了避免走重复的路。

　　他们用阵盘锁定了一个方向，两天时间，应该已经行进了上千里，足以抵达魂冢中心地带了，而按照荒族过去搜索魂冢的资料，魂冢中心地带，就是阴煞的沉睡之地，可是他们什么都没有看到。

　　姜小柔秀眉微蹙，她早就料到，血月这次定然准备充足，会是一场苦战，甚至陨落于此都极有可能。

　　然而她也没有想到，到现在为止，连阴煞沉睡地都没有找到，更别说破开沉睡地的守护阵法，击毙守护那里的死侍了。

　　“我们好像在走重复的路……”姜小柔突然说道。

　　尘飞愣了一下，摇头道：“不可能吧……之前一路上，我都在做标记，标记过的路，我们再也没有走过，而且，罗盘指示也一直是一个方向……”

　　荒族所使用的指示罗盘，绝非凡品，它是能破除多种迷阵的上品法器。

　　然而……许多时候，即便法器、阵盘品质绝佳，也要看使用它的人。

　　尘飞实力虽然不错，可是如果对上武道联盟的转世者，他自然就差了。

　　“罗盘给我！”姜小柔不由分说，直接拿过尘飞手上的罗盘。

　　元气注入罗盘之中，罗盘光芒闪烁，它所指示的方向，依旧是荒族“天狐”军的前进方向。

　　看起来没有任何问题，然而就在这时，姜小柔突然眼睛中寒芒一闪，她右手猛然甩出，只听一道尖锐的呼啸声响起，一条黑色长鞭席卷而出。

　　“啪！”

　　空气仿佛被这一鞭撕裂，长鞭击打的虚空，暴起一团蓝色的火焰！

　　姜小柔十指灵动，一甩一扯，那条如灵蛇一般探出的长鞭，又瞬间缩回，它缩回来的时候，卷了一件东西。

　　那是一杆阵旗！

　　“这是……”

　　尘飞心中一惊，在姜小柔身后，其它“天狐”成员也是怔住了。

　　随着这阵旗被拔出，周围的空间像是水纹一般波动起来，弥漫四周的层层灰雾消失了，取而代之的，是一片宽广的地下山谷。

　　这山谷之中，横卧着一具巨大的白骨，看起来像是一条白骨大蛇，将他们荒族的所有年轻俊杰环绕其中。

　　而在这白骨巨蛇的蛇头上，正坐着一个身材丰满，腰肢纤细的女子。

　　这女子肤如凝脂，只穿遮了胸的短纱衣，大片雪白的肚皮露在外面，肚脐之上，有一枚湛蓝的宝石点缀。她脸上以紫纱遮面，只露一双眼睛在外面，这一双眼，如两片秋湖，蕴含了万种风情。

　　这样一个妩媚的女子，坐在巨大的白骨蛇头上，充斥着诡异妖艳的感觉。

　　“啪啪啪！”

　　女子突然拍起手来，“厉害呢！荒族新任荒王，传闻你修行不过区区十载，竟然有这等敏锐的直觉，拔除了我的阵旗，真是天赋异禀，呵呵呵呵！”

　　女子说着突然娇笑起来，笑得花枝乱颤，一时间女子胸前波涛摇荡，春光无限。

　　“你是谁？”

　　姜小柔目光一寒，看着这妖娆女子。

　　“嘻嘻，我转世多次，每次都因为投胎而被换一个姓名，这几世姓名对我而言已经没有意义，我只有一个代号一直不变，人们称我为蛇姬仙子！”

　　“蛇姬……原来你就是蛇姬，你这妖女好手段，一套阵法，将我们困住两天！”

　　姜小柔握紧被长鞭卷回来的阵旗，脸上没有半分破阵后的喜色，他们这里两天来，要么就是一直在原地打转，要么就是按照蛇姬所规划好的路线在走。

　　虽然她最后识破了这套阵法，但还是被骗了这么久。

　　这让姜小柔心中笼罩了一层阴云，血月的转世者，似乎比他们原本预料的要强大得多。

　　“我是妖女？啧啧啧！”蛇姬摇头，“真是抱歉，在人们眼中，我可是仙子，而你呢，才是不折不扣的妖女，呵呵呵呵！”


第六百三十三章 蛇骨

　　荒族和血月，一个荒族新任荒王，另一个是妖娆的转世者，两个女子相遇魂冢，到了这个地步，也没有什么好说的，只有一战。

　　“少主，我来出手试试她。”

　　这时候，在姜小柔身边，尘飞请命。

　　转世者到底是什么实力，荒族根本不清楚。

　　荒族只是知道血月有《天道轮回大法》，修炼此套功法的人，能够一次次的转生，可是谁是转世者？他们却不知道。

　　血月的转世者，每次转生都是秘密，因为在过去数千万年来，有大段的时间里，血月为了保存实力，行走在世间的转世者往往只有一两个，甚至一个都没有。

　　这些转世者刚出世的时候是很弱的，他们要从头修炼，孩童时代，一个紫血境的成年人都能把他们杀了，如果这个时候死掉，那就太冤了。

　　于是，血月蛰伏起来的那数千万年时间里，每一个转世者都会十分低调，很多转世者，甚至功法大成，成为天元界首屈一指的人物时，他们也依旧隐忍不发，荒族根本不能确定到底那些人才是转世者，而这些转世者的真正实力，也非常神秘，甚至转世者彼此之间，都不了解各自的底牌和极限。

　　在这种情况下，姜小柔和蛇姬交手，无疑是一种冒险。

　　尘飞出手，是想要帮姜小柔一试蛇姬的虚实，与此同时，他也传音下来，让“天狐”成员们准备大阵。

　　“天狐”成员，单独挑出来一个人，战斗能力很一般，但如果结成大阵，那战斗力非同小可，如果可能，尘飞想着尝试一举击杀妖女蛇姬。

　　然而姜小柔却摇头，她传音道：“尘飞你退下，她敢出现在这里，定然有所倚仗，怎么可能被你们轻松杀死？至于你们，暂时不要出手了，警惕四周即可，我感觉……这蛇姬周围还有人……”

　　“我也不指望真正留下蛇姬，我只是想试一试，转世者年少时候，到底是什么实力。”

　　姜小柔一身红色长袍，目光中战意闪烁，这与十年前那个云荒少女截然不同。

　　蛇姬虽然听不到姜小柔的传音，但她却隐约猜到了姜小柔在跟尘飞说什么。

　　她娇笑着，轻轻的揭开了脸上的面纱。

　　在那面纱之下，是一张妩媚而风情万种的脸庞，在她嘴角，还有一点淡淡的美人痣，为她平添了一份妖艳之气。

　　“我想试试，当代荒王的实力。”

　　蛇姬轻笑一声，在她身下，那巨大的蛇骨突然震颤起来，随着轰隆隆的声音，沉埋在地下，不知多少万年的蛇骨，从地下钻了出来。

　　“蓬！蓬！”

　　连续两声轻响，蛇骨那空洞洞的眼窝，突然燃烧起了两团幽绿色的火焰，宛如眼瞳一般。

　　面对这等情形，荒族天骄都下意识的后退了几步，在这魂冢之中，最可怕的就是阴邪之气，尤其那些沉睡于此的万年尸王。

　　而现在，蛇姬竟然能操控魂冢之中的尸骨？

　　“啪！”

　　长鞭甩出，姜小柔面不改色，这长鞭上凝聚的光芒，交织成青色的凤鸟。

　　凤鸟振翅，向着蛇骨直冲而去。

　　巨蛇咆哮，吐出大量绿汪汪的火焰，青鸟冲进火焰之中，它双翼如刀，直接将火焰切割！

　　“哦？”蛇姬眼睛一亮，旋即娇笑一声，十指连连弹出，十几根骨刺飞射而出。

　　这些骨刺闪烁着刺目寒光，发出嗖嗖嗖的破空声，呼啸着刺向了了凤鸟的身体。

　　“嘶！”凤鸟翅膀震动，将这些骨刺通通切开，继而向蛇姬扑杀而来。

　　面对如此情景，蛇姬不慌不忙。

　　她嘴角挑起，笑容狐媚：“爆！”

　　随着她吐出这个音节，那些原本向周围地面落去的骨刺，通通爆开，化为了一团团绿色的烟雾。

　　凤鸟被这烟雾包围，迅速腐蚀掉。

　　姜小柔目光一沉，连甩长鞭，道道光华闪过，驱散剧毒烟雾。

　　这时，蛇姬的眼中又是厉芒一闪，对着那巨蛇一指：“去！”

　　轰隆隆！巨蛇的庞大身躯快如闪电，一下子就朝着姜小柔缠绕而去。

　　蛇姬露出一丝狠毒的笑容，她要趁着凤鸟受创，姜小柔分身乏术的时候，将姜小柔缠住，直接缠死。

　　那绝美的身躯被压成肉泥之后，不知道这些荒族的人，还会不会用那种看待神女的眼神，看待那肉泥。

　　见此情形，尘飞，还有那些“天狐”成员都是关心则乱：“少主，小心！”

　　姜小柔娇柔的身躯和这狰狞的白骨巨蛇比起来，实在是太脆弱了。

　　巨蛇的移动，让山体都在震动，不断有碎石落下，小的如头颅大小，大的足有磨盘大小。

　　这些碎石，全部蕴含着惊人的煞气，威势迫人。

　　“天狐”成员不得不躲避和击碎这些落石，而在落石之中，在巨蛇的身躯中间，一袭红衣的姜小柔立在半空中，一动未动。

　　忽然间，她的双手缓缓张开，宽大的衣袖在空中飘荡，整个人如同要随风而去。

　　一阵玄奥如来自远古的低声吟唱从她的唇齿间传出，又仿佛是从她周围的风中传出，一丝丝青色的气流开始绕着她的身体流转。

　　“故弄玄虚！去！杀了她！”蛇姬更快地驱使巨蛇。

　　就算姜小柔还有什么手段，但在巨蛇压倒性的力量面前，也要身受重伤！

　　就在这时，这些青色气流纷纷钻入了巨蛇的身体内，将姜小柔和巨蛇的相连。

　　原本气势汹汹的巨蛇，它双目之中那两道跳动的绿色火焰突然闪烁起来，似乎被青色能量惊扰了，旋即，这巨蛇的速度越来越慢，竟然慢慢的停顿了下来。

　　蛇姬顿时愣了一下，这是怎么回事？

　　她连连驱使，但巨蛇却依旧没有动，只有头颅不断摆动，似乎在挣扎一般。

　　姜小柔飞到这巨蛇面前，在巨蛇的头颅前她看上去无比弱小，然而她的气息，却如同这巨蛇的祖先一般，让这巨蛇不敢抬起狰狞的头来。

　　“什么？这是……”蛇姬名字中的这个“蛇”字，不是随便取得，她拥有驱蛇的能力，哪怕是蛇骨，蛇姬凭借自己所理解的亡灵法则，将自己的力量赋予其上，也能催动。

　　她怎么都没想到，今天却突然失效了。

　　“奇怪么？”姜小柔伸手抚摸了一下巨蛇的头颅，微笑着看向蛇姬，“我族与荒兽之间的联系，是通过灵魂，眼下这头巨蛇虽死，但因为它埋骨这魂冢之中，它的灵魂死而不散，虽然这么多年过去，这缕灵魂已经比生前弱了太多，但对我而言，已经足够了。”

　　姜小柔说着，竟是踏在了巨蛇的头颅上，这巨蛇顿时浑身一震，两个眼眶中绿火幽幽燃烧，它不再挣扎，相反，它头颅抬起，将姜小柔托了起来。

　　接着，这巨蛇看向蛇姬，杀意沸腾。

　　看到这等情形，蛇姬的心猛然一凉，这条蛇骨，可不是她随手找来的，她过去数百万年来，也曾在某次转世的年少时来过魂冢，这蛇骨在当年她精挑细选的，并且炼制过了，而今天，就被姜小柔这么轻而易举的夺走了？

　　别说蛇姬，就算是荒族的人，都惊得瞪大眼睛，不敢相信眼前看到的一切。

　　荒族的确是靠灵魂联系来控制荒兽的，可是……仅凭那么一点残魂，来控制一头已经死去多年的荒兽？

　　这实在颠覆了他们以往的认知，要是他们来，别说是死去不知多少万年的荒兽，就是刚死的荒兽，也控制不了啊。

　　姜小柔的控制力，实在太逆天了！

　　眼看着姜小柔踏蛇而来，蛇姬一时间有些慌乱，她的眼珠下意识动了一下，看了虚空中某个方向一眼。

　　这极不明显的一瞥，被姜小柔敏锐的捕捉到了，果然还有人藏在这里……

　　黑暗中，姜小柔有种被窥视的感觉。

　　“有趣……真是有趣，我原本以为，她只是觉醒了远古血脉的荒族天才，现在看来，似乎不止于此呢……”

　　“这种血脉，真是让人着迷……”

　　一个声音在暗中喃喃自语着，他的气息，完全隐匿在黑暗中，姜小柔亦难以确认此人的准确位置。


第六百三十四章 遭遇

　　虽然没有料到姜小柔有这等实力，但是看到姜小柔已经完全压制了蛇姬，“天狐”成员们，都是心中激动不已。

　　这还是第一次看到自己的荒王和血月交手，而结果让他们充满了自豪感。一时间，他们对姜小柔，愈发的忠诚与崇拜。

　　看着“天狐”成员的反应，看着徐徐逼近的姜小柔，蛇姬忽然大笑了起来。

　　她笑得花枝乱颤，前仰后合，只是，她笑得时候，一双眼睛却依然恶毒地看着姜小柔。

　　“你这妖女，笑什么！”

　　尘飞听得心烦，他在考虑要不要现在突然发动战阵，以迅雷不及掩耳之势，先把这妖女干掉。

　　这时，姜小柔突然看向蛇姬的身侧，也是蛇姬之前所瞥向的地方，她开口道：“既然来了，为何躲躲闪闪，出来吧！你迟早都会出来。”

　　姜小柔说话英气十足，她认定了自己可以战胜蛇姬，而那躲在暗中的人，不可能不救场。

　　听到姜小柔的话，蛇姬心中一惊，她没有想到，姜小柔竟然已经发现了。

　　虚空中依旧沉寂，许久之后，响起一道玩味的声音：“真是意气风发啊，不过……你确实有盛气凌人的资本，你有这等实力，全靠你的血脉，当真是世间无双，让人心动。”

　　说话间，空间突然波动起来，一道空间之门凭空出现。

　　从这其中，走出了黑衣男子，不是一个，而是两个……

　　一个男子身材瘦小，其貌不扬，他一双眼睛深陷，气息阴鸷，给人一种非常不舒服的感觉。

　　而另一个男子，在此人身后，他身材高大，气息平和，他虽然站在虚空之中，但给人的感觉，就好似此人不存在一般。

　　姜小柔吃惊得发现，自己的感知，能完全穿过这个人，而察觉不到他的存在，也就是说，如果姜小柔闭上眼睛，那么她根本意识不到眼前有这样一个人。

　　这让姜小柔心中一寒，原来，她一直有所察觉的，其实是那个瘦小男子，而对那个身材魁梧的男子，她自始至终，都未曾察觉到……

　　这时，身材瘦小的阴鸷男子开口了，他看着蛇姬，阴阳怪气地说道：“蛇姬，你主动请缨，要割下这新任女荒王的美丽头颅，我还以为你一人就能办到呢，结果怎么这么狼狈？”

　　阴鸷男子说话间，脸上满是揶揄的神情。

　　对这嘲讽，蛇姬只是嗤笑一声，她不屑地说道：“你从头到尾躲在一旁不出手，现在反倒有了优越感了。你以为你比我强多少？”

　　“嘿嘿，我们已经几世不见了，我穷奇实力多少，你怕是真不知道。”

　　阴鸷男子阴笑了两声，自信地说道。

　　姜小柔，默默的看着这两人，对他们并没有在意，她真正在意的是那不曾说话的魁梧男子。

　　这个人，给人的感觉相当可怕！

　　他默默的看着姜小柔，嘴角泛起一丝笑意：“别争了，这次速战速决，以免夜长梦多，我感觉这魂冢之中，似乎还进入了其他人。”

　　这魁梧男子，正是四公子为首的烛龙公子，他的话，也是绝对权威。

　　“嗯？还有其他人进来？”蛇姬仙子和穷奇公子都是微微一惊，魂冢之中有示警阵法，虽然进魂冢不难，可一旦有人进入，他们都会第一时间得知。

　　他们却不知，易云熟悉魂冢示警阵法的布置，他早就通知林心瞳，在进入魂冢的时候避开示警阵法，而入了魂冢之后，原地不动，这就消除了这些人发现林心瞳的可能。

　　“只是一种预感罢了，不过……我的预感通常不会错。”烛龙说话间，目光始终没有离开姜小柔，他对姜小柔道：“遇到你，是我的机缘，你的血脉，我要了。”

　　烛龙这句话，说得平静而淡然，就仿佛在陈述一件理所当然的事一般。

　　荒族俊杰一听，全都怒了。

　　这人，以为他是谁，竟然口出狂言！

　　对荒族俊杰而言，姜小柔就像是他们心目中的女神，神圣不可侵犯。

　　可是这不知死活的妄人，却想染指荒王的血脉！

　　而所谓的要荒王血脉，无非就是那么几种，要么吞噬移植精血，要么双修采补，要么用血脉炼丹。

　　而以血月、人族的通常做法，他们对待觉醒了远古血脉的荒族，通常都是用最后一种办法对付，也就是炼制荒丹！！

　　他们怎么能容忍，有人想拿他们的荒王炼丹？

　　“兄弟们，布阵！”

　　尘飞的声音中，满含杀机，所有的“天狐”成员们，顿时聚集了起来，单一的“天狐”成员，或许实力很弱，可是他们布成大阵，那威力就不可同日而语，而烛龙再强，也只是他一个人，剩下的穷奇和蛇姬，姜小柔自己就能对付，至少以一敌二，不至于短时间落败。

　　尘飞就不信，他们“天狐”这么多人，布成大阵，会打不过一个人。

　　姜小柔被亵渎，荒族天骄义愤填膺，一时间，一面面阵旗纷纷被这些天骄取出，连成一片！

　　他们布成的大阵，一共有四十九面阵旗。

　　大衍之数五十，其用四九，太一不用。

　　所谓大衍，就是演推演天地之变。至于太一，就是太极，因为恒定不变而不用。

　　荒族的大衍阵，其特点就是变化无穷，难以参透！

　　对大衍阵，尘飞有十足的信心。

　　而且，大衍阵原本四十九人来布已经足够，但荒族为了防止有布阵成员中途战死，实际上“天狐”成员有六十四个，其余十五人，都是替补。

　　这样的阵容，不可谓不强大。

　　可是，当大衍阵即将布成的时候，在虚空之中，烛龙依旧负手而立，淡然的看着这一切，似乎对这大衍阵根本没有在意过。

　　这让尘飞心中一沉，这烛龙，这么有自信？

　　不过他还是认定，烛龙一人，不可能对抗他们六十多人。

　　“杀！”

　　尘飞手握阵旗，正要发动大阵，而就在这时，空间又是剧烈的波动起来，在烛龙身后，一座十丈宽的空间之门徐徐打开。

　　一群显然刚刚经历了连续大战，可是依旧脸上有着兴奋之色的年轻人们，从空间大门中跨出，他们原本兴致勃勃，但是看到眼前的情景，却一下子愣住了。

　　显然他们没有料到，在空间大门的另一端，会有这么多人。

　　“天道盟！”

　　尘飞瞳孔微缩，心中猛然一沉。


第六百三十五章 大衍阵

　　“这是哪里？这些人是……”

　　突然出现的天血盟成员，看到眼前情景都是一愣。

　　他们注意到，这里的人，明显是在对峙。

　　烛龙公子、蛇姬仙子他们见过，知道他们是天道盟的领袖，而在烛龙公子的另一边，是一群穿着打扮非常具有蛮荒气息的人。

　　那白骨巨蛇，还有上面的红衣绝美女子，更是一下子就引起了他们的注意。

　　他们中很快有人认出，这绝美女子，似乎有些眼熟……

　　这时，凤鸣公子的声音响起：“诸位天血盟成员，荒族荒王，妖女姜小柔在此！将其诛杀者，奖十枚延寿丹，极品舍利万枚，获封血盟使，得到完整的《天道轮回大法》！”

　　他这番话，来得突然，那些天血盟成员，都还没有反应过来，就感觉耳边阵阵回响着这阵声音。

　　延寿丹，极品舍利，《天道轮回大法》！这些奖励，刺激着他们的神经。

　　而姜小柔三个字，更是让这些天血盟成员心中猛然一个激灵。

　　是那个荒族妖女！

　　他们都想起了通缉令之中的内容，他们也见过姜小柔的画像。

　　“诸位，此处秘境，我们早已得到消息，荒族年轻俊杰，也进入了这里，这次试炼最重要的一环就在这里了，战败荒族天骄，击杀姜小柔，这是你们扬名立万的机会！”

　　凤鸣公子的声音很平静，虽然没有什么慷慨激昂之情，但对人族天骄而言，却充满了蛊惑力。

　　诛杀姜小柔，单单通缉令中的悬赏就让人眼红，更别说这次试炼的奖励。

　　荒族跟人族对峙了这么多年，荒族荒王一直是人族的死敌，如果能诛杀一个少年荒王，那他们的名字，绝对可以名扬天元界！

　　这样的事情，谁不想？

　　“嘿嘿！不要把姜小柔的尸体毁了，将来炼制出的荒丹，运气好你们也能分得一颗，这可是好东西。”穷奇公子阴笑着补充了一句，他看着姜小柔，眼睛中满是贪婪，“啧啧，这样一个美人，真是可惜了。”

　　姜小柔这个绝美女子，此时在人们的眼中，代表的是欲望、盛名以及实力的诱惑。

　　尘飞等“天狐”成员看到这一幕，目光冰冷，他们心中已经杀机四起，他们只想将眼前的人全部诛杀！

　　在人族眼中，荒族和荒兽没有任何区别，他们不会将荒族当做与人族相同的，活生生的生命看待。

　　事实上，在荒族眼中，人族也是死敌。

　　非我族类其心必异！

　　看到这一幕，姜小柔轻叹一声，她是在场唯一一个，同时在两族生活过的人，种族之间天生的敌意，她无力改变。

　　这个世界，智慧种族原本就是贪婪而残忍。

　　事实上，人族的天性中，就隐藏着邪恶，有人倾向于虐杀自己的同族，在虐杀中得到快感，再夺他人财物据为己有，有人杀死千万人制作鬼幡，掠夺少女为炉鼎，甚至对小女孩施虐……

　　在许多时候，当一些人完全释放心中的欲望时，他们会变得癫狂而不择手段。

　　只是……因为道德约束，因为这个世界还有大势力所制定的规矩、规则，许多人不得不强行压抑了心中的恶念。

　　但是这种压抑，在面对外族的时候，就可以肆无忌惮得显露出来。

　　因为不是同族，他们释放心中邪恶时，不会被认为是血腥残忍，相反，可以以此为荣耀。比如，潜入荒族的领地，掠夺大量荒族少女为炉鼎，这就不会被谴责。

　　从这种意义上说，人族和荒族的矛盾，也不全是血月推动的。而在智慧生命本能驱使下，想要释放自己内心欲望的一种表现。

　　武者拥有强大的实力，而他们获得实力的过程危险而又艰辛，于是在拥有强大实力之后，他们许多人想的不是行侠仗义，而是想着能肆意享乐，能凭借实力建起自己的王国，随意欺压他人，掌控他人的命运。

　　因此，这些被血月蒙蔽的人，他们，也并非无辜！

　　想到这些，姜小柔心中叹息，她甚至不去向人族天骄说出血月的阴谋，因为那毫无意义。

　　“你们想来，就来吧。”

　　姜小柔面无表情，绝美的容颜如圣洁的仙子不沾尘埃。

　　“杀了她！再杀人族叛徒易云！送你们姐弟地下团聚。”

　　“和荒族的孽障，不需要留手，也不需讲什么公平和道义。”

　　天血盟成员们纷纷出手，各色凌厉的刀光剑影铺天盖地朝着姜小柔而去。

　　姜小柔眼睛一眨不眨，神情淡然如水，然而在这时候，早已经蓄势待发的尘飞举起阵旗，荒族天骄，已经在刚刚聚集了足够的力量，大衍阵发动！

　　轰！

　　荒族的天骄在视野中消失，恍惚间，山岳震动，一只巨大的天狐，轰然出现在了姜小柔的身后。

　　这天狐，身躯庞大无比，如一座小山，它眼神尖锐凌厉，充满了愤怒！

　　这是大衍阵所幻化出的天狐，而尘飞就站在阵眼中，他的位置不停变化，只要荒族天骄不死伤过半，这天狐就不死不灭。

　　面对人族天骄的刀光剑影，天狐愤怒地吼叫，它伸出利爪，一爪抓了下来！

　　这只利爪，虽然只是虚影，但是却真实无比，连毛发的纹理都清清楚楚。

　　“小心！”

　　有天血盟天才惊呼，他们感受到了这一击的威力，那强烈的压迫感，让他们全身汗毛倒立。

　　被天狐爪子锁定的一群人立刻急退出去，然而又如何来得及？

　　大衍阵原本就是荒族年轻小辈可以施展的最强大阵，更何况现在，人族一方是仓促出击，而荒族却是蓄势待发！

　　天狐之爪呼啸而过。

　　太快了！超出了这些天骄的反应。

　　这天狐的一击之中，蕴含着荒族天骄的满腔怒火，实力之强，远超天血盟成员的预计。

　　轰！

　　荒之力爆发，能量肆意宣泄出来，人族天骄所发出的元气暴动，统统被击破，天狐之爪从人群之中贯穿而过，那长矛一般的利爪，直接抓到了五个人！

　　这五个人的护体元气，在利爪前就像是纸糊的一样，根本无力抵挡，惨叫之声当即响起，有人被切断脖子，有人被剖开胸膛，鲜血飞溅！

　　“孙师弟！”

　　“老三！”

　　被重创的这几个人族天骄，他们都有亲属朋友在天道盟，看到他们一下子受了致命伤，这些人的眼睛蹭得一下就红了。

　　他们从进入魂冢之后，一路厮杀到现在，斩杀阴魂众多，都没有死伤，可是来到这里与荒族对峙，一开始就出现惨重的伤亡。

　　这些人可都是天元界各大势力的天骄，死一个都是极大的损失。

　　“莫慌。”

　　就在这时，烛龙的声音在众人耳边响起，他的声音镇定平和，但却一瞬间传递完成。

　　“这时荒族的大衍阵，威力虽强，但你们若聚集力量，布成战阵，也轻松与之抗衡，至于牺牲之人，不必担心，他们还没死呢。”

　　烛龙说话间，大手一捞，被重创将死的五个天血盟成员，一下子被烛龙牵引而来。

　　他们破败的肉身，全部被一股无形的力量锁定，五人的表情，都极为痛苦。

　　“魂来！”

　　烛龙一声清喝，五个人的身体猛地一阵颤抖，他们的灵魂被一股莫名的力量从天灵中抽离出来，凝结成了魂印。

　　“啊啊啊！”

　　“我不想死！”

　　几个灵魂都在疯狂的挣扎，他们的灵魂已经离体，但居然还有意识。

　　看到这等情形，人们都呆住了。

　　他们当中的一个，脑袋都被割掉了，可是烛龙却能保住他们的灵魂？

　　“有《天道轮回大法》在，你们未必就会死，我会保下你们的灵魂，如果立下功勋，可以修习《天道轮回大法》，保住灵魂转世，从此之后，就是转世者！”

　　烛龙说话间，又是一挥手，将这些人的肉身都收走了。

　　“灵魂转世？”

　　几个在能量维系下，才保持不散的痛苦灵魂，听到这个说法都是激动无比，他们还可以成为转世者？

　　虽然舍弃了原本的肉身很可惜，但如果能成为转世者，那也未必不是因祸得福。

　　然而……他们却不知，已经失去肉身的人，不可能再修《天道轮回大法》。

　　烛龙保住他们灵魂不灭，用的不是灵魂法则，而是亡灵法则。

　　保住将死之人的性命，太难太难，可是如果用亡灵法则就简单许多，只是，等待这些人的命运不是转世，而是成为阴煞。

　　至于他们的肉身，保存下来也还是可以被用来当阴煞容器，只是效果比活人夺舍略差一些罢了。

　　“为同伴们报仇。灭了荒族，杀了姜小柔！”

　　“兄弟们，布阵！”

　　人族天骄，很快就调整过来，而这时候，荒族的大衍阵刚刚一击之后，却正在修整，准备第二击。

　　穷奇公子忽然在这时一跃而起。

　　“区区妖术，也敢猖狂。”

　　他手持一对锁链钩子，打算趁着大衍阵调息的时候出手，杀几个荒族天才。

　　而就在他刚扑向天狐的时候，一条长鞭就挡住了他的去路。

　　穷奇公子转头看去，姜小柔正冷冷地看着他：“你的对手，是我。”

　　“你要一个人，挡住我们几个转世者？”蛇姬冷笑。

　　大衍阵的威力，只够挡住那些天血盟成员，但姜小柔要以一人之力，力战他们这些转世者，却是绝无可能。

　　“你这么快就想死啊。”蛇姬轻笑道。

　　姜小柔轻轻一叹，平静之极地说道：“人生短暂，死又何惧？似你们这样活着，才更叫人觉得悲哀。”


第六百三十六章 红梅

　　魂冢一战，荒族上上下下，早已经料到这是一场死战，每个进入魂冢的人，也都抱有了战死的决心，包括姜小柔。

　　姜小柔知道，七年之前，易云进入女帝秘境，就没有再出来。

　　如今易云仍在女帝秘境中潜心闭关，而血月早已经开出天价悬赏，要取易云性命。

　　易云继承上古女帝传承之后，已经列为血月必杀之人。

　　如今姜小柔只盼着易云在女帝秘境中呆个上百年，真正有了绝对实力之后才出关，到那个时候，易云可能有一战的资本。

　　而这百年时间，姜小柔决定与荒族死战。

　　姜小柔只是一个普通的女孩，她没有去想过拯救天下苍生，她没有那么崇高的追求。

　　她战斗为的只是自己的亲人。她这一世，到如今只剩下两个亲人，一个是易云，一个是母亲。

　　她以一己之力，同时面对蛇姬与穷奇两个转世者，这注定是一场苦战。

　　更何况，在转世者中，还有一个深不可测的烛龙！

　　对这场大战，烛龙负手而立，仿佛根本没有担心过。

　　在他身边，五团灵魂之火飘荡着，上下沉浮。

　　这是刚刚被大衍阵击杀的天血盟成员，他们的灵魂，在亡灵法则力量的约束之下，聚而不散，竟是也能旁观这场大战。

　　这极大的鼓舞了天血盟成员的信心。

　　人总是怕死的，可是现在，有这样一条退路在，他们战斗会勇敢得多。

　　奋不顾身，就算牺牲了，但只要立下功勋，他们就有成为转世者的可能。

　　从那五团灵魂之火中，姜小柔甚至能感受到嘲弄之意。

　　这五个人，在等着看转世者和天血盟成员为他们报仇，等着荒族天骄被全部诛灭，看姜小柔被拿来炼丹。

　　姜小柔深吸一口气，握紧了手中的长鞭，她的气息不断的攀升，再攀升，那一刻，她就像是一座不可仰视的雪山。

　　一道道神纹缓缓浮现，出现在姜小柔的脸上。

　　这是圣临神纹，在姜小柔走上神骨祭坛，觉醒荒族上古血脉的时候，她就得到了荒族圣灵的认可。

　　而圣灵的力量，有一部分已经留在了姜小柔血脉之中。

　　“少主！”

　　看到姜小柔脸上布满神纹的时候，尘飞握紧拳头，心中抽痛。

　　荒族圣灵的力量非常强大，轻易不能动用。

　　尤其姜小柔，她修炼时间太短，虽然血脉逆天，但修为不够，每动用一次圣灵的力量，都会大大透支姜小柔的气血之力。

　　这就像是燃烧生命本源一样。

　　看到姜小柔燃烧生命本源来战斗，尘飞心里自然不好受。

　　尘飞咬紧牙关，愤恨地看着眼前天血盟成员，握紧了手中的骨剑。

　　“杀！将他们统统杀死！”

　　……

　　在荒族天骄，和天血盟成员激烈大战的时候，在后方，还有许多人族天才没有来得及通过空间门。

　　天血盟成员的数量，要比天狐成员多出不少，而且他们在魂冢中试炼的时候，就各自分成了许多小队。

　　物以类聚，人以群分，在天血盟中，有一些得势的人，会自发的结成一个小队。

　　这些小队走在队伍的最前面。

　　因为越是前面，越有机会猎杀阴魂，能够取得更好的试炼成绩，得到更多奖励。

　　至于一些被边缘化的天血盟成员，他们的小队只能排在后面喝汤。

　　而所有小队中最差的，无疑就是尉迟卫、楚氏姐妹呆的小队了。

　　他们小队只有七个人，唯一的主心骨易云不在，剩下的这六个人，实力也不怎么样，被排挤到连汤都喝不到。

　　他们比位于第一集团的试炼小队足足落后了十里距离。

　　而最要命的是，他们身后还跟着一个煞星。

　　那让人闻风丧胆的面具人，就跟在几人的身后，而且是一直跟着！

　　在六人的心目中，这面具人比厉鬼都可怕。

　　本来就是阴森森、黑漆漆的魂冢，后面再跟一个厉鬼，这对六人的心理承受力是一大考验。

　　尤其本来胆子就小的楚晴儿和楚可儿，一旦面具人走进了，两姐妹都觉得背后发凉，汗毛倒立，迈步子时腿肚子都抽筋。

　　“这煞星，干嘛老跟着我们！”

　　“我们都签了灵魂契约了，也不可能背叛武道联盟了，他一直看着我们有什么意义？要跟也该跟着前面那些嫡系啊，公孙弘那些，才是武道联盟的亲儿子！”

　　尉迟卫等人都在心里腹诽，他们完全想不通面具人的用意，可是又不敢问。

　　一想到背后跟着一个索命鬼，他们干什么都不自在。

　　这时候，他们走到了一处空间门，之前的天血盟成员，都在这里进了空间门。

　　六个人磨磨蹭蹭的，根本不想进去，他们早就预料到这次试炼的结果了，反正他们这些人已经注定了连汤都喝不到。

　　而就在这时，突然有能量暴动从空间门中传出，吹在几人脸上微微疼痛。

　　“嗯？前面打起来了？”

　　尉迟卫愣了一下。

　　这能量暴动，都穿透空间门了，看来打得挺激烈。

　　其他天血盟成员，一见到战斗就兴奋，可尉迟卫等人，却巴不得离战斗远一点。

　　眼看着面具人这煞星跟着，几人虽然老大的不情愿，也得走进空间门。

　　而他们刚入空间门，就感到一股恐怖的风暴袭来，饶是六人之前就有所准备，却也被这风暴狠狠的推开，修为弱一些的楚可儿和楚晴儿，甚至被风暴推飞了！

　　“这是怎么回事？”

　　六人都是吃惊，原本一路上只有阴灵出没，战斗都是小打小闹，根本就没什么大不了，可是这一次，却这么激烈？

　　好不容易站稳了，看到眼前的情景，六人更是完全愣住了。

　　眼前的战斗，比他们想象的还要激烈！

　　天血盟成员已经倾巢而出，全力以赴，他们布成了好多个战阵，跟另一方人们厮杀。

　　双方都各有伤亡，场面极为惨烈。

　　而最引人注意的，是在两方对峙的中央，一个红衣少女，站在白骨大蛇之上。

　　她手握长鞭，面对武道联盟的转世者，面对上百天血盟成员！

　　她长发劈散，嘴角染血，就像是一朵浴血红梅，全身上下，散发着一股凄美的气息。

　　“她是谁？”

　　看到红衣少女，尉迟卫等人，一时间也没有想起对方的身份。

　　可是在他们身后，那一路上都没有半分表情，不发出一点声音的面具人，看到红衣少女后，却猛然呆住了。

　　他用冰冷的面具上，默然而空洞的眼睛，一直看着这个红衣少女，时间，仿佛在那一刻静止下来。

　　姐姐？姜小柔……


第六百三十七章 烛龙出手

　　看到姜小柔的那一刻，易云心中猛地一震，从易云在楚州城和姜小柔生死分别，到现在，已经十年时间。

　　十年生死茫茫，回想起来感慨万千，易云没有想到，今天会在魂冢之中，与姐姐重逢。

　　姜小柔已经回到荒族，她带着的人，显然也应该是荒族天骄。

　　这次她跟诸多荒族天骄一起出现在魂冢之中，目的不言而喻，就是要与血月一战。

　　而姜小柔的对手……

　　转世者四公子，尤其是烛龙，实力十分可怕。

　　易云不认为姜小柔能以一敌四。

　　“易云，怎么了？”

　　看到易云变了脸色，林心瞳开口问道，两人在魂冢之中重逢，却没有第一时间着急去跟血月大战。他们原本打算等血月到了阴煞沉睡之地，才在那时候出手，将所有沉睡的阴煞都毁灭。

　　“边走边说！”易云直接拉住了林心瞳柔软的手，在魂冢之中飞奔起来！

　　这魂冢内部，地形复杂，如同迷宫，还有天然形成的阴气幻阵，哪怕易云熟悉魂冢的地形，在其中穿行也要比地面上慢太多了。

　　……

　　“你们六个逃兵，居然才来？”

　　在尉迟卫等六人出现在战场的时候，在他们身边，一个天血盟小队，呵斥地说道。

　　“都顶上去！”

　　这天血盟小队成员，直接在尉迟卫等人身边撑起元气盾。

　　此时这片山谷之中，能量风暴肆虐，加上这天血盟小队元气盾的挤压，几乎让人站立不稳。

　　如光头青年，修为高一些，慌乱之中还可以自保。

　　至于楚氏姐妹，她们年纪太小了，修炼时间尚短，实力虽然在同龄人中领先，可是比起这些天血盟老成员，却相差太多了。

　　两姐妹惊叫一声，几乎要被能量风暴卷走。

　　而此时，荒族成员已经在酝酿新一轮的攻击，两方对战，早已经杀红了眼，他们怎么会管天血盟这一方都是什么人，一概能量横扫！

　　荒族天骄全部抱着必死的决心，战意澎湃，加上他们又布成大衍阵，哪怕天血盟成员的数量远远超过天狐成员，也是难以抗衡。

　　“昂——”

　　一轮血月之下，巨大的天狐虚影长啸，风暴彻底爆发，天狐张开血盆大口，向天血盟成员咬来。

　　肆虐的风暴席卷山谷，巨大的吸力撕扯着虚空，原本就是勉强支撑的楚氏姐妹，完全无法抵挡这突然爆发出来的荒之力！

　　她们在风暴中惊呼着，娇弱的身体被风暴撕扯。

　　“糟糕！”

　　在楚氏姐妹身边，尉迟卫心中大惊，他伸手去抓楚氏姐妹，可是却也只抓到楚可儿的衣袖。

　　“嗤啦！”

　　衣袖撕裂，露出楚可儿雪白的藕臂，即便是天蚕丝的衣袖，也无法抵挡这样的巨力。

　　“完了！”

　　尉迟卫此时自顾不暇，再也无力去救楚氏姐妹，只能眼睁睁看着两姐妹被卷入火狐的大口之中。

　　两个鲜活的少女，进入魂冢后，一个阴魂都没有斩杀，就这样香消玉殒，这让尉迟卫生出一种兔死狐悲之感。

　　风暴之中，楚氏姐妹脸色煞白，心中恐惧，在承受这突如其来的死亡之前，她们能做的也只是紧紧抓住彼此的手。

　　两只小手，都是一片冰凉，充满了绝望。

　　然而……就在她们以为必死无疑的时候，突然间，一股极为阴冷的力量笼罩她们全身，这股力量，狰狞而充满杀机，让人不寒而栗。

　　可是就在这股力量倾泻到风暴中之后，那汹涌的荒之力，却如同铁水倾倒进冰海中一般，迅速冷却。

　　风暴减弱，两姐妹心中一振，她们不知道为何发生这种情况，但机不可失失不再来，她们一咬牙，催动全身能量——轰！

　　风暴被硬生生撕裂，楚氏姐妹一起从半空中跌落下来，重重的摔在地面上。

　　她们依旧紧紧的握住彼此的手，手心全都是冷汗。

　　活下来了！

　　活下来了！

　　两姐妹惊魂甫定，还不知道最后突然救了她们的阴冷力量到底从何而来。

　　“太好了！”

　　尉迟卫长舒一口气，那恐怖的天狐大嘴，一旦被卷进去绝对尸骨无存，他不想看到这两个花季少女血肉横飞的景象，总算最后奇迹发生，她们逃过一劫。

　　“到底是谁救了我们？”

　　两姐妹回头去找救她们的人，那阴冷得几乎要冰冻灵魂的力量，她们记忆犹新，可是一眼看过去，在她们身后，却都是只顾自保的天道盟成员，这些人根本不太可能出手救她们。

　　唯一一个从容而立的人，就是天道盟的监察使——面具人。

　　再想刚才的阴冷能量，跟这面具人真的有几分相似……该不会……

　　这个念头只是刚刚闪过，就被楚氏姐妹排除了，这个煞星，被他看一眼都让人腿脚发软。他不杀人就不错了，怎么可能救人？

　　如果不是这煞星，她们两姐妹何至于签订了灵魂契约，进入这魂冢呢。

　　战斗进入了白热化阶段，天狐的大嘴，正咬了最前方的一支天血盟小队。

　　浩瀚如海的荒之力倾泻下来，巨大的冲击，让这些人全部被震得七窍流血！

　　他们联手撑起的防护罩，眼看就要在这时破碎开来！

　　荒族虽然整体实力不如天血盟成员，但是他们更团结，而且因为他们的信仰和荣耀，他们已经抱着必死的决心，仅凭六十多人压着人族一百多天血盟成员打。

　　而人族试炼者，他们来这试炼之中，考虑更多的是奖励。

　　他们想立下战功，得到心法秘籍，在这种战斗中，他们首先想的是自保，只要保存自己的战斗力，将来才可能立下更大的功勋。

　　至于他们的同伴，除非是朋友，如果是陌路人，说句难听的，那都是竞争者，竞争者死掉，对他们而言根本不是坏事。

　　至于说战斗的输赢，他们就没有担心过，在场七个转世者，而且四大公子都在，其中烛龙公子和凤鸣公子都还没出手呢，他们怎么可能输？

　　保存实力，找准机会取姜小柔首级，才是最重要的事情。

　　天狐咆哮，那仅仅十几人天血盟小队支撑得极为勉强，眼看元气护盾破碎，这些人就要被天狐咬死，而就在这时，在虚空之中，突然一道黑色的光线闪烁而过。

　　人们只看到，烛龙公子突然扬起了手，而后，又缓缓放下……


第六百三十八章 大衍阵破

　　就在烛龙公子扬手的一瞬间，那道黑光疾射而出！

　　咻！

　　光线划破虚空。

　　这道黑色光线到底是什么，根本没人看清。

　　实在太快了！没有任何反应的余地。

　　这道光线，并没有射向天狐，而是射在了天狐背后那大片的能量光影之中。

　　嚓！

　　一声轻响，虚空波动起来，形成道道涟漪，涟漪眨眼间破碎，如蛛网一般蔓延开来，让那一整片能量光影，全部爆开！

　　一道闷哼声在混乱中响起，一个人从高空中直接摔了下来。

　　蓬！

　　人影落地，他用手肘膝盖撑在地上，这才没有完全摔倒，可是他已经脸色惨白，汗如雨下。

　　他似乎承受了极大的痛苦，拳头紧紧的握在一起，指节发白，咬紧牙关。

　　“尘飞！”

　　“尘飞师兄！”

　　看到这个被击落的人，大阵之中的荒族都是心中一沉。

　　被那道黑光一击击落的，是他们的带队人尘飞！

　　“天狐”成员有六十多个，大衍阵一共四十九人，多出来的人就是为了替补，而只有尘飞的位置难以替换。

　　尘飞掌控大衍阵的阵心，是四十九人当中最重要的一人，其他人虽然也能勉强接替这个位置，可是他们的实力比尘飞差了许多，换了他们来的话，大衍阵的威力至少要骤降小半。

　　这样的话，他们再无压制天血盟成员的可能了。

　　而最让人胆寒的是……刚才出手的烛龙公子！他从战斗开始到现在，都负手而立，只是在刚刚才一扬手，发出唯一的一击。

　　而就是这一击，就正中大衍阵的要害！

　　他显然是看出了大衍阵的破绽所在，一击定乾坤！

　　自始至终，荒族的大衍阵不过才做出了四轮攻击，就已经被烛龙看破，这可是他们荒族年轻小辈能布下的最强大阵。

　　这个烛龙公子，有如此实力，如此眼力，简直让人提不起与之战斗的勇气！

　　与荒族相反，人族武者看到这一幕士气大振。

　　“太厉害了，不愧是烛龙公子！”

　　“兄弟们，我们上，荒族的大阵被撕裂，这群废物已经不足为惧了，杀他们个片甲不留！”

　　从开始到现在，一直被荒族压着打，人族武者心中都憋着一口火气，现在要全部宣泄出来。

　　杀！杀！杀！

　　人们杀红了眼，各种剑气、枪芒、刀光铺天盖地的倾泻下来！

　　而反观荒族天骄，因为失去了尘飞，实力大损。

　　虽然有人及时替补了尘飞的位置，然而大衍阵威力骤降，荒族支撑得已经相当勉强。

　　“噗！”

　　尘飞跪在地上，吐出了一口银色的鲜血。

　　他眼神迷离，瞳孔涣散，他感觉击中自己身体的那股黑色流光，就像是吞噬一切的黑洞一般，将他体内的生命力、血肉、能量全部吞噬。

　　在这么下去，他会死！

　　他若一死，大衍阵崩溃就只是时间问题了。

　　一旦天狐成员全军覆没，那他们的王……

　　尘飞抬起头，努力的让瞳孔凝聚起来，看向姜小柔。

　　此时的姜小柔全身散发着荒古之气，她脸上的古老神纹，已经浮现出血的颜色，似乎那是一条条血管，在轻轻的搏动着。

　　动用远古血脉力量的时间太久，姜小柔已经濒临极限。

　　而此时在姜小柔周围，一共五个转世者！

　　其中包括了四公子之二的蛇姬和穷奇。

　　天血盟中转世者众多，最强的有九人，这九人除了四大公子外，其他人也不可小觑。

　　尤其蛇姬和穷奇，这两人在其他三人的配合之下，一人攻击，一人防御，两人游走四周，默契合作，一次次的消耗姜小柔的体力。

　　而他们一旦攻击，就是对准姜小柔的要害，一击不中，立刻退走。

　　连续的激战，姜小柔身上已经有了好几道伤痕。以一敌五，即便动用远古血脉的力量，也无法弥补这其中的差距。

　　“这小妞真是带劲，这么能打，直接炼丹太可惜了！不如给我采补一下，哈哈哈！”

　　穷奇淫笑着，在他身边，一个络腮胡子的转世者也跟着大笑起来。

　　他们封锁了姜小柔的所有攻击，胜利只是时间问题。

　　面对穷奇的言语调戏，姜小柔充耳不闻，她神色冷然，即便尘飞被重创，荒族天骄，包括她自己都已经陷入生死危机之中，却也没有让姜小柔产生情绪的波动。

　　长鞭舞动，青气幻化成了四头巨大的太古荒兽。

　　十丈长的朱鸟扇动翅膀，在山谷中飞舞，火焰升腾。

　　朱鸟一侧，白虎咆哮，青蛟翻腾，玄龟镇压大地！

　　姜小柔这一击，幻化出的太古荒兽，竟是具有了四象神兽的形态。

　　四象神兽——青龙、白虎、朱雀、玄武，虽然姜小柔幻化出的并非真正神兽，但也是威力无匹！

　　朱鸟振翅，青蛟长吟，白虎扑击！四荒兽中的三头，冲向了穷奇和蛇姬。

　　而最后的玄龟，则镇压向其余三名转世者！

　　“招式威力虽强，但我们五人联手，挡下来又有何难？”

　　穷奇冷笑，他与蛇姬各施手段，意欲挡下这一击，与此同时，其他三名转世者也是全力以赴。

　　然而就在他们的攻击要迎上这四荒兽的时候，突然，这四象上古荒兽，从四面八方融合在了一起！

　　什么？

　　五个转世者，都是脸色微变。

　　电光火石之间，他们根本来不及反应，融合为一的四象荒兽，变成一个巨大的火球，滚滚而下！

　　它攻击的目标，正是穷奇！

　　分开攻击，力量分散，不如合为一体，单攻一人。

　　与此同时，姜小柔手腕一甩，强提一口元气，长鞭甩出，鞭影连成了一道墙壁，将穷奇困在其中，也与其他人隔离开来！

　　“找死！”

　　穷奇怪叫一声，手中锁链钩甩出，像是流星一般直射四象荒兽而去！

　　与此同时，穷奇身形急退！

　　轰！

　　恐怖的气流往四面八方席卷而去。周围的山壁瞬间被炸出无数烟尘，巨石滚滚而落！

　　穷奇一声惨叫，整个人被能量席卷着向后倒飞出去，血水横飞！

　　而在他身边，赶来久远的蛇姬也是相当狼狈。

　　姜小柔，竟是在以一对五的情况下，强行重创穷奇！

　　看到这一幕，烛龙公子眉头一皱：“真是废物！”

　　这样的战斗结果，太不让人满意了。


第六百三十九章 神芒破空

　　“五人对一人，却还被人打伤，要你们有何用？”

　　烛龙声音冰冷，在转世者之中，显然他具有极高的权威，被他呵斥，穷奇、蛇姬都没有脾气，剩下三个转世者，更是有畏惧之意，似乎唯恐烛龙降罪于他们。

　　同是转世者，实力差距很大，毕竟只要修成了《天道轮回大法》的人，都会是一名转世者，而这些人的天赋相差悬殊，转世的次数，也影响他们的实力。

　　烛龙看向姜小柔，此时的姜小柔，披头散发，嘴角溢血，她脸上的上古纹，一道道闪烁、亮起，看起来就好像拥有生命一般。

　　“啪！啪！啪！”

　　烛龙看着姜小柔，突然拍起手来。

　　“当真是天纵奇才，与你一比，我天道盟的绝大多数人都不值一提。可惜……我还是要毁了你。”

　　烛龙说话间，在他身后，空间波动开来，一道空间裂缝凭空出现。

　　“吼！吼！”

　　从空间裂缝之中，传来猛兽的咆哮声，仿佛这片空间中封禁着什么太古凶兽。

　　空间裂缝逐渐扩大，人们透过空间裂缝看到了数枚猩红的眼睛。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的响声接连响起，这被囚禁的太古荒兽，用爪子和锋锐的獠牙，撕扯空间之门的边缘，很快，它就从这空间裂缝中挣脱出来。

　　人们看清了，这是一头有房子大小的巨型三头地狱犬！

　　这地狱犬全身皮毛都呈现黑红色，像是被岩浆烧红的岩石一般，地狱犬出现之后，三颗头颅，六只眼睛，都盯着姜小柔！

　　“听说你凭借着一丝残存灵魂，控制死去的蛇骨，那么我想看看，你能不能控制这头地狱犬。”

　　烛龙脸上挂着微笑，对姜小柔玩味地说道。

　　姜小柔站在一座黑色山峰的山巅，她握紧长鞭，美眸闪烁寒芒。

　　烛龙将这头地狱犬召唤出来，并且说出这样的话来，自然是信心十足。

　　可是即便如此，姜小柔也要一试。

　　烛龙自信，姜小柔何尝不自信，她与凶兽的沟通能力，远超一般荒族。

　　她心念一动，灵魂力凝聚到眉心之中，她的神念，如同利箭一般射出，正中地狱犬眉心！

　　然而一入三头地狱犬的魂海，姜小柔心中猛然一震。

　　这头凶兽，它的魂海如同一片岩浆地狱，到处是呜咽的阴魂在狂舞，到处是沸腾的杀气。

　　蓬！

　　姜小柔的神念直接在地狱犬魂海中爆炸，反噬力传来，让姜小柔娇躯猛然一颤，脸上出现一丝不正常的殷红。

　　荒族在尝试控制荒兽时，如果自身力量不足，比如实力低下的普通荒族，想要控制太古遗种，就会受到来自荒兽的魂力反噬。

　　但这等情形，几乎没有发生在姜小柔身上，姜小柔甚至得到了荒族圣灵的认可，有圣灵留在体内的力量，姜小柔就是神荒的王，所有神荒荒兽，都会对姜小柔臣服。

　　“真遗憾。”烛龙摇了摇头，“你还真是固执，可惜这三头地狱犬是来自于葬神渊的上古生灵，并非天元界的普通荒兽，又岂是你能控制的？”

　　烛龙此言一出，别说姜小柔，其他荒族、人族的试炼者，都被震住了，来自葬神渊的古生灵？

　　葬神渊中，还有上古生灵？

　　葬神渊，在天元界的人们心中，几乎是绝地的代名词，无论谁进入葬神渊之中，都无法归来，可是现在他们却听烛龙说，葬神渊中有古生灵，怎能不吃惊。

　　能生存于葬神渊中的存在，该是何等强大！

　　“杀了她！”

　　烛龙冰冷地下达命令，那地狱犬咆哮一声，冲向了姜小柔。

　　“你也出手！”

　　烛龙对凤鸣公子说道，所有天血盟的精锐力量尽出，烛龙是想在短时间解决姜小柔。

　　“好！”

　　凤鸣公子邪笑一声，他手持铁扇，与三头地狱犬一左一右，冲向姜小柔。

　　而与此同时，蛇姬也出手了，两人一兽，以品字形夹击！

　　姜小柔连续大战，体力消耗极大，加上她身体受伤，以一敌多，陷入了生死危机之中！

　　“莲花！”

　　凤鸣公子一声清喝，他猛地打开扇子，扇子之中，无数的花瓣飘飞出来。

　　这些花瓣，每一枚都有婴儿手掌大小，成千上万的花瓣在空中聚集，形成了一朵巨大的莲花！

　　相比与姜小柔大战了许多回合的蛇姬，凤鸣公子一直在一旁观战，体力绝对充沛，一出手是全力以赴，粉色的莲花，将姜小柔连同她脚下的黑色山峰都完全笼罩。

　　莲花旋转，花瓣如同刀锋，自下而上，切向姜小柔。

　　咔咔咔！

　　莲花未到，莲花剑气先到，黑色山峰在这交错的莲花剑气中被像豆腐一样切割成大大小小的石块，向山下滚落！

　　而与此同时，三头地狱犬也扑了下来，它不懂法则，只凭强大无匹的肉身，锋利的尖爪，抓向姜小柔的天灵！

　　上下夹击，又有蛇姬支援，生死一线之间！

　　千钧一发之极，姜小柔猛咬舌尖，吐出一口精血！

　　燃烧精血，同时动用圣灵之力！

　　四象阵！

　　姜小柔一声清喝，身体周围幻化出四头上古荒兽。

　　朱鸟，白虎，青蛟，玄龟！

　　四头荒兽咆哮，迎向三头地狱犬和凤鸣公子！

　　轰轰轰！

　　能量爆发，绚烂的光虹连成一片，照亮了黝黑的山谷，遮蔽天空中的血月！

　　能量之光，将姜小柔、蛇姬、凤鸣和三头地狱犬全部吞没！

　　“少主！！”

　　看到这样的闪光，尘飞目眦欲裂！

　　他此时五脏六腑都因为烛龙的黑色能量而破碎，疼痛钻心，可是他已经不顾自己的伤势，只是担心姜小柔。

　　四象阵每一次发动，都要消耗姜小柔大量的元气，在一场战斗中，基本只能使用一次。

　　可是姜小柔却使用了第二次四象阵，而是连续使用。

　　燃烧精血，透支体内圣灵之力，姜小柔已经不考虑后果。

　　蓬！

　　蕴含光虹中的最后能量爆发出来，四面八方辐射出去。

　　“呜——呜——”

　　地狱犬哀嚎一声，被能量风暴甩了出来，凤鸣公子也是连连后退，衣衫破损，体内气血翻涌，一时间提不起元气。

　　他心中惊骇，他想不到，姜小柔即便在这种情况下，依旧有如此惊人的战斗力，一击击退了他和三头地狱犬的联手攻击。

　　要知道，姜小柔更擅长的是御兽术，如果能让姜小柔御兽，那她的战斗力达到什么地步，简直难以想象。

　　姜小柔站在被削平了大半的黑色山峰之上，衣衫染血，脸色苍白！

　　燃烧精血之后，体内气血之力大大损失，姜小柔脸色苍白，就是源于此。

　　此时此刻，姜小柔体内元气近乎全部消耗，情况糟糕之极。

　　她手持一根骨杖，骨杖尖锐的末端，刺入岩石之中，顶端的宝石，闪烁着妖艳的血光。

　　她似乎是用这根骨杖，才支持着身体不倒。

　　“少主！”

　　尘飞咬破嘴唇，他恨，恨自己实力太弱，只是主持一座大衍阵，都没能做好，被烛龙一击就身受重伤，半死不活，以至于姜小柔不得不以一己之力，去对抗所有转世者。

　　……

　　“这妖女，好像不行了。”

　　在人族一方，有人悄声说道。

　　姜小柔的实力，让他们惊惧，可是现在，她体内元气近乎消耗干净，似乎也没那么可怕了。

　　这时，人群之中公孙弘眼珠一转，对他所带领的八人小队悄声传音道：“趁现在，我们一起出手，结成战阵，杀死姜小柔！”

　　“啊？我们出手？”这些队员愣了一下。

　　“这妖女已经是油尽灯枯，别忘了，击杀她会得到多少奖励。”

　　提起杀死姜小柔的奖励，所有人都眼红了，对，奖励！

　　不但有奖励，还有名扬天下的机会，现在那三头地狱犬和凤鸣公子一击之后，消耗太大，正是他们的机会！

　　“动手！”

　　公孙弘一声大喝，他这一声呵斥，让许多天血盟武者都如梦初醒。

　　是了，他们还等什么，眼下正是击毙姜小柔的最佳时机，其他荒族成员都是小喽啰，杀得再多又能得到多少功勋？

　　“我们也出手，击杀荒族妖女！”

　　“不能让他们抢了先！”

　　只是一个眨眼的时间，就有二十个天血盟成员一起出手，这些人都是天血盟中的佼佼者，他们有人结成战阵，有人单枪匹马，一时间，刀光剑影枪芒，连成一片。

　　看到这等情景，荒族天骄眼睛都红了！

　　趁人之危，这群人族简直卑鄙之极！

　　“誓死保护少主！”

　　“跟他们拼了！”

　　失去了尘飞，荒族大衍阵威力大降，但这时候所有人抱着以死明志的决心，能发挥的战斗力也大大提升。

　　大衍阵再度发动，巨大的天狐出现，仰天咆哮。

　　而就在这天狐要扑出去的时候，烛龙的右手，轻轻一扬。

　　“咻！”

　　第二道黑光闪过，黑光穿梭虚空，直射大衍阵的阵心。

　　尘飞被重创的那一幕在这一刻再次上演，位于阵心的荒族天骄——一个二十多岁的白衣女子，她闷哼一声，身体直接从半空中翻滚下来，就像是断了翅膀的白蝶。

　　鲜血挥洒，女子脸色惨白，气若游丝。

　　“尘飞……师兄……我……”

　　白衣女子用手肘支撑着自己的身体，吐出一口鲜血，充满歉意的看向尘飞，她为自己的无用而愧疚，她接替了尘飞的位置，竟是一击都没能发出，也没能保护他们的王。

　　“拿一模一样的阵法来送死，你们以为还能凭借这套阵法大杀四方？真是愚不可及！”

　　烛龙冷漠的声音响起，大衍阵他已经看透，破阵易如反掌。

　　无论是重伤的尘飞，还是那替补的白衣女子，他都不再看一眼，对他而言，这两人已经如同死人。

　　“哈哈哈！烛龙公子威武！所向无敌！”

　　“让我们来结束这一切，留名千古！”

　　二十个人族武者，纷纷冲向姜小柔，其中公孙弘冲在最前面，他长啸一声，手中长剑，直指姜小柔雪白的脖子。

　　眼看胜利一击得手，公孙弘露出狰狞的笑容，而就在这一刻，突然天空中亮起一道神芒。

　　神芒划破长空，像是一道彗星，空中血月也被这道神芒遮掩！

　　嗯！？

　　人们心中一惊，而后，他们听到“轰隆隆”的巨响，那道神芒向着这二十多人疾射而来！

　　那竟然是……一支箭！

　　神箭势不可挡，首当其冲的这二十多人，原本正要斩杀姜小柔，然而那支箭带来的巨大危机让他们全身汗毛倒立，背脊发寒！

　　如果他们背对这一箭继续攻击，那么下场怕是很惨！

　　“挡！”

　　落在后面的十几个人转过身来，原本斩向姜小柔的刀光剑影，反过来对着这根箭矢斩出！

　　这些天骄，都无比珍爱自己的生命，他们还指望成为转世者，成为天元界大帝，怎么舍得在这里死去。

　　但是在人们纷纷转身之际，却还有人一往无前，这就是公孙弘所在的小队。

　　“哈哈哈，让他们去挡吧，他们在后面挡下了箭，我们去取荒族妖女首级！”

　　公孙弘原本就冲在最前面，位置最安全，而且在他看来，有身后的肉盾，还有他们十几个人的联合防守，就算有什么荒族余孽趁机偷袭，他们也完全能挡下来。

　　别人挡枪，自己立功，这才是大赢家！

　　公孙弘心中得意，手中长剑也即将落在姜小柔身上，就在这时，他听到身后爆响连连！

　　轰轰轰！

　　有天血盟成员惨叫，他们看似绚烂的攻击，与那跟箭矢激撞的时候，却如同雪花遇到了骄阳，直接融化！

　　剑光刀芒纷纷爆碎，利箭的神光一往无前。

　　有人被这道神光擦中，当即身受重伤，身上鲜血淋漓！

　　太快了！

　　快到他们根本来不及反应，他们只感到眼前无比耀眼，视野睁目如盲，而后，箭光已过。

　　只是一瞬间，位于后方的十几人全部被冲散！

　　这些被冲散的人像是被撞飞的弹珠一样四散飞射，而在他们中间，箭光呼啸，直射公孙弘而去。

　　什么！？

　　箭芒在背，杀机无限，此时公孙弘才如梦初醒。

　　挡下它！

　　公孙弘狂叫，他小队所在的八人，一起布成战阵。

　　然而迟了。

　　他们战阵的护盾只是刹那间便被冲碎，像是被铁锤敲击的玻璃一般爆裂开来。

　　首当其冲的一个人族武者惨叫一声，被箭芒射中小腹，他的肉身如何能挡这样强大的力量，直接被一箭射成了两截！

　　其他人稍微幸运一点，但也是被光芒所伤，凌空倒飞出去。

　　箭光直射公孙弘。

　　生死攸关的刹那，公孙弘狂叫一声，爆发出远超平时的力量，他全力催动体内元气，形成一个向一侧倾斜的护盾。

　　公孙弘深知，一个跟箭光垂直的平面护盾必碎无疑，他会全部承受这一箭的力量，被射得四分五裂，死无全尸。

　　而一个斜面的护盾，会卸掉大量的力量，如此他才可能存活。

　　蓬！

　　箭光射在斜面护盾之上，护盾直接爆碎，公孙弘只觉一股大力随之传来！箭光去势不变，而公孙弘直接被这大力推飞了！

　　他右半边手臂，在护盾爆碎的一瞬间，就被疯狂的元气绞碎，一只手臂被绞成了断骨碎肉。

　　啊！

　　公孙弘发出撕心裂肺的惨叫，一只手臂被绞成碎肉，想要接回去都几乎不可能，而失去一只手臂对武者来说意味着什么，他非常清楚。

　　绝望！

　　痛苦！

　　不能相信！

　　一次试炼，一次突如其来的攻击，自己就失去一条手臂，怎么可能！？

　　“轰！”

　　神箭射穿黑色山峰，它从姜小柔脚下十丈处呼啸而过，贯穿山腹，却丝毫没有伤到姜小柔。

　　射穿黑色山峰之后，这一箭去势不竭，一直射入遥远的黑暗中，在数十里之外撞击山体，发生了猛烈的爆炸！

　　冲击波传来，大地震颤，烟尘四起，山石滚滚而落！

　　一箭之威，竟然到如此地步……

　　看到这样恐怖的攻击，无论人族武者，还是荒族武者，都愣住了。

　　在他们印象中，这样可怕的攻击，应该是多人结成战阵，才可能发出。

　　难道进入魂冢的，还有第三方势力？

　　人们心中正吃惊，却有人看到，在十里之外的山峰之上，一个少年模样的年轻男子，手挽金色长弓，如标枪一般屹立于山巅之上。

　　在他身边，还有一个身穿白衣的妙曼少女。

　　十里距离，两人仿佛站在了异度时空之中，让人看一眼都心神震颤。

　　刚才的那一箭，是那持弓少年射出来的？

　　只凭一人之力，发出这样的攻击，可能么？

　　“就是他们断了我的手臂。”

　　公孙弘脸色惨白，咬牙切齿地说道。他一只手抱着自己断掉的右臂，心中愤怒而不甘，他太恨了，一箭射断自己的习武之路，他怎能不恨？

　　“他毁我一生，此仇我一定要报……嗯，不对，我还可以转世！”

　　突然想到这一点，公孙弘长出一口气，转世……只要得到《天道轮回大法》，得到了这套秘诀，就算肉身残缺也根本算不得什么了。

　　立功，我要立功！我要得到烛龙公子的赏识。

　　公孙弘正想着，突然听到有人道：“那拿弓的人，不是姜一刀吗？”

　　武者视力非常好，隔着视力距离，光线又暗，却能看清山巅上两人的相貌。

　　他们当中一人，正是姜一刀，而另一人，那个绝世女子，他们并不认得。

　　“什么！？姜一刀！？”

　　公孙弘彻底愣住了，姜一刀刚入天道盟的时候，就一刀击败自己，让他颜面扫地。

　　“怎么会是他，他怎么这么强？而且他不是用刀的么！”

　　人们都知道姜一刀实力超凡，但也不想，他能强大到这种地步。

　　一箭射出，二十个天血盟成员，竟不能挡！

　　“姜一刀？”

　　烛龙看着姜一刀，皱起眉头。

　　从烛龙出现在魂冢之中，这么长时间他第一次皱眉，之前他向来云淡风轻，仿佛一切都在他掌控中。

　　“你藏得真深……我不得不承认，你的出现，给了我太多的惊讶。”

　　烛龙早就知道姜一刀这个人，甚至烛龙知道，在姜一刀入武道联盟之前，他曾在离火宗和申屠家族的开元境长老合击之下，全身而退。以道种境修为做到这一步，堪称逆天。

　　包括这一次，姜一刀一出现，就一箭击破二十个天血盟成员的合击，也是惊为天人。

　　但这两点，烛龙都不觉得有什么，因为在天元界的历史长河中，比姜一刀更逆天的天才，他也见过。

　　烛龙所谓的“给了他太多惊讶”，那是因为……灵魂契约！

　　不光烛龙，之前被逼签订灵魂契约的尉迟卫等人，也都傻眼了。

　　姜师兄为什么还能对公孙弘出手？这不是背叛了武道联盟么……

　　按照灵魂契约的规则，一旦背叛，会立即灰飞烟灭！

　　而此时此刻，易云却好好的站在十里之外的山巅，难道灵魂契约失效了？

　　“能让你给出一个‘惊讶’的评价，我是不是该感到荣幸？”

　　易云手持金色长弓，在虚空中踏步而来，他身上萦绕着磅礴的能量，纯阳火焰，就在易云身边燃烧，火焰所过之处，黑暗都被照亮。

　　这一幕，让许多人族武者心惊肉跳。

　　灵魂契约在姜一刀身上失效，此外一向用刀的他，竟然突然拿出一把长弓来，而且箭术惊人。

　　这个姜一刀，到底是什么人？

　　烛龙轻笑了一声，淡然道：“这个世界上，能让我惊讶的人，确实不多。”

　　他说话间，转过头来，看向山谷中的一个角落，虽然面带微笑，但是他的目光之中，已经多了一丝寒意。

　　“你觉得呢？第三监察使……你是不是该给我个解释？”

　　烛龙口中的第三监察使，正是面具人！

　　顷刻间，面具人就成了在场所有人的焦点。

　　一百多道目光纷纷投来，面具人坦然而立，他那冰冷而毫无表情的面具，在此时此景下，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　尉迟卫、楚氏姐妹等人，离面具人最近，烛龙的问话，让他们吓了一跳。

　　难道面具人给姜一刀签订的灵魂契约有问题？他不会也背叛了武道联盟吧？


第六百四十章 斩杀

　　“怎么，你不说话？”

　　面具人的沉默，让烛龙看面具人的目光更加寒冷。

　　“第三监察使，你负责所有天道盟成员灵魂契约的签订，曾经有人背叛武道联盟，也是你将他们追回，如果我没记错，姜一刀正是这些逃跑人之一……”

　　面对烛龙的质问，面具人平静地说道：“灵魂契约并非没有破除方法，也许荒族之王，就有这样的手段，你的问题，我无从回答。”

　　“破除？”

　　烛龙眉梢挑了挑，的确，灵魂契约也有强弱之分，强大的灵魂契约，可以约束绝世大帝，而通常情况用于小辈签订的弱小灵魂契约，他们的长辈就能破除了。

　　可是武道联盟的灵魂契约，却不一般，想要破除？

　　难！

　　烛龙不认为现在的天元界，隐藏了这样的人。

　　可是，如果是荒族之王，也就是姜小柔的母亲，她是否能够破了这灵魂契约，烛龙却拿捏不准。

　　烛龙盯着面具人，目光仿佛要将面具人看穿一般，然而面具人神情镇定自若，丝毫不见慌张。

　　易云知道，即便面具人给出了解释，也依旧无法消除烛龙的怀疑。

　　不过这已经没什么关系了，在这魂冢之中，他和烛龙之间，无论如何都将有一场血战。

　　“姜一刀，你这个叛徒！”

　　公孙弘突然大叫起来。

　　他跟姜一刀原本就有旧仇，现在又填新怨，被易云废掉一臂，他对易云的恨可想而知。

　　“你这无耻小人，竟然投靠了荒族，对武道联盟出手，来救这个荒族妖女！怎么？你是不是当了荒族的上门女婿，被这妖女迷得神魂颠倒，你这般卑躬屈膝，小心被荒族妖女吸干了阳气，最后成了一具干尸，哈哈哈！”

　　“不过，你应该也没机会成为干尸了，你如此不知死活，居然在烛龙大人面前胡作非为，今天就是你的死期，我等着看你被废去武功，凌迟噬心，灵魂抽离出来，再折磨千年！”

　　公孙弘大骂，也就是在这种情形下，有诸多转世者，包括烛龙的保护，公孙弘才敢如此痛骂易云。

　　他被易云打得太惨了，肺都要气炸，这口气已经在他心中形成了心魔，日后他无论修炼也好，还是突破境界也好，都会受到影响。

　　他明知道自己不是易云的对手，只能盼着烛龙用各种残忍的手段折磨易云。

　　“你……”

　　易云看向公孙弘，突然眼中杀机闪烁，“去死！”

　　易云吐出这两个字，突然弯弓搭箭，一箭射出！

　　“崩！！”

　　弓弦炸响，长箭已经射出！

　　易云的动作太快了，人们几乎看不清他拉弓，只是见到神芒耀眼，这四面八方的天地元气，全部被这一箭席卷！

　　箭矢绽放出炫目的金光，仿佛一颗奔腾的太阳！

　　公孙弘心中大惊，他没想到，在场这么多转世者，易云都不去管，竟然要一箭从诸多转世者中穿过，要灭掉自己！

　　箭光实在太快，公孙弘根本来不及反应，而就在这时，山谷中突然回荡着一句暴喝——

　　“放肆！”

　　在利箭射向公孙弘的途中，一道黑影凭空出现，这黑影，一把抓向了那枚利箭！

　　在黑影出手的同时，在他身后，有黑龙咆哮。

　　这条黑龙张牙舞爪，它身上的鳞片，如同一枚枚黑色的宝石，栩栩如生。

　　烛龙！

　　人们吃惊，烛龙竟然亲自出手了！？

　　“喝！”

　　烛龙一把抓住了金箭，就像是鱼鹰抓住了金色的游鱼，任凭那金箭如何冲击，却根本逃不出烛龙的手心。

　　“轰！”

　　金箭之中能量爆发，一支箭完全爆炸开来，然而烛龙背后的黑龙虚影大口一张，将这些金色能量全部吞噬。

　　可就在这时——

　　唰！

　　一道刀芒闪过，比刚才的剑光更快。

　　一枚箭矢，一道刀光，两者先后不足千分之一个眨眼时间，烛龙心中一惊，想要拦截那刀光却已经来不及。

　　刀光呼啸，直接斩向了公孙弘！

　　“啊啊啊！”

　　眼看着这一刀斩来，公孙弘瞳孔收缩，他知道自己绝对挡不下这一刀，他猛咬舌尖，燃烧精血，体内元气爆发，向一侧全力冲出去！

　　可是……迟了！

　　应该说刀光太快，远超公孙弘的闪避速度，哪怕他第一时间做出最正确的反应，也是毫无意义。

　　“嚓！”

　　公孙弘的身体猛然一顿，他的表情，已经完全凝固，刀光擦过了他的胸口，贯穿而过！

　　公孙弘整个人都呆住了，他瞪大眼睛不可置信的看向自己的胸口。

　　一道触目惊心的血线，从他腋下横贯，鲜血从血线中喷射而出。

　　“呯！”

　　公孙弘的下半截身体，直接掉落了下去，他被易云一刀斩成了两截！

　　“啊……啊……”

　　公孙弘痛苦的呻吟着，他一张嘴，血水就往外冒。

　　被易云一斩两段的身体向下跌落，公孙弘绝望的看向烛龙，烛龙是他现在唯一的救命稻草。

　　烛龙脸色阴沉，他突然一招手。

　　“咻！”

　　公孙弘的灵魂，被烛龙硬生生抽出来，化成一个光球，落在他手上。

　　“大人救我，救我……”

　　公孙弘发出痛苦的声音。

　　他锤炼了二十多年的肉身完全毁了，他现在已经没有退路，必须修习《天道轮回大法》，否则他将身死道消。

　　烛龙没有理会公孙弘，而是看向易云。

　　他一只手抓着公孙弘的灵魂，另一手则抓着易云刚刚射出来的箭矢，此时箭矢大半截炸裂，只剩下小半留在烛龙手上。

　　所有人这时候，也都看向了易云。

　　易云射出的致命一箭，虽然被烛龙轻松接下，但是易云早就留有后手，第二次攻击，与那一箭几乎一起抵达，让烛龙没有来得及挡下这刀光，结果是，易云在烛龙眼皮底下，将公孙弘斩杀了！

　　在之前的所有战斗中，烛龙可以说所向睥睨，实力深不可测，不管是之前烛龙连破荒族的杀手锏大衍阵，又或是召唤来自于葬神渊的上古生灵，都可见一斑了。

　　而现在，面对易云，烛龙却被小小的算计了一把。

　　“好刀！”

　　烛龙看向易云，扔掉了手中的断箭，他从空间戒指中取出了一副黑色的手套，慢慢戴在了手上……


第六百四十一章 落井下石

　　易云在众目睽睽之下斩杀公孙弘，算是打了所有转世者的脸。

　　作为转世者，他们同辈无敌，然而今天面对易云，这么多人在场的情况下，他们没能护住一个公孙弘。

　　“这人到底是谁？”

　　荒族俊杰都傻了，突然冒出来一个人，大杀四方，救他们于绝境之中，然而他们根本不认识这个人。

　　荒族和人族虽然长得一样，但是修炼到一定境界，还是能够辨别出一个人到底是荒族，还是人族，比如当初在楚州城，申屠南天一行人，就认出了姜小柔的荒族身份。

　　荒族天骄确定这个姜一刀是人类，可是一个人类，为什么会帮他们？

　　至于此时的人族武者，还在议论易云的实力，不是转世者，强悍如此，让人难以置信。

　　有些人在心中暗暗把易云和凤鸣、穷奇等人比较，他们都感觉，易云看起来要强一些。

　　天血盟成员的反应，落在穷奇凤鸣等人眼中，让他们直皱眉头。

　　“这小子，气焰太盛。”

　　穷奇眯着眼睛说道，他的伤已经恢复了不少。

　　在他身边，凤鸣和蛇姬也感到心里不爽，其实易云出现之后，虽然连续两次出手都惊艳全场，但实际上都取了巧。

　　易云的第一箭的确厉害，一箭轰散二十个天血盟武者，重创其中多人，但真要说做到这一步有多难，却也不见得。

　　这二十个天血盟成员，因为年龄差距，修为也是参差不齐，再加上他们一开始的目标是姜小柔，挡易云的箭是仓促回防，如果让蛇姬、凤鸣来破二十人联手，也不难做到。

　　至于第二招，易云在烛龙的保护下强杀公孙弘，这用的是计谋，他把刀光隐没在箭光之中，等烛龙发觉的时候已经迟了。

　　现在眼看着在场人族武者，都被易云震住了，似乎觉得易云无敌了，凤鸣、蛇姬等人怎能舒心了？

　　真正的实力，还是要硬碰硬才知道谁强谁弱，只是对付一些弱者，又或者靠取巧占便宜，不算什么本事。

　　“我来试试他！灭一灭这小子的威风。”

　　凤鸣首先按捺不住，在和穷奇、蛇姬的三人组之中，他自身状态最好。

　　“凤鸣公子小心，不要拉近距离，免得有危险。”

　　在凤鸣身后，一个没有位列四大公子的转世者，很没有眼色的提醒道，他是出于好心，毕竟易云的实力还不确定，相比凤鸣看起来还是易云要强势一些。

　　可是这话落在凤鸣耳中，却让他心里腻歪了。

　　“我心里有数，用不着提醒！”

　　凤鸣原本就没打算跟易云硬碰硬，只是拉远距离试试易云实力而已，但这也用不着一个比他地位低的人多嘴。

　　他一个转世者，居然比姜一刀一个小辈弱，他怎么服气？

　　“啪！”

　　一声脆响，凤鸣公子打开折扇，他全身花瓣飞舞，元气攀升。

　　而就在这时，凤鸣身边响起了低沉的声音：“你退下吧，你不是他的对手。”

　　这声音毫不客气，凤鸣愣了一下，嘴唇动了动，却不能反驳。

　　因为说话的人是烛龙。

　　凤鸣公子看向烛龙，心里憋屈，普通转世者警告他，他可以呵斥对方，可是烛龙警告他，他还能说什么。

　　“我……只是试试他的实力。”

　　凤鸣辩解，但看到烛龙脸色冷然，也不敢继续说了。

　　“你根本试不出来。”烛龙丝毫不给凤鸣面子，“我会亲自出手对付姜一刀，此子气势太盛，谁都没放在眼里，他这是以为自己天下无敌，我天血盟无人了。”

　　烛龙亲自出手，凤鸣没脾气了，他哪怕心里不服气，也得相信烛龙的眼光。

　　“你跟蛇姬、穷奇，带领其他转世者诛杀姜小柔和荒族余孽，乱姜一刀阵脚。”

　　烛龙直觉的感到，姜一刀对姜小柔很重视。

　　之前姜一刀一刀斩杀公孙弘，原因便可能是，公孙弘不但跟姜一刀有矛盾，最重要的是他落井下石，趁姜小柔受伤时对姜小柔出手，而且各种言语侮辱姜小柔，这才惹来了杀身之祸。

　　姜一刀和姜小柔都姓姜，这让烛龙不可避免的联想到两人之间的关系。

　　“杀荒族的人？也好！”

　　凤鸣公子眼睛一亮，这个时候来屠杀荒族的人，简直像是杀鸡屠狗一样容易。

　　他早就恨荒族了。

　　烛龙看向易云，易云也看向烛龙，两人成了全场的焦点。

　　烛龙要出手了？

　　人们没有想到，烛龙竟然亲自出手对付易云。

　　烛龙手上，戴着一副奇异的黑手套，这是烛龙刚刚取出来戴上的，看着这副手套，人们只觉得目光都要被手套吸进去，让人根本不敢再看。

　　烛龙虚空踏步，向易云走来。

　　烛龙全身慢慢燃起了黑色的火焰，而在这黑色火焰之中，又有一道道黑色的丝线，像是气体一样从烛龙身上逸散而出，这些丝线越来越多，竟是在虚空中凝结成光网，笼罩了方圆数里的区域，将易云和烛龙笼罩在了里面。

　　结界？

　　人们心中一怔，他们感觉到，这黑色丝线封起来的区域，似乎跟周围完全隔绝，处于一个不同维度的时空之中，让人们看易云和烛龙都有些虚幻之感。

　　与此同时，烛龙的杀机，也锁定了易云。

　　“吼！”

　　在烛龙的身边，出现了那头黑红色的三头地狱犬，它全身的皮毛都隐隐发亮，一双猩红色的眼睛，盯着易云。

　　被烛龙的气机锁定，易云感觉仿佛对上了一头太古凶兽，这样的对手，是他自从实力大增以来，第一次碰上。

　　女帝秘境之后，易云一直没有经历一场激烈的大战。

　　他的神色，凝重了起来，心中却战意沸腾，他也想找一块试金石，检验一下自己的实力到底有多少。

　　而就在这时，易云眼中寒光一闪，他看到，蛇姬、凤鸣、穷奇三人，竟是从三个角度，悄悄逼向了姜小柔。

　　此时姜小柔两度催动体内圣灵之力，又燃烧精血，已经脸色苍白，战斗力锐减，三个高手逼上来，完全是碾压。

　　“保护少主！”

　　“这帮卑鄙小人！”

　　荒族的天骄，都愤怒了，这群人趁着易云对上烛龙，无法分心的时候，对姜小柔出手。

　　“没有大衍阵在，你们就是一群乌合之众，也配阻拦我们？”蛇姬不屑的瞥了这些荒族天骄一眼，讽刺地说道。

　　“一群蝼蚁而已，我随手就捏死！”

　　穷奇在手上转着他的锁链钩，黑色的钩子绕着圈，钩子尖端还沾着血，这武器看起来就像是一套刑具，凶残而血腥。

　　这时候，人族天骄也来了精神，他们一时间顾不上去看易云和烛龙的大战，在他们看来，易云虽然强，但烛龙更强，一个转世多次，曾经几度成帝的人，他的实力，已经不能以常理度之了。

　　现在要关心的，是姜小柔。

　　击杀姜小柔，可是有巨额奖励在等着他们。

　　“兄弟们，我们也出手，绞杀荒族余孽，不能落后了！”

　　“对，这些荒族余孽可是都是功勋和奖励，等姜一刀那个叛徒被烛龙大人杀掉，我们也争取把荒族余孽清理干净！”

　　许多人族武者，狞笑着看向姜小柔，如此动人的美人，现在毫无反抗之力，只能任他们蹂躏了。

　　眼看着敌人逼近，荒族天骄围在姜小柔周围，一个个都是抱了战死的决心。

　　光是近一百人族武者，他们就不能挡，何况还有这么多转世者在，这一战打下来，胜率近乎为零。

　　他们战死不要紧，可是他们的荒王，得到圣灵认可，也要死在这里，这让荒族武者，心中都感到悲愤和不甘。

　　一个看起来十七八岁的荒族少女，接替了大衍阵阵心的位置。

　　连续失去两个能够掌控大衍阵阵心的人，荒族战斗力已经大大削弱。

　　至于现在掌控阵心的这荒族少女，她根本没有足够的实力来驾驭大衍阵，她只能燃烧精血，拼死一搏。

　　就在荒族年轻一代要拼上性命，同时天血盟成员徐徐逼近的时候，突然一道清风吹过，一个面罩轻纱的白衣少女，衣裙飘飘，落在了荒族和人族之间。

　　她手持一柄长剑，剑尖斜指而下，足尖点地，点尘不沾。

　　白衣少女，正是与易云已经来到魂冢的林心瞳。

　　在降神塔苦修，又在神荒悟道，这多年来，林心瞳也未曾全力出手过。

　　“你们的对手，是我。”

　　林心瞳一人一剑，面对近百人族天骄，还有六个转世者，而她的声音，却清冷而恬淡，仿佛对眼前的一切，都漠不关心。

　　“她谁啊？”

　　人族天骄，原本只注意易云了，对当时跟在易云身边的林心瞳，没怎么关注。

　　“小丫头，你找死！”穷奇阴阳怪气地说道。

　　他们原本想对付易云，被烛龙毫不客气的贬低一顿，让他们很不服气。

　　不让他们对付易云也就罢了，现在出手对付一群小弱病残，竟然被一个白衣小丫头拦下来。

　　而且看这小丫头说话的语气和神态，根本就没把他们放在眼里，简直反了天了！


第六百四十二章 四枚雪花

　　被林心瞳拦在身前，凤鸣公子倒不是生气，只是觉得好笑，自己对付易云不行也就罢了，这女的算什么东西，居然也如此嚣张。

　　一个今年才突然冒出来的易云，发挥出他们不能理解的实力，这已经够奇怪的了，眼前这个女的，难道也是这样的绝世天才？要是真有这么多不出世的天才，那天才也太不值钱了。

　　凤鸣公子毫不客气的笑了起来：“今天是什么日子，一个个的都以为自己天下无敌了，你一个人就想拦住我们这么多人，真是不知死字怎么写的。”

　　蛇姬也在笑：“小妹妹，你多大了，有二十没？”

　　同样身为女性，蛇姬活了三世，在她眼中，林心瞳只是一个小孩子。

　　一个小辈少女却做出一副世外高人的样子，还说什么“你们的对手是我”这样的话语，可笑之极。

　　“今天，就让姐姐来教教你，让你知道这个世界有多大，真正的实力，是怎么个样子！”

　　蛇姬清喝一声，突然出手。

　　她身影一晃，在空中一分为三，从三个角度，向林心瞳杀来！

　　与此同时，在蛇姬身后，浮现出一条巨大的青蛇，也咬向林心瞳，这是蛇姬的法相图腾。

　　面对蛇姬，林心瞳依旧神色淡然，也不见她身上爆发何等恐怖的气息，只见她随意抬手，手中长剑轻轻点出。

　　每一剑点出，在剑尖之上，都绽放出一枚白色的雪花。

　　林心瞳一共出手四次，点出四枚雪花，而自始至终，林心瞳身上都没有爆发出狂猛的元气，反而平平淡淡，就好像她不是在出剑，而是拿着画笔，在看不见的画布上，点着一朵朵白梅。

　　“这种招式？”

　　蛇姬冷哼一声，她身后的青色大蛇，张口吐出剧毒的喷雾，与此同时，三个蛇姬一起出手，一个蛇姬持剑，一个蛇姬持柳叶刀，最后一个则是峨眉刺。

　　三种不同的武器，也证明了蛇姬晃出来的身影并非残像，而是真真正正的化身。

　　这是武道联盟藏宝阁中所珍藏的高级神通，用元气凝结成一道临时化身，辅助自己作战。

　　元气呼啸，交织成大网，她是要用剑气刀芒彻底粉碎林心瞳点出的四枚雪花。

　　而就是这些看起来美丽而脆弱的雪花，与剑气刀芒碰撞之后，预想之中的爆炸粉碎却没有发生，这四枚雪花，每一枚都蕴含了不同的天道法则，那些雪花的纹理，都是大道交织而成的阵纹。

　　四枚雪花，就是四个微小的阵法，其中凝聚着纯阴和水系法则，它不但至阴至寒，而且凝重无比，就好似四座万丈雪峰，压缩成了一点。

　　“咔咔咔！”

　　蛇姬的剑气、刀气都被硬生生的冻结，凝结成了冰晶。

　　而在蛇姬身后，那青色大蛇吐出的毒雾，也被冻成了一条条白色的冰浪。

　　寒气汹涌向前，所过之处，冻结虚空！

　　蛇姬心中大惊，此时她已经知道，她根本不是这个少女的对手，她硬生生的止住了自己的攻击，抽身飞退。

　　然而，寒气如跗骨之蛆，根本无法挣脱。

　　四枚雪花，三枚击在了蛇姬的三道身影上，最后一枚，则击中了蛇姬身后的大蛇。

　　人们这才知道，林心瞳点出四枚雪花，就是为了三个蛇姬和她的法相图腾准备的，一朵都不多，何等自信！

　　“啪啪啪！”

　　雪花一触碰，立刻爆发出无穷的寒气，凝结成冰。

　　蛇姬的两个元气分身，直接被冻住，在寒冰中化成元气冰晶消散。

　　她的法相图腾，也没能多坚持一会儿，被冰封之后也直接崩溃，蛇姬闷哼一声，脸色苍白，法相图腾破碎后，虽然可以重新凝聚，但是武者会因此而受到精神反噬，魂海剧痛。

　　不过现在，已经不是反噬这一点小事了，林心瞳的最后一枚冰晶，已经到了蛇姬本体的眼前。

　　“小心！”

　　在蛇姬身后，凤鸣公子眼看着蛇姬不敌，直接冲了上来。

　　他“啪”的一声打开扇子，这扇子的扇面之上，绘满花瓣，凤鸣公子一甩手，将所有的花瓣甩出。

　　花瓣在空中旋转，如同锋利的刀锋，切割寒气，破碎冰晶。

　　令人牙酸的撞击声响起，在这强烈的爆炸之中，雪花直接破碎开来，其中凝聚的所有寒气，倾泻而出！

　　冰屑向四周疾射而出，凤鸣公子用扇子去挡，蛇姬也催动元气护住全身。

　　然而那些四散的冰屑蕴含的能量太强，其中一部分，直接洞穿了蛇姬和凤鸣公子的护体元气。

　　呯！

　　护体元气爆碎，两人的身体一起向后飞出，他们身上多处受伤，鲜血直流。

　　虽然这些都不是什么大不了的伤势，以他们的修为，可以快速止血，可是在众目睽睽之下，被四枚不起眼的雪花击退，这也太耻辱了。

　　他们都是心高气傲之辈，在天道盟也是久居高位，被诸多人族俊杰所崇拜敬仰，今天却被打成这个样子，他们怎么能接受得了！

　　“怎么会这么强！这个女的到底是谁！？”

　　蛇姬的表情微微扭曲起来，她不信，先是跳出来一个易云，所向披靡，这也就罢了，可是易云随身带的一个看起来是双修花瓶的女人，也这么厉害。

　　这白衣女子的实力，未必比易云弱多少。

　　这世道是怎么了，怎么会突然冒出这么多之前听都没听过，却强大得一塌糊涂的妖孽。

　　“穷奇，你还在看什么，一起上。”蛇姬气急败坏地说道。

　　穷奇这时候还在愣神，突然听到蛇姬的话，他一个头两个大，他被姜小柔打出来的内伤还没好呢，现在狐假虎威一番，壮壮威势还行，真的遇到这等妖孽，他根本不行。

　　“还有你们，发什么呆，快布阵！”

　　蛇姬又呵斥那些天血盟成员。

　　可是这一呵斥，那些天血盟成员中，却有相当多的一部分人下意识的往后退了一步。

　　未战先怯，刚才看到那四枚雪花的威力时，他们都有些被林心瞳给震住了。

　　这女的可不得了，强得完全不讲道理，他们都庆幸刚才他们没有贸然冲出去，否则的话，他们恐怕就已经是尸体了！

　　连蛇姬和凤鸣都能打伤的冰晶，要落在他们身上，非被打成筛子不可。


第六百四十三章 神灵之血

　　看到这种情景，凤鸣公子眉头一皱，这些废物，有好处的时候，一个个的争先恐后，现在一看到苗头不对，却一个个往后缩。

　　不过凤鸣也清楚，真的指望这些天血盟成员将那白衣女子怎么样，也根本不现实，实力差距太大。

　　“这女子到底是谁，天元界怎么会有这样的人？”

　　蛇姬目露寒光，这女子一袭白衣，一人一剑，仿佛出尘的仙子般不可亵渎，这种淡雅自若的神情姿态，以及她不是转世者，却比转世者还要强大的实力，让蛇姬心中生出一股嫉妒之情，让她恨不得立刻将林心瞳毁掉。

　　“有这女子在，我们想擒下姜小柔，怕是不可能了。”

　　六个转世者，一百多名天血盟成员，对上这个白衣女子，再加上五六十荒族天骄，真的打起来，输多赢少。

　　在林心瞳身后，姜小柔红衣如血，她脸色苍白，只剩嘴角一抹殷红，就像是这阴森魂冢中盛放的一朵绝色之花，有着一种令人心痛凄美之感。

　　姜小柔撑着骨杖，看着林心瞳的背影。

　　她原本已经做好战死的准备了，死对她来说，并不可怕，但她没想到，自己濒死之时却被这一对男女所救，这二人，都是惊才绝艳之辈，人中龙凤。

　　眼前的林心瞳，姜小柔并不认得，但当她看向那持弓少年时，却不知为何，姜小柔有种莫名的熟悉感。

　　她回忆了许多，可是……那持弓少年的气息分明很陌生，完全无法契合她记忆里的样子……

　　“你们是谁？我认识你们么？”姜小柔传音问道。

　　她此时连续两次动用圣灵之力，已经伤了自身气血，可是她依然平静。

　　对姜小柔，林心瞳感慨，当初她在云荒遇见易云时，姜小柔也还只是个普通的云荒少女。

　　然而如今的姜小柔，却是愈发美丽，而且她也有了荒王的气势。

　　这样一个绝世女子，就像是完美的艺术品。

　　可惜，血月却将之当做是猎物一般的存在，似乎杀死这样完美高贵的女子，斩下她的头颅，对他们来说，是有极大快感和成就感的事情。

　　“我想，你还是听他告诉你吧。”

　　林心瞳柔和的声音，传入了姜小柔的耳中。

　　听他告诉我？

　　这句话，让姜小柔愈发确定，自己认识这个持弓少年。

　　难道说……

　　姜小柔脑海中回荡起一个念头，这个念头，一时间让她心跳停滞了。

　　姜小柔不由得深深的看了易云一眼，完全陌生的面容，也完全陌生的气息，可是那双眼睛，让她的灵魂，都为之轻轻的一颤……

　　……

　　在林心瞳和转世者交手的时候，烛龙依旧凌空立于结界之中，神色冷然的望着易云。好似不远处发生的激战，跟他毫无关系似的。

　　在远处，许多人看向烛龙和易云，他们两人一战的结果至关重要，如果烛龙不敌易云和那白衣女子联手的话，那对这些天血盟成员而言，就不是能不能拿到奖励的问题了，他们甚至可能死在这里！

　　这些人加入天血盟多年，烛龙的强大，已经深入人心，可是烛龙的实力到底到了什么程度，却没人见他出手过。

　　“你很好！”烛龙突然说出了一个“很好”，让人完全摸不清他内心所想。“你处心积虑，进入天道盟，原本就不是为了这里的资源，而是为了毁灭天道盟吧？”

　　烛龙的话，在山谷之间回荡，许多天血盟成员听在耳中，都觉得心惊肉跳，这一点，他们也有人想到了。一个跟他们年龄差不多的姜一刀，竟然要图谋武道联盟……这要多大的野心，多强的实力才能办到？

　　现在都有人怀疑，姜一刀根本不是一个年轻人，否则太恐怖了。

　　“处心积虑谈不上，是你们当中的一个转世者，主动要求我加入天道盟，那我就将计就计了。”易云略带讽刺地说道，“不必废话了，动手吧。公孙弘已死，你就是第二个！”

　　易云一句话说出来，全身杀机沸腾！

　　他跟血月之间，原本就有仇，而且刚刚看到姜小柔的第一眼时，易云的心脏，就被刺痛了一下。

　　与血月的一战，姜小柔伤得极重，而且燃烧自己的精血。

　　“你还真是对自己自信，你以为赢定了？”烛龙摇了摇头，他手指轻轻一点，在虚空之中，出现一道道空间波动，一块透明的水晶，从这空间波纹中凭空出现，浮现在烛龙的手心。

　　这枚水晶，晶莹剔透，在水晶的正中心，封着一滴暗红色的液体，那是一滴血。

　　这滴血，凝重无比，它像是有脉搏一般，在水晶中心轻轻的跳动着，连周围的光线，都因为这一滴血而似乎微微扭曲起来。

　　“这血……”

　　易云眉梢一挑，从这一滴血上，他感受到了强大的力量，甚至是微微的不安感。

　　烛龙将水晶举过头顶，欣赏着这滴血，他仿佛被这滴血迷住了，他喃喃地说道：“我活了悠久的岁月，是第一代血月，魔徒的力量，在我体内流淌，对你们而言，我第一代血月，就如同神！”

　　神？

　　听到这个称呼，易云嗤笑一声，“你凭什么？”

　　烛龙不理易云的讽刺，他手指轻轻的一划，水晶一分为二。

　　“这是神灵之血，是这个世界上最珍贵的神物，现存四滴，我手上正有一滴。”

　　神灵之血？

　　易云心中一凛，他自然记得自己刚从女帝秘境中出来的时候，就曾听说，从葬神渊中出现了“神灵之血”，有人猜测那是葬神渊巨大的毁灭之眼流出来的“毁灭之血”。

　　“毁灭之血”，在天元界被各方势力争夺，甚至导致了一些小宗门被灭，血流成河。

　　甚至就在易云动身来魂冢的时候，还听了关于毁灭之血的消息。

　　不管传言如何，不管这血来自于什么，重要的是，易云确实在这一滴鲜血之中感受到了令人惊惧的力量。

　　而此时，在烛龙的引导之下，这滴血正向烛龙的眉心飘去。

　　他似乎要吸收这滴血液。

　　易云眼中精芒一闪。

　　嚓！

　　一道刀光，如闪电划过长夜，骤然闪过百丈距离，直接斩向了烛龙的天灵！

　　他自然不会看着烛龙顺利的将诡异的血液吸收掉。

　　烛龙面对这一刀，举起了一只手。

　　他戴着的黑色手套上，闪烁着一层淡淡的黑色光芒，接着，烛龙便直接用这一只手，去接了易云的这一刀！

　　双方都气势恐怖，杀机冲天！

　　轰！

　　易云的刀，和烛龙的手，对撞在一起。

　　银光崩裂，黑光闪烁，元气的对撞连结界都没能锁住。

　　附近的人，纷纷感觉到汗毛直立，不得不后退。

　　烛龙接住了这一刀，然而崩散的刀光刚刚消散，烛龙便猛然瞳孔一缩。

　　这姜一刀，瞬间跨越千丈距离，已然出现在了他的面前，他上一刀去势未止，这第二刀，竟然就已经到了！

　　“找死！”烛龙低喝一声。

　　向他斩来的，是一道比刚才更耀眼十倍的刀光！

　　易云的身影在刀光之中，没有任何防守，他所做的，只有一件事，那就是进攻。

　　刀之道，一往无前！

　　不顾一切的进攻，或许会露出破绽，但如果刀够快，实力够强，那么破绽，也不再是破绽了。

　　因为，对手首先要挡住刀，才能发出攻击。

　　刀芒闪耀峡谷，布满天空的阴云都被刀气斩破，露出朗朗青天。

　　这时，有不少人都想到了姜一刀这个名字的由来。

　　他杀人，从不出第二刀。

　　在此之前没有人看过，姜一刀出第二刀时会是什么样子。

　　如今，面对烛龙，姜一刀却斩出了第二刀，第三刀。


第六百四十四章 融合

　　易云的刀，一刀比一刀强，如同翻涌的海浪，阴云全部被切散，漫天金光飞舞，杀气如潮。

　　在急速的攻击中，易云的瞳孔收缩得如同针尖，他盯住了空间的一点，那一点猩红，正是在半空中飘荡的那一滴红色血液！

　　纯阳之力爆发，易云对准红色血液，一刀劈下！

　　“叮！”

　　一声脆响，空间似乎都被击碎了，可是让易云吃惊的是，这一滴血液，他竟然没有斩开！

　　“嗯！？”

　　易云看着那血液只是微微变形，旋即又恢复如初，他感觉到，有一股可怕的力场，包围了这滴血液，自己其实是斩在了那保护血液的力场之上。

　　当能量凝聚到极限，会产生力场，而这道力场，易云却无法攻破。

　　“神灵之血就在我手上，你以为用这种方式就能阻止我融合这滴血？太天真了……”

　　烛龙屈指一弹，他手上的红色血滴飞出，正飞到了烛龙的眉心。

　　“哧哧哧！”

　　火焰灼烧的声音响起，烛龙额头的肌肤血肉，沾到这一滴血液之后就被快速的腐蚀。

　　烛龙脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，那一滴血液完全融入了烛龙的眉心。

　　“轰！”

　　恐怖的能量，以烛龙的眉心为起点，向四面八方爆发出来，整个结界，剧烈的震颤，易云也身形飞退。

　　易云看到，红色的血线，从烛龙眉心处，开始如蛛网一般向周围蔓延开来，他的肌肉，融入了这血线之后，开始隐隐的发红，发亮，仿佛有火焰在其中燃烧。

　　这火焰一般的暗红色，很快蔓延到烛龙全身，他猛地一声咆哮，宛如太古巨兽的嘶吼，声波形成了肉眼可见的冲击波，传向四面八方，大地都被这冲击波掀起，形成了一股巨大的土浪，汹涌翻滚，所过之处，连山川都在震颤。

　　周围的人族、荒族武者，被这恐怖的吼声掠过后，都感到五脏六腑一阵翻腾，修为弱的，直接头晕目眩，双耳流血，摔倒在地。

　　不过，这些被音波震出内伤，摔倒在地的武者，此时不但不郁闷，反而心中大喜。

　　“烛龙公子！烛龙公子终于爆发出真正实力了！”

　　一直未曾出手的烛龙，哪怕明知道他很强大，可也得亲眼所见才能了解烛龙强大到什么地步。

　　“那是神灵之血，传闻是永恒漩涡毁灭之眼流出的鲜血，那毁灭之眼，占据了整个葬神渊，那是何等存在，难以想象！”

　　原本烛龙公子的实力就深不可测，又融合神灵之血，融合之后，他恐怕也会获得毁灭之眼的一点力量，毁灭之眼那等存在，哪怕只是一点点能量，都超出了他们的想象。

　　“这种力量，好久没有感受到了……”

　　烛龙看着自己的手，他身上的血线，一直从手腕蔓延上来，没入黑色手套之中，而在手套十指的尖端，有长长的爪子伸出来，寒光森森。

　　“真是怀念……”烛龙握紧拳头，他在融合神灵之血后，他的声音变得低沉而凝重，每一个字说出来，都有回音震荡。

　　“首先……”烛龙说到这里时，突然杀机崩现，他猛然抬手，手刀劈斩而出！

　　“唰！”

　　一道半月形的能量刃从烛龙手中发出，能量刃速度极快，仿佛要将天地都斩开，而他攻击的目标，不是易云，也不是林心瞳，而是……第三监察使，也就是易云所控制的面具人！

　　“嗯！？”

　　易云分出的神识，就在面具人的魂海之中，看到这一道半月形的能量刃斩来，他心神一凛，操控着面具人分身向后急退！

　　可是，烛龙的攻击实在太快了，能量刃中蕴含了恐怖的杀机，完全锁定了面具人，根本没有闪避的余地，只能硬抗这一击！

　　面具人一翻手，从空间戒指中取出一柄白骨镰刀，这镰刀尚来不及斩出，就与烛龙所发出的能量刃激撞在一起。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力传来，面具人整个人被这半月形能量刃冲击，向后飞出！

　　能量刃一端擦着地面，土石破开，犁出了一条鸿沟。

　　“轰！！”

　　面具人跟半月能量刃一起，撞击在一座山峰之上，强大的能量爆炸开来，山峰塌了大半。

　　面具人的双臂直接骨折，他手中的白骨镰刀也跟着断成了两截，肆意的能量倾泻在他身上，他的肋骨不知断了多少，他的面具也脱落下来，露出了一张血肉模糊的脸庞。

　　申屠南天这副肉身，原本就不算强大，而这肉身被易云杀死之后，先被阴煞附身，又被邪性能量占据，加上战斗的各种损伤，这肉身已经破败不堪，如今被烛龙致命一击，这肉身内部已经一片稀烂，完全被废了。

　　“嗄——嗄——”

　　在面具人的魂海之中，易云分出的神识还没有退走，他能感受到隐匿在面具人魂海中的邪性能量，发出愤怒的咆哮和嘶吼，这股邪性能量虽然没有智慧，但却拥有本能，它的“栖息地”被毁掉，它当然愤怒。

　　不过易云强压着邪性能量，没有让它冲出来。

　　这邪性能量，现在还没有完全成长起来，易云不想让它暴露在烛龙的眼前，烛龙确实强大，而且他吸收了那诡异的神灵之血后，他实力到底如何，难以估测。

　　邪性能量到底还是被紫晶所操控，在易云神识的命令之下，它潜伏了下来。

　　而申屠南天的身体，是彻底用不成了，这副身体吐出了大量的黑血和内脏碎片，在周围的人族武者看来，这申屠南天是活不成了。

　　烛龙一击击毙第三监察使，让在场众人都感到惊惧。

　　面具人在天血盟成员心中，是一个心狠手辣、喜怒无常的天血盟管理者，现在却被烛龙秒杀。

　　烛龙这就已经肯定了面具人是叛徒吗？他就不怕错杀？

　　“这个废物，被你操控了吧？”

　　烛龙看向易云，缓缓说出这番话来。

　　易云听得微微一惊，他没有想到，烛龙不但能看出面具人背叛了，还能看出他被自己所操控。

　　烛龙冷笑道：“你藏得太深，以你的实力，第三监察使又怎么有办法让你强制签订灵魂契约？这本身就有问题，更何况，你跟第三监察使之间，有若有若无的精神联系……”

　　烛龙感知极为敏锐，他倒是没有发现邪性力量，但当易云利用紫晶去操控邪性能量时，或多或少需要动用一点精神力，而这股精神力，却被烛龙捕捉到了。

　　“我不喜欢有人在我面前玩弄木偶，更不喜欢有一条毒蛇潜藏在我的队伍中，真正的第三监察使，已经被你杀了吧！”

　　第三监察使，是被易云操控的？

　　在场天血盟成员，听到烛龙的话，都吃惊得说不出话了。

　　他们平时畏惧的，看起来阴气森森的第三监察使，竟然是被姜一刀杀掉，又重新控制的傀儡，这实在让人难以接受。

　　莫非平时第三监察使的言行，他对天血盟成员的惩罚、奖励，他发布的命令，都是姜一刀的意思？

　　这姜一刀到底是什么人，为何有这等匪夷所思的能力？


第六百四十五章 易云战烛龙

　　“姜师兄……应该是在第三监察使追上我们的时候，就将第三监察使控制住了，我们以为当时姜师兄被第三监察使制服了，其实是第三监察使，成了姜师兄的傀儡！”

　　尉迟卫想起当时面具人来追杀他们的经过，一开始面具人杀气腾腾，那种杀气，不是伪装出来的，在他们面前，易云也没有伪装的必要。

　　但是后面，他们被封入大阵之中，一切感知被割断，根本不知道外面发生了什么，再出来的时候，就得知易云已经签订了灵魂契约的消息，并且，易云让他们也一起把灵魂契约签了。

　　现在看来，在那个时候，在大阵之外的易云，就将面具人控制住了。

　　控制一个人，还是一个顶级高手，姜一刀竟然有这种手段？

　　“姜师兄早就控制了面具人，所以他签的灵魂契约被做了手脚，怪不得他现在可以无视灵魂契约，现在看来，我们签的灵魂契约也是假的了。”

　　尉迟卫等人意识到了这一点，心中都松了一口气，原本的灵魂契约，一旦签订，一辈子都逃不开了。

　　“难道当时救下我们的人，就是姜师兄控制的监察使吗……”

　　楚氏姐妹，看向躯体爆碎，全身是黑血的面具人，回想那股阴气，也的确跟面具人身上的别无二致……

　　……

　　第三监察使被杀，一招完成，吸收了毁灭之血后的烛龙，实力大增。

　　此时，烛龙凌空而立，气势不断攀升，再攀升，他身上的肌肉都在膨胀，骨节发出噼噼啪啪的爆响，无形之中，烛龙的身体拔高了一截，足足比易云高出一个头来，暗红色的血线，从他眉心中发出，如放射状的经络一样缠绕全身。

　　他就像是一座不可仰视的山峰，高高在上，气势压制着所有人。

　　“你布下的棋子被我解决了，下一个是你。”

　　烛龙这句话一说完，他突然动了，他全身的气势收拢，方圆百里范围的天地元气，都随之猛然一震！

　　“嗖！”

　　烛龙瞬间跨越千丈距离，一拳向易云轰来，这是烛龙第一次真正意义上的出手！

　　所有天血盟成员，都是擦亮眼睛，只要烛龙胜了姜一刀，那他们就能摧枯拉朽的将荒族全部歼灭！

　　气爆声回响，冲击波让人头皮发麻，烛龙就这样冲到了易云的眼前！

　　太快了！

　　那一瞬间，易云周围的空间都在收拢，形成了一个空间牢笼，将易云困在里面。

　　这种力量，远超易云碰到的任何一人。

　　这就是神灵之血带来的力量？

　　“锵！”

　　易云一刀斩出，所有的元气爆发出来，在易云身后，黑色的九婴虚影浮现，九颗头颅呼啸苍穹！

　　祭出法相图腾，在纯阳之力的加持之下，以《女帝心经》为根基，这九婴图腾，依附于古尘刀上，被易云一刀斩了出来。

　　“吼！”

　　九婴咆哮，与烛龙的拳头激撞在一起，狂猛的爆炸之中，古尘刀剧烈的震颤，如此压力，竟然让古尘刀都有些承受不住了！

　　这柄刀，是易云在天血盟多宝阁中换取的宝刀，虽然算不上什么绝世神兵，但也是天元界一流的兵器，而在烛龙的巨大力量面前，这柄刀却有些承受不住了。

　　“咔嚓！”

　　古尘刀，被烛龙一把抓住，他手上带着黑色手套，五只尖爪，扣住了古尘刀的刀锋。

　　毫无疑问，这黑色手套是一件极品法宝，品质远超易云的古尘刀。

　　“吱吱吱！”

　　古尘刀发出一连串的金属扭曲之音，似乎这柄刀要被烛龙硬生生折断了！

　　这等力量，简直恐怖！

　　“这就是你的力量？”

　　烛龙肆意的笑着，由于脸上布满血线，使得他此时的笑容，显得十分狰狞。

　　“给我断！”

　　烛龙用力一握，而就在这时，易云体内的元气，全部灌注在古尘刀之上，使得这一柄刀坚硬如神铁。

　　刀之道——一往无前！

　　“嚓！”

　　古尘刀抽出，擦过烛龙的黑色手套，发出刺耳的摩擦之声。

　　一柄刀，是否刚硬，除了看刀本身的材质之外，也看的是持刀人的实力和他对刀道的领悟。

　　易云硬生生靠他自身的实力，保住了古尘刀，抽身飞退出去。

　　看到这一幕，烛龙先是微微一怔，旋即冷笑一声。

　　他虽然没能捏断古尘刀，但是刀锋已经受损，这柄刀现在靠着易云的刀意才能支撑着，一旦易云的刀意减弱，这柄刀就会爆碎开来。

　　可是，在自己的强攻面前，易云又怎么能保证他的刀意一直强大？

　　“去死！”

　　烛龙直追而上，他在空中奔行，如同惊雷呼啸。

　　烛龙出了第二拳，比第一拳更强，更恐怖。

　　在易云周围，虚空再次被锁定为空间囚笼，束缚易云的闪避方向，眼看着这一拳砸来，易云心念一沉，人刀合一！

　　破！

　　“咔嚓！”

　　空间囚笼被易云硬生生的斩破，他一人一刀呼啸着飞出，烛龙这一拳，紧跟着杀到，一拳轰在空处！

　　“轰隆！”

　　仿佛陨石落地，在烛龙这一拳之前，百米远的一座山峰，硬生生的承受了这一拳的余波。

　　千丈高的山体，猛地一震，中间在狂猛的冲击力下完全凹陷下去，形成一个巨大的拳印。

　　而后，山石崩塌，滚滚而落，烟尘四起，弥漫青天。

　　一座巨山，就这样轰隆隆的崩塌了，整个大地，都随之震颤。

　　远处观战的武者们，看到这一幕都惊呆了，魂冢中环境特殊，这里的岩石在数千万年的时间里，受天地阴煞之气的滋养，要比外面的岩石坚硬得多。

　　然而，就是这样的岩石，形成的一座山峰，被烛龙一拳轰塌，而他的拳头，其实还没有轰到山峰，还隔着百米距离呢！

　　这要是一个人，被直接轰到了，该是什么下场？尸骨无存不足以形容。

　　“太强了！”

　　“只要姜一刀被轰到一拳，胜负可分！”

　　天血盟成员，都看得热血澎湃。

　　这样的力量，还有谁能挡？姜一刀又能如何，他虽然天赋逆天，可是比起活了几世的转世者，还是差很多！

　　如果他们也拥有烛龙一样的力量的话，那该是何等的意气风发。

　　只要他们学会《转世轮回大法》，那么他们也会实力倍增，哪怕没有烛龙这么强，只要有十分之一，二十分之一的实力也好！


第六百四十六章 烛龙对金乌

　　“破开了我的空间锁？”烛龙高高漂浮在天空之中，俯视易云，对易云躲过自己的第二拳，他根本不以为意。

　　“你的速度很快，可惜，在我的领域之中，速度都没有任何意义，你想战胜我，除非你能顶住我领域的压力，与我正面抗衡，然而，这根本是不可能的事。”

　　烛龙说话之间，周围空间中流转着无数的黑色电光，原本烛龙和易云交手之地，被一个巨大的结界所笼罩，而现在，这结界却开始收缩了。

　　随着结界收缩，它的强度也越强，慢慢的，易云感觉周围的空间黏滞了起来。

　　空间本身似乎已经拥有了重量，这沉重的空间充斥着四周，连光线穿过虚空的时候，都发生了扭曲。

　　“嗯？这是……”

　　易云心中一怔，他感知辐射四周，周围却空无一物。

　　“惊讶么？”烛龙平展双臂，感受着这黏滞的空间，他仿佛是这里的君王，主宰一切。

　　“绝对的虚空，也并非空无一物，空间本身就是一种能量的凝聚，它能主宰创生，亦可主宰毁灭，当它凝聚到极致，就会扭曲起来，如同重力一般，将万物束缚其中，无法挣脱。这便是空间法则其中很小的一个方面……”

　　空间法则，对天元界武者而言无比神秘。

　　描述空间、时间的典籍，人们都难以接触到，而今天，听烛龙一说，在场天血盟成员都是感到微微的震撼。

　　这样玄妙的力量，一听就让人热血澎湃。

　　烛龙本身实力恐怖，拥有扭断天元界一流宝剑的肉身力量，又掌控空间法则，太无敌了。

　　别说是天元界武者，就算是易云，也觉得这一空间领域玄妙得很。

　　他要走的路还长，与实力相近的高手过招，对他的成长大有好处。

　　“空间已经封死，这一次，你还怎么躲？”烛龙全身的力量在燃烧，能量在他体表自然而然的形成了灰色的火焰，火焰在烛龙身后凝聚，慢慢的形成了一条黑色的盘龙。

　　黑龙张牙舞爪，发出一声声低吼。

　　这一条黑龙，它身体的鳞片、爪牙、龙须都栩栩如生，简直跟真的一模一样。

　　这是烛龙，也是烛龙的法相图腾。

　　祭出法相图腾的烛龙，实力倍增！

　　“龙焰焚天！”

　　烛龙出拳了，这一拳轰出，他背后的烛龙虚影也依附在拳头之上，灰黑色的火焰吞吐，如同一阵阵连在一起的云霞，焚烧天地！

　　面对这一拳，易云全神贯注，空间越来越黏滞、扭曲，想要在这扭曲的空间中躲避这一击几乎不可能。

　　易云暴喝一声，在他身后，九婴法相图腾融入身体之中，让他的力量在瞬间暴涨！

　　刀之道——人刀合一！

　　咻！

　　刀锋强行破开扭曲空间，刀光如十丈宽的金色瀑布，向烛龙的拳头斩去。

　　咔嚓！

　　强烈的撞击，两股恐怖的气劲融合在一起，形成了狂猛的风暴，这风暴被压缩在扭曲空间之中，不断的被压抑，不断的增强。

　　就像是气球之中被强行压缩的气体，当这股风暴酝酿到极点，它终于完全爆发！

　　“轰！”

　　整个扭曲空间，被大片的震散，冲击波四散辐射开来，易云只感到一股大力传来，他胸口像是被大山撞击了，五脏六腑剧痛，身体向后飞退。

　　“叮！”

　　一声脆响，易云手中的刀，从中间崩裂出一道道蓝色冰纹，直接折断了！

　　如此强大的冲击力，易云已经无法分出刀意去守护古尘刀本身，这柄刀就这样完成了它的使命，彻底爆碎开来！

　　“先破你的刀，再要你的命！”

　　风暴之中，烛龙哈哈大笑，在他身后，烛龙虚影一声咆哮，向易云直冲而来！

　　烛龙是传说中的神兽，可以呼风唤雨，至于烛龙本人所凝化成的烛龙法相图腾，自然不可能是神兽兽印凝聚出来的，可是即便如此，它却拥有了神兽的气势。

　　易云此时被气劲冲得向后飞退，烛龙法相图腾紧逼而上。

　　而恰恰易云刚一刀用老，不但元气弱了许多，连古尘刀都断裂开来。

　　咔咔咔！

　　在易云身后，空间开始凝结，甚至连易云的退路都封死，让易云只能直面烛龙法相图腾的冲击。

　　“死！”

　　烛龙本人全身杀气四溢，此时此刻的一击，易云几乎没有躲闪的可能。

　　眼看着烛龙张开大嘴，一口向易云吞来，易云干脆扔掉了只剩半截的古尘刀，他平举双臂，用胸口直面这一击！

　　这等姿势，无异于自杀。

　　“嗯？认命了？”

　　人们心中刚刚生出这种念头，突然听到易云体内传出了尖锐的凤鸣之声。

　　一只赤金色的火鸟，从易云胸口飞出，冲向了烛龙图腾。

　　这只火鸟，翼展十几丈，它全身披拂火羽，腹生三足，是一只三足金乌！

　　修习《女帝心经》之后，易云的纯阳法则已经大进一步，这也使得，他的金乌法相图腾脱胎换骨，威力已经不可同日而语。

　　一条烛龙，一只金乌。

　　两大法相图腾龙凤飞舞，毫无花哨的激撞在一起。

　　轰！

　　如此冲击，让之前已经酝酿到极致的元气风暴更胜一筹！

　　在这巨大的冲击力下，烛龙布下的结界剧烈的震颤，甚至有一道道恐怖的气劲撕裂了结界的边缘，像是利剑一般刺了出来！

　　一共十几道气劲，在高压之下蕴含了难以想象的力量！

　　“小心！”

　　有人惊呼。

　　可是来不及了，这气劲太快了，看到它的瞬间，就已经划破天际。

　　一个倒霉的人族武者，直接一道气劲当胸洞穿。

　　噗！

　　那人的身体直接四分五裂开来，连鲜血都没有来得及流出，在千分之一个眨眼的时间就被烧干了。

　　气劲洞穿了一个人族武者后，去势不减，所过之处，山川被横截，大地被斩裂！势不可挡！

　　这十几道气劲，可是被困在结界中的全部能量转化出来的，是易云和烛龙联手所造成的风暴，普通天骄，怎么能挡？

　　看到这等情形，人们都是心神大骇，脸色苍白。

　　他们刚才会活下来，不是因为他们实力强，只是因为运气好，毕竟只有十几道气劲，他们因为离得远，没有站在气劲飞射的轨迹上，否则他们根本来不及闪开，更不可能挡下，下场就是四分五裂！

　　这样恐怖的能量，就是在那结界中酝酿出来的，毫无疑问，刚才爆炸发生的那一刻，结界之中就是诛神灭佛的地狱。

　　他们如果当时身处其中，绝对灰飞烟灭了！

　　那么烛龙和姜一刀怎么样了？

　　“战斗怎么样了？”

　　“姜一刀死了吗？”

　　人们惊魂甫定的看向被穿了十几个洞的结界之内，而此时，结界之中能量依旧混乱，让人看不清楚。

　　直到能量消散了一些，他们才勉强看清结界中烛龙的身影。

　　他依旧凌空而立，只是头发有些散乱。

　　此时，他正看着空间中纯阳火焰的余烬，若有所思。

　　忽然，他笑了：“金乌法相图腾，说起来，我好像在哪里听过呢……”


第六百四十七章 不再隐藏

　　法相图腾，是每一个武者的标志，虽不说每个武者的法相图腾都形态不同，但多数时候，找一对法相图腾相似的武者，也是不容易的事情，除非他们修炼的功法相同，体质近似，又凝聚的同种兽印。

　　现在易云身后的法相图腾，是三足金乌，这原本就是在天元界绝少见到的法相图腾，它几乎就可以说是易云的标志了。

　　如今，易云祭出金乌法相图腾，自然会引起烛龙的联想。

　　结界之内，混乱的光影慢慢消散，易云出现在了众人的视野之中。

　　他凌空而立，衣衫微微破损，除此之外，根本看不出异样来，刚才被压缩在结界中的狂猛爆炸，也没能伤到易云。

　　烛龙眯起眼睛来盯着易云，那眼神，仿佛要将易云看穿。

　　如果说仅仅金乌法相图腾，还不足以让人确定姜一刀就是易云，可是，如果再加上姜一刀是绝世天才这一点，那就确信无疑了。

　　至于跟着易云的，那白衣女子，毫无疑问，她就是林心瞳。

　　“原来是你们，易云……林心瞳……怪不得你们会来救荒族的余孽，真是太可笑了……”

　　烛龙的话语，落在许多人族天血盟成员耳中，他们都是微微一怔。

　　姜一刀就是易云？

　　事实上，他们当中也有一部分人，在看到金乌法相图腾的时候，已经有了一丝联想了。

　　现在烛龙的话，无疑是肯定了他们的猜测。

　　“易云，还真是他！”

　　易云在女帝秘境中闭关，居然这么快就出来了？而且他出现之后，这实力，强得离谱了！

　　“没想到，姜一刀就是易云，姜一刀爆出来的骨龄是二十六七，这易云其实才二十二三岁，比姜一刀还要小。”

　　二十二三岁，就有这等实力，简直让同龄人绝望，看着易云的背影，都会让人失去习武的信心。

　　再加一个林心瞳，这两人联手，再过十年，整个天元界还有谁能挡他们？

　　“他强又如何？不懂得隐忍，还是要陨落，他藏在女帝秘境中，没人能把他怎么样，可是出来的话……那武道联盟怎么会饶得了他？”

　　“他在这魂冢之中，被逼用出了金乌法相图腾，那他的身份已经暴露，就算他能在烛龙大人手上逃掉也是没用，等我们出了魂冢，消息传播出去，他必死无疑。”

　　在场很多天血盟成员，都巴不得易云死。

　　易云继承上古女帝传承，惹人嫉妒，他现在实力这么夸张，别说同辈无敌了，就算老一辈，都没多少能战胜易云的，有这样一个同时代的天才在，他要是不死的话，就会一直压得他们喘不过气来。

　　更何况，易云背叛人族，投靠荒族，人人得而诛之。

　　“原来是这个叛徒！我说呢，人族当中怎么会有人来救荒族余孽，这种人应当把他带回武道联盟，废去武功，凌迟噬心，尸体挂在武道联盟的中心广场上示众！”

　　在易云的身份被点破后，诸多天血盟成员，都恨不得易云立刻被烛龙杀死。而在战场的另一方，弯月之下，一身红裙的姜小柔已经泪流满面。

　　“云儿，果然是你……”

　　姜小柔喃喃自语着，一别十年，此时再见，却是在这暗无天日的魂冢之中，面对血月，生死一线，感慨万千。

　　看到姜小柔眼中的泪水，林心瞳心中生出几分怜惜之情。

　　她在云荒时遇见易云，很清楚云荒的生活环境是怎么个样子，在云荒中相依为命的两姐妹，他们感情之深，可想而知。

　　“小柔姑娘，你身体虚弱，还是打坐调息就好，不要太激动，易云你不需要担心。”

　　“谢谢你，林姑娘。”

　　姜小柔跟林心瞳彼此都知道对方，可是在此之前，他们却未曾见过。

　　今天，她们第一次见面，两个女孩都跟易云关系密切，也同样的风华绝代……

　　……

　　被拆穿身份，已经是易云意料之中的事情，在这魂冢之中，他就没有准备将他的身份继续隐瞒下去。

　　他索性不再改变容貌，而是直接解除了《移星换天书》，一时间，易云脸上光影闪动，他的身体开始拔高，骨节发出啪啪的轻响，他脸上的肌肉也开始变换收缩，五官变得更英挺，眼睛更明亮。

　　只是几息的时间，易云就从原本容貌平凡的样子，变成了一个气质卓尔不群的俊朗少年。

　　“他就是易云，跟通缉令中他的画像虽然像，但又有些不同……”

　　通缉令中的易云，虽然画出了易云的五官，但那画像却在许多细节中丑化了易云，让他看起来像是一个卑劣猥琐之人。

　　而看到易云本人后，他的实力，他的气质，他的五官配合在一起，却给人一种正气十足，人中龙凤的感觉。

　　即便是许多与易云敌对的人，也都不得不承认，这样一个年轻人，绝对是天元界第一俊杰。

　　“果然是你，是啊，我早该想到，也只能是你！”烛龙看着易云，身上的血纹一下一下的闪烁着，似乎有血流从烛龙眉心处，不断的向周围涌出来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你原本完全可以在女帝秘境中闭关几十年，上百年，虽然长时间的闭关，会耽搁你的习武之路，但也总好过现在实力不足，出来被我杀死强。”

　　“你既然出来了，我怎么能辜负这份大礼，今天，你的命，你所继承的传承，都是我的了！”

　　烛龙说话间，他全身元气狂涌，一头长发在这元气风暴中倒竖起来。

　　在他周围，空间再度凝聚、扭曲，原本被冲击波刺破十几处的结界，被重新修补，而且强度更强。

　　远远的，人们能清楚的看到结界的边界，它像是一个巨大的黑色蛋壳，将内部的一切，隔绝在不知名的时空之中。

　　“咔！”

　　烛龙握紧双拳，黑色的手套之下，他双拳骨节发出轻微的爆响。

　　“我的拳，已经轰断了你的刀，下一次，我要轰断你的脊梁！”

　　面对烛龙扬起的黑色拳头，易云只是淡然一笑。

　　他手一翻，一柄锈迹斑斑的断剑出现在他手心。

　　“你废话真多，出招吧。”


第六百四十八章 易云的剑

　　“剑？”看到易云手中生锈的断剑，烛龙笑了，他自然知道，易云刀剑双修，而且还懂得弓术。

　　他甚至知道，易云有一柄破破烂烂的断剑。在女帝秘境试炼的时候，易云曾经将断剑拿出来过，用这柄剑，斩杀了申屠南天。

　　对此，那些走出女帝秘境的年轻俊杰们，自然会描述一番。

　　易云的实力，对当时身处女帝秘境中的年轻俊杰而言，实在太强，他们自然震撼，然而……对烛龙这样的转世者，他们当时听了描述，却不觉得有什么。

　　转世者几次转生，何等高傲，又怎么会被一个小辈吓到？

　　“你的刀，是在武道联盟的藏宝阁中兑换的，已经被我一拳轰断，至于你的剑……这就是你的剑？”

　　烛龙看着易云手上的断剑，神情不屑。

　　他不会小瞧易云拿出的武器，他之前猜测过，这柄断剑是易云从女帝秘境中得到的，但今日一见，这柄剑黯淡无光，而且还生锈了。

　　烛龙活了悠久的岁月，见多识广，他自信眼光超凡，一般的宝物，哪怕因岁月蒙尘，但他也能看出这件宝物的不凡之处。

　　而易云手中的这柄剑，烛龙并不觉得它有什么了不得。

　　一件绝世神兵，可能会光泽黯淡，但没可能会生锈，哪怕神兵已经断掉，灵性大失，可是它本身的材质也必然是一等一的。

　　这样的材质，经历千万年时间不说光亮如新，但也不至于如此不堪。

　　比如烛龙手上的这一对黑色手套，名为天罚之手，来自于不同于天元界的一个深渊世界，它的存在时间，已经不可考，要超过血月的历史。

　　这么长时间，这一对天罚之手，也依旧蕴含着强大无匹的能量。

　　而易云的断剑，就完全不行了。

　　这剑会破旧成这样子，那意味着，易云的这柄剑，必然遭受了毁灭性的打击，连材质都被破坏了，以至于抵抗不住岁月的侵蚀，这才会锈迹满身。

　　古宝再厉害，可是却连本身的制材都被毁灭，那它也就是破铜烂铁了。

　　从女帝秘境之中，捡到了一件废弃的古宝，它也就是对上申屠南天那样的废物，能够发挥一点作用，在自己面前，根本不堪一击。

　　用这种古宝来对付自己，简直是找死。

　　“我会将你的剑，连同你的身体，一起打断！”

　　“元力战体！”

　　烛龙身体四周，原本扭曲的空间再度收缩，依附在了他身体表面上。

　　重力、空间、能量混合在一起，形成了一层紧贴烛龙身体的力场。

　　“嗯？这是……”

　　易云微微一怔，这一战，烛龙所施展的神通，都是他见所未见的，与易云所修的领域完全不同，武道之路号称三千大道，法则千变万化，层出不穷。

　　力场震颤，形成一道道细如发丝的灰色火焰，从烛龙身上升腾而起，烛龙的力量和气势，还在不断的增强，增幅已经达到了两成不止。

　　易云看得出，这是一种秘技和法则所带来的力量加成。

　　血月是一个古老的组织，事实上，血月最核心的，被称为一代血月的，也就是那么两三人。

　　他们是血月实际上的统治者，烛龙正是其中之一。

　　血月最好的资源，最好的传承，长达数千万年的积累，都为这两三人所用。

　　而其余的人，不管是转世者、阴煞，都是他们的部下，为他们所服务。

　　就比如烛龙其人，他在空间法则上的造诣，远不是其他转世者能比的，究其原因是，烛龙曾经得到过一块“界石”。

　　所谓“界石”，就是世界的基石，一个小世界，它的存在会有一个根基，这就是界石，它是一个小世界的核心。

　　烛龙炼化过一个小世界的界石，这让他对空间法则的理解，达到了一个可怕的高度。

　　“沧龙霸血！”

　　烛龙出拳了，他的速度达到了极限！

　　与易云一战到现在，烛龙一招比一招强，易云神色凝重，丝毫没有大意之心。

　　他手持断剑，脑海之中浮现出纯阳剑宫他所见的那一道惊天剑痕。

　　“杀！”

　　易云一剑斩出，在他身后，金乌与九婴腾飞，一起融入到剑光之中，剑光倾泻，无所不破。在易云周围，黏滞而扭曲的虚空被易云这一剑纷纷破开，断剑长驱直入，直刺烛龙的拳头！

　　烛龙的拳上，戴了天罚之手，手套类的法宝，炼制起来极其困难。

　　天罚之手，绝对是血月武器库中，数一数二的至宝。

　　这手套戴在拳头上，就像是一个黑洞，吸入了周围的光线。

　　而反观易云的断剑，却黯淡无光。

　　“轰断你的剑和手臂！”

　　烛龙大吼一声，一拳轰在了断剑之上。

　　“轰！”

　　扭曲空间如同水波一般的震荡，元气向四面八方激射而出，撕裂大地，切断高山。

　　在场天血盟成员，惊得连连后退，所幸之前十几道气劲射出，杀死了天血么成员后，他们就已经拉开了距离，要不然这一次，死伤会更加惨重。

　　在这样狂猛的撞击中，烛龙原本想的一拳将易云连人带剑的轰碎的场景没有发生，反而他感到一股巨力从手上传来，那一柄断剑，坚硬得无法想象。

　　手套法宝就算再好，却也是软的，在硬碰硬的方面，它怎么比得过剑？

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，烛龙面色一变，手上疼痛钻心，他的右手指节，在刚才的对撞中指骨断了！

　　怎么会！？

　　断一截指骨，对武者而言只算小伤，一两天就可以恢复。

　　可是在这样激烈的交手中，怎么会给你疗伤的时间？

　　烛龙心中一沉，他无法相信，易云手中的断剑竟然是一柄神剑。

　　剑已经生锈，这是金属破败的标志，已经破败的金属，怎么会有如此威力？

　　电光石火之间，烛龙根本来不及细想，易云一转身，断剑向烛龙的脖子切来！

　　一剑斩出，激起无尽的纯阳火焰，虚空都被灼烧。

　　“找死！”

　　烛龙一声怒吼，左手一扬，直接抓住了易云的剑。

　　手戴天罚之手，接刀抓剑轻而易举，然而，当烛龙抓住易云的剑的时候，他感觉掌骨一痛，那柄剑，似乎要将他的手掌都斩开一般。


第六百四十九章 异度空间冢

　　“这是什么剑！？”

　　哪怕带着天罚之手，也不能抵挡这柄剑的锋锐。

　　一柄剑的锋锐，并不仅仅是剑刃本身的锋锐，还有蕴含在剑中的剑意。

　　有些上古神剑，除非是插在剑鞘中，才能凭借剑鞘封住这股剑意，一旦剑出鞘，哪怕没有触摸到剑锋，可是只是看一眼，甚至都可能会被剑意击伤。

　　这无名古剑，便是如此。

　　一柄剑中王者，如今却有人用手抓它的剑锋，这无疑是对古剑的亵渎。

　　几乎不用易云的元气催动，古剑自行震颤，其中凝聚的剑意宣泄而出，隔着天罚之手，烛龙的手掌被剑意切割，撕裂，鲜血直流！

　　“什么！？”

　　烛龙脸色一变，左手像是凡人被沸水烫了一样，下意识的松开。

　　而这时候，易云的手猛然一抖，将断剑抽走！

　　“嚓！”

　　剑锋摩擦烛龙的手掌，剑意四射，天罚之手猛然一颤，其中发出的黝黑光芒倏地黯淡下去。

　　烛龙的左手在颤抖，在天罚之手的里面，烛龙这只手已经被断了筋骨！

　　而就在这时，易云再度举剑，古老的断剑之上，那些斑斑锈迹，都在隐隐的发亮。

　　这些锈迹，其实是因为断剑沾上了青铜古神的血，青铜古神血，与剑锋融合，经过无穷的岁月后，才变成这个样子，这锈迹本身，并非金属破败的标志，而恰恰其中蕴含了庞大无极的能量和法则！

　　易云现在的境界，还不足以调用蕴含其中的法则，但只是在天元界纵横，却已经足够。

　　一剑斩出，向烛龙呼啸而来，剑光喷薄，撕破扭曲虚空。

　　眼见剑锋来袭，烛龙再也不敢用手去挡，他大吼一声，元力战体催动到极致，在他身体表面形成了肉眼可见的黑色光幕，与此同时，烛龙身形飞退开来！

　　“呯！”

　　断剑斩在烛龙的护体黑色光幕之上，黑色光幕直接爆碎开来，肆意的剑风，将烛龙胸口的战甲撕裂。

　　烛龙像是断了线的风筝一般飞出，而易云根本不给烛龙调整的机会，他手提断剑，直追烛龙而来。

　　剑光飞射，不断的切开阻碍易云速度的扭曲虚空，一柄断剑如跗骨之蛆，每一剑都刺向烛龙的咽喉！

　　烛龙一边后退，一边忍着双手的剧痛，一拳拳轰出。

　　“烛龙九殇拳！”

　　烛龙连出九拳，拳力在空气中爆破，然而他再也不敢触碰那柄诡异的断剑了。

　　不敢正面碰撞的烛龙，加上双手的伤势，被易云节节逼退！

　　“轰隆！”

　　在后退中，烛龙的身体直接撞在了一座山峰上，千尺山峰，直接被烛龙撞了粉碎！

　　碎石纷飞，如暴雨一般倾泻，烛龙从这堆碎石中撞出来，披头散发。

　　易云直追而上，他大声道：“你不是说，在你的空间力场之中，如果不能正面跟你抗衡，则必输无疑么？可现在，我要跟你正面一战，你却一逃再逃，真是无趣。”

　　易云毫不留情的揭烛龙的伤疤，用烛龙说过的话挤兑烛龙，直接打脸。

　　易云在用这种方式，逼烛龙与他正面一战。

　　否则在这空间力场之中，虽然断剑能破开扭曲空间，但到底会阻碍易云的速度，让他不能完美的发挥出《金乌掠日》，要在这种情况下击杀烛龙，很难！

　　易云的讽刺，让烛龙额头上青筋跳起，但是，他并没有被易云激怒得失去理智，他很清醒，那柄断剑太邪门，如果他用的是长武器，还可以与之一拼，可是天罚之手……

　　这种空手入白刃的武器，被克制得死死的，不能正面接招，还怎么能战胜易云？

　　烛龙克制他的羞恼，继续闪避易云的剑，可是这一幕在天血盟成员看来，就完全不是那么回事了。

　　他们只看到烛龙被易云追着打，狼狈无比。

　　这让所有天血盟成员，都看得目瞪口呆，在他们心中，烛龙就是不可战胜的代名词，他象征了武道联盟的神秘与无敌。

　　可是现在……他们崇敬的王者，却被易云一个小辈，给压制得死死的。

　　对易云，他们又恨又嫉妒，恨不得易云被废去修为，再被虐杀而死，尸体挂出来示众。

　　然而……他们期待的烛龙废掉易云的一幕没有发生，反而是这个人族的叛徒，快要把烛龙废了。

　　细心的人族武者，已经发现烛龙的双手握拳的姿势都不自然，这意味着，烛龙的手恐怕受伤了，而且伤得不轻！

　　要是烛龙被易云击败了，那他们怎么办？

　　易云为了隐瞒消息，怕是要把他们全部杀了灭口吧！

　　想到这里，很多人都慌了。

　　已经有人在考虑逃跑了，可是这是在魂冢之中，完全封闭的空间，想逃？谈何容易！而且还有一个林心瞳守在一旁，这个白衣女子的实力，也绝对超出他们的想象。

　　“呯！”

　　当烛龙退到无论可退的时候，他直接撞破了空间结界的边缘！

　　黑色光幕爆碎，一旦出了空间力场，扭曲空间将不再成为易云速度的阻碍，那易云的追杀能力，绝对要翻倍。

　　有《金乌掠日》身法在，并不擅长速度的烛龙，根本不是易云的对手。

　　“你的末日到了！”

　　易云深知，之前因为烛龙过于轻敌，他的手已经负伤，而对一个用拳的人而言，手负伤意味着失去大部分战斗力，趁他病，要他命，这是易云的战斗哲学。

　　剑光再现，两尺断剑，直刺烛龙心脏！

　　而就在这时……仗剑疾飞的易云，突然感觉身体猛然一沉，周围的空间再度凝聚起来，一股强大的吸力，撕扯着易云的身体，让他速度骤减。

　　嗯？什么？

　　易云心中一怔，却见此时此刻，烛龙全身的红色血线，都似乎燃烧起来，他的双目，也变得一片血红，他似乎动用了某种秘术！

　　这股空间束缚力太强了，易云也难以挣脱。

　　“你真的激怒我了，我拼着损伤修为，也要将你消灭，让你见识我所修空间法则的至高奥义——”

　　“异度空间冢！”

　　烛龙怒发飞扬，在易云的身后，一道幽暗的空间之门凭空出现，缓缓开启，空间之门中，一片虚无，没有人知道那里通往那里，那巨大的吸引力，就是从这空间之门中传出，束缚住了易云。


第六百五十章 空间吞噬

　　这个宇宙中，存在着无尽的空间。

　　有些空间中诞生了大世界，万物在此生长，欣欣向荣。

　　但也有空间荒凉空旷，只有无穷无尽的碎石、尘埃，像是坟墓一般死寂。

　　烛龙的异度空间冢，就是寻找到一个这样的死寂空间，将它的坐标烙印在自己的丹田之中，可以利用空间法则随时打通这样的通道，将他要灭杀的人吸入这空间之中，让他永远的在这异度空间漂泊而死。

　　只是，以烛龙的实力，想要打开空间通道，也是极为困难，他必须动用对他身体有损害的秘术，才能做到。

　　在易云身后，虚无的空间之门越来越大，它仿佛太古荒兽的巨口，要将易云吞噬。

　　易云感觉自己被无数看不见的能量触手锁定，身体仿佛陷入了泥沼之中，动弹不得。

　　“这招式……”

　　易云心念一沉，催动《女帝心经》，纯阳元气在他体内灼灼燃烧。

　　“咻！”

　　易云一扬手，一条纯阳元气凝聚而成的火焰绳索射出，如利箭一般划破虚空，缠绕在了一座大山之上。

　　然而只是瞬间，巨大的拉力就让这火焰绳索压破了山体，深陷下去。

　　一座大山，眼看要被这火焰绳索拦腰拉成两截。

　　“咻咻咻！”

　　从易云体内，数十条火焰绳索射出，有的缠绕住大山，有的射入地下，每一条火焰绳索，都带给易云力量，凭借着绝对的力量，易云强行抵抗异度空间冢的吸力。

　　他勉强对抗住了这股力量。

　　在易云心中，他对烛龙的这等招式暗暗吃惊，空间法则，的确玄妙精深，竟然有这样的招式。

　　空间冢看似即将吞没易云，但就差那么一点。

　　而这一点，却足以致命，因为烛龙动用了秘术，这招式他未必能长久支撑，一旦他撑不住，他会满盘皆输。

　　眼看着两方僵持，天血盟成员都是心神紧张，他们就怕烛龙输给了易云。

　　而在另一方，姜小柔更是心跳加速，眼睛一眨不眨的盯着易云，一别十年，她跟易云重逢，如果易云有什么闪失，她不知道还怎么活下去。

　　而在这时候，远处山峰之上的林心瞳飞了起来。

　　虽然她认为易云应该坚持得比烛龙久，但即便如此，她也不会容忍“应该”两个字存在，她不能容许易云有任何意外。

　　如果是两人战斗，易云遭受一次重击，那也只是受伤而已。

　　可如果被吸入这异度空间之中，她可不确保易云能不能回来。

　　林心瞳一抖手中的长剑，体内冰蓝色的元气如同雾气一般弥漫出来，遍布四周，水汽在空中不断的凝结，形成了一条条蓝色的玉带。

　　林心瞳要出手了。

　　在场天血盟成员看到林心瞳飞起来，一时间都有些傻眼了。

　　是了，易云还有一个同伴！

　　林心瞳的实力，虽然不确定她到底比易云怎样，但灭杀他们这些人，估计不比屠鸡宰狗难多少。

　　烛龙对付易云，已经相当勉强，再加上林心瞳……

　　哪怕林心瞳实力不如易云，恐怕烛龙也未必挡得住吧。

　　明知道如此，却根本没有人敢阻拦，开玩笑，以他们的实力去挡林心瞳，那是自己找死。

　　蓝色玉带飞扬，剑光闪现，林心瞳像是奔月的仙子，向烛龙飞来。

　　看到这一幕，烛龙面色一变，现在的他，当然不可能抽出力量来对抗林心瞳了。

　　他的表情，一下子变得狰狞起来。

　　“你们以为，这样就能置我于死地？痴心妄想！”

　　烛龙说话，猛地咬破舌尖，吐出一口精血，与此同时，他从眉心处绽放而出的放射性血纹喷出了猩红的火焰。

　　烛龙在施展秘术的基础上，又燃烧了精血，他的力量瞬间大增！

　　“嗯？”

　　林心瞳目光一凝，感觉到了一丝危险，她也没有想到，都道这个时候了，烛龙还有这样的杀手锏。

　　烛龙活了悠久的岁月，又是第一代血月，保命隐藏手段之多，让林心瞳惊讶。

　　林心瞳自然不会任由烛龙施展出他的最后手段来，拿易云的生命冒险。

　　她手中长剑高举，一丝丝天地之力在长剑上汇聚，九天之上，满天星斗凭空出现，挥洒出碎银一般的星光。

　　曜日为阳，星月为阴，星辰之力，正是林心瞳在神荒中悟到的力量之一。

　　“月晕而风，星光如水！”

　　林心瞳出剑了，那一剑斩出，似乎天上有星河垂落，如银色匹练向烛龙倾泻而来。

　　面对林心瞳的剑，烛龙变得癫狂：“都去死吧！”

　　他体内压缩的空间能量，在一瞬间爆发，易云身后的异度空间入口，猛地爆炸开来！

　　这是空间的膨胀，速度快到让人难以置信，根本无法闪避。

　　原本是异度空间吸引易云，易云抵抗这股吸力。

　　而现在，异度空间扩张，主动向易云吞噬而来！

　　抵抗还容易，可是空间的急速扩张和吞噬……

　　只是一瞬间，周围环境中的山川、黑石、大地全部消失了，取而代之的是无尽黑暗的虚空，空中满月的光也被吞噬，伸手不见五指五指。

　　嗯！？

　　易云心中一惊，这异度空间，竟然还能反向扩张，将自己吞噬？

　　眼看着自己陷入异度空间，易云却没有感到恐惧，他觉得事情不对，要是烛龙真能用这样的手段，将他送入异空间的话，他早干嘛去了？哪怕拼着动用秘法，再燃烧精血，如果能将自己和林心瞳一起解决的话，他也愿意的吧。

　　可是烛龙却在最后关头动用，要么这就是同归于尽的招式，要么这异空间，存在着破绽！

　　易云立刻让他的精神力四面八方的辐射开来。

　　“心瞳！小柔姐！”

　　空间扩张的速度太快了，势不可挡，易云笃定，这扩张的异度空间，怕是已经将这一大片区域吞噬掉了。

　　那样的话，林心瞳和姜小柔也会被异度空间吞噬！

　　易云最关心的，自然是这两个女孩，她们是易云生命中最重要的人。

　　幸好，只是一息之后，易云就触碰到了林心瞳的感知。

　　这异度空间的法则极为诡异，两人虽然相距很近，却不能彼此看到对方，只能以精神力联系，而在他们的精神力感应中，两人彼此之间好像相距十分遥远。


第六百五十一章 沉睡之地

　　烛龙，绝对是一个相当棘手的对手。

　　他对空间法则的理解，超乎易云的想象，毕竟此人几世为人，他有大量的时间参悟法则。

　　烛龙在空间法则上的造诣，甚至要超出他现在表现出来的，只是，烛龙现在的修为，不足以展现出他理解法则的全部。

　　“这是空间迷宫。”

　　易云心中警惕，小心周围的一切。

　　“我姐姐呢？”易云问林心瞳，毕竟在陷入这异度空间的时候，林心瞳隔姜小柔更近。

　　“我一直感知着她！”

　　林心瞳说道，易云将姜小柔交付给她，她自然不能让姜小柔出了什么闪失。

　　事实上，当异度空间吞噬过来，覆盖周围的一切的时候，林心瞳就已经第一时间向姜小柔飞过去了。

　　现在，她已经跟姜小柔距离很近了。

　　“心瞳，你保护好我姐姐。”

　　易云通过精神力快速的传音道，虽然担心姜小柔，也担心眼前的异空间是不是烛龙以同归于尽的方式，发出的最后袭击。不过这个时候，易云却十分的冷静，姜小柔的安全，都交给林心瞳，他不去操心，也顾不得操心，他要考虑的，是这个异度空间的破绽所在。

　　异度空间中，放眼望去只有无尽的黑暗和虚无，易云的感知向四面辐射开来，除了林心瞳外，易云又找到了很多人。

　　这些人有的是荒族，有的是天血盟成员。

　　荒族的武者们，大多因为突然出现的异空间而惊恐，也有人担心易云和烛龙的对决，还有人在寻找呼唤他们的王，想要尽自己所能保护姜小柔的安全。

　　而在另一边，天血盟成员们，经过短暂的慌乱之后，却都是隐隐的兴奋起来，眼前的场景，显然是烛龙用出了最强绝招，这一招威力巨大，居然让一个异度空间吞噬他们所在的空间。

　　要是能把易云扔到异度空间的最深处，让他迷失而死，那种寂寞和孤独的死亡，可是比直接被杀死痛苦多了。

　　不过，这些人毕竟也身处异空间，他们有些心慌，该不会他们被这最后的绝杀波及了，跟着易云陪葬吧？

　　这些人左顾右盼着，去寻找同伴，尤其寻找转世者，比如凤鸣公子、蛇姬仙子这些人，他们都是武道联盟的绝对骨干，烛龙哪怕施展秘术，也总不会放弃他们。

　　只要找到他们，一直跟着他们，总能出去的。

　　这些人正想着，其中有人突然感到一股空间吸力笼罩了自己，他们根本反应过来，就感觉仿佛被吸进了一个空间隧道之中。

　　空间传送之中，他们头晕目眩、双耳轰鸣，只是几息之后，他们直接摔在了地上。

　　一群人摔得狼狈不已，粗暴的空间传送所带来的不适感，让他们的头隐隐作痛。

　　睁眼一看，他们来到了一片黑石大地上，高空中，血月高悬，这熟悉的场景……这不就是魂冢么？

　　“这是魂冢？我们回来了！”

　　重新回到魂冢的天血盟成员，都喜出望外。

　　虽然那场异空间之行十分短暂，但是身处一处陌生时空，上下左右四周全部都是无尽黑暗和空寂，那种寂寞感和不知能否回来的恐惧感，还是让他们记忆犹新。

　　被传送出来的人越来越多，包括转世者中的凤鸣公子等人。

　　再一看，这里已经不是之前易云和烛龙交手的地方了，而是换了另一处地方。

　　他们一进一出异时空的时候，已经被集体转移了。

　　“易云呢？这个叛徒死了么？”

　　“他被封在异时空了吧？”

　　见到转世者后，天血盟成员们纷纷问道，如果易云死了，他们也能松一口气。

　　凤鸣、蛇姬和穷奇都没有回答，他们也不知道。他们跟其他天血盟成员一样，被吸入异空间之后，又瞬间传送出来，没什么区别。

　　“易云当然被封在异时空了，不死应该也差不多了，至少没那么容易出来，要不然烛龙大人拼着燃烧精血发动最后的招式又有什么用？难道专门为我们做空间转移？”

　　一个天血盟成员自信地说道。

　　其他人一听，也是深以为然。

　　烛龙大人发动最后的招式，一看就付出了不小的代价，烛龙跟易云交手这么久，也该大概估测出易云的实力，如果这异时空对易云没用，他发动这一招的意义何在？

　　这时，这片魂冢空间中被传送出来的人越来越多，都是天血盟成员，荒族都被剔除在外。

　　这让天血盟成员愈发放心，看来烛龙是用一招绝杀困住了所有敌人，而他们则被保存下来了。

　　……

　　此时，异时空中，易云将感知四面八方辐射开来的时候，他发现原本被他感知捕捉到的天血盟成员，一瞬间便消失，被吸入了时空隧道。

　　这是……

　　易云心中一凛，他深知，这些天血盟成员都是血月精心挑选培养出来的肉身，是可以用于阴煞夺舍的“财富”，而这次黑石试炼的主要目的，就是给阴煞送来肉身，烛龙当然不会放弃这些天血盟成员。

　　现在天血盟成员纷纷消失，恐怕是被传出了异时空，回到了魂冢。

　　易云又怎么会眼睁睁的看着他们逃掉，他心念一动，精神力联系到紫晶之上，在这异时空的一处角落，一缕灰色的能量缓缓翻腾着，它就像是游动一条黑蛇，在黑暗中吐着信子。

　　这是易云所控制的邪性能量，在面具人被烛龙击杀之后，申屠南天的肉身爆碎，这股邪性能量，自然也悄悄的逸散出来，根本未曾有人发现它。

　　而现在，在易云的操控下，这股邪性能量在异空间中穿梭。

　　“倏！”

　　邪性能量穿进了一个天血盟成员的身体之中。

　　这个天血盟成员，是一个二十多岁的八字须青年，被邪性能量入体的一瞬间，他感觉自己小腹一凉，还没有反应过来是怎么回事，下一刻，天旋地转，他就被吸入了空间隧道之中，直接被扔在了魂冢的另一处空间里。

　　揉了揉晕晕的脑袋，八字须青年四顾一看，这里已经聚集了许多的天血盟成员，包括转世者。

　　这是一处极为奇特的峡谷。

　　在这片峡谷中，有一座座隆起的石柱，每一根石柱都是下粗上细，石柱之上有一个个椭球型的凸起，像是一个个灰色的大蚕茧一样，有些大茧，甚至还在微微的搏动着，也不知道这些大蚕茧之中有什么东西。

　　“这是哪里？”八字须青年一脸茫然。

　　而此时，在异时空之中，通过邪性能量看到这一幕的易云，心中猛地一沉！

　　“终于要开始了么……”

　　易云深吸一口气，眼睛中寒芒闪动，血月，终于露出了他们的獠牙了……

　　他知道，这处封存了诸多大茧的特殊空间，正是阴煞的沉睡之地！


第六百五十二章 破虚空

　　天血盟黑石试炼的目的，便是唤醒沉睡于此的阴煞，在阅读了面具人的记忆后，易云很清楚，在魂冢之中，拥有数百阴煞，这些阴煞中，有些已经沉睡了数千万年。

　　这些沉睡数千万年的上古阴煞，被封在血石之中，如此悠久的岁月就未曾醒过，它们在魂冢之中吸收天地煞气和极阴之力，拥有十分可怕的实力，相对这些古老的阴煞而言，面具人就弱很多。

　　面具人属于阴煞中时常被派出去完成任务的执事，真正阴煞中的老妖、老祖，却始终在沉睡中修养。

　　如果这些阴煞集体醒来的话，血月的实力，将会急剧攀升。

　　易云当然不会坐视这样的事情发生。

　　“易云，烛龙制造出的异度空间，似乎没有原本想的那么强大，这里的空间障壁，在慢慢的减弱。”

　　林心瞳的传音在易云耳边响起，她找到姜小柔之后，就开始寻找破开异度空间的方法。

　　林心瞳慢慢的感觉到，异度空间的空间之力在缓慢流逝，如果按照整个趋势持续下去，这个空间在经历一段时间之后，就可能会崩碎。

　　“是减弱了。”易云也发现了这一点，他此时非常冷静，感知辐射四周，体会着异度空间中空间之力每一分每一毫的变化。

　　“也许，烛龙原本就没有想用这异度空间将我们全部埋葬，他也没有一次性将我们两人都留下的实力，他只是用这种方法困住我们，同时把天血盟成员转移走，只要天血盟成员被阴煞夺舍，他的任务也算完成了，而且到时候，烛龙带领那些上古阴煞杀来，甚至唤醒一些在魂冢中沉睡的尸王的话，就会将我们全部击杀在这里。”

　　在这魂冢之中，有许多幽魂、尸王，血月和荒族会选择在这个时间进入这里，就是因为此时天地阴气减弱，这些恐怖的存在，也会在这个时候陷入沉睡。

　　而易云知道，有些上古阴煞，拥有操控幽魂，甚至于尸王构建精神联系的能力。

　　如果唤醒一些尸王的话，他和林心瞳想带着这么多荒族成员离开魂冢，就变成了不可能之事。

　　易云道：“我们不能等了，我怀疑这根本不是真正的异度空间，只是一处空间迷宫，我试一试，能不能把这空间障壁打碎。”

　　空间之力的减弱，让易云怀疑烛龙布置异度空间，其实是一个伪空间，烛龙并没有足够的力量将易云、林心瞳、姜小柔等人真的传送到一个遥远的平行空间中。

　　一个真正的平行空间，也许已经存在了几十亿年的岁月，这么短的时间，空间之力怎么会减弱？

　　所以易云猜测，烛龙是用他的空间法则，构建了一个空间迷宫，将所有人都封在了空间迷宫之中。

　　随着时间流逝，这没有后续能量维持的空间迷宫早晚要消散。

　　“打破这空间迷宫？你能做到吗？”林心瞳感觉有些困难，哪怕这不是真正的异度空间，可毕竟也是烛龙燃烧精血，又强行施展秘术才布置出来的。

　　易云的实力，应该要比普通状态下的烛龙强，可比起施展秘术的烛龙，却未必能胜过了。

　　再加上，易云不懂空间法则，想要破这空间迷宫就要用蛮力。

　　想用蛮力压制法则，而且还是烛龙几世修为所领悟来的法则，这太难了！

　　林心瞳认为，在天元界，绝大多数帝君，都没有这个实力，至少要等着空间迷宫再经过几天的能量削弱才行。

　　“试试吧，只要力量足够，就可能做到，心瞳，你去把荒族的人都召集到身边，不要漏了，破开空间时，冲击力会很大，空间破碎后还会产生空间风暴，实力不够的人，会被撕裂身体。”

　　易云深吸一口气，运转心法，进入了空灵状态。

　　“好。”易云说的话，林心瞳不会去质疑，她立刻开始召集空间迷宫中的四处散落的荒族成员。

　　这可不是一件简单的事情，空间迷宫扭曲了感知路径，林心瞳每搜索一片区域，都要消耗不小的精神力。

　　所幸许多荒族成员都聚集在一起，只要找到一个，其他人都不远，很快就找到一片了。

　　慢慢的，林心瞳身边的荒族成员越聚越多，稍稍清点人数，都聚集齐了。

　　“联手防御？”

　　尘飞重伤之后，负责领队荒族的是一个双十年华的蓝衣少女，她名叫月露，荒族人崇拜强者，对实力强大的林心瞳，月露很是敬重，“为什么让我们防御？”

　　“易云要打破这里的空间障壁，怕了伤了你们。”

　　林心瞳也不多解释，月露听后，猛地一怔，打破空间障壁？

　　空间障壁那该有坚固，易云竟然想凭绝对的力量将之打破？

　　不过现在，不是质疑易云的时候，月露问道：“要我们帮忙吗？”

　　“你们应该帮不上忙，保护好自己就好。”林心瞳摇头，月露语塞，她无奈地道：“好吧……”

　　荒族成员们，纷纷撑起了能量护盾，他们心里在嘀咕，这方法到底能不能行，也许撑了许久的护盾，空间障壁却破开失败了呢？

　　林心瞳将自己的力量融入到荒族成员撑起的能量护盾中，一时间，护盾迅速增强。

　　“可以了！”

　　林心瞳传音给易云。

　　此时，易云正凌空盘坐于这片空间迷宫的正中心，听到林心瞳的传音，他猛然睁开双眼，目光如同紫电一般在黑暗的空间中闪耀。

　　他的手轻轻一按，横在双膝上的断剑从他手上消失，回到了空间戒指之中。

　　《女帝心经》运转，易云的全身元气，都向丹田中汇聚，继而压缩。

　　能量越聚越多，全部收入紫晶之中，紫晶剧烈的震颤，在易云身后，同时浮现出了金乌虚影和九婴虚影。

　　两大法相图腾，一起祭出！

　　当这股力量运转到极致，一道金光从易云天灵冲天而起！

　　两大法相图腾腾飞，围绕着这道晶光向上盘旋。

　　金乌嘶鸣，九婴咆哮，那璀璨的金光，似乎在无尽的黑暗中开启了一条金色的大道。

　　空间之力开始旋转，一个金色的空间之门凭空出现，越来越大。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在这金色空间之门中，一座神塔从天而降！


第六百五十三章 重逢

　　这座神塔，宏伟如一座高不可攀的山峰，它旋转着向下镇压。

　　一镇之下，虚空之中，出现了无尽的裂纹！

　　神光璀璨，照耀四方，神塔之上，传来一阵阵梵音，玄妙的咒印在神塔周围不断的凝聚，越来越多。

　　只消片刻，这一片黑色虚空之中，到处都凝集出这样的金色咒印，甚至围在林心瞳身边的荒族成员，也看到了这等奇景。

　　在他们的能量盾之外，漫天的金色咒印就像是金色的蜻蜓一般飞舞。

　　这是……

　　荒族天骄们都是吃惊不已，这是他们在这异度空间之中，第一次看到光，在这空间迷宫之中，空间之力扭曲，相隔两三米远的两个人，不用感知都无法确认对方的存在。

　　“远处有一座金塔！”

　　一个荒族少年突然喊道。

　　众人抬眼望去，果然见到在那遥远的天边，有一座金光闪闪的神塔。

　　那神塔似乎无限遥远，但是隔着这么远的距离看到它，却不知为何，给人一种直击心灵的震撼感。

　　空间迷宫中，因为空间之力扭曲，光线都会被阻拦，可是在绝对的力量之下，神塔的光芒，却驱散了一切黑暗。

　　突然间，空中飞舞的所有“金色蜻蜓”，都向神塔所在的方向飞舞而去。

　　“蜻蜓”飞舞得太快，连成了一条条的金线，整个黑暗虚空，被照耀得通亮！

　　诸多荒族成员，都呆呆的看着眼前瑰丽的场景，以至于这漆黑空寂的异度空间，都仿佛被赋予了生命一般。

　　“轰！”

　　无数金色咒印入塔，整座神塔爆发出太阳一般耀眼的光芒。

　　纯阳之力在那一刻驱散了黑暗和扭曲的空间之力，整片空间迷宫，剧烈的震颤起来，“咔咔咔！”碎纹凭空出现，越来越多，像是蛛网一般蔓延到四面八方。

　　随着一声声爆响，空间障壁大片的坍塌，这些空间障壁爆碎的一瞬间，空间之力失去了法则束缚，便分解开来，衍化成一场能量风暴，冲击四周！

　　在空间障壁之外，一片片的山川，峡谷，都被这空间风暴撕裂，大块的碎石，在风暴中不断破碎、裂解，一直到化为飞灰！

　　这样可怕的风暴席卷出去，重重的撞击荒族成员联手撑起的能量护盾。

　　能量护盾剧烈的震颤，眼看着周围一座座小山般大小的岩石，在空间风暴中化为飞灰的场景，在场荒族成员都有些面色苍白。

　　这是真正的湮灭，发生在眼前，有着太强的视觉冲击力。

　　在场许多人都有些后怕，之前他们还怀疑撑起能量护盾有没有用，现在设想一下，要是他们孤身一人，身处能量风暴中的话，下场注定是灰飞烟灭了。

　　他们也庆幸有林心瞳在，汇入林心瞳力量的能量护盾，抵御起这场风暴来还算轻松。

　　“这烛龙……实力确实可怕。”

　　林心瞳看着这些能量风暴，她清楚，能量风暴中的大多数能量不是来自于易云，而是来自于空间障壁，这是属于烛龙的力量。

　　转世者的实力，不容小觑，易云战胜烛龙，其实也是占了一些武器的便宜，那柄神奇的断剑，克制了烛龙的天罚之手。

　　这时候，在天边悬浮的金塔，已经慢慢消失，能量风暴也缓慢了下来，林心瞳收起了能量护盾。

　　看着那金塔消失后兀自闪烁在虚空中的光芒，林心瞳轻舒一口气，她自然知道，那座金塔就是降神塔。

　　易云在女帝秘境中得到了降神塔，如今，易云终于能催动它了。

　　哪怕易云调用的只是它的少部分力量，但也是值得让人惊喜的开始。

　　随着空间风暴停歇，空间迷宫已经完全爆碎，易云收起降神塔，脸色苍白的落在了一座黑色山峰之上。

　　降神塔除了是一座洞府，也是一种杀器，它最大的效果就是封镇。

　　震碎一片空间，用降神塔来做这件事再合适不过了。

　　只是……刚才短短几息催动降神塔的时间，却让易云感到心神疲惫，体力透支，他的消耗比起之前跟烛龙的大战，有过之而无不及。

　　催动降神塔，对易云现在来说，还是非常勉强，想用它来杀敌更是困难，毕竟敌人不会给易云催动降神塔的时间，再加上易云操控降神塔本身攻击速度不够快，想要击中对手很难。

　　“我若突破开元境，催动降神塔应该容易许多了。”

　　易云这样想着，有些迫不及待的想突破开元境了。

　　易云脑海中划过这些念头，却突然看到，在不远处的山峰之上，一个红衣少女衣衫飞舞，如水一般的眸子看着自己。

　　那黑漆漆的瞳仁，明亮而美丽，隐隐泛着泪光……

　　“小柔姐……”

　　看到姜小柔因为燃烧精血而微微苍白的脸庞，易云的心被触动了，十年生死离别，也不知道小柔姐在荒族过得怎样。

　　他身形一动，向姜小柔飞去。

　　划过两座山峰的距离，转瞬而逝……

　　他张开双臂，紧紧的抱住了姜小柔。

　　他把头埋在姜小柔的长发之中，感受着姜小柔的气息，这久违的感觉，让他鼻子一酸，几乎落下泪来。

　　这是一副纤弱而温暖的肩膀，甚至易云的脸，能隐隐的感受到她肌肤的肩骨，抱着姜小柔，就好似抱着一束绢。

　　可是，就是这副纤弱肩膀……在易云刚刚来到这个世界，虚弱无力、饥饿难耐的时候，将他一点点的背回了家中。

　　也是这副肩膀，在粗粮都匮乏的云荒，撑起了家中的担子。通宵达旦的做箭矢，做皮甲，换那一点微薄的口粮。

　　面对连氏部落的欺辱，她都默默的承受着。

　　曾经，在楚州城，易云几乎以为要跟姜小柔诀别了。

　　直到今天，他紧紧的拥着姜小柔的身躯，这种熟悉而柔软的触感，才提醒着他，一切都已经过去，他们的未来，依旧掌握在他们自己的手中……

　　易云和姜小柔就这么拥抱在一起，在他们身后，山峰之巅挂着一轮如红玉圆盘的血月，月光将他们笼罩起来。

　　整座山峰没有人说话，一切静悄悄的，魂冢中阴冷的风轻轻吹来，发出沙沙的声音……


第六百五十四章 命简

　　十年生死离别后的再相聚，易云和姜小柔却也没有时间去重续旧情，他们还在魂冢之中，面对虎视眈眈的血月，面对即将苏醒过来的众多阴煞，他们必须第一时间前往阴煞沉睡之地，将那里毁灭。

　　魂冢的守卫，可谓一层又一层，森严无比。

　　魂冢外面有大阵，与世界隔绝，魂冢内部，这阴煞沉睡之地，隐匿在空间迷宫和诸多幻阵之间，包括阴煞沉睡之地的入口，也经常在变，即便易云有面具人的记忆，想要找到这沉睡之地的具体位置，也要耗费不少时间。

　　不过幸好，易云早就料到了这一点，他将邪性能量附身在一个天血盟成员身上，做了标记。

　　这个标记，就像是黑暗中的烛火一样，可以引导着易云，在复杂的阵法之中，快速找到那处阴煞沉睡之地。

　　“留下十个人照顾伤员，剩下的人都跟上我。”易云不容置疑的发布了命令。

　　对易云，荒族人的情感有些复杂，原本他们知道姜小柔有一个人类的弟弟，而且当年她为易云牺牲了许多，甚至姜小柔真正融入荒族世界的条件，也是让牧童冒险去救易云的性命。

　　因为这些，荒族年轻人，对易云都没有什么好感，甚至一些年轻男子，还对易云有所嫉妒。

　　可是今天，易云的实力，让所有人都折服了，听从易云这个异族者的命令，也成了理所当然的事情。

　　……

　　此时，在阴煞沉睡之地，诸多天血盟成员看着那高高耸立的石柱，还有石柱上结成的一个个巨茧，都觉得新奇得很。

　　这是什么地方？那些巨茧又是什么东西？

　　“凤鸣大人，我们怎么被传送到这里了，易云这个叛徒到底死了没？”

　　几个天血盟成员正询问易云情况的时候，空间突然一阵扭曲，烛龙出现了。

　　此时的烛龙，从眉心中延伸出来如蛛网一般的血线已经消失不见，而血线消失后，在烛龙的眉心，却留有了一枚放射形的伤疤，这枚伤疤，就像是一团燃烧的火焰一样。

　　在场天骄，一部分人在武道联盟组织的武道茶会中，曾经见过武道联盟的盟主，他们这才记得，武道联盟盟主的眉心之间，也有一道火焰般的伤疤。

　　原来这伤疤是因为召唤了神灵之血的力量才落下的。

　　此时的烛龙，脸色微微苍白，气息也减弱了许多，看起来有些病态。

　　他嘴唇轻动，对凤鸣公子传音了几句。

　　“要捏碎二号命简？”凤鸣愣了一下。

　　烛龙等转世者进入魂冢的时候，一共得到了三块命简，用于跟总部之间的通信。

　　魂冢是一个独立的世界，尤其魂冢之外笼罩的太古阵法，更是让信息都难以传递。

　　这就好似女帝秘境，想要在完全封闭的女帝秘境中向外传递信息，以天元界各大势力的通信本领，根本做不到这一点。

　　魂冢跟女帝秘境类似，血月也无法传递信息。

　　但是，有一些特殊命简，却能勉强做到这一点。

　　这些命简成对存在，捏碎一枚，另一枚也会有感应，直接破碎掉。

　　烛龙的三枚命简，捏碎第一枚的意思是：一切顺利，任务即将完成。

　　捏碎第二枚的意思是：队伍遇到了意外，正在激烈的战斗。

　　而捏碎最后一枚命简，意味着任务彻底失败。

　　对血月的转世者而言，执行这样一个简单的任务，有如此强大的阵容，甚至带来了一滴神灵之血，可是却要捏碎第二枚命简，告诉总部他们遇到了意外，不确定结果，这对凤鸣公子，对穷奇、蛇姬来说，都有些难以接受。

　　“烛龙大人，您最后布下的异度空间，还不足以解决易云么？你觉得他能破开那空间大阵？”

　　凤鸣实在不想捏碎第二枚命简，他觉得丢人。

　　“我与易云也算生死一战，我对他的实力，有所了解，我的异度空间应该困得住他……”

　　烛龙说话间，微微蹙眉，虽然推测起来，应该不会出问题，他布下的异度空间，只要困住易云几个时辰的时间，就足够他们完成夺舍了。

　　只要阴煞复活，那么大局已定，但是，在烛龙心里，不知为何还是有一种不祥的预感。

　　“既然这样，烛龙大人还有什么好担心的，不说那异度空间易云未必能破开，就算他破开了，想要在混乱的幻阵中找到我们的位置也是不太可能的事情，我已经将外围的幻阵和空间阵法改变了一些布置，易云绝对不可能在两个时辰之内破阵！”

　　凤鸣很自信，就算背叛血月的面具人给易云画出了完整的魂冢内部地图，而这地图对帮助易云找到阴煞沉睡之地，也是效果极为有限。

　　“烛龙大人，不如我们先捏碎第一枚命简，退一万步说，真的易云有天大的本事，前来破坏我们的计划的话，再捏碎第二枚命简不迟。”

　　这时候，蛇姬开口了。

　　烛龙缓缓的点头，这样的做法，也未尝不可。

　　凤鸣一扬手，将手中的第一枚命简捏碎了。

　　看着命简化成无尽的碎粉消散开来，凤鸣满意的点了点头，他转头看向在场的天血盟成员。

　　他的目光之中，无形中多了一丝贪婪，就像是毒蛇看猎物一样。

　　只是，他掩饰的很好，外表看起来，他还是风度翩翩，丰神如玉。

　　眼看着凤鸣公子看过来，在场天血盟成员忍不住开口问道：“凤鸣大人……易云这个叛徒到底死了没？还有这石柱，这些大茧是什么东西？”

　　“易云？”凤鸣冷笑一声，“易云现在被困在异度空间，虽然没有马上死掉，但也是半死不活了吧，而且只要几个时辰之后，当我们联手开启封印，释放出武道联盟隐藏的最后力量的时候，那击杀易云，也是易如反掌之事了。”

　　武道联盟隐藏的力量？

　　众人听到都是一怔，旋即又惊又喜，武道联盟已经这么强了，还有隐藏力量？

　　果然这个延续数千万年的组织，底蕴深得不可想象。


第六百五十五章 图穷匕见

　　“原来是这样，那我们就放心了，易云这个叛徒，不能让他那么轻易就死了。”

　　“对，这种人就应该抽魂炼髓，灵魂折磨百年，最后才让他灰飞烟灭。”

　　“武道联盟的隐藏力量是什么，我很想见识一番啊。”

　　听了凤鸣的话后，众人都放下心来，神情有些兴奋。

　　凤鸣公子意味深长的笑了笑，他打开自己标志性的折扇，轻轻的摇了摇，一指身后的诸多石柱，开口说道：“你们不是好奇那些大茧么？我现在可以告诉你们，这些大茧，就是武道联盟尘封的隐藏力量！”

　　“哦？”人们眼睛一亮，纷纷看向这些大茧。

　　“这就是了？怪不得要带我们来这里。”

　　“武道联盟隐藏的力量，会是什么？”

　　很多人期待，但也有人隐隐害怕，比如尉迟卫和楚氏姐妹六人。

　　他们六个人，随着易云的“背叛”，他们也算是叛徒的同党了。

　　原本他们都以为，他们要被武道联盟排除在外，甚至要被灭杀，可是他们却没有被问责，反而这次空间传送，转世者把他们也带过来了。

　　而直到现在，武道联盟的转世者们也没有谁理会他们几个，仿佛把他们当空气了。

　　凤鸣公子道：“大茧上的封印岁月太久远了，要同时解开封印，需要你们的帮助。”

　　“现在，我来念名字，念到名字的人，去指定的茧上打坐！”

　　“第一个，方云海……”

　　凤鸣公子开始念名字，每念一个，穷奇和蛇姬都负责引导他们到一个大茧之上。

　　这些人，在大茧上打坐，有些不知所以。

　　阴煞沉睡之地的每个大茧，它们其中沉睡的阴煞实力都有所不同。

　　血月要根据阴煞的实力，分配对应强度的肉身，让强者愈强，这样才能发挥出最强战斗力。

　　就这样，用了两刻钟的时间，所有人的名字都念完了，包括尉迟卫和楚氏姐妹。

　　他们居然也各自分到了一个自己对应的大茧。

　　坐在大茧之上，楚氏姐妹隐隐的感到，这大茧中传来一股股隐隐的煞气，让人不寒而栗。

　　这到底是要干什么？为什么连他们也有机会参加到最后的计划之中？

　　她们看向尉迟卫、光头青年，两人也是一脸的不安，似乎他们坐下的大茧蛰伏了什么太古凶兽一般。

　　“好了，这次解开封印，也会论功行赏，你们打起精神来，释放我武道联盟的最后隐藏力量，才是此次黑石试炼的最终目的！”

　　凤鸣公子说话声音柔和，但是却极为有煽动力，武道联盟给出的奖励，历来是在场年轻人所梦寐以求的。

　　“仔细感受你们身下大茧中的封印，注入尽可能多的能量，将它们解开！”

　　凤鸣公子下达命令。

　　众人向大茧之中探出感知，果然察觉到了封印的存在。

　　很多人不疑有它，已经开始把自身元气，毫无保留的注入到大茧之中了。

　　但也有极少部分人，心存疑惑。

　　在这危机四伏的魂冢之中，将自己体内的能量大量的注入大茧之中，导致他们自身虚弱，可不是什么安全的事情。

　　而且这封印解除的方式让他们有所顾虑，这大茧中到底封印了什么东西？是器物？还是某些太古生灵？

　　这可是数千万年的时间，这些被封印的东西，还如原来一样强大？那么他们离得这么近，不会遇到危险吧。

　　不过这时候，想这些都已经没有意义，毕竟他们签订了灵魂契约，总不至于公然违逆武道联盟的军令。

　　眼看着周围的同伴都纷纷卯足了劲，不要本钱似的注入他们的元气，这些人也慢慢的拼上了，他们都不甘落后，为的就是武道联盟许诺的奖励。

　　这么多年来，他们在武道联盟没少尝到甜头，对奖励这个字眼儿，极为敏感。

　　时间慢慢流逝，渐渐的，许多人开始满头大汗，因为能量消耗太大，透支严重。

　　烛龙面无表情，至于凤鸣，他双手交叉抱在胸前，嘴角泛起一丝笑意。

　　他在估测所有人的能量消耗程度，这些人消耗得越厉害，沉睡于大茧中的阴煞得到的能量补充越多，夺舍也就会越顺利。

　　“开始吧。”

　　烛龙传音道。

　　“好！”

　　凤鸣、蛇姬、穷奇三人成品字形站立，凤鸣神色淡然，蛇姬面无表情，穷奇两眼放光。

　　三人联手，凝结出一片片的阵纹。

　　这些阵纹，如同水波一般荡漾开来，当它们触碰到石柱上依附的一枚枚大茧之后，这些阵纹顿时被大茧所吸收。

　　阵纹落在大茧的表面，这些大茧仿佛活了过来，隐隐的红光从大茧中透出，一闪一闪。

　　甚至一些体积小一点的茧，透过透亮的石壁，能够隐隐看到茧中的情景，那似乎是一缕阴魂，在飞腾翻滚。

　　“封印要解开了？”

　　看到凤鸣、穷奇、蛇姬三人也开始“帮助”他们破封印，人们更是卖力的注入自己体内的能量，谁都想着自己的封印第一个解开。

　　而就在这时，突然……

　　“啊！”

　　一个天血盟成员惨叫一声，在刚才一瞬间，他突然感觉自己头痛欲裂，他身下的大茧，仿佛猛地变成了一个吞噬一切的魔鬼，原本是他在向大茧中注入能量，而现在变成了大茧主动吸收他体内的能量。

　　不但吸收能量，还顺着能量联系，吸收他的灵魂力！

　　武者虽然肉身强大，但灵魂非常脆弱，一旦受伤，很难调养。

　　可是现在他的灵魂力却被吸收！

　　吸力太强了，根本无法抵抗，这大茧似乎演变成了一头贪婪的太古荒兽，吞噬一切！

　　“怎么回事！”

　　吸力越来越强大，这个天血盟成员脸色惨白，面容扭曲，灵魂之海被吸力撕扯而带来的剧痛，让他恨不得把自己的全部头发，连同头皮一起拔下，恨不得敲开脑袋，强行把这联系斩断。

　　他心中惊恐无比，感觉自己的生命力在迅速的流逝，这么下去，他怕是要死了！

　　“救命啊！救救我！”

　　他向周围呼救，然而这时候，惨叫声接二连三的响起。

　　事实上，这些大茧，本身其中就有阵法陷阱，再加上三名转世者的操纵，这些天血盟成员极度虚弱的情况下，根本难以抵挡。

　　更何况，还有来自于大茧中阴煞的直接精神攻击！

　　“烛龙大人！凤鸣大人！”

　　到这个时候，在场多数天血盟成员已经意识到了此事恐怕就是武道联盟所主导，但却还不肯接受这个事实，他们抱着最后的希望，希冀着眼前发生的一切，只是因为大茧沉睡太久后所发生的异变，连武道联盟也没有意料到会发生这样的情况。

　　他们把烛龙、凤鸣等人，当成最后的救命稻草，固执得不愿意相信这些人就是这场阴谋的策划者，因为那样，他们就必死无疑了。

　　然而，这几个天真年轻人的希望，很快就被无情的打碎了。

　　烛龙看着这一切，面色冷漠，凤鸣更是脸上带着微笑，似乎看到眼前的情景很享受一样。

　　直到这些人痛苦的挣扎了一刻钟的时间，很多人已经昏死过去，又因为灵魂的剧痛重新醒来，如此循环几次。

　　这时，烛龙才缓慢地说道：“养兵千日，用兵一时，现在，是用到你们的时候了，魂冢中沉睡的阴煞要苏醒，你们就是最好的灵魂容器，不必抵抗，抵抗只会加深你们的痛苦而已，毫无意义。”

　　“人族的大世即将开启，你们作为先驱者，能为这个大世做出贡献，会被历史记住的，你们的肉身，也会在未来的开拓者手中，发挥更大的作用，也许未来，你们的肉身可以跟着成神，为了那个时候，现在的你们应该感到荣幸……”

　　烛龙用淡然而平静的语气，说出这番话来，一切似乎理所当然。

　　而落在天血盟成员耳中，却让他们全身冰寒，如遭雷击。

　　最后的希望破灭了！

　　这大茧中沉睡了阴煞，要夺舍他们的肉体。而他们的灵魂也会被阴煞吸食，成为魂食！

　　以后，他们的身体就会以另一种形态出现，占据他们肉身的不再是自己，而是一些阴邪的鬼魂！

　　想到这些控制他们身体的鬼魂，可能出现在他们原来的生活圈子中，甚至去欺骗他们的家人朋友，玩弄他们的女人，很多天血盟成员，都气得全身发抖！

　　更让他们愤怒疯狂的是，烛龙竟然说，他们的肉身，会在未来的开拓者手中发挥更大的作用。

　　他们应该感到……荣幸！！

　　荣幸？

　　简直岂有此理！！

　　很多人脸上都是冷汗，咬牙切齿，五脏六腑都要气得绞在了一起。

　　难道这命令，是武道联盟高层下达的？从一开始，黑石试炼就是一个陷阱！？

　　他们只是被选取的肉身，甚至天道盟的存在，也是为了这一天的夺舍。

　　他们都像是被圈养起来的猪一样，等待宰杀？

　　“烛龙！你知道你在做什么？我的家族不会放过你！”

　　“武道联盟就算强大，触犯众怒，一样会被覆灭！”

　　“你们会死得很惨！”

　　在场天血盟成员，一个个的发出狂叫，然而对这些，烛龙根本充耳不闻。


第六百五十六章 黑甲魔神

　　在魂冢中的战斗，一直持续的同时，远在数千万里之外，不渡海——

　　平静而死寂的不渡海海面，一望无际，在海面的尽头，七座纯黑色的山峰耸立于此。

　　这七座山峰，隐隐的具有人类的形态。

　　尤其黑色山峰的正中间一座，它完全是一个身穿黑色战甲，手持长矛的男子形象。

　　说它是山峰，不如说它是雕塑。

　　天空中，银色的星辉垂落，此时在天元界还是白天，可是在这七座神山所在的海域，却似乎是永恒的黑夜。

　　这些星光，如水一般汇聚起来，流入七座山峰最中间的一座。

　　而这座山峰，在星光的照耀之下，它的纹理，它那如黑甲战神一般的山体，都在经受着星光的洗礼，愈发清晰。

　　这七座山峰，正是数千万年前的七魔徒所化。

　　而尤其最中间的那座山峰，如果易云在这里，就会一眼认出，这手持长矛的黑甲武士，正是七年前，他在女帝秘境的降神塔所看阵盘留影里，与青阳君交手的黑甲武士。

　　在阵盘留影中，青阳君那惊世一剑，给了易云诸多感悟。

　　而至于这黑甲武士，他虽然被青阳君击败，但是，他的强大还是给了易云极为深刻的印象。

　　这一日，在黑甲武士神山周围的海域上，来了一群身穿黑色长袍的人。

　　这些人所穿的长袍，胸口都绣有一枚血月的标志。

　　他们是血月的转世者，也是血月的最高层。

　　其中为首一人，额头有火焰形的放射伤疤，他是第一代血月，也是武道联盟盟主，如今血月的实际掌控者！

　　这些人，一共十三个，此时，他们看着眼前已经完全显现出来的黑甲武士，神情凝重。

　　“再这么下去，黑甲魔神马上要苏醒了……”

　　看着黑甲魔神雕塑山，一个转世者开口说道。

　　数千万年前，七魔徒被青阳君封印，可是在如此悠久的岁月中，天地之力、日月星光，都在不断的侵蚀封印，尤其七年前，位于永恒漩涡之下的毁灭之眼显现出来，毁灭之眼的悸动，让黑甲魔神加速了苏醒。

　　黑甲魔神的苏醒，是血月高层早已经计划好的，也是他们所期待的，可是……现在时机还不成熟。

　　“先布下大阵，封住黑甲魔神的力量，让他多沉睡一段时日……”

　　眉心有火焰型伤疤的男子开口了，他这番话说出来，有几个存在了不超过百万年的转世者听了微微一怔，“封住黑甲魔神的神识？这是为什么……”

　　这么多年来，血月在天元界暗中蛰伏着，他们积累阴煞，发展转世者，为的就是这一天，现在眼看黑甲魔神要苏醒，一旦他苏醒，那大局已定，荒族根本不可能是黑甲魔神的对手。

　　可是现在……盟主竟然下令说，要暂且封住黑甲魔神的神识？

　　而在盟主身边的几人，都是一副理所当然的样子，丝毫不为这个命令而意外，这让一些转世者感到不可理解了。

　　“黑甲魔神苏醒的话，不是可以更快让神主降临世间吗？”

　　有人忍不住问道，血月是一个组织，也是一个宗教，而血月教众所称的“神主”，就是血月宗教中的“神”。

　　“苏醒？”火焰伤疤的男子摇摇头，没有解释。

　　而在火焰伤疤男子的身边，一个身材消瘦的男子笑道：“神主自古以来就未曾破开过封印，数千万年前，又被剑青阳再封印一次，神主想彻底苏醒来，挣脱封印，没那么容易。”

　　“况且……我们何必请来一尊神灵供奉着，甘愿做他的奴才呢？”

　　“嗯？”

　　这消瘦男子一句话说出来，让其他人都是愣了一下。

　　这是什么意思？

　　消瘦男子继续道：“我们血月组织，是数千万年前七魔徒建立的，当时建立血月，只是为了对抗剑青阳的荒族大军。”

　　“说白了，我们血月，只是魔徒的工具。当年的血月，远比现在强大，但是经过与荒族的征战，经过悠久的时间，血月已经变成了现在的样子，只有转世者和阴煞，靠着无尽的沉睡才能延续下来……”

　　“你们当工具，当得还不够么？现在毁灭之眼被封印，七魔徒沉睡，你们是想唤醒他们，继续做他们的工具？还是建立一个新秩序，自己成为这片世界的主宰？”

　　消瘦男子的话，让几个转世者心中一震，自己做这片世界的主宰？

　　他们没有想这么远，其实仔细想想，血月的宗旨虽然延续了数千万年，他们也知道血月的过去和使命，然而，他们转世的这百万年来，并没有听血月提过要复活七魔徒，让神主挣脱封印。

　　看来血月的高层，很早就野心勃勃了。

　　的确，他们说到底，也是数千万年前，被利用的棋子而已，毁灭之眼又不是他们的再生父母，何必去为它服务？

　　“那封印……”

　　有人不放心的问道，他们不知道永恒漩涡的封印是否牢固，如果神主能够自行苏醒的话，那他们就惨了。

　　这时，火焰伤疤的男子开口了：“数千万年前，七魔徒低估了剑青阳，当年神主原本就是刚刚苏醒，主体依旧被上古封印所束缚，却引来了剑青阳和那女人，他们一起进入永恒漩涡，对神主造成了重击，再加上那上古封印，应该已经伤了神主的神智……七年前，神主的投影浮现出来，也只是受到女帝秘境开启的刺激，类似于本能反应……”

　　“现在，是我等的机会，如果这个世界有神，让我们来做就足以了。”

　　火焰伤疤男子说话间，眼中闪过了充满野心的光芒。

　　从数千万年的，七魔徒沉睡，毁灭之眼被封印之后，他掌控了血月，当时他就没有想过去复活七魔徒。

　　他要的是自己的无上实力，和主宰一切的地位！

　　现在，时机到了。

　　而这在数千万年时间里，不断被星光锤炼，即将苏醒的黑甲魔神，将会成为他计划中的重要一环。

　　主宰这个世界，需要的是绝对的实力。

　　他不要复活魔徒，而是要自己成为魔徒，如数千万年前的魔徒一样强大。

　　他用了这么长的时间，培养炼化了诸多阴煞。

　　凭借阴煞的强大灵魂，集合诸多阴煞之力，布成大阵，抹去黑甲魔神未能完全苏醒的神智，那么一切便完美无缺了。


第六百五十七章 阴煞觉醒

　　在魂冢之中，阴煞沉睡之地，到处充斥着浓郁的煞气。

　　这里原本昏暗无光，连天上红色的月亮也被尘埃遮蔽了，然而，却有不知从何处升腾而起的幽蓝色鬼火，在空间之中飘荡。

　　“烛龙！凤鸣！你们疯了，杀掉了我们，等于跟全天元界所有的势力宣战！”

　　“武道联盟再强，也就是一个大一点的势力，不可能战胜整个天元界的。放开我们！”

　　所有的天血盟成员，都被大茧之上的阵法束缚住了，他们一开始疯狂的嘶喊。但是到了后来，恐惧和极度的痛苦，摧残着他们的意志。

　　被阵法所束缚，他们根本不能抵抗，而大茧中的东西却要钻进他们的脑子里，那种无助感和来自于大脑的剧痛，难以形容。

　　“放……放开我，我一直忠于武道联盟，我……签订了……灵魂契约……”

　　慢慢的，有些人开始服软，开始向烛龙发出哀求。

　　对此，烛龙面无表情，而穷奇却听得很享受的样子，他嘴角弯起，玩味地说道：“痛苦挣扎中的呻吟，这声音真是美妙。”

　　“不着急，你们的痛苦就快结束了，你们身下的椭圆大茧，名叫魂茧，它里面的东西，会结束你们的痛苦，并最终跟你们合为一体，给你们的肉身带来强大的力量。兴奋吗？”

　　“你们听，有东西从里面出来了。”

　　“沙沙沙……沙沙沙……”

　　这声音非常刺耳，像是有什么尖锐的东西划刻岩石爬过的声音，让人听了骨头都在痒。

　　“咔嚓！”

　　一个天血盟成员身下的魂茧破开了，魂茧的石皮好像被什么切割开来，继而从石洞里钻出来了一条黑色的长虫。

　　这长虫只有手指粗细，身体呈现圆柱形，背上披着黑色甲壳，头和眼睛都是暗红色的，它长了几十条细小而短粗的步足，似乎刚才的声音，就是它的步足摩擦魂茧石皮的声音。

　　这条黑色的虫子，用触角轻轻触碰着那天血盟成员的额头，那种触感，让人毛骨悚然。

　　“噬魂虫，以灵魂、阴魂为食物，它不能吞噬魂茧中沉睡的，被阵法保护的阴煞，但噬魂虫却以魂茧为巢，它捕获阴魂在魂茧中吞噬之后，会逸散出一些残余的灵魂能量，那是阴煞最好的养料……”

　　穷奇阴测测的笑着，那个天血盟成员已经肝胆俱裂，在他身下的魂茧中，已经爬出了十几条这样的虫子，这些虫子，开始沿着这个年轻人的耳朵，往脑子里钻！

　　手指粗细的黑色长虫，钻入耳朵时感觉耳洞都要被撑得裂开了，噬魂虫努力的往里爬，那尖锐的步足划破皮肉，流出了大量的鲜血。

　　“啊啊啊！”

　　这天血盟成员发出惨绝人寰的叫声，这样的死法，不次于凌迟噬心。

　　而随着噬魂虫爬进这年轻人的耳朵里，一股阴冷的力量，从他四肢开始，向他全身蔓延。

　　这是沉睡于魂茧之中的阴煞，它终于苏醒，开始享受它的美食了。

　　有噬魂虫啃食过的魂海，夺舍起来会更加的容易。

　　噬魂虫和阴煞同时入体，这天血盟成员全身抽搐，口吐白沫，整个人的眼睛完全翻过去，只剩下了眼白。

　　看到这天血盟成员的惨相，在场人族武者都是心神颤抖。

　　作为武者，单单是死亡，有些人还不太害怕，可这样让人恐惧的死亡方式，实在挑战他们的心理承受底线。

　　尤其是许多花季少女，已经吓得花容失色，原本红润的脸蛋，现在如同白纸一般。

　　她们不想死，尤其不想死后变成那可怕虫子的食物，不想她们妙曼的身躯变得丑陋，被阴魂得到，随意糟蹋侮辱。

　　这时候，在尉迟卫身边，楚可儿已经气若游丝，她修为很弱，根本承受不住这样的摧残。

　　而她的姐姐楚晴儿的情况也好不了多少，她全身被汗水湿透，秀发都贴在了额头上。

　　最可怕的是，现在她的身体已经完全不受自己掌控，想要调动能量自绝经脉自杀都不可能。

　　……

　　在这几根石柱的正中间，有一枚巨大的魂茧，比其他魂茧的体积要大出一倍来。没有哪个天血盟成员被安排在这枚魂茧上。

　　这最大的魂茧中，沉睡了一头上古阴煞，它实力极强，是最早的第一代阴煞。

　　原本烛龙想将易云放在这个位置，易云天赋出众，作这上古阴煞的肉身最合适不过。

　　可是易云太妖孽了，别说是夺舍他，只是让他出现在这里，都会引发一场灾难。

　　至于安排其他人给这个上古阴煞夺舍，烛龙都觉得不合适，其他天血盟成员的肉身，不足以发挥这上古阴煞的实力。

　　所以，烛龙就将这个位置空出来，让这最强的上古阴煞继续沉睡，直到血月高层出手，废掉易云后，再用易云的躯体，来作为上古阴煞的容器。

　　可是，就在刚刚，烛龙身上一枚命简碎掉了。

　　烛龙可以通过命简将魂冢中的信息传递给外界，同样外界也会跟烛龙传递信息。

　　这枚命简碎掉的意思便是，魔徒复活计划出现意外，催促烛龙尽快将魂冢中的阴煞带去不渡海，协助血月高层，控制大阵。

　　烛龙知道，早在千万年之前，包括他在内的一代血月，就选定了黑甲魔神为目标，慢慢的消磨黑甲魔神的神智。

　　当年七魔徒与青阳君的那一场大战之后，七魔徒被青阳君封镇，陷入了漫长的休眠。

　　这种休眠，也许经历亿年都不会醒来。

　　七魔徒之中的黑甲魔神，魂海受了重创，血月一度怀疑，黑甲魔神已经失去了神智。

　　数千万年前，血月的任务是解救七魔徒，但眼见着七魔徒已经力量大失，血月的高层，开始蠢蠢欲动。

　　为别人卖命，不如自己来掌控天下，这大概是人类的天性。

　　看着手中破碎的命简，烛龙皱起了眉头，他不知道不渡海发生了何种意外。

　　稍微犹豫了一下，他从天血盟成员中，抓起了一个天赋相对不错的少年，直接扔到了上古阴煞所在的魂茧之上。

　　而这个人，不巧正是当初在天武城与易云交手的“剑无双”。


第六百五十八章 再破虚空

　　“剑无双”对武道联盟一直忠心耿耿，以身为天血盟一员而自豪，可是现在，他被粗暴的扔在了体积最大的魂茧之上，他全身颤抖，灵魂剧痛，他感觉魂茧中的邪灵，已经开始侵入他的身体，一点一点的蚕食他的灵魂。

　　“烛……烛龙大人……”

　　“剑无双”全身瘫软在魂茧之上，无力的向着烛龙伸出手，手指不断的颤抖着。

　　他不能相信，曾经他为之效忠，甚至想过脱离家族，永生加入的武道联盟，如今竟然这样对他。

　　看着冷漠的烛龙，看着狰狞而享受这一切的穷奇，“剑无双”惨笑，笑自己的可悲和愚蠢。

　　穷奇嘿嘿笑着看了一眼剑无双，转头对烛龙问道：“这小白脸也就是比那些废物好一点，用他的肉身能行吗？”

　　烛龙摇头：“行不行都要一试，这次我们要让所有上古阴煞出魂冢。”

　　他说话间随手一扬，从他黑色的袖袍之中，飞出了一堆魂火。

　　这些魂火，就是之前在于荒族大战之中，被击杀的天血盟成员。

　　包括被易云杀死的公孙弘，也成了魂火之一。

　　肉身被毁，公孙弘一直盼着能够修炼《天道轮回大法》，能够拥有一个新的躯体，去实现他的抱负和野心。

　　突然被扔到这阴煞沉睡之地，公孙弘还有些愣神。

　　这里有一根根石柱和古怪的石茧。而那些天血盟成员，他的同伴们，现在每个人都被吸附在一个大茧之上，抽搐着、惨叫着……

　　看他们完全扭曲的表情，似乎恨不得立刻死去。

　　这是……怎么回事？

　　公孙弘愣了，这也是在执行任务？看起来根本不像。

　　再看天血盟的几个转世者，冷漠的烛龙，媚笑的蛇姬，表情狰狞而狠毒穷奇……公孙弘突然感觉一股寒意袭来，让他的灵魂之火不禁一阵颤动。

　　他有了一股强烈的不安感。

　　“烛……烛龙大人……这到底是……”

　　公孙弘胆战心惊，他感觉此时站在他面前的烛龙，就像是一个太古恶魔。

　　烛龙淡淡的道：“本想把你们炼制成阴煞，培养一番，日后留有它用，不过现在没有时间了，所以……就委屈你们就做阴煞的魂食，让沉睡数千万年的古阴煞更快的恢复巅峰力量吧。”

　　烛龙说着，把公孙弘连带着其它几个天血盟成员一把抓起，扔向了“剑无双”所在的那枚最大魂茧。

　　“啊啊啊！”

　　公孙弘发出惨叫，可是他现在只有灵魂体，又怎么可能反抗，他和其他几个天血盟成员的灵魂之火，被一股巨大的力量席卷进去，开始慢慢的融入魂茧，魂魂茧吞噬。

　　这时候，已经有阴煞完全融入了天血盟成员的体内。

　　一个二十多岁的青年，他从魂茧上站了起来，步履蹒跚，神色茫然。

　　他的眼睛，不知不觉的变成了猩红色。

　　他突然从自己的耳朵中抓住了几条血淋淋的黑色长虫，咔嚓一声将它们捏碎，又把兀自挣扎的虫子尸体丢在了地上，一脚踩扁。

　　这个青年已经被初步夺舍了，但是阴煞还没有完全掌控这具躯体，以至于他还处于迷茫状态。

　　穷奇笑了：“欢迎醒来！这具新的躯体，你感觉怎么样？”

　　在穷奇身边，凤鸣公子也说道：“赶紧适应一番，完全掌控这具躯体，有大事等着我们去做。”

　　这次黑石试炼的任务，一波三折，拖了这么久，终于有第一个阴煞完全觉醒，如此不用几刻钟时间，所有的阴煞都会苏醒，到时候就大局已定了。

　　想到这些，穷奇和凤鸣都松了一口气。

　　然而就在这时候，烛龙却脸色一变，一股强烈的危机感涌上心头，让他全身冰寒！

　　“散开！”

　　烛龙低喝一声。

　　“什么？”凤鸣、穷奇和蛇姬都愣了一下。

　　“散开！”

　　烛龙暴喝，与此同时，他身体突然拔高，向上飘飞，而凤鸣、穷奇和蛇姬三人虽然慢了半拍，但也及时向四周飞出。

　　“轰隆！！”

　　一声震耳欲聋的爆响，整个阴煞沉睡之地，峡谷、石柱都在震颤，在原本烛龙、凤鸣等人站立的地方，空间像是被铁锤敲击的玻璃一般一起震碎，大片大片的空间障壁坍塌，一座金光灿灿的神塔从这空间大洞中飞出，镇压天地！

　　“这是……”

　　烛龙和其他三个转世者都吃惊不已。

　　一座神塔，轰碎了阴煞沉睡之地周围的空间迷宫？

　　这处空间迷宫，极为隐蔽，怎么会被人发现，而且竟然一击轰破？

　　空间障壁崩碎之后，就化成空间风暴席卷，眼看着这些空间风暴，就要冲向石柱，那些尚未觉醒的阴煞，会被风暴毁灭。

　　烛龙暴喝一声，一拳轰出！

　　“蓬！”

　　空间风暴与烛龙的拳风激撞，直接爆碎开来，四分五裂。

　　在阴煞沉睡之地周围的空间障壁坚固程度，其实远不如之前易云强行破开的异度空间障壁。

　　否则的话，烛龙想要挡下这空间风暴很难，必然会有不少阴煞在空间风暴中死去。而相应的，易云想要破开这空间障壁，也要消耗大量的体力。

　　就在烛龙刚刚一拳轰破空间风暴的时候……

　　“咻！”

　　一声尖啸破空，一道金光划破黑暗，向烛龙直射而来，那是一根箭！

　　看到这根箭，烛龙瞳孔收缩。

　　“易云，果然是你！！”

　　无论这根箭所带的气息，还是这根箭上的纯阳法则，都让烛龙确信那是易云无疑，只是他想不明白，易云是用了什么办法，在如此短的时间内挣脱异度空间，又在重重空间迷宫之中，找到了这处阴煞沉睡之地。

　　利箭来袭，烛龙根本来不及细想，他猛一咬牙，身体横空侧移。

　　现在的他，之前透支精血的伤还没好，身体情况极为糟糕，而且又是刚刚破去空间风暴，旧力已尽，新力未生之时，根本不可能挡易云的这根箭。

　　箭矢几乎是贴着烛龙的肩膀擦过，擦碎了烛龙的护体元气。

　　而箭矢射过了烛龙之后，眼看要撞击在一座大山之上，这时候，箭矢不可思议的微微改变了角度，这一改变，正对着那头刚刚觉醒的阴煞！

　　这头阴煞，还处于茫然的状态，没能完全掌控他的新身体，就看到箭矢射来。

　　“嗄！”

　　阴煞发出一声怒吼，然而他的身体根本就跟不上他的灵魂，他体内的力量无法调用，甚至在魂海中，他还在压制这具身体本来主人的反抗，连抽身而退都不能马上做到。

　　金箭太快了，他完全来不及挡，眼睁睁的看着这支箭贯穿了他的身体！

　　“轰！”

　　新生的阴煞，被一箭射得爆炸开来，肉身四分五裂，连带着它的灵魂也被绞碎！

　　死了！

　　这突然被杀死的阴煞，爆炸的金光，还有那巍峨而立，镇压天地的金塔，把所有人的目光都吸引了过去。

　　这时候，金塔旋转着，缓缓缩小。而从那破碎的空间中，全身缠绕着纯阳金焰的易云，手挽一张雕弓，凌空走出，而在他身后，跟着一红衣和一白衣两个妙曼少女，正是林心瞳和姜小柔。


第六百五十九章 纯阳能量箭

　　在所有天血盟成员痛苦挣扎，匍匐在魂茧之上直不起身的时候，带着两个绝世少女出现的易云，就像是九天之上的君王。

　　易云的出现，如果不考虑他和在场天血盟成员之间的关系，那就像是君王来拯救自己子民的情景。然而实际上，因为之前易云背叛者的骂名，在场天血盟成员，不知多少人对易云不齿，不屑，加上嫉妒、旧仇等诸多因素，许多天血盟成员，巴不得易云去死。

　　就连易云进入天道盟时使用的身份——姜一刀，也被天血盟成员各种针对，就在进入黑石试炼之前，还有许多人对易云展开嘲讽、谩骂，笑易云胆小如鼠，没有血性，面对一场对人族生死存亡有重大影响的试炼，他居然选择逃跑，最后被面具人强制带了回来。

　　这些嘲讽、谩骂之后，现在在魂冢中遇到易云，他们这些当初意气风发的天骄，如今却如此狼狈。

　　而易云，显然早就知道武道联盟图谋不轨，易云当时的退出，大概就是源于此。

　　但是后来，易云又反控面具人，回到天道盟，参加黑石试炼，那么他为的就是现在，彻底破坏武道联盟的计划，想到这些，许多人心神颤抖，无地自容，想想他们之前的表现，简直是一群不可救药的蠢材。

　　现在都到了这个时候，虽然不知道武道联盟的目的是什么，但他们也清楚，武道联盟绝非善类。

　　武道联盟将他们全部杀死在魂冢中，代价就是跟整个天元界为敌！那么最可能的结局就是——武道联盟，想用武力来奴役天元界。

　　这样的行为，其残暴和邪恶程度，恐怕比荒族都要胜过！

　　“易公子……救……救救我……”

　　一个天血盟成员，伸手向易云求救。

　　作为武者，又在同龄人中卓尔不群，他内心自然高傲。

　　可是现在，他太痛苦了，面对死亡的威胁，面对魂海的折磨，面对钻破他耳道的噬魂虫，他内心的高傲崩溃了。

　　他不想这么不明不白的死在这暗无天日的地下，成为阴魂的食物，他要活下去，他要回到家族之中，他要拆穿武道联盟的阴谋。

　　“易……易公子，是我愚蠢……冤枉了你……可我们是被蒙蔽的……救我……”

　　许多曾经眼高于顶的天骄，纷纷向易云求救，他们知道，现在能救他们的，也只有易云了。

　　“这些人，真是尊严丢尽。”

　　在易云身后，代替尘飞指挥“天狐”的荒族少女不屑地说道。

　　“在性命受到危机的时候，尊严很奢侈，而且他们此时承受的灵魂痛苦，也是我们难以想象的，易云，救下他们，他们的命有用。”

　　林心瞳对易云说道，要推翻血月，首先要拆穿血月的面具，而这些人就是最好的证人。

　　“知道。”

　　易云手持射日九殇弓，拉开弓弦，他没有搭箭，而是以纯阳能量为箭。

　　纯阳火焰在易云指尖凝聚，一共六支纯阳之箭！

　　“崩！”

　　弓弦猛地弹开，飞射出去，易云选取的目标，首先是尉迟卫、楚氏姐妹等六人。

　　这六人追随易云，首先要保证他们的安全。

　　“拦下它！”

　　烛龙气急败坏地说道，在他身后不远处，蛇姬、凤鸣、穷奇一起动了。

　　在他们各自的身后，浮现出属于自己的法相图腾虚影，一条大蛇，一只火鸟，还有一只背生双翼的恶虎。

　　在这三人动的时候，林心瞳也动了，她衣衫飘飘的飞起，空中星光垂落，驱散了阴雾，汇聚在了林心瞳的剑上。

　　林心瞳一剑斩出，宛如一条寒江横贯虚空，这寒江之上，一个素衣少女的虚影，在沿江踱步，仿佛在追寻逝去的岁月一般。

　　蛇姬、凤鸣、穷奇三人的法相图腾虚影，被卷入寒江之中，无尽的冰晶凝结其上，三大法相图腾虚影剧烈的挣扎。

　　“砰砰呯！”

　　能量凝成的法相图腾，直接在寒冰中被冻裂。

　　林心瞳一剑斩来，势不可挡。

　　三人脸色大变，他们纷纷施展手段去防御，然而林心瞳的剑光太锋锐，太快，蕴含的法则又是来自于《女帝心经》，玄奥不可捉摸。

　　“啊！”

　　穷奇惨叫一声，被一剑洞穿了小腹！

　　三人当中，他最弱，不是因为修为弱，而是之前他跟姜小柔战斗时受了伤，现在还没伤愈，根本抵挡不了林心瞳这一剑。

　　穷奇表情扭曲，痛苦的捂着自己的小腹，他小腹的伤口上，没有流出一滴血，而是沿着伤口凝结出无数的冰晶，顺着他的经脉向四肢百骸蔓延。

　　穷奇脸色苍白，他深知，如果让这些冰晶侵入他的奇经八脉，他会毫无悬念的失去战斗力，甚至会经脉寸断，一身修为废去大半。

　　只是一剑，威力至此？

　　之前林心瞳一直未曾出手，而现在看她的实力，一点也不比易云弱，说不定两人是伯仲之间！

　　而在林心瞳一剑击退转世者三人，重创穷奇的时候。

　　易云的能量箭，也飞到了尉迟卫、楚氏姐妹等六人的眼前。

　　“咻！咻！咻！”

　　六根能量箭直接没入到大茧之中。

　　阴煞只是阴魂而已，在没有肉身之前，它除了夺舍之外，几乎没有战斗力，就像是没有龟壳保护的乌龟。

　　而纯阳能量，最克阴邪鬼灵之气，用纯阳之箭射入阴煞的老巢，直捣黄龙，这对尚未占据肉身的阴煞而言，打击是致命的！

　　“哧！”

　　从被射中的魂茧之中，冒出一缕青烟，似乎隐隐的能听到灵魂痛苦的嘶鸣。

　　这六只阴煞，直接被切断了和尉迟卫等六人的联系，它们被重创，甚至被易云一箭射得灰飞烟灭！

　　“啊！”

　　联系突然被截断，尉迟卫、楚可儿、楚晴儿等人，直接从魂茧上滚了下来，重重的摔在地上，狼狈不堪。

　　但是总算，他们的命保下来了。

　　只是因为魂海受创，他们不修养个几个月，根本难以恢复。

　　“姜师兄，又劳烦你了，我们真是没用……”

　　尉迟卫颤巍巍地说道，他还是习惯叫易云是姜师兄。楚氏姐妹也是小脸苍白，感激而又愧疚的看向易云，她们都觉得自己太累赘了。

　　易云只是微微一笑，让这六人不必介怀，接着他又是拉开射日九殇弓，这一次，在射日九殇弓的弓弦上，出现了十二支纯阳能量箭。

　　能量箭对准魂茧，弓弦拉开，易云神色冷峻，宛如绝世战神。


第六百六十章 烛龙的末日

　　“咻！”

　　易云手指松开，十二支能量箭一起射出，在射日九殇弓面前，还没有肉身的阴煞，就像是活靶子，根本无法承受易云的攻击。

　　一弓射十二箭，重创甚至杀死十二阴煞，按这样下去，易云只要开几弓，就可以将阴煞沉睡之地的阴煞杀完。

　　烛龙怎么可能坐视这样的事情发生，在易云开第二弓的时候，烛龙就动了，他手戴天罚之手，一拳向易云的能量箭轰来！

　　之前与易云激战，烛龙手上落下了伤，现在才刚刚愈合，而且他动用秘术和透支气血之力的影响，也未能消除。

　　现在一拳轰出，虽然依旧气势惊人，但是易云已经敏锐的察觉到，这种气势，其实已经大不如前。

　　“轰！”

　　烛龙这一拳，轰在了易云射出的全部能量箭上，能量箭爆碎，蕴含其中的纯阳能量爆发，纯阳火焰升腾而起。

　　在烛龙轰碎能量箭的一刹那，易云动了，他手持纯阳断剑，向烛龙直冲而来。

　　金乌、九婴两大法相图腾，浮现在易云的身后，剑光横贯虚空。

　　而在易云身边，林心瞳也追随易云的脚步。

　　林心瞳一身白衣如雪，随着她舞动长剑，在她身后，一片碧湖凭空浮现，湖水湛蓝，波光粼粼，散发着难以言喻的寒气，而在碧湖的远方，有一轮明月凌空高悬，散发出如水的光辉。

　　林心瞳这一剑，夹带着寒月之光，向烛龙倾泻而来。

　　此时阴煞正在复活之中，时间争分夺秒，而林心瞳也不需要守护姜小柔，于是她干脆与易云一起，以二对一，力求以最快的速度，击杀烛龙。

　　双剑合璧，一阴一阳！

　　易云和林心瞳，原本就在一起修炼多年，又同修《女帝心经》，两人所修法则虽然完全相反，但是却相辅相成，两人联手，实力不止相加那么简单。

　　一时间，烛龙压力陡增！在他身后，就是还在复活的阴煞，他退无可退，只能不顾消耗，一拳又一拳地接连轰出。

　　“助我！”

　　烛龙一声大喝，在他身后，凤鸣、蛇姬、穷奇，还有其他几个转世者，只能硬着头皮冲上去，原本还有天血盟成员帮助他们，现在天血盟成员全部处于被夺舍的状态，他们只能全凭自己，去承受林心瞳和易云的攻击。

　　他们深知，只有撑到魂冢中的阴煞大部分复活，才可能反败为胜，否则的话，他们必死无疑。

　　剑光闪耀，一边是纯阳光虹，一边是水月寒江，阴阳交汇，所向披靡！

　　“啊！”

　　一直负伤的穷奇最先坚持不住，他的元气弧度被剑光直接撕碎，他整个人惨叫一声，直接倒飞出去。

　　在他身边，蛇姬又被林心瞳的剑气所伤，剑锋上的寒气割破蛇姬的手腕，她整个手掌顿时就被冻住，变得仿佛脆弱的冰晶一般。

　　寒气沿着蛇姬的手臂，向上蔓延。蛇姬脸色一变，一边后退，一边催动元气抵御林心瞳的寒气，可是那一缕寒气，不朽不灭，它强行突破着蛇姬的经脉，继续向蛇姬的心脏处蔓延。

　　这一缕寒气，蕴含着林心瞳所领悟的法则，势不可挡。

　　蛇姬的脸色变了，她知道再冲上去，跟送死没什么区别。虽然要拖到阴煞复活，但也要自己先活到那个时候才行。

　　没有了蛇姬和穷奇，凤鸣公子和烛龙更难支撑！

　　凤鸣公子只能起到一点扰乱的作用，易云二人的大部分攻击，都要烛龙一人来承受。

　　烛龙咬破舌尖，轰出了漫天拳影。

　　即便在已经元气大伤，又是以一敌二的状态下，烛龙的攻击也不可小觑，竟是硬生生的让易云和林心瞳的剑气缓了一下。

　　“去死！”

　　烛龙咆哮，他脸上的肌肉完全扭曲，不顾一切的向易云和林心瞳冲来。

　　易云和林心瞳神色冷毅，两人双剑相交，第二剑！

　　轰隆隆！

　　纯阳和纯阴的大河交汇，再度向烛龙奔腾而来。

　　烛龙身体冲到一半，全身能量迅速流逝，无尽的剑气倾泻在他的护体元气上，他就像是逆着洪流而上，却又筋疲力尽的鱼，已经濒临极限。

　　呯！

　　烛龙的护体元气出现了一丝裂纹，他右手的指节发出一声脆响，他原本断裂，尚未完全愈合的指骨，在这时候再次断裂开来。

　　他的攻击，也随之一顿！

　　在生死战斗中，哪怕只是一眨眼的迟疑，都会导致战局出现翻天覆地的变化。更何况，他面对的还是易云和林心瞳的联手！

　　烛龙心中猛然一沉，而这时，易云和林心瞳的剑，已经刺到烛龙眼前！

　　易云的剑，如同耀眼的骄阳，而林心瞳的剑，却仿佛最为平淡的一缕微风。

　　这剑光带来的危机感，却像是恐怖的血池地狱，风声中充满了无数人的哀嚎，朝着烛龙扑面席卷！

　　在这股血色狂风面前，烛龙就像是海面上一叶小小的扁舟，根本就无法抵挡，只会瞬间覆灭！

　　烛龙避无可避，他狂吼一声，双拳一起轰出，两只拳头，一起轰在了林心瞳和易云的剑上！

　　原本对抗一人，烛龙还能勉强支撑，可是对抗两人……

　　“轰！”

　　烛龙的耳边炸开了一声巨响。

　　这声音，是这两剑所携带的狂暴能量，割开血肉的时候，在他体内炸开的声音。

　　能量宣泄，烛龙的左右肩膀，爆开了两团血花，强大的冲击力让他直接倒飞了出去，撞在了地面上，足足滑出了百丈，在地面上留下了一条深深的沟壑！

　　烛龙重重的撞在一根沉睡阴煞的石柱上，他只觉得背后一震，黑血从他嘴角汩汩流出！

　　烛龙面色变得苍白，刚才那两剑，隔着天罚之手，刺中他的左右手，让他两只手的骨节都断了！

　　易云手持断剑，剑锋上还在流淌着鲜血，这些鲜血，都不会停留在那锈迹斑斑的剑锋上，而是会被断剑所吸收。

　　易云没有任何迟疑，他一抖手中纯阳断剑，再一次出剑！

　　百丈距离，对于易云来说不过是瞬间而至，眨眼间，他的剑锋就对准了烛龙的眉心，直直地刺了过去。

　　“死！”

　　趁他病，要他命！

　　易云的剑，杀气汹涌，金色的狂风，直接变成了波涛汹涌的金色浪涛，高逾百丈，仿佛能淹没大地高山一般。

　　烛龙面对着这样恐怖的气息，一时间，产生了一种让他心中发寒的深刻感觉。他感觉自己的死期，要到了！

　　时间仿佛在这时候慢了下来，极度的绝望让烛龙心中疯狂。

　　“你想杀我，我跟你同归于尽！”烛龙狂吼着，他不甘心！他已经转世了那么多次，他的每一世，都能主宰无数人的生命，站在那些人的头顶上，接受他们的顶礼膜拜，感受他们对自己的畏惧。

　　而易云，他不过是个二十多岁的年轻天才而已，他凭什么跟自己比！

　　“死死死死死！”烛龙燃烧了精血，他浑身的血气都在体表燃烧了起来，整个人仿佛在红色的火焰之中一样，他的左手上戴着天罚之手，如同一团浓郁的鲜血，轰向了席卷而来的滔滔血浪！

　　“轰！”

　　这一拳，惊天动地！

　　然而这时候，林心瞳也出手了。

　　她的精神力，早已经锁定烛龙全身的能量流动，在烛龙不顾一切的轰出这一拳的刹那，林心瞳的剑气，如同细腻的流觞曲水，缠绕在烛龙的拳芒之上。

　　阴与柔分不开，林心瞳参悟纯阴法则，她的剑，擅长以柔克刚。

　　这一道剑光，不是杀人，不是与烛龙的拳芒正面碰撞，而是引导，四两拨千斤！

　　烛龙感觉拳头一轻，他的力量，像是泄了闸的洪水一般迅速流逝，他的拳劲，竟是都被林心瞳带走了！

　　拳力大降，他在这种情况下又怎么能对抗易云的剑？

　　肆意的能量激流之中，断裂了的古拙剑锋，无声无息地破开纯阳火焰，从燃烧的血气中穿过。

　　看似平常无华的一剑，却是天道的裁决。

　　当它缓慢而固执的刺向烛龙心口时，烛龙的眼睛瞪大了。

　　不甘、怨恨、难以置信……烛龙的眼神里，包含了太多的东西。

　　“噗！”

　　一声轻响，在周围能量爆炸的声音中似乎毫不起眼，可是在烛龙耳中，却无限清晰。

　　他的胸口，一片灼热，心脏被断剑贯穿，心肌的跳动变成了剑锋上的挣扎，每一次心脏收缩，都会被剑刃切割出了大量的鲜血。

　　这些血，从伤口中射出，烛龙一只手抓着纯阳断剑，一只手还兀自握着拳头。

　　“你……你……”烛龙嘴唇翕动，死死的盯着易云，因为仇恨，他的眼睛一片血红。

　　易云手持断剑，手腕用力，剑锋一拧，断剑中的纯阳元气倾泻而出，涌入烛龙的四肢百骸，灼烧经脉和气血。

　　烛龙的身体剧烈的抽搐，他的瞳孔失去了焦距，看易云已经是一片模糊。

　　就在刚刚，扭转的纯阳断剑，绞碎了他的心脏。

　　“杀了我……你会付出代价，血月的传承……”

　　烛龙嘴唇翕动，每说一个字，嘴角都在往外冒血，然而就在他话说到这里的时候，纯阳断剑抹过了他的脖子。

　　“你可以死了。”

　　易云淡淡的说出这句话，脸上没有任何神情，他轻轻的擦掉剑锋上的血。

　　烛龙脑袋一偏，整个头颅都被易云切了下来，他眼睛瞪得大大的，看着天上的乌云和红色的月亮，死不瞑目。


第六百六十一章 喂养

　　在林心瞳和易云的联手之下，烛龙就这样被击杀掉，凤鸣、穷奇、蛇姬三人看得都懵了。

　　烛龙死了！

　　作为第一代血月，烛龙实际上是血月真正的高层统治者之一，可是现在，在他刚刚完成一次转世，实力和修为尚未完全恢复的时候，就被易云和林心瞳联手击杀。

　　烛龙一死，他们还剩下的这几个转世者就是待宰的羔羊，根本没有活路。

　　作为转世者，他们前途远大，在他们的前世之时，已经习惯了掌控别人的命运，可是现在，他们却成了案板上的鱼肉。

　　不过这时候，易云并没有理会凤鸣、蛇姬和穷奇三人。

　　阴煞的夺舍即将完成，这个时候拖延时间，会有越来越多的阴煞诞生出来，这些阴煞一开始不能完全掌控它们的新肉身，而且因为沉睡的太久，它们想要完全恢复神志，也需要时间。

　　“把人类武者和阴煞之间的联系全部切断！”

　　易云对身后的荒族武者说道。

　　这个时候，易云在荒族武者心中，已经是绝世战神，他与林心瞳合力击杀烛龙，让所有荒族成员都心服口服。

　　易云命令一出，荒族武者，顿时如潮水一般冲上去，蛇姬、凤鸣三人只能眼睁睁的在一旁看着，根本无力阻挡，也不敢阻挡。

　　这些荒族天狐成员虽然实力不强，但是对付那些尚未复活的阴煞却已经足够，他们如群狼一样，直接冲到石柱旁边，将那些人族试炼者从大茧上粗暴的扯了下来。

　　人族武者哀嚎着，原本他们精神之海就在承受阴煞的攻击，头痛欲裂，有些人耳道里面，还有拼命往里爬的噬魂虫，在这样的痛苦之下，被狠狠的摔在地上的感觉，自然不好受。

　　被救下来的人族武者，看着原本敌对的荒族武者，心中不知道是什么滋味。

　　他们怎么都没想到，这次黑石试炼之行的结果竟然是这样，他们一群人，差点被血月害死，而最终却被荒族救了。

　　许多人从痛苦中解脱出来，看着高高悬浮在天空之中，手持射日九殇弓的易云，都是神情复杂。

　　这时，易云左手持弓，开弓连射！

　　一道道纯阳能量箭划破黑暗，射入魂茧之中。

　　随着“嗤嗤嗤”的轻响，间杂着灵魂痛苦的哀嚎，大量的阴煞，被纯阳火焰灼烧。

　　“嗄！”

　　有阴煞承受不住，从魂茧中破茧而出！

　　这阴煞的像是一团翻滚的蓝色火焰，隐隐的看到这火焰之中浮现出一个痛苦的人脸。

　　它不顾一切的向易云冲来！

　　阴煞没有肉身，也不能调用能量，但是它还有最后的攻击手段，那就是——夺舍。

　　如果被夺舍者和阴煞灵魂力强度差距大，阴煞就可以直接夺走这个武者的肉体，如果差距不大，那么僵持下去，可能两败俱伤，甚至最极端的结果：阴煞灰飞烟灭，武者变成白痴。

　　这头阴煞，已经沉睡了数千万年的时间，现在它虽然未能夺舍一具肉身，但也已经完全清醒，它深知不杀死这个人类，它们全部都要灰飞烟灭。

　　它也清楚，眼前这个人类非常强大，以它自己的实力冲上去，想要夺舍对方根本不可能，于是它释放出魂力波动，让周围从魂茧中挣扎而出的阴煞，跟他一起攻击易云。

　　“呜呜呜——呜呜呜——”

　　阴风怒号，万鬼齐哭，大量的阴煞从魂茧中冲出，向易云扑杀而来。

　　这些阴煞，有的像是巨大的骷髅头，有的像是地狱爬出的饿鬼，它们有些还未完全恢复意识，只有吞噬和攻击的本能，在蓝色阴煞的召唤之下，它们前赴后继，悍不畏死！

　　如果这么多阴煞全部冲入易云的精神之海，那易云就算灵魂再强大，也不可能承受住这么多的精神攻击。可是易云又怎么会给这些阴煞近身的机会？

　　他心念一动，在他身后，金乌呼啸，展开双翅，像是一轮太阳一样将易云包裹住了。

　　纯阳火焰，最克阴邪之力，率先冲上来的阴煞就如同飞蛾扑火一般，灵魂体被灼烧，冒出了嗤嗤的青烟。

　　“嗖嗖嗖！”

　　从易云四周，一支又一支的能量箭向四面八方射出来，宛如太阳射出的无尽金光，能量箭说过之处，阴煞被直接贯穿，烧出了焦黑的大洞。

　　一时间，整个峡谷都是一片鬼哭狼嚎。

　　不能调用能量，哪怕是上古阴煞，也近不了易云的身。

　　只要近不了身，无法侵占易云的魂海，那么等待他们的就只是被动挨打而已。

　　不过这些上古阴煞，毕竟沉睡太久了，它们的灵魂经过魂冢阴邪之气数千万年的滋养，早已经强大无比，即便被纯阳火焰灼烧，被能量箭贯穿，这些阴煞也没有死去，而是再度凝结起来。

　　就在这时，易云心念一动，抬手一招。

　　在这片峡谷的角落，一个不起眼的天血盟成员身子猛然一颤，从他头顶冒出了一股黑色的能量。

　　这股能量带着比阴煞都有过之而无不及的阴邪之气，向易云飘来。

　　这正是易云用紫晶操控了的邪性能量。

　　当初面具人寄居在申屠南天的尸体上，被邪性能量侵入了魂海，不知不觉中，邪性能量的能量丝，已经蔓延到面具人魂海的各处，在潜移默化的吞噬面具人的灵魂体。

　　这股诡异无比的能量，有吞噬灵魂力的效果。

　　而且最让人吃惊的是，它在不断的成长。

　　现在，易云掌控着这股邪恶的力量，等于是在养虎。

　　他想要这股力量为他自己所用，但易云也深知，日后这股能量，有超出自己掌控的可能。

　　不过有紫晶在，易云一直将这股能量控制得死死的，只要易云心念一动，就能抹去这股邪性能量孕育许久才可能产生那么一点的神智。

　　只要没有神智，那么这股能量根本不足为惧。

　　现在，斩杀这些阴煞的时候，易云将邪性能量释放了出来，顿时这道能量就像是闯入羊群中的狼，对着这些阴煞开始疯狂的吞噬！


第六百六十二章 取死之道

　　黑色的邪性能量，就像是吞象的蛇，大量的阴魂力量被它吸收掉，在半空中掀起了一股黑色的旋风。

　　这股诡异的能量，就仿佛是阴煞的天生克星，它在空中翻滚着，飞舞着，而在它周围，许多阴煞发出了尖锐的惨叫声。

　　易云能感受到这些阴煞的痛苦，还有自己培养的那股邪性能量的兴奋。

　　这一片魂冢里的阴煞，可是血月这么多万年来的积累，如今却被邪性能量鲸吞牛饮一般吞噬掉。

　　这其中所蕴含的灵魂能量，如果是易云来承受，会瞬间变成白痴，放眼整个天元界，都没有任何一人能承受这样的灵魂冲击。

　　可是，邪性能量原本就不存在灵智，自然不怕这种冲击，它将阴煞的力量全部凝聚起来，只是来不及消化而已。

　　邪性能量虽然诡异，可是它的成长速度却并不离谱，它用了好几年的时间，才吸收了面具人的阴煞魂魄，现在魂冢中许多更强的阴煞，它短时间内不可能消化得了。

　　这大量阴煞被吞噬的情景，自然落在了转世者和其他人族荒族武者的眼里，他们看得心惊，却不知道易云所放出的那股诡异的力量是什么。

　　足足过了一刻钟的时间，最后一股阴煞被邪性力量吸收了。

　　易云一招手，这股邪性力量便沿着易云的手臂，飞入易云的身体之中，沉入丹田，被紫晶所封镇。

　　就在这时，大地微微的震动起来，一些山石从山峰上滚落，掉在地上呯呯作响。

　　“嗯？这是……”

　　人们看到这等情形都是微微一惊，这大地的震动，让人感觉这山谷都要塌掉了。

　　易云却不为所动，他的目光，转而看向了烛龙的尸体。

　　在烛龙体内，易云通过紫晶，感受到了一股强大到难以形容的能量源。

　　这股能量源被封在烛龙的心脏之中，但是却并未能跟烛龙的身体融合。

　　烛龙的血肉，将能量源包裹住，血丝密布在能量源的表面，汲取能量，而即便如此，烛龙所能调用的能量，对这个能量源而言实在是九牛一毛，根本微不足道。

　　易云将烛龙斩杀，这能量源他自然不会放过。

　　易云一手按在烛龙的心口，精神力联系到紫晶之中，抽离！

　　“噗！”

　　烛龙胸口处的血肉、骨骼直接爆碎成一个血洞，一滴猩红的液体从这血洞中慢慢的飘了出来。

　　易云看清了，这滴猩红的液体，就是烛龙在战前所吸收的“神灵之血”，疑似从永恒漩涡中带出来的神秘血液。

　　这滴血落在易云的手心，凝而不散，而且非常沉重，让易云有种托着一条江河一样的感觉。

　　“这滴血好奇妙。”

　　在易云身旁，林心瞳觉得不可思议，在这滴血的周围，空间都微微扭曲了。

　　林心瞳手指轻点，零零散散的冰晶在空气中凝结，聚拢起来形成了一块大冰晶，将这滴血液封住了。

　　被冰封的血滴，就像是一颗心脏在跳动。

　　“收起来吧，这滴血以后应该有用。”

　　林心瞳说着，易云点点头，将冰封神灵之血的这块冰晶收入了空间戒指。

　　接着，他又拿走了烛龙的空间戒指。

　　做完这一切，易云抬起头来，看向了蛇姬、穷奇和凤鸣三人。

　　面对死亡的威胁，凤鸣再也无法维持他淡然从容的样子，至于穷奇，他下意识地往后退，似乎想要逃跑，但他也知道，在易云和林心瞳面前，逃跑是不可能的。

　　“你们……要怎么样……”蛇姬俏脸惨白，没有半点平时的妖娆和妩媚。

　　易云微微沉吟，他深深的看了一眼三人中间畏畏缩缩的穷奇，突然开口道：“你先去死！”

　　说话间，易云手持纯阳断剑，一剑斩出！

　　他速度太快了，几十丈的距离瞬间越过，他已经来到了穷奇的眼前！

　　面对这充满杀机的致命一击，穷奇肝胆俱裂。

　　他明知道不是易云的对手，可是生死攸关之时，他内心已经疯狂，他发出了撕心裂肺的喊声，双手握爪，向易云心口直抓而来！

　　临死之时，他就算心知不能杀死易云，但也想抓断易云的骨头，让他受伤。

　　面对穷奇的这一抓，易云剑锋一转，剑势从向前转向了斜向下，剑光像是匹练一般从天而降！

　　噗！

　　穷奇的双手直接被剑光斩断，血流如注。

　　他原本实力就远不如易云，加上之前被姜小柔所伤，他哪里还是易云的对手。

　　剑锋再转，易云一剑洞穿了穷奇的咽喉！

　　穷奇张开嘴，大口咳血，可是他的喉结、声带全部被纯阳断剑贯穿，已经咳不出声音了。

　　他就这样整个人像是虾米一样弓起身子，半跪在地上，眼睛瞪得滚圆，却一时半会也没有断气。

　　对转世者而言，他们肉身死亡，灵魂也可以转世，但那需要一整套的秘法大阵来做准备，才能保证灵魂在转世的时候不会因为魂力流逝而消散。

　　一旦人类的灵魂失去了肉体保护，就会脆弱到随时溃散。

　　现在穷奇想要转世自然是不可能，甚至他的灵魂都被易云强行封入了这具肉身之中，只能在肉身中等待，注定随着肉体死亡而死亡。

　　“你作孽多端，罪当死！”

　　易云冷然说道，从面具人的记忆中，易云知道穷奇这辈子，每一次转世都作十恶不赦，他心理有轻微的变态倾向。他做的恶，包括转世之后，杀死他生父生母全家，包括掠夺、虐杀少女炉鼎，杀死大量凡人来作为炼制阴煞的材料等等。

　　在这魂冢之中，这穷奇也是三番五次找机会偷袭重伤的姜小柔，想要将姜小柔置于死地。

　　所以三人之中，他第一个杀穷奇。

　　眼看着穷奇就这么被易云杀了，凤鸣、蛇姬都是心中发寒，他们的命，这时候已经完全掌控在易云手上。

　　“至于你们，签订灵魂契约，我可以放你们一条生路。”

　　血月的转世者们，都有取死之道，只是轻重的问题。

　　不过现在，易云已经跟血月正面碰撞，光凭他自己是不够的，他需要联合其他人，包括借助天元界家族的力量，来推翻血月。


第六百六十三章 出魂冢

　　“签灵魂契约？”

　　蛇姬、凤鸣听了易云的条件后，都是心中发苦，他们当初，逼着许多天道盟成员签订灵魂契约，却没想到有这样一天，他们自己也要签订灵魂契约。

　　而当易云把灵魂契约给出来的时候，蛇姬、凤鸣都是脸色发白，这份契约太霸道了。

　　原本天道盟成员所签的灵魂契约，只是要求他们不得攻击武道联盟，不得违逆武道联盟高层发布的命令，关于这些命令，还有一些限定，至少不能是明知必死的命令。

　　签了这样的契约，虽然多了无形的束缚，但总的来说还能接受。

　　可是易云给蛇姬、凤鸣签订的契约，那甚至可以说是主仆契约。

　　当初易云在女帝秘境中，得到了青阳君的大量传承，在降神塔二层的藏书楼中，也有许多来自于十二帝天的杂书。

　　各种秘籍、功法、身法、阵法、炼丹术、荒天师都应有尽有。

　　易云用来易容的《移星换天书》就是从那里来的。

　　而这一次易云选择的灵魂契约，也是来自于降神塔二层藏书楼。

　　作为青阳君的藏品，这套灵魂契约自然不是那么好破解的，一旦签订，契约会连同蛇姬、凤鸣的思想念头都会管制，让他们没有办法生出谋害易云的心思，否则易云会立刻知道，让他们付出惨重的代价。

　　而对易云的命令，他们也不能有任何违抗，哪怕让他们去死，他们都不得拒绝。

　　这样霸道的契约，蛇姬看得娇躯轻颤，一旦签订，她完全就是易云的女奴了。

　　“我……我……”

　　蛇姬根本不想签，作为武者，她内心也有属于自己的一份骄傲，可是就这么死在这片暗无天日的魂冢之中，她又不甘心，这让她陷入了痛苦的内心挣扎中。

　　对蛇姬和凤鸣的反应，易云也不加劝阻，他说道：“机会只有一次，我给你们二十个呼吸的时间考虑，之后你们要么选择签订契约，要么去死。你们对我而言差不多是鸡肋，并没有多重要，所以我也懒得浪费口舌。”

　　“我只是不喜欢被人背叛，至于你们以为我要利用这份契约对你们做什么让你们生不如死的事情，那你们就想多了，你们不值得我费这样的心思。”

　　“日后等我实力再上一个台阶，你们的实力忽略不计的时候，我自然不会再留用你们，可以恢复你们自由，决定权在你们，另外，刚才已经过去十息时间了！”

　　易云说话很快，蛇姬和凤鸣听得都是心神颤抖。

　　这样的重大决定，只有二十息的时间考虑，而且易云说话就用了一半时间。

　　的确，对易云而言，杀不杀他们，真的不需要太过纠结，易云只留出二十息，多了就是浪费时间，根本不值得。

　　至于后面易云说的话，蛇姬和凤鸣更是没话说，按照易云的实力增长速度，他们两个人到“实力忽略不计”的那一天，也不遥远了。

　　最终，迫于死亡的压力，蛇姬、凤鸣都乖乖的签订了灵魂契约。

　　这时候，整个峡谷震颤得更厉害，有大量的碎石从山上滚了下来。

　　“怎么回事？”

　　林心瞳问道，在场人族和荒族的武者，也都有些惊慌。

　　易云感受了一下周围狂涌的阴煞之气，说道：“这处阴煞沉睡之地，是整个魂冢的中心，血月在魂冢里布置了大阵，这沉睡之地就是阵眼，我刚刚灭掉这些阴煞的时候，也顺带把阵心捣毁了，着让大量的阴气散发出去，引起了魂冢的天地元气变化，我得赶紧离开了，否则惊动了一些沉睡在这里的死侍和尸王就情况不妙了。”

　　这次黑石试炼，挑选了魂冢中阴气最弱，尸王沉睡的时机，现在阴气浓度变化，沉睡的尸王便可能醒来。

　　“走！”

　　易云一挥手，这时候很多人族武者还没恢复过来，他们刚才被阴煞夺舍魂海，一个个浑浑噩噩，灵魂受创，虚弱之极。

　　肉身受伤，对武者而言还能忍受，灵魂受伤，那实在是巨大的痛苦。

　　现在一口气都没喘，丹药都来不及吃，就要逃难，对这些大家族出身的男男女女来说实在是一种煎熬。

　　不过这个时候，谁也不敢抱怨什么，他们很清楚，要是多说一句废话，就会被易云毫不留情的抛弃。

　　要是身上的伤不能克服，跟不上易云的话，也会被抛弃。

　　想想之前他们跟易云的种种过节，易云不落井下石就已经不错了，谁还敢抱怨？

　　而就在这时候，易云耳边突然响起了一个虚弱的声音：“带……带上我……不要留我在这里……我……”

　　这个声音有些熟悉，易云回头一看，只见一团灵魂之火，从一个大魂茧之上慢慢的飘了出来。

　　易云认出来了，这是公孙弘的灵魂。

　　易云将公孙弘的肉身一剑斩杀之后，他的灵魂却被烛龙提取保存了下来，本来烛龙打算用公孙弘的灵魂炼制阴煞，后来因为命简碎裂的原因，他又改变主意，将公孙弘的灵魂作为喂食阴煞的魂食。

　　现在，公孙弘的灵魂被阴煞了吞噬相当一部分，竟然还没有完全溃散，这让易云有几分意外。

　　他大概就是凭着一股子不甘的心念，才支撑到现在，可惜，只剩残缺灵魂的公孙弘神仙难救。有完整灵魂的话，他还能被炼成阴煞，现在他连阴煞都没得做了。

　　一个习武天才，拿过离火宗弟子会武第一，原本有大好的前途，有至少长达数万年的寿命，可以位高权重，妻妾成群，却因为他的野心，因为不顾一切向上爬的贪欲，就落到如此下场……

　　这实在是一种悲哀。

　　“走！”

　　易云不再看公孙弘一眼，下达命令。

　　此时降神塔轰开的空间大洞还在，一群人跟着易云，向魂冢外奔去。

　　像尉迟卫、楚氏姐妹这样跟易云有交情的人，易云还专门吩咐几个荒族武者照顾他们。

　　至于其他人，只能自求多福了。

　　在出魂冢的过程中，他们也会遇到种种危险，比如阴魂的偷袭，全盛状态下他们当然不怕，现在的话……死了只能怪自己命不好。

　　魂冢之中，道路如迷宫一般，而易云凭借着他脑海中的记忆，带着一大群人左突右冲。

　　甚至有时，他会一剑斩出，破山开路。

　　易云走在前面，一个人就像是长剑的剑尖一样，势不可挡。任何阴魂、鬼煞落在易云面前，只要一击就灰飞烟灭。

　　大部分鬼物都被易云解决，这也使得后面的人压力大减，否则的话，就天血盟这群小弱病残，恐怕要伤亡惨重了。

　　就这样，易云带着众人疾行了足足两个时辰的时间，随着他最后斩出一剑，劈开了一道并不算坚固的空间障壁，一缕阳光从空间障壁的破口中射出，落在了众人的脸庞上。

　　虽然是略显无力的阳光，但却毫无疑问是外界的暖阳。

　　许多人，甚至在这一刻有落泪的冲动。

　　他们终于出来了！

　　一群人，争先恐后的冲出了空间障壁。触摸着外界粗糙的石壁，晒着灰暗天空中虽然昏黄却有一丝暖意的阳光，哪怕这里是十分荒凉的极北之地，许多人心中都涌起了一股久违的感动。

　　之前的魂冢之行，实在是太压抑，太痛苦，他们几乎以为就要葬身在那片死亡之地，直到看到外界，他们还觉得有些不真实，有种再世为人的感觉。

　　终于活下来了……

　　他们的许多同伴，就这样成了魂冢中的枯骨。

　　这次黑石试炼，没有机缘，没有奖励，没有向上爬的天梯，只有陷阱和死亡，他们能活下来并不是实力强，只是因为运气好。那些缺失了运气的人，已经跟他们的野心一起，化成了魂冢的尘埃……


第六百六十四章 开弓没有回头箭

　　不渡海深处，七魔山。

　　不知多少万年来，无尽的星光，雕琢着七魔山的棱角，海潮拍打着礁石，七魔山始终屹立于此。

　　它们的存在极为神秘，在这无尽的岁月中，也曾有天元界的帝君想要探寻不渡海深处的秘密，路过于此，却未曾发现这七座魔山。

　　其实就算看到，他们也不会看出这些黑色岩石有什么奇怪之处。

　　然而今天，七魔山却太不寻常了。

　　七魔山附近方圆万里，原本海水呈现浅红色的不渡海，如今却变得一片湛蓝。

　　放眼望去，不渡海碧波万顷，无边无际。

　　然而在这湛蓝的海面之上，却漂浮了一片巨大的阵法，好似海水中的红色，都凝聚在了这座大阵之上，让大阵的每一道阵纹，变得猩红无比。

　　这圆形大阵的中心，正是七魔山，准确的说是七魔山正中间的那一座，一位黑甲魔神。

　　此时，九天之上星光挥洒，照耀着这座魔山，在星光的照射之下，人们甚至能隐隐的看到，被封在魔山中一个身材高大的男子虚影。

　　这个男子，本人就像是一座山峰，他身披古拙的黑色战甲，手持一杆黑色长矛，一头长发束在头盔之中，双目就像是海洋中的灯塔一般明亮。

　　大阵闪烁，吸收方圆万里的天地元气，死死的封住这座山峰。

　　黑甲男子神色肃然，一动不动，他只是站在那里，就给人一种灵魂都为之战栗的感觉。

　　在这黑色大阵的附近，站着血月最高层的转世者们。

　　其中便包括了血月实际的掌控者，如今武道联盟盟主。

　　此人身穿黑色长袍，脚踏大阵血纹，眉心处的星型伤疤在一次一次的闪烁着。

　　他在操控着这座大阵，消磨黑甲男子最后的神识。

　　时间太久了，不知多少万年来，他就在做着这一切。

　　当年，青阳君设下七道封印，封住七魔徒，本意就是想用无尽的岁月，慢慢磨掉七魔徒的意识。

　　可是七魔徒太顽强，等到他们的意识完全消失，怕是要再过数千万年，而血月盟主，却等不了这么久了。

　　此事事关重大，血月盟主全神贯注，而在他身边，其他转世者们，面对阵心的黑甲魔神，都是神色慌张，眼神慌乱。

　　他们在害怕。

　　哪怕魔徒已经被封镇，然而只是面对他，他们也还是感到心中惊惧。

　　“慌什么！”

　　血月盟主冷喝：“黑甲魔神再强，他也已经被封印了几千万年，而且是来自于剑青阳的封印，这封印能消磨灵魂和神智，天元界的武者，只要被封住几年时间，就会变成行尸走肉。”

　　“黑甲魔神灵魂古老，他能够承受住封印的消磨，但也极为勉强，这么久的时间，他的灵魂力都在不断减弱。”

　　“现在，他的气息虽然强大，可是他拥有的意识，已经所剩无几了。”

　　血月盟主，每一次转世，他都会仔细侦查黑甲魔神的神智。

　　每过万年，这神智都会明显虚弱一些。

　　而数千万年前，那惊天动地的一战之中，黑甲魔神更是被青阳君正面一剑刺中心口。

　　这一剑，也给黑甲魔神带来了十分严重的伤势。

　　哪怕过了这么久，这剑伤依然落在黑甲魔神的胸口，甚至他的胸甲上，还有一道剑痕。

　　被血月盟主呵斥，这些转世者们强行定下心神，继续贡献着他们的力量，维系着这套大阵的运转。

　　鲜红的大阵，就像是一个巨大的磨盘，一点一点，碾碎被封镇黑甲魔神的神识。

　　可是这个速度，还是太慢了。

　　一头陷入深度沉睡的太古荒兽，如果能一刀捅进它的心脏，也许能把它秒杀，但如果只是割开一个伤口，让它慢慢失血，那也许它最终会虚弱的醒来。

　　“圣使大人，烛龙已经前去魂冢这么久，按照当时的计划，他应该在昨天就唤醒魂冢中的所有阴煞，并且在今天通过传送阵来到不渡海，可是现在，他都没有任何消息……”

　　这些转世者们会没有底气，有一个原因便是烛龙失踪了。

　　听到这些转世者的询问，血月盟主脸色阴沉。

　　血月盟主跟烛龙同为一代血月，他跟烛龙之间有着玄妙的精神联系，而现在，这种精神联系却越来越弱了。

　　会出现这种灵魂联系近乎消失的情况，只有两种可能。

　　第一是烛龙兵解转世。

　　第二则是烛龙被杀！

　　在当下时局中，血月盟主怎么都不信烛龙会在这个节骨眼上转世，而且转世也不是那么容易，需要诸多的准备，还需要烛龙达到足够的修为。

　　那么就剩下第二种可能了，烛龙被杀了……

　　想到这种可能，血月盟主就心中抽搐。

　　被杀！

　　作为一代血月，烛龙是血月集团的骨干，包括血月盟主，跟烛龙之间也有近似于兄弟的情分。

　　现在，烛龙却被杀掉了……

　　在魂冢之中，有阵法的保护，有谁能杀死烛龙？

　　血月盟主想不到，烛龙的实力，他再清楚不过，荒族姜小柔虽然身负绝世血脉，但她的实力，更多的体现在操控荒兽上，她不可能是烛龙的对手。

　　杀死烛龙的，应该另有其人，会是谁？

　　血月盟主心烦意乱，他做的所有布置，因为烛龙一死，阴煞大军无法出现，而陷入了极度危险的境地。

　　被大阵暂时封印的黑甲魔神，一定会复活，这根本阻止不了。

　　原本血月盟主的计划，是利用青阳君布下的大阵，利用数千万年的时间，再加上阴煞大军吞噬神魂，彻底磨掉黑甲魔神的神智，而后，血月盟主在其他转世者和烛龙的护法下，开始他人生中最后一次兵解转世。

　　抛弃原本的肉体凡胎，换成黑甲魔神的肉身。

　　对转世者而言，最强大的是神魂，多次转世之后，神魂潜力被透支。至于肉身，每一世都有一具新肉身，转世时注定要舍弃，所以他们对肉身的淬炼不怎么上心，抛弃某一世的肉身根本不值得心疼。

　　而血月盟主得到的新肉身，因为来自于黑甲魔神，拥有强大的生命力，不但可以延长他因为多次转世而一再缩短的寿命，也会为他的实力带来质的飞跃。

　　这种转世，说是转世，也近似于夺舍，只不过是结合了《天道轮回大法》之后极为特殊的夺舍。

　　可是现在……

　　烛龙死了！！

　　一时间，血月盟主面对巨大的压力！

　　他已经迈出了这一步，开弓没有回头箭，否则的话，只要黑甲魔神苏醒，而苏醒的黑甲魔神，又有那么一丁点意识，就会意识到血月盟主这千万年来做的一切。

　　那么他的下场，可想而知，他连躲都没有地方躲，就像他跟烛龙之间有一丝精神联系，创造血月的黑甲魔神，同样跟血月盟主之间，有一丝精神联系。

　　凭借这丝精神联系，他就能找到自己，结局便是死！

　　他不能回头，可是，失去了阴煞的帮助，仅凭他所拥有的大阵，他该怎么做，才能将最后黑甲魔神的这一点意识抹去？


第六百六十五章 贪欲

　　此时，极北之地，魂冢之外。

　　灰暗的太阳，高挂在天空之中，所有死里逃生的天血盟成员，都为他们从魂冢中生还而感到庆幸不已。

　　原本他们是天血盟养的肉猪，所谓的黑石试炼，其实就是送他们去屠宰场宰杀罢了，他们注定要死，现在能活下来，全靠易云。

　　一时间，易云成了所有天血盟成员的焦点，而且易云实力强大，他的崛起已经势不可挡，日后他必然要一飞冲天，成为一个堪比绝世女帝的人物。

　　料想到易云的未来，很多人已经动了心思，这时候交好易云，虽然未来不指望易云未来帮他们一把，但至少不会与易云为敌。

　　“易公子，大恩不言谢，这份情，我孙立记住了。”

　　“易公子，在下南剑平，出身南剑世家，是南剑世家第一继承人，虽然在下实力卑微，但在南方也算有点能量，日后易公子有要人跑腿之类的小事，用得着在下的，尽管开口。”

　　很多人在稍稍恢复了一定体力，魂海的痛也平息之后，对易云开口示好。

　　易云扫了一眼这些人，他能看出来，有些人是对他真心感激，其实在场天骄，大多数人本性并不坏，他们当然有嫉妒、自私这些情绪，但那也都是人之常情。他们以前对易云的敌视，主要还是来自于武道联盟的宣传。

　　不过也有少数人，他们对易云的感谢，多少有些虚情假意的成分在里面，对此，易云也根本不在意。

　　他说道：“你们最好快点回家，分开行动，用最快的速度通过传送阵，懂易容立即易容，尽量挑选人烟稀少的地方前进，不要让人发现你们！”

　　“我不保证现在血月是否会追杀你们灭口，小心行得万年船，你们最好现在就联系你们的家族，告诉他们大概发生了什么事，让他们派人来接应你们！”

　　易云一番话，说得这群天才心中凛然。

　　是了，之前在魂冢之中，消息无法传递出去，他们不必担心。

　　可是现在，血月恐怕已经得到消息，要杀他们灭口了！

　　现在出了魂冢，他们联系家族并不难，在场天血盟成员，很多都是各大势力的精英，为了避免突然发生意外，他们都跟所在势力保有特殊的联系方式，此时他们纷纷拿出珍贵的传音符、传音玉简，准备跨越数千万里的距离联系家族。

　　“易公子，你并不是人族的背叛者吧，还有血月到底要干什么？”

　　一个想要传音的天血盟成员开口问易云，他要根据易云的回答，决定传音玉简到底该怎么说。

　　易云看了一眼身边的姜小柔，轻声道：“小柔姐，你来说吧……”

　　作为荒族新人荒王，姜小柔来解释这个问题更合适。

　　之前，关于血月的计划，姜小柔一字都没说，因为说了也没用，根本没人信。

　　现在却不一样了。

　　“好的。”姜小柔点点头，此时的她，已经没有了当初面对必死之境的决然和凄美，而多了几分花季少女的红润与可爱，因为易云归来，她又带着荒族天狐成员安然返回，此时姜小柔心中都是满满的幸福感。

　　“那么……就让我来跟大家说明吧……”

　　姜小柔言语简洁，很快就说明了事情的来龙去脉。

　　当说到数千万年前，血月销毁了大量的历史记录，隐藏了当年发生的事情，隐藏了许多传承的时候，在场天血盟成员，一时间都感到震惊和不敢相信。

　　哪怕血月行恶在先，他们也一时难以相信数千万年前的历史，难以接受荒族跟人族的善恶立场竟是一场大逆转。

　　这是真的吗？

　　“信不信由你们，我已经说完了，你们该走了，回去禀报你们各自所在的势力，如果能说服你们势力的长老、太上长老的话，集合整个天元界之力，推翻血月并不难。”

　　“而且，也许你们不清楚，血月设在天道盟的宝库只是一小部分罢了。数千万年前，整个天元界的武道文明都几乎因为那一场大战而毁于一旦。当初的血月远比现在强大，只是后来在战斗中血月的精英成员拼光了。”

　　“但是，精英死了，他们积累的财富却还在。”

　　“传承、丹药、舍利，等等。数千万年前，是一个大破灭的时代，不知道覆亡了多少大势力，这些覆灭的势力，他们积累的财富，有不少都落在了血月的手中，否则你们以为，血月为什么能拿出这么多财富来作为你们奖励，甚至分发给天元界的各大势力，拉拢人心？”

　　姜小柔的话语极有诱惑力，她这样一说，许多人都是眼睛发亮。

　　是的！武道联盟的底蕴，深厚得有些不可想象！

　　虽然武道联盟一直是一个大势力，但相比离火宗、申屠家族、林家这样的势力，人们也不觉得它强出多少来。

　　只是在七年前，武道联盟才突然横空出世，给人的感觉是无比强大。

　　而这种强大，其实仔细想想，除了来自于武道联盟最核心的一两个人之外，更多的，是来自于财富！

　　武道联盟因为底蕴深厚，才给人的感觉强！

　　然而分析武道联盟的实力，除了武道联盟盟主和他的几个左膀右臂，其他武道联盟高层，也不比他们家族的太上长老厉害多少。

　　那么这样一个不算离谱的势力，他们哪里弄到了那么多财富和上古传承？

　　特别是《天道轮回大法》、延寿丹这种东西，完全超出了天元界现在的武道文明体系。

　　恐怕只有姜小柔所说，武道联盟的一切，都是从上古时代掠夺来的，才能解释清楚！

　　那可是无数的财富还有上古传承，如果给他们得到……

　　一想到这里，他们都激动不已。

　　一个聚集了许多上古武道文明，又经过了数千万年积累的大宝库，如果任他们进去挑选的话，那该是怎样的情景。

　　一个二十多岁的青年当即头脑发热，他大声说道：“姜仙子说得对，血月的财富，都是不义之财，掠夺自天元界，我们应该铲除血月，将这些财富夺回来，合理利用，让天元界的武道更文明上一层楼！”

　　“不错，血月竟然操控武道联盟，愚弄我们，必须铲除它，它掠夺的天材地宝，也该归还给大家！到时候，天元界也会迎来又一个武道盛世！”

　　很多天血盟成员纷纷说道，声音甚至有点义正言辞的味道。

　　不过易云清楚，说这些都是他们心中的贪欲。

　　原本武道联盟是一个正道组织，加上它本身强大而神秘，没有人敢动邪念，就算有邪念，想要联络整个天元界的人来配合他们，也是很难。

　　可是现在不一样了，墙倒众人推，在场天血盟成员，虽然不能肯定姜小柔说的就是真的，但血月是邪恶的这一点已经毋庸置疑。

　　邪恶自当铲除，更何况这邪恶的势力手上还有这么多财富！

　　说是归还给大家，其实谁不想着把那些东西据为己有？

　　姜小柔就是利用了这些人心中的贪欲，让他们关注的焦点，从对姜小柔所说话的怀疑，转移成对血月的仇恨了。

　　这种鼓动，显然非常有效。

　　匹夫无罪怀璧其罪，更何况血月本身就有罪呢。

　　“事不宜迟，走！”

　　“我们分开行动，一边走一边传递消息，让我们各自的家族全体出动，一边打击血月，一边迎接我们！”

　　“我家族的势力，就在天武城边，我干脆让家族出动家族精锐，攻打天武城，让血月无暇顾及我们。”

　　这些天骄们说着，向易云和姜小柔告别后，四面八方飞出去，他们一边飞，一边各自捏碎了他们的传音符、传音玉简！

　　五颜六色的光芒疾射出去，其中传递着各种各样的信息……


第六百六十六章 围攻武道联盟

　　最近十年来，天元界的各大势力都已经在潜意识里接受了武道联盟为天元界首领这一事实，毕竟武道联盟有他们想要的东西，不管延寿丹还是上古传承，都让那些自诩古老的势力们眼红。

　　在这种情形下，武道联盟的权威性已经毋庸置疑。

　　关于武道联盟为什么出世，人们也接受了武道联盟的说法，相信武道联盟是要带领天元界渡过即将来临的灾难，并让天元界的武道文明，重现上古时代的辉煌。

　　而今天，就在很多势力还在考虑一个月后武道联盟将举办的天元界武道茶会，应该给武道联盟送什么礼物的时候，突然之间，他们就接到了家族小辈传来的传音玉简。

　　这种长距离传音玉简造价高昂，不到危机时候不会使用。各大势力都很重视玉简中的内容，而听完之后，他们全都愣住了。

　　玉简中关于武道联盟的么描述，让他们吃惊无比！

　　甚至很多天血盟成员，直接在传音内容中建议他们的家族，联合附近的几个势力，攻击武道联盟，只要天元界的势力联合起来，武道联盟根本就不是对手。

　　当然，一旦对武道联盟展开攻击，一定要迅雷不及掩耳，否则的话，被别的势力抢先攻下武道联盟，他们这一方就得不到武道联盟中藏宝阁的好处了。

　　围攻武道联盟？

　　抢走武道联盟的所有资源和财富？

　　玉简中的内容实在太过惊世骇俗，以至于哪怕是家族嫡系弟子传回来的消息，这些大势力的高层们也一时不能相信玉简所言。

　　很多势力，一开始选择了观望，他们秘密联络一些他们各自交好的势力，旁敲侧击的询问之下，他们得知一件事实——

　　所有的天血盟成员，都在之前向家族传出了消息，他们被血月谋害，也确有其事！

　　事关重大，许多交好的大势力开始行动，他们聚集在一起，商讨这场即将来临的风暴。

　　在历史上，就曾经有一些超级势力号令天下，但因为种种原因，它们在鼎盛之时遭到围攻，一夜之间，分崩离析！

　　而相对那些曾经出现在历史上，又覆亡了的大势力而言，武道联盟并不见得有多强。

　　只是两天之后，天元界比较靠北的势力，就迎回了他们家族进入天道盟的弟子，这些人，都是化妆易容之后，通过传送阵日夜兼程赶回来的。

　　当面描述，比玉简传音的内容更清楚，一百多个天血盟成员一致肯定的事情，当然不会有假了。

　　但是，关于荒族的描述，天元界的大势力们还是不会轻易相信。

　　非我族类其心必异，这种观念，已经深入人心。

　　荒族暂且可以不管，至于跟他们合作，也是不必考虑的事情，现在天元界的诸多势力打算的，都是把武道联盟吞并了。

　　这样古老的存在，一旦破亡，那不知道该留下多少好东西，足够给他们崛起。

　　一个个势力，在暗中结盟，越来越多的联盟出现，许多势力，为了确保这一战万无一失，已经派出了家族的最强战力。

　　这一战只能成功，不能失败！要知道，虽然武道联盟只是一个大一点的组织，然而攻打它，却给人一种篡权夺位的感觉。

　　终于，有人按耐不住动手了。

　　这一天黄昏，绝剑山之上，远远的看到西天边，上千武者浩浩荡荡的杀来！

　　这些武者，原本只是一些天边的小黑点，以惊人的速度变大，只是几十息的时间，他们就飞到了绝剑山山前。

　　这些人，服饰多种多样，显然来自于不同的势力。

　　在这上千武者赶到之后，在绝剑山的正北方，又赶来了一千多人。

　　这些人在来的过程中，就已经布成战阵，这些战阵都是他们所在势力压箱底的本事，负责布置战阵的家族子弟，经过多年训练，配合早已经默契无间。

　　而在其他方向，也有各大势力的武者在陆陆续续的赶来。

　　很快，绝剑山被从四面八方包围了！

　　事实上，这场针对武道联盟的战争，已经谋划了好几天，很多势力都在观察动向，当有第一个势力动手了，其它所有能及时赶来的势力都动了！

　　很快，武道联盟绝剑山附近，已经聚集了数千人！

　　恐怖的气息在天边酝酿，一道道神环从天而降，这些人包括了许多各大势力隐世不出的老怪物们。

　　这些老怪物早已经放弃了家族中的权力，开始闭关潜修，一心延寿。他们只有在家族遇到危难，或者遭遇重大事件的时候，才会出手。

　　而现在，他们有太多出手的理由，无论是家族未来的兴盛，还是对他们而言又巨大诱惑力的延寿丹，都让他们不可能在隐世下去了。

　　光是这个级别的老怪物，已经出现了十几个之多。

　　天地元气汹涌，铺天盖地。

　　这些久不出世的各大势力老祖、太上长老们，此时都是神色凝重，如临大敌。

　　他们也不知道血月盟主究竟是何等实力，如果按照荒族所说，他是一个从数千万年前就诞生，一直转世到现在的可怕人物。

　　这样的人，他们要灭杀，自然要费不小的功夫，甚至一不小心，他们可能会陨落。

　　“各位武道同修，今日齐聚这里，是要灭我武道联盟吗？”

　　一个全身笼罩在灰袍之中的男子出现了。

　　在各大势力准备合围武道联盟的时候，武道联盟已经发现了这些行动。

　　可是即便发现，他们也做不了什么，武道联盟方圆万里范围，都被监视了起来，如果这个时候武道联盟的人放弃绝剑山，四散撤退的话，等于告诉天元界的大势力他们怕了，这样会下场更惨，会在撤离的过程中，被人各个击破。

　　现在的武道联盟，其中大多数人真的只隶属于武道联盟，他们并不知道血月的存在，还被蒙蔽着。

　　但也有相当一部分人，他们是真正的血月成员。

　　这些人，才是武道联盟的中坚力量。


第六百六十七章 武道联盟的覆灭

　　留守绝剑山的血月成员，在各大势力杀来的时候，他们就已经通知血月盟主，寻求指示。

　　然而血月盟主却并没有回来主持大局，他有重要的事情要做，对血月内部，他给出的说法是正在闭死关，一旦闭关突破，他一人就可以横扫天元界！

　　至于其他血月成员，血月盟主给出的命令只有坚守绝剑山而已！

　　如果可能，一直守到他归来。

　　在这些血月成员中，有一些是阴煞，由血月盟主亲手炼制，这些阴煞与血月盟主之间，存在一点精神联系，他们会执行血月盟主的命令。

　　但是其他人，却都心里发虚了。

　　守？用什么来守？

　　面对灰袍男子的问话，云端之中，一个老者冷笑：“灭武道联盟？嘿嘿！你们还敢说自己是武道联盟，武道联盟这个组织，早已经被你们血月暗中操控多年，你们隐瞒数千万年前大战的真相，颠倒是非，私藏本该属于天元界的武道传承。你们又在前几日，妄图牺牲天元界所有天骄，只为了你们的阴谋。你们还有脸以武道联盟自居？你们这样的邪恶教派，人人得而诛之！”

　　老者声音洪亮，宛如滚滚惊雷从天边传来，响彻天地。

　　一时间，很多武道联盟的人都听傻了，他们当中大多数人，根本不知道武道联盟和血月的关系，他们怀疑老者所说，但又不知道到底发生了什么事。

　　而另一方面，其他大势力的人都是斗志满满，虽然这一场战斗，他们都有私心，可以说是一场掠夺战，但是，有了一个大义在，他们可以掠夺得心安理得。

　　“出手，破了山门！”

　　老者一声大喝，武道联盟的守护大阵，坚固无比，但这么多强者在场，又怎么能挡？

　　天空之上，各大宗门的老怪物一起出手，九色神光贯穿苍穹，附近的天地元气完全暴乱，宛如世界末日一般。

　　“轰隆！”

　　在这强大的联手之下，整个绝剑山都是猛地震颤起来，山门大阵纷纷爆碎，一些离大阵太近的武道联盟成员，当场被震得五脏六腑破碎，大口吐血！还有些修为弱的，直接被震得经脉寸断，内脏化成肉泥而死！

　　“冲进去，杀个片甲不留！”

　　一个位于云端的老者传音，自古以来，人类的争斗都是血腥而残酷，像这种灭门之战，往往斩草除根，不留后患！

　　数千武者，像是蝗虫一般飞进绝剑山。

　　这些人，都是天元界最上层的人物，他们一起动手，天空之中，雷云吞吐，火海遍布。

　　天元界各大势力强者，出手无情，他们一路杀上去，所过之处，不留活口。

　　曾经辉煌的武道联盟，如今在各大势力的屠杀之下，横尸遍野。

　　“你们亵渎神主，找死！”

　　一个血月的阴煞大吼着，然而迎接他的，却只是一缕刀光。

　　“下地狱去找你的神主吧！”

　　刀光翻转，直接切掉了他的头颅，连同他寄居在头颅之中的灵魂，也直接爆碎。

　　“咕噜噜！”

　　头颅落地，这阴煞瞪大眼睛，死不瞑目。

　　这些留守武道联盟的阴煞，都实力有限，平时只是负责武道联盟的日常琐事，真正强大的阴煞，都在魂冢中沉睡，可是这些强大的阴煞，却被易云全部覆灭，魂冢一战，血月损失惨重！

　　杀人者一脚踏在这颗翻滚的头颅上，继续向绝剑山山顶冲去。

　　远远的，隔了百里之外，在一座黑峻峻的山峰之上，有一男两女看着这一切。

　　着三人正是易云、林心瞳和姜小柔。

　　他们来见证武道联盟的覆灭，但是他们也清楚，武道联盟是容易毁灭，可是让血月覆灭，却没那么容易。

　　“没有高手，血月真正的高手都不在绝剑山上，这里剩下的一群人要么是血月的边缘人员，要么就是到死都不明真相的武道联盟成员。”

　　易云很快判断出了局势，这些留在绝剑山上的人，只是牺牲品。

　　他们的作用，也许只是用来当靶子，用来转移注意力……

　　易云现在并不知道血月的真正掌控者在做什么，根据凤鸣、蛇姬两人口中得到的情报，易云也只是知道，他们原本复活的阴煞，要带去不渡海的某一个地方，去完成一项任务。

　　可是不渡海这么大，真正的确切地点凤鸣和蛇姬却又不清楚。

　　现在阴煞死绝，就算血月有什么计划，应该也不可能实施了，但是……这次天元界围攻绝剑山，血月高层的集体失踪，还是让易云的心中蒙上了一层阴云。

　　虽然他一开始就不指望血月高层会死在这次屠杀之中，但能重创血月，也是他乐意见到的。

　　“云儿，我们现在该怎么办。”

　　姜小柔轻声问道，看着远方的战局，血月的残部已经一败如水。

　　群龙无首，又没有坐镇绝剑山的高手，面对十几倍于自己的敌人，战斗结果可想而知。

　　“先离开吧，提升自己的实力才是最根本的，我打算突破开元境！”

　　易云修炼《女帝心经》之后，他的积累已经足够，是突破的时候了。

　　只要有足够的实力，就能以不变应万变。

　　“嗯。”

　　林心瞳和姜小柔都赞同，三人先后飞起，向远方飞去。

　　沿途中，他们也看到了远处还有不少观战的武者，其中甚至包括了曾经的天血盟成员。

　　这些天血盟成员，跟武道联盟签订了灵魂契约，契约约束两个方面：一不能攻击武道联盟，二不能违逆武道联盟的命令，当然前提这个命令并非必死的命令。

　　因为这个灵魂契约的存在，他们也只能观战了。

　　易云、林心瞳和姜小柔，就这样消失在遥远的天际，这时候，天元界的各大势力们，当然也发现血月根本没有像样的抵抗，不过他们现在也顾不得这么多，一概杀光！

　　一群人，直冲武道联盟的核心大殿，唯恐落后他人。

　　一路厮杀，一路鲜血，武道联盟，这个用来掩饰血月，断断续续存在了不知多少万年的组织，到今天，终于到了它的覆灭之日。


第六百六十八章 忌惮

　　覆灭武道联盟的这一战，只持续了大半天的时间。

　　一个古老的组织，存在如此悠久的岁月，可是它的覆亡，却如此短暂，让人唏嘘。

　　这个时候，覆灭了武道联盟的大势力长老们，一起杀到了藏宝阁，整个武道联盟的藏宝阁都被阵法封住，可是这些阵法，又怎么受得了天元界各大势力太上长老的联手攻击？

　　大阵直接被破了，一群天元界的长老、名宿进入了藏宝阁内部。

　　因为之前他们遭受的抵抗并不强烈，真正的血月高层显然早已经不在藏宝阁，这让众长老在进入藏宝阁的时候有些担心，会不会血月早已经秘密将藏宝阁中的宝物转移了？

　　在这种情形下，众长老其实也没有报太大的希望，直到他们冲到藏宝阁之中，终于确认，藏宝阁内，依旧还遗留有大量的宝物。

　　这其中，包括上古传承玉简、部分丹药、舍利，还有他们梦寐以求的延寿丹！

　　只是藏宝阁最上面两层，却完全被搬空了。

　　他们没有找到诸如《天道轮回大法》那些最精华的传承。

　　不过，哪怕少了这些，光是下面两层的宝物，就已经让各大势力眼红了。

　　自古以来，一起攻城容易，可是攻下来之后，瓜分战利品，却成了难题，在历史上，不乏一些宗门联合灭了一个大宗门后，因为瓜分资源、灵地引起争议，而最后大打出手了。

　　“各位！”面对藏宝阁，人群中一个白发老妪开口了，“我建议先把藏宝阁封起来，每一个家族出一人，商讨宝物该如何分配，除了丹药、舍利、延寿丹这些一次性的消耗物品外，还有一些上古传承，是否应该由天元界所有家族共享？”

　　这老妪一开口，人们都是微微沉吟，分配宝物，的确是一个问题。

　　武道联盟的宝库，非同小可，面对摆在面前的大利益，尤其延寿丹和能让家族腾飞的上古传承，没有人不动心。

　　这要是谈判起来，恐怕要耗时数个月的时间，都未必能谈妥。

　　甚至最后，还有经过一番争斗才行。

　　“武道联盟没了，不过血月的高层还没有铲除，他们对我们而言，他们是一个不小的威胁，我建议由天元界的各大势力，组成一个长老会，共同领导现在的天元界，一来负责藏宝阁的宝物分配，另一个，就是负责灭杀血月，斩草除根。”

　　又有一个老者站出来说道，由各大势力组成的长老会，那么对一个势力而言，在长老会中成员的多少，自然至关重要。

　　“由我们组成长老会领导天元界？你们有考虑过易云吗？”

　　人群中，突然有人说了一句，场中气氛一下冷了下来。

　　易云！

　　这个人，实在是天元界中的异类。

　　尤其他身边还有一个林心瞳，也是实力超凡的女子，他们两人联手，再加上姜小柔，他当然有足够的实力，进入长老会。

　　或者，易云根本看不上这个长老会，完全藐视长老会做出的决定，这当然会让许多人心里不舒服。

　　“不说长老会，光是藏宝阁中的宝物，仔细算起来，也该有易云一份，别忘了，他在魂冢中救了多少人，那可都是我们各自势力中最有前途的小辈。”

　　人群中又有一人说道。

　　现在开口的人们，都是各大势力中的重要人物，他们的一个决定，都能引起天元界的震动。

　　分宝物？

　　听到这样的话，许多人皱眉。

　　在人们心中，易云是个不安定因素，事实上，在场没有人希望看到易云强大起来。

　　对现在的易云，他们大多数人的心情不是因为易云救了他们家族小辈而感激，更多的是——忌惮！

　　一个人过于强大，会打破现有的平衡。

　　如果这个人心地善良，与世无争也就罢了，如果是一个心狠手辣，肆意妄为的人，那将会是一场灾难。

　　没有人希望把他们的身家性命，交给于别人的心情决定。

　　“易云此子，有一个荒族的姐姐姜小柔，你们真的确定，易云加入长老会后，会站在人族一方么？依我看，他跟荒族的关系更近一些，之前的魂冢试炼，与其说易云是去救人族的天才，不如说他是去救自己的姐姐。”

　　这时候，一个身材高大的老者开口了。这个老者身穿蓝色长袍，一头灰白色的长发，两道剑眉斜飞，双目如炬。

　　此人，是申屠家族的最强者——申屠老祖。

　　当年，他打伤了牧童，一道生死轮留在牧童体内十年都没有完全消除。

　　后来申屠家族跟易云怨恨太多了。

　　而前几日申屠家族得知，易云在魂冢中横空出世，与林心瞳联手击杀烛龙，崛起已经势不可挡，如果说整个天元界，有哪个势力对易云的崛起最害怕的话，那一定是申屠家族。

　　当然，还有一个半斤八两的，那就是离火宗。

　　离火宗太上长老也开口了：“诸位，我想你们当中，有不少人身后的势力都跟易云有过不太愉快的经历吧，甚至是仇隙。比如当年跟易云一起进入女帝秘境，之后又在武道联盟的通缉令签署姓名的家族们，还有那些封锁叶家，对叶家落井下石的势力，也有不少吧……”

　　“你们有没有想过，按照这个速度，根本用不了多久，拥有女帝传承的易云和林心瞳，就会成长到一个极为恐怖的地步，他们会称为天元界的真正主宰，两人联手，达到上古女帝的境界也不难，到时候，我们都是砧板上的鱼肉，任其宰割了。”

　　离火宗太上长老蛊惑道。

　　无论是谁，都不愿意看到一个能够左右自己命运，宣判他们生死的人存在。

　　可是……让他们倒向离火宗和申屠家族一边，那自然是不可能的，对于即将崛起的易云，更多人的想法还是交好。

　　如果这个时候得罪了易云，日后招来易云的报复，将会是他们不可承受的后果。

　　就在各大势力的长老，各怀心思的时候，在女帝秘境之中，随着光芒一闪，易云、林心瞳、姜小柔三人，一起出现在这方密闭的天地之中……


第六百六十九章 道种破元基

　　对易云而言，女帝秘境是一处绝对安全的乐土。

　　女帝秘完全封闭，易云又能自由掌控出口和入口，没有他的同意，血月是不可能进入女帝秘境的，这是只属于他的世界。

　　“这里就是上古女帝留下的遗迹么……”

　　在高达数千丈的天空之中，有一个小小的缺口，就像是镶嵌在高空中的小窗户，姜小柔就站在这里，看着远方飘荡在天空中如同彩带一般的栈桥。

　　这些栈桥，通向一片云雾缭绕的神秘世界，在这方世界之中，姜小柔感受到了一股古老、浩大的气息。

　　姜小柔已经知道，七年前，林心瞳和易云就在这秘境之中试炼，包括这些栈桥，易云也走过，通过了栈桥上的种种考验。

　　最终，易云和林心瞳在降神塔中得到了上古女帝留下的传承。

　　关于试炼的内容，易云只是轻描淡写的说了一遍，但姜小柔知道，因为当时有阴煞的介入，必然是凶险万分。

　　“我们过去。”

　　易云带着姜小柔、林心瞳一起飞到黑石广场上，这座古老的广场，当初屹立着降神塔，而如今，降神塔却已经被易云收走了。

　　心念一动，从易云丹田中飞出了一座六层小塔。

　　小塔在空中旋转，迅速扩大得如同一根擎天柱一般。

　　巨大的神塔，镇在了广阔的黑石广场上，在这神塔之下，三人如同参天大树前的小虫一般渺小。

　　易云和二女携手迈入了降神塔之中。

　　易云得到了女帝传承之后，他想姜小柔也能进入降神塔中，提升自己的实力。

　　姜小柔虽然血脉特殊，可是她的实力主要体现在操控荒兽上，真正论自身实力，她相较易云和林心瞳却还差了一些。

　　对武者而言，最重要的当然还是自身实力。

　　“小柔姐，在降神塔第一层和第二层中，有先辈留下的战斗留影阵盘，还有大量功法典籍、秘术秘法，我现在开始就要和心瞳一起闭关，小柔姐你浏览这些秘籍，得到一些感悟之后，我会将最核心的《女帝心经》传授给你。”

　　《女帝心经》是上古女帝留下的最重要的传承，既然是传承，那就一定要传下去，易云现在继承了这份传承，也就有了将它传下去的资格和义务。

　　他选择姜小柔做《女帝心经》的又一个传人，他相信不会辱没了《女帝心经》。

　　当然，姜小柔虽然体质血脉偏向于阴柔，但她并没有天生绝脉，她修炼《女帝心经》的话，自然也不如林心瞳这样一日千里。

　　“嗯。”姜小柔看着易云，心中生出一股由衷的幸福感，如果没有易云，她真的不知道怎么办了。

　　姜小柔踏入降神塔第一层，而易云和林心瞳一起，来到降神塔第五层的寒冰熔岩修炼室中，当初他们就是在这里一起渡过了六年时间。

　　“开始吧。”

　　“好。”

　　林心瞳抿了抿嘴唇，轻轻的褪下了她那一尘不染的雪白衣裙，她跟易云相对而坐，肌肤接触到了一起……

　　之前林心瞳去神荒苦修，而易云进入天道盟，两人一别就是半年时间，现在久别重逢，林心瞳拥住易云，心中有种久违的充实感，她是一个独立性很强的女子，并不习惯于依赖谁，但在神荒苦修的日夜里，她独自一人面对孤冷的月和无尽的蛮荒，有时候，她心中会有一种空落落的感觉，似乎需要一些东西才能将心填满。

　　林心瞳慢慢的意识到，那是对易云的思念。思念本身淡如水，但却始终萦绕在心头，挥之不去。

　　如今，抱着易云，感受着易云的气息，这种空落落的思念，被慢慢的填满了。

　　林心瞳并不是一个善于表达自己情感的女子，她只是抱着易云，聆听着易云的心跳，一句话也不说。

　　易云也抱着林心瞳，感受着林心瞳如丝缎般顺滑，如水一般清凉的肌肤，他什么也不去想，不去考虑血月，不去考虑自己的未来，不去思考功法的修炼。

　　然而天地阴阳之气，却在两人之间自发的流转起来。

　　这种流转，没有受到林心瞳和易云控制。

　　两人已经完全放空自我意识，让阴阳之力按照本能来流转，而阴阳之力的本能，其实最契合天道规则。

　　因为阴阳之力的流动，本来就是天道。

　　而两人之间彼此贴近的内心，也让纯阴与纯阳的契合达到了最完美的程度。

　　阴阳交汇，在这密闭空间之中，隐隐的形成了一轮太极图，这并非人为绘制，而是天地阴阳之气，自发形成太极图案。

　　两人不知不觉之间，进入了无法无相，无空无我的状态。

　　他们身体之中，似乎每一个细胞都仿佛拥有了生命，它们在自主的吞吐天地元气。不需要像其他武者那样，先有身体窍穴吸入天地元气，再通过奇经八脉传递到四肢百骸。

　　易云和林心瞳相拥，肉身被能量淬炼得越来越纯粹，不含一丝杂质。

　　时间不知过去了多久，他们似乎也忘记了时间，只有天地元气，阴阳之力，在易云和林心瞳体内不断的累积着。

　　这种累积，慢慢的达到他们各自丹田所能承受的极限。

　　他们丹田中的元基，被一次次压实。

　　而剩余的天地元气依然太多、太浓郁，它们在元基之上凝成了雾。

　　同时易云和林心瞳所领悟的法则，也慢慢汇聚起来，形成了天地符文，符文聚在一起，变成了云。

　　当元气浓郁到极致时，它们已经无法停留在云层中，而是化成了雨露挥洒下来。

　　雨露一滴滴的滴落，越来越密集，浇灌着元基的土地。

　　这些能量的雨露，慢慢的渗入到元基之下，汇向了早已经种入了元基的道种。

　　法则为云，元气为雨，普降元基，滋润道种。

　　就这样，两人元基中的道种，在能量之雨的滋润下，开始慢慢的萌发。

　　晶莹剔透的嫩芽破开种皮，一点一点的向上生长。

　　小小的嫩芽，如同水晶一般透亮，表面纹刻着法则的符文，看起来玄奥无比。

　　元基的土壤被嫩芽慢慢的破开，这个破开元基的过程，就是开元。

　　只要道种完全萌发，嫩芽破开土壤，易云和林心瞳，就会正式跨入开元境。


第六百七十章 成就开元

　　在降神塔中，易云和林心瞳两人紧紧相拥，忘记了时间的流失。

　　突破开元境，需要大量的元气，这些元气不可能完全存储在他们的丹田之中，而是要用大量的时间来完成这个积累，普通武者突破开元境消耗一二十年时间，都是很正常的事情。

　　在林心瞳和易云的元基之中，道种的萌芽在元气的滋养下一直成长着，越长越高。

　　他们二人周围是浓郁的元气，头顶是元气和法则汇聚而成的云层，道种幼芽的虚影从他们丹田内浮现出来，像是将他们二人包裹了一般。

　　易云和林心瞳，就像是伴随着这一方小世界的诞生而成长一般，他们的身体像是一块原石，他们的呼吸，心跳，就是这个世界成长的频率。

　　道种之树越长越高，与二人的气息一致。它伸展着柔嫩的枝叶，吞吐着这片世界的天地元气，不知过了多久，萌芽慢慢的生长成了一株树苗。

　　许多人的开元境，也就不过如此，他们的道种之树，在刚刚突破开元境后，就已经力量用尽，只能长到这个地步。

　　但易云和林心瞳二人，他们不止于此。

　　他们依旧没有睁开眼。

　　在他们的体内世界，所有的云团在这一刻聚集，其中闪电雷鸣，瞬间，原本的仙土景象，就变得如同末日。

　　而在这样的灭世场面中，那株小小的树苗不仅没有畏惧雷电，也没有被狂风刮倒，相反，它开始了飞速地成长。

　　一尺、两尺、五尺、一丈、两丈！

　　树苗长成了大树，枝叶变得越来越茂盛，每一片叶子，都形态不同，有的像小鼎，有的像剑，有的像八卦。

　　虽然现在易云孕育出的道种之树看起来已经有两层楼那么高，但实际上，这还是道种之树的幼苗。

　　多大的幼苗，决定了未来的道种之树到底有多高。

　　日后道种之树会成长起百倍、千倍、万倍，一直插入云霄，成为一条通天之路。

　　轰轰！

　　雷电闪过，劈在道种之树上。

　　而就在这时，伴随着两声尖啸，从易云的体内腾出了两道虚影。

　　一道是金乌，另一道是九婴。

　　这两道虚影，绕着两株交错盘旋的大树飞舞着，冲入了云层，和雷电对抗。

　　易云和林心瞳双修《女帝心经》，他们一个纯阳，一个纯阴，却在突破开元境时能够互相帮助，甚至连他们的道种之树，都纠缠在一起。

　　它们彼此盘绕，又各自独立。

　　一朵雪白的莲花从林心瞳体内飞出，随风飘飘荡荡，围绕着两棵大树旋转着，不断地散发出冰寒之气，保护着两棵大树。

　　两棵道种之树交错而立，仿佛世界的中心。

　　金乌和九婴盘旋在树干上，雪莲则在树冠中朵朵开放。

　　元气浓郁，每一片叶子都是元气的凝结。只要这道种之树不死，就会一直源源不断地提供着元气。

　　易云睁开眼睛，在他的眼底仿佛同时有雷电和火焰闪过，甚至当他伸展身体时，骨头关节发出的声音，都是低沉的雷鸣之声。

　　这时，林心瞳也睁开眼睛。她的眼底是一片深邃的湖，湖上似乎还能看见朵朵雪莲。她的气质无比圣洁，仿佛能让看见她的生物都自惭形秽。

　　开元境！易云握紧了拳头，感受着体内澎湃的元气！

　　从这一刻起，易云不提本身的实力，光是他的境界，也已经真正踏入了天元界人类武者中的顶尖行列。

　　而武者从这一刻起，也是拥有了漫长的寿命。破开元基，就相当于脱胎换骨，体内的道种之树化为四肢百骸，叶脉就是所有的经脉，如此，最差的开元境武者，也有万年左右的寿命，而开元境巅峰武者，寿命更是能达到数万年之多。

　　道种之树吸收诞生天地元气，开元境武者的元气几乎是生生不息。

　　而易云和林心瞳所形成的道种之树，更是恐怖，仿佛开天辟地一般，一出现都能形成一方小世界的虚影。

　　“这次突破，恐怕已经有两三年过去了吧……”易云体贴地替林心瞳穿上衣物，开口说道。

　　突破开元境，非常消耗时间。

　　用十年算快的，一些天赋不足的人，甚至要一口气闭关二十到三十年的时间。

　　这主要是因为，道种之树从发芽到成长需要足够长的时间。

　　别说是一棵树，就算是一株小草，它从种子发芽，到生长枯萎的全过程，也要一年的时间。

　　而且大多数武者，他们元基之中的元气积累不够，道种之树发芽时，往往在最开始的一个月，就将元气耗光，之后道种之树的成长，就要时间来堆积了。

　　这期间，如果元气不足，根基不够的话，还极有可能突破失败，到时候道种之树的幼芽因为能量不够而枯萎，那一切就要从头再来。

　　对天元界的武者而言，没有人能承受得起这样的失败，这基本等于他们的武道之路毁去了大半。

　　这也是为什么天元界的年轻小辈，几乎没有突破开元境的，他们都停在道种境巅峰，一直到五六十岁，甚至一百岁。

　　这就是因为时间太长，突破太难了，而没有积累足够深厚的根基和法则领悟，他们也不敢突破。

　　这两三年，易云和林心瞳一直闭关提升实力，完全屏蔽了和外界的一切联系，根本不知道天元界现在怎么样了。

　　不过在闭关之前，林心瞳和姜小柔就已经各自通知林家和荒族，小心防备，保存实力。

　　“我们出去吧。”易云和林心瞳互相看了一眼，说道。

　　在降神塔的第六层中，姜小柔已经坐在了竹林小筑中，她身上荒古气息萦绕，面前的木几上，则摆放着《女帝心经》。

　　易云这三年来唯一一次醒来，就是将《女帝心经》交给了姜小柔。

　　姜小柔悟性极高，她用两年的时间，将降神塔前六层通过，并将那些典籍都阅读完毕，挑选了一些适合她的进行修炼。

　　作为得到圣灵认可，又拥有荒族最顶级血脉的姜小柔，姜小柔确实是绝世天才。而且在青阳君的庞大收藏中，也有不少，是非人族的修炼典籍。这些典籍，在荒族中都没有记载，姜小柔看到这些典籍，自然欣喜不已。

　　这天，姜小柔忽然若有所感，她睁开了眼睛。

　　在她睁开眼睛的一瞬间，一股极为神圣的气息从她身上蓬发而出。

　　竹林小筑，终年被冰雪所覆盖，然而当这股气息席卷而过，却如同春风吹拂一般，冰雪融化，绿草生出，鲜花绽放。

　　姜小柔坐在漫花丛中，嘴角含笑，整个人如同森林中走出来的仙子。她就像是天地造化而出的至纯至美的化身，让人一看到，就心生亲近和仰慕。

　　“你们突破开元境了。”姜小柔看着出现在面前的易云和林心瞳，感受着这二人的气息，脸上露出欣喜的神情。

　　这才短短三年，他们就已经突破了开元境，当真是绝世天才。他们身上的气质，更加出众，携手出现，就是一对令人艳羡的璧人。

　　易云看着姜小柔，也露出笑容：“小柔姐，你也突破了。”

　　姜小柔的气息，荒古大气，因为荒族跟人族的修炼体系不同，姜小柔不能算是开元境，但也是接近的境界。

　　“我们出去吗？”姜小柔问道。

　　“嗯，外界的情况瞬息万变，如今我们都已经突破，是时候离开女帝秘境了。”易云说道。

　　“也不知道天元界，现在怎么样了。”林心瞳的眼神中，有着一丝担忧。

　　他们进来时，那血月盟主就已经失踪，这这两三年的时间，也不知道他到底在做什么。


第六百七十一章 长老会的邀请

　　离开女帝秘境之后，易云三人就分别了。

　　易云和林心瞳一道，前往林家，而姜小柔则要回荒族去看看，这一别三年，她担心自己的母亲。

　　林心瞳也有些惴惴不安，如果血月盟主出世，说不定在天元界掀起一场血雨腥风，而林心瞳之前能做的，也就是告知林家，一旦天元界爆发灾难，则立刻放弃林家的根基，带着家族香火前往神荒，在神荒暂避风头。

　　当然，林心瞳也知道，这样的告诫未必有什么意义，如果真的有什么天元界无法抗衡的灾难，想要逃跑都是一种奢望。

　　直到林心瞳和易云回到林家，看到林家一片祥和的景象，林心瞳才终于松了一口气。

　　太好了，家族安然无恙。

　　林心瞳和易云，一入林家山门，立刻就被家族守护山门的弟子认出来了。

　　“大小姐！易公子！”

　　守门的都是二十岁左右的年轻人，看到易云和林心瞳携手出现，几人激动得不得了。

　　这几年来，林心瞳和易云的所作所为，早已经传开了。

　　特别是他们两人在魂冢中联手诛杀烛龙的情景，被绘声绘色的描述出来，那简直成了林家所有年轻小辈的骄傲。

　　以前的林家，因为易云和林心瞳被划为人族的背叛者，加上武道联盟对林家种种刁难，林家可谓是忍气吞声，而现在，林家却成了整个天元界的超然存在，这些年来，许多家族都向林家示好赔罪。

　　林家小辈们，一个个在家族外行走的时候，也是备受尊敬，这种切切实实的好处，自然都是易云和林心瞳带来的。

　　“大小姐，老太君一直都在等你呢，大小姐快去见见她老人家。”

　　几个年轻人说着，迫不及待的为林心瞳带路。

　　看到这些热情的族人，看到熟悉的家族，林心瞳心中有种淡淡的温馨感。

　　家族……或许有的时候它很功利，很冰冷，但是它会让人不觉得孤独。特别是家族中，有疼爱她的老太君。

　　……

　　易云和林心瞳回林家，是林家的大事，为此，林家专门大摆筵席，为易云和林心瞳洗尘。

　　而少数几个与林家交好的大势力，也都派来了一些重要人物，给易云和林心瞳送上了贺礼，至于其他与林家关系一般的家族，根本就不在邀请行列。

　　这让许多家族，心里有些发虚。

　　他们摸不准林家的态度，不知道他们是不是打算等易云和林心瞳崛起之后，就开始秋后算账。

　　一个势力，一旦强大起来，就要扩大领地。哪怕林心瞳和易云是与世无争的善男信女，可是林家呢？

　　林家难得拥有这样的机会，又怎么可能不趁机扩张？

　　而扩张，就必然动其他大势力的利益，要么吞并他们的领地，要么干脆连他们的人也一起兼并过来。

　　身处林家周围百万里范围内的大势力，都岌岌可危，不知什么时候，他们就可能要举族搬迁，甚至成为林家的一部分了。

　　就在林家为易云洗尘的第二日，有人送来的请帖，请易云和林心瞳前往绝剑山，共同商讨剿灭血月残部，还有谋求天元界武道发展的事宜。

　　署名是天元长老会。

　　“绝剑山？天元长老会？”

　　易云怔了一下。

　　绝剑山以前是血月的大本营，而现在，似乎被这个“天元长老会”给替代了。

　　“是天元界现存大势力组建的组织，说是为了维护天元界的和平，促进武道发展，其实是这些家族保护自己和瓜分血月的手段，之前他们有想法让你和心瞳也加入天元界长老会，但你们那时候已经闭关了。”

　　在易云身边，老太君解释道，这次接风宴，易云和林心瞳一左一右的坐在老太君身旁。

　　“原来如此……”易云微微沉吟，大战之后，胜利者总是喜欢组建属于他们的组织，希望以此来建立有利于他们的新秩序。

　　可是，战争还没胜利呢，现在就想着瓜分血月遗留下来的好处，未免太天真了。

　　“既然他们发来了请帖，去看一看也无妨。”易云直接答复了信使。

　　而在一旁，老太君直蹙眉，待到信使走后，老太君沉声道：“绝剑山早已经跟往昔不同，他们这次邀请你们去，未必不是一个陷阱，很多势力，可是不愿意看到你们成长起来。”

　　老太君所说，易云自然清楚，这很可能就是一场鸿门宴，他说道：“老太君提醒的我明白，放心吧，我心中有数。”

　　易云心中最忌惮的，是血月的动向，至于这个长老会，易云并不太在意。

　　而如果对上血月的话，虽然他不看好这个长老会，但如果只是在明处吸引血月的目标，他们应该也能发挥一些作用，因为他们是最显眼的靶子。

　　……

　　接风宴结束之后，易云便与林心瞳一道，前往绝剑山。

　　天元长老会派出的接待者，早已经准备好了一路上的传送阵，易云和林心瞳只用了一个时辰的功夫，就跨越千万里，看到了高耸入云的绝剑山。

　　时隔三年，绝剑山已经完全不同，武道联盟留下的许多建筑都被拆除了，而在绝剑山山顶，修建了一座数百米高的巨塔，直入九天。

　　在绝峰之上建造这样宏伟的建筑，对武者而言，根本不算什么。

　　很显然，这座巨塔，就是天元长老会的总部了。

　　易云扫视了这巨塔几眼，却是发现，这座塔跟女帝秘境的降神塔有几分相似之处，也不知道天元长老会的长老们抱着什么心思，竟然采用了这样的外形，是眼馋降神塔么？

　　在巨塔之外，布置了重重大阵，这些大阵多半来自于血月留下的上古典籍，威力不凡，加上这里是天元长老会的老巢，他们在这巨塔里布下埋伏也不是没可能。

　　看到这巨塔，林心瞳烟眉轻轻一挑，说道：“我们就这么进去么？”

　　易云直接开启能量视野，透过巨塔的大阵，看透巨塔中的能量源，在修为大进之后，借助紫晶的力量看透几个大阵，对他而言根本没有什么难度。

　　大阵之中的情况，他只用几息时间就大致掌握了，他说道：“就这么进去！”


第六百七十二章 通天

　　易云和林心瞳，就这样坦然的走进了巨塔，在巨塔第一层，有一个传送阵，易云和林心瞳走入其中，光芒一闪之后，两人就来到了巨塔的最顶层，在这里，有一座大殿，大殿布置得非常简单，一张黑石大圆桌，圆桌周围，摆放着极有质感的寒铁椅，每一把椅子，都铸在地面上。椅子的位置，代表着地位。

　　易云一入大殿，就看向正对门口的那几个座位，按照习俗，正对门口，正中间的座位为尊位，而此时，这几个座位里有三个是空着的。

　　在周围，坐着稀稀拉拉的十多个天元界名宿，这些人神态各异，对易云的到来，他们大多数人微笑示意，但也有人反应冷漠，只是淡淡的看了两人一眼，便各自做自己的事情。

　　对这些人的反应，易云没什么感觉，那些对自己微笑的人，天知道他们内心之中是不是想在这里来一场杀人越货。

　　很快，在这些天元界名宿之中，易云感觉到了一股锐利的目光，他心中一动，抬眼望去，只见在靠近中间，距离那空着的三个座位只隔一个座位的位置上，有一个手上带着翠玉扳指的绿袍中年人，眯起眼睛看着自己和林心瞳。

　　这人说是中年人，其实易云感觉到，他岂是是个老怪物，原因是易云从他身上感受不到太多的生命潜能。

　　一个老人能维持年轻的外表，只是因为驻颜有术罢了，事实上对武者而言，寿元的长短跟他们的外貌是否年轻没有太大的关系，很多极度爱美的女性武者，直到大限到来之前都是美艳少妇的模样，不惜花费很大的代价，甚至牺牲一部分能量来维系她们年轻的外表，可是最后在她们生命最后的一两年里，她们会急速衰老，一直老到满脸皱纹、白发珠黄，之后才会死去。

　　注意到易云跟绿袍男子对视，林心瞳的传音在易云耳边响起，她说道：“易云，这个绿袍中年人，就是申屠老祖。”

　　申屠老祖？

　　易云眼中精芒一闪，原来他就是申屠老祖，他坐在圆桌靠中间的位置，实力显然不弱了。

　　而事实上，易云现在，已经能感受到申屠老祖的修为。

　　那是位于开元境之上的境界——通天境。

　　武者习武先炼体，从凡血境到紫血境，有了肉身的基础就可以打下元基，元基种道种，道种生神树，而这一棵神树不断生长，一直插入神霄，直达天道，就可以铺就通天之路。

　　所以开元境的下一个境界，便被称为通天。

　　在天元界，能够到通天境的人绝少绝少，包括之前有资格进入天血盟的那些大势力天才们，他们正常发展的话，达到通天境的概率，也小于百分之一。

　　这一类人，在天元界被尊称为帝君、大帝，或者老祖，那才是真正站在天元界顶端，执掌亿万人生死的大人物。

　　而天元界衡量一流势力的标准，就是看这个势力中有没有通天境强者坐镇，像离火宗、申屠家族，都因为有这样的老祖，才能位列于此。

　　因为上古传承遗失了许多，加上资源有限，天元界武者想要突破通天境，不但要自身天赋逆天，还需要一定的运气成分，一般而言，能到通天境初期，已经要耗尽一个一流势力十几万年，甚至几十万年时间积累下来的气运和底蕴。

　　而想要到通天中期？那太难了！

　　比如申屠老祖，易云便判断出，他的修为应该是通天初期，不过在通天初期里，他算是比较强的。

　　其实因为天元界的通天境强者太少，很多武者还没达到通天境，只是半步通天的时候，就已经有许多人称他们为帝君了。毕竟帝君只是一个称号，算是恭维，把半步通天的强者称呼为帝君，又或者是老祖、大帝，也根本没什么。

　　于是在天元界，有帝君称号的人，数目比真正的通天境强者多了很多，而对小辈来说，这些帝君们的修为实在太高，根本看不透，谁也不知道谁是真通天境，谁是半步通天。

　　而申屠老祖，他已经迈入通天境数万年，这也是之前牧童不敌申屠老祖的原因。

　　易云看着申屠老祖，申屠老祖也看着易云，他轻轻的摸着下巴，微微眯起的眼睛中，目光意味深长。

　　没有人知道，这个所在家族跟易云有仇，最疼爱子孙申屠南天都被易云杀死的老者，他此时心里到底在想什么。

　　“易云，看来这次天元长老会邀请我们，没有怀着什么好心，在申屠老祖旁边的那个人，如果我没猜错，就是离火宗的离火婆婆。”

　　随着林心瞳的话语，易云微微偏过目光，在申屠老祖身边，坐着一个干瘦的老妪，她身穿灰色的布衣，头发花白，草草的盘了一个发髻，用木簪子绾起来。

　　不管是她身上的布衣，还是木簪子的款式，都看起来十分老旧，如果不是易云实力超凡，能够看穿此人的修为的话，那么这老人简直就像是最普通的乡下老太太，丢进一个偏远小村子里，就难以找到的那种。

　　包括易云和林心瞳进入大殿，申屠老祖好歹还看过来，目光中露出了几分锋锐，而这个老女人，却拿着一个茶壶，在慢吞吞的喝茶，对易云和林心瞳视而不见。

　　很难想象，这老太婆所属的离火宗跟易云有大仇。

　　在这一群心思各异的老怪物中，易云带着林心瞳大大方方的坐了下来，就坐在这些老怪物中间。

　　然而，场中的气氛却有些冷，除了有几个有心跟易云结交的名宿会跟易云寒暄几句之外，其他人都不怎么说话。

　　慢慢的，众人都沉默了下来，跟易云寒暄的名宿，也慢慢的不说话了，就在大殿的气氛越来越沉寂，甚至变得有些凝重的时候，在大殿的偏殿之中，走出来了三个人。

　　这三人，两男一女，径直向圆桌最中间的座位走去。

　　三人看向易云和林心瞳，其中一男一女面带微笑，而最后一人，面无表情。

　　易云微微沉吟，毫无疑问，这三人就是天元界长老会的主事人了！


第六百七十三章 长老会的目的

　　关于整个天元界的最强者，易云之前并不清楚，这些人行踪神秘，其中许多人都在潜心闭关，或者寻找延寿之法。

　　他们一闭关，就很可能是闭死关，或者潜入一地，万年不出现，以至于外界根本不知道他们是活着还是死了。

　　对这突然出现的三人，易云并不认得。

　　不过，林心瞳对天元界，要比易云了解得多，她虽然也没有见过这三人，但只是看三人的外表、气息，她却隐隐的猜到这三人是谁了。

　　天元界真正被称为传说的人物，其实也就是那么几个。

　　这三人，那一男一女，男的身穿黑色长袍，女的身穿白色长袍，两人的衣着款式除了颜色不同外完全一样，连他们的容貌也非常相似，男子五官英挺，面如冠玉，看起来就是三四十岁的模样，而女子身材丰满，皮肤雪白，是一个美颜少妇。

　　这容貌衣着都非常相似的两人不是兄妹，而是夫妻。

　　他们身居海外一岛，此岛名为瀛洲，瀛洲岛周围布下大阵，其他强者路过此地，根本难以发现瀛洲的存在，它虚无缥缈，如同海市蜃楼。

　　而这夫妇两人，就在瀛洲岛归隐。

　　他们两人的修为，都是通天境初期，但是身上的气息相较申屠老祖还要强上几分，同样的通天境初期，因为种种差距，实力可能会有不小的差距，这不奇怪。

　　而且尤其这两夫妇精通合击之法，他们一旦施展这套合击的秘术，即便是通天境中期的强者，对上他们也讨不了便宜。

　　至于最后一人，一个全身裹在长袍中的老者，此人身材极为高大，比在场很多天元界名宿都高出一个头来，他身材枯瘦，配合他的身高，给人一种骷髅蒙着人皮的可怖感觉。

　　林心瞳记得天元界传说中，有这样一个人——暗夜君王。

　　他的修为，是通天境中期，他也极有可能是当今整个天元界，除血月之外唯一的一个迈入通天中期的武者！

　　暗夜君王早在十万年前就横行世间，而数万年前他又销声匿迹，没想到，到现在他还没有寿元枯竭而死。

　　看暗夜君王的身体状态，他虽然生命潜能早已耗尽，但是生命之火却不见虚弱，也不知道他还能活多久。

　　血月的出现和覆灭，让这些已经很少行走世间的真正高手也出世了，无论上古传承还是延寿丹都对他们诱惑极大。

　　而血月留下的藏宝阁，其中的宝物只剩下了一小部分，最关键的一部分，却遗失了，包括让人眼馋的《天道轮回大法》。

　　在场没有人知道《天道轮回大法》的具体内容和修炼限制，如果没有年龄限制的话，那岂不是他们也能修炼？

　　林心瞳传音成线，在很短的时间内，就告诉了易云这三人的身份。

　　事实上这些身份对易云而言也不重要，易云根本不关心他们有什么样的过去，他关心的只是他们现在的实力，还有他们到底是敌是友。

　　三人在圆桌最中央的椅子上坐下，身穿黑袍的暗夜君王，抬起眼睛看了易云一眼，他的眼睛漆黑一片，像是一个无底的漩涡，似乎通往了另一度空间。

　　“我三人是谁，我想你身边的女伴，刚才已经传音告诉你了。”

　　暗夜君王声音低沉，他虽然不可能听到林心瞳传音的内容，但是却感受到了刚才传音的轻微能量波动。

　　“不过我还是要自我介绍一下，现在的天元长老会，由老夫来担任会长，小辈你也是明白人，我就不跟你说一些冠冕堂皇的场面话了，天元长老会两个目的，第一个就是找到血月留下的宝藏，大家按照功劳、地位一起分了。第二个，便是建立新的秩序，维护日后天元界各大势力的平稳格局，以及抵御荒族可能的入侵！”

　　暗夜君王声音并不大，但是他的话说出来却带着很强的冲击力，直震耳膜。

　　易云默默的听完，他对此并没有什么意外，宝藏这些人肯定不想放弃，不说《天道轮回大法》，光是延寿丹，他们不仅仅满足于得到几枚延寿丹就完了，肯定还想得到延寿丹的炼制秘法。

　　至于荒族，人族与荒族作为异族，不知道敌对了多少年，这也就使得两方根本没办法和平相处。

　　人族根本不信任荒族，荒族也不信任人族！

　　“然后呢？”易云平静的问道。

　　“天元界长老会，只有通天境强者才有资格加入，但我们打算，邀请你和林心瞳加入天元界长老会，成为其中的一员，等到日后找到血月的完整宝藏，也自然会按照你们的贡献和职位，分给你们一份。”

　　“哦。”易云反应冷淡，他知道暗夜君王提出这件事没有那么简单，至于血月的宝藏，他也根本看不上。

　　他知道，暗夜君王提出让他和林心瞳加入天元长老会，不可能只是为了给他们好处。

　　易云静静的看着暗夜君王：“然后呢？”

　　面对易云的冷淡而镇定的反应，暗夜君王微微蹙眉，他久居高位，当然不喜欢一个小辈在他面前摆出一副一切尽在掌控中的样子。

　　暗夜君王道：“小辈，你若愿意加入天元长老会，就希望你遵守长老会的准则，加入长老会后，第一条准则，就是不可相互残杀，也包括不可支持你身后的势力，对其他长老会成员所在的势力展开攻击！”

　　“这样么……原来如此！”易云哈哈一笑，“这也要签订灵魂契约吧！”

　　这长老会的准则，要每个人都遵守，自然要签订灵魂契约，否则的话就是一纸空文。

　　而实际上，这条准则，就是针对易云来的，因为在场所有人，都忌惮易云，害怕他成长起来后，主宰整个天元界，到时候，没人能挡得了易云。

　　看到易云的笑容，暗夜君王脸色微微阴沉，易云在他面前实在太放肆了。他承认未来自己不是易云的对手，但现在，易云毕竟还没有成长起来。

　　“当然要签灵魂契约！”申屠老祖开口了，他盯着易云，目露寒光。


第六百七十四章 十具尸体

　　“又签灵魂契约？”易云笑着摇头。

　　“怎么？你打算不签？”在申屠老祖身边，一身灰衣的离火婆婆慢吞吞的喝着茶水，看易云的目光意味深长。

　　易云并不在意这个老太婆，他用很随意的语气说道：“签灵魂契约，让我永远不对你们出手，这才是今天长老会的目的，你们早说重点不就可以了，绕那么大的弯子做什么？”

　　“可是作为一笔交易，总得互惠互利，而你们只是弄出了一份灵魂契约来限制我，我答应了对我有什么好处？”

　　“这不是交易。”离火婆婆声音渐冷，“这是让你加入天元长老会，而只要加入天元长老会，就要遵守天元长老会的规则！你和林心瞳两人，可以得到两个席位，你可知道，这两个席位有多少大势力，愿意付出大代价来得到？只有你，不但不愿意加入，还出言不逊！”

　　面对离火婆婆的呵斥，易云缓缓摇头：“老太太，你也入戏太深了，我又不是小孩子，你还在这里演戏呢？所谓让我和心瞳加入天元长老会，就是一个幌子，不过有一点你说对了，这什么长老会的，我根本懒得加入，想我遵守你们的规则，凭什么呢？至于你也得拿出点像样的好处，难道就是所谓的寻找血月宝藏，并将宝藏分那么一点点零头给我？这算是好处么？这好处……很抱歉，我真的不稀罕。”

　　易云说话毫不留情，在场很多天元名宿听了，脸色都变得有些难看，哪怕那些一开始打算跟易云交好的各大势力长老们，也被噎着了。

　　这易云，说话太嚣张了。

　　“好！好！我说什么来着！”申屠老祖盯着易云，全身杀机流露，“你们都听到了？我早就说过，此子狂妄自大，心思歹毒，品性卑劣，最喜欢背后下黑手，你们却是不信我的话，还妄想他能乖乖签订灵魂契约，为天元长老会出力，现在你们知道错得多离谱了？”

　　显然，在易云来之前，在天元长老会内部，就有一场如何对付易云的争辩，像申屠老祖这种人，自然是想要趁易云没有完全成长起来，将易云灭杀，而大多数人，还是想着跟易云谈判，不是他们不忌惮易云，恰恰相反，是因为太过忌惮易云，怕一旦杀不死，日后被易云反杀！

　　所以对现在的易云，哪怕他掌握了女帝秘境，拥有上古女帝的绝世传承，无数人眼红，无数人忌惮，可是易云现在坐在这里，却没有谁立刻动手的。

　　他们还在观望，在权衡。

　　易云扫了一眼四周，感受到在场一部分名宿心中，已经有杀意萌动，他叹一声道：“真是悲哀，血月残部尚未灭杀，不久的未来，他们就会在天元界掀起一场血雨腥风，而你们现在想的，只是自相残杀，防患于未然，可是你们难道不知道，真正的灾患，就来自于你们现在所坐着的地方，这座绝剑山的原主人？”

　　易云心中摇头，他倒不是认为这些人目光短浅，而是他们根本未能意识到血月的可怕，至于荒族所描述的血月来历，这些人内心也不怎么相信，因此他们对血月，大大的低估了。

　　还有申屠老祖一类的人，对他们来说，易云强大起来，也不比血月强大起来好多少，甚至更糟糕。

　　听了易云的话，申屠老祖笑了，“竖子无知，妄论浩劫，你真当自己神机妙算，可以看透过去未来？”

　　“至于血月残部……哼！”

　　申屠老祖说话间，看了瀛洲岛夫妇一眼。

　　两夫妇中黑袍男子，缓缓的站起身来，之前易云和其他天元界名宿剑拔弩张时，瀛洲岛夫妇二人，始终置身事外，不发表评论，也没有什么特别的表情。

　　现在黑袍男子站起来时，他也是表情淡然，他轻抹手指上的空间戒指，用平静的语调说道：“瀛某人在游离不渡海的时候，碰巧发现了这个……”

　　说话间，从黑袍男子空间戒指中，飞出十几道白光。

　　这些白光悬浮在空中，光芒褪去，易云和林心瞳看清了，这是十个白色长方体，长方体上绑缚锁链，不知道是什么材料打造的，这些长方体看起来着像是……棺材！

　　十口棺材？

　　黑袍男子一挥手，随着“哗啦啦”的声音，铁链自动打开，棺盖也掀开了。

　　在棺材之中，赫然躺着十具尸体！

　　这十具尸体全部身穿黑袍，黑袍的左胸口处，绣了一弯血月。

　　这十个人，哪怕已经死了，却依旧散发着惊人的气息，这股气息围绕着他们，让他们的尸体栩栩如生。

　　许多绝世高手，死后万年肉身不朽，当肉身终于慢慢腐朽之后，他们留下的骨骼却也晶莹如玉，甚至能维持亿年不枯。

　　很显然，这死去的十具尸体，生前都是高手！

　　尤其最中间的一人，此人身材高大，黑发如瀑，铺满了整个棺材，在他眉心之间，有一道放射形的火焰疤痕。

　　看到此人，易云微微心惊，他记得跟烛龙交手的时候，烛龙吸收神灵之血后，眉心也多出了一道放射形的火焰疤痕，感觉是被神灵之血腐蚀的一样。

　　这人也能动用神灵之血，他必然是一代血月。

　　而看他的气息，远比烛龙强大，那么他必然转世已久，这样的人，易云只想到了一个——血月的掌控者！

　　“他死了？”

　　易云吃惊，没想到在这里看到血月掌控者的尸体。

　　这尸体不像作假，这样一具强大的肉身，肯定来自于绝世高手，作假需要杀死一个实力跟血月掌控者差不多级别的高手，代价极大，而且放眼整个天元界，都怕是找不到这样的人。

　　“看来你已经认出他是谁了，不错！此人就是血月盟主，他已经死了，不但他死了，连同他的爪牙也都死掉了！所以你所担心的血月残部掀起浩劫，根本是个笑话！”申屠老祖讽刺地说道，“易云，我知道你的心思，你想的无非是想，天元界有一个潜在的威胁——血月盟主，而他的实力，我们在场任何一人，都可能不是对手，所以我们才需要倚仗你，让你成长起来，对抗血月盟主，这样你便有恃无恐！”

　　“可惜啊……他已经死了，你的如意算盘落空了，现在的你，对我们而言只是威胁而已，而不是什么救世主，一旦你成长起来，也许会比血月都有过之而无不及！”


第六百七十五章 拒绝

　　对血月盟主的死，易云感到意外，他一时想不通这其中的蹊跷之处，但他认定，这事情绝对没有这么简单，而这时候，易云已经没有时间去多想，对签订灵魂契约一事，申屠老祖咄咄逼人，他手一扬，灵魂契约已经呈现在易云的面前，一张黑色的荒兽皮，兽皮上纹刻了繁杂的秘文，隐隐的有绿色的火焰在荒兽皮周围燃烧，烟气缭绕。

　　只是看一眼这荒兽皮和纹刻其上的秘文，易云就知道，这一张灵魂契约必然耗费了天元长老会极大的代价才制作出来。

　　天元长老会知道易云和林心瞳未来的成就将不可限量，灵魂契约如果不做的强大一点，根本约束不住这两人。

　　“好一张灵魂契约。”易云冷笑。

　　这张灵魂契约，由天元界几大顶级势力一起出手，用秘法将一张完整的太古真灵兽皮炼化缩小，又用多种天材地宝研磨成的秘药，书写而成。

　　整个过程中，参与其中的各大家族名宿，全部是一等一的人物，也都是这长老会的成员，其中自然也包括了申屠老祖。

　　这样造价高昂的灵魂契约，整个长老会只有一张，为易云和林心瞳准备，其他人签订的契约都不一样，这么珍贵的契约，他们根本就用不起。

　　看着灵魂契约，易云笑了，当初在天道盟时，血月逼他签的灵魂契约，其强大程度比起这张契约也差得远，这些人，还真是舍得下血本。

　　“我要是不签呢？”

　　易云声音一冷，他身旁的林心瞳，也默默的握住了剑。

　　场中的气氛，一下子紧张起来。

　　“这契约对你的自由没有约束，只是对我等安全的保障，你为何不签？”

　　一个脸上布满刺青的老者，声音沙哑地说道，他来自于图腾密族，这一支势力，跟易云和林家关系也不怎么样。

　　“真是有意思的逻辑，对我的自由没有约束，我就必须要签？我是为你们活着的？而且，签订灵魂契约，就是绑定在灵魂上的一道枷锁，特别是永久灵魂契约，签订的时候更是极为慎重，它又怎么真的可能，对我的灵魂没有一丝一毫的约束？”

　　易云站了起来，林心瞳跟易云并肩而立，一般武者都不愿意签订永久性灵魂契约，在身上套一道永久枷锁，不管这枷锁有多宽松，都会让人不舒服，更何况，易云根本没有屈服的必要。

　　灵魂契约禁止成员之间相互攻击，日后申屠老祖自然会有恃无恐，就算他做了什么让易云恶心的事情，易云也奈何不了他，这样的条件，易云当然不会接受。

　　“看来你是不打算签了。”离火婆婆摇摇头，似乎在为易云惋惜，“易云，你年少得志，难免会有一些傲气。但是你要知道，过刚则易折，其中利弊我不必细说，你自然该知道……”

　　“你说的不错，其中利弊我自然清楚，所以才不签，真不巧，我这个人就是讨厌签灵魂契约，尤其是永久性灵魂契约，否则就不会有魂冢一战了！”易云根本不理会离火婆婆软中带硬的威胁，而是看向其他天元长老会成员，“你们也是这个意思了？”

　　在场相当一部分长老，都有意向易云和林心瞳示好。但这种示好，还是因为对易云的忌惮，他们也知道，这简简单单的示好，不可能换来易云将来的帮助，他们求的只是未来易云不对他们出手就行了。

　　如果能签订这张灵魂契约，自然一劳永逸。

　　“易公子言重了，老朽自然是站在你这一边的，不过嘛，签订契约是天元长老会定下的规矩，老朽虽然有心支持你，但也阻止不了啊。”

　　一个圆滑的老头，笑哈哈地说道，这种典型和稀泥的言论，明显是两边都不想得罪，他们就盼着申屠老祖、离火婆婆这些人把易云搞定。

　　“易公子，要是你不满意这里的条件，还可以提的……”又有人说道。

　　易云冷笑一声，从空间戒指中随手拔出了纯阳断剑，随意的往谈判桌上一插。

　　嚓！

　　没有用任何能量，极寒黑石打造的石桌，像是豆腐一样被断剑插了进去。

　　“我的条件很简单，不签！”

　　易云这句话一说出来，场中气氛顿时变得更加凝重。

　　以暗夜君王为首的天元界长老们，许多人身上开始流露出丝丝的煞气，他们的耐心显然被磨光了。

　　煞气越来越重，整个会场，澎湃着如海潮一般的能量，这个时候如果有一个道种境武者站在这里，光是被这煞气所激，就会全身五脏六腑爆碎而死。

　　申屠老祖眯起眼睛看向易云，森然道：“这就是你的回答？可惜……恐怕由不得你了！”

　　申屠老祖第一个站出来，他的杀气已经锁定了易云：“都说你易云超出了天元界如今的武道境界，轻轻松松横越一个大境界，甚至一个半大境界来对敌，又说你未来必成绝世大帝，今天，我倒是要领教领教，到底这传说有几分可信！”

　　申屠老祖言语中就在贬低易云，他没有去质疑传说是不是言过其实，而是说其中有几分可信。

　　倒不是他瞧不起易云，而是他对自己的实力绝对自信。

　　对申屠老祖的威胁，易云根本不在意，“你一个活了七八万年的老东西，恬不知耻的挑战我一个开元境小辈，年龄是我的几千倍，修为比我高整整一个大境界，竟然还有脸在这里问，到底我的传说有几分可信。能无耻到这种程度，在下真是佩服！我的实力跟你比如何我还不确定，但论不要脸程度，我真是望尘莫及！”

　　易云骂人极为犀利，一席话给申屠老祖骂得狗血淋头，而且易云所说，都是事实！

　　别说申屠老祖，很多坐在下面的名宿，都为申屠老祖感到面上无光，这一战，实在太不光彩了。

　　“多说无益，反正你已经不要脸了，那我就奉陪到底，想要打的人，尽管跟来！”

　　易云言罢，直接转身，随身一跃，飞出了巨塔的窗口，从高耸入云的绝剑山山巅，沿着万丈悬崖，像是翱翔天际的大鹏一样，向远处的云海飞去。


第六百七十六章 战申屠老祖

　　易云飞出之后，林心瞳自然紧随易云。

　　绝剑山后山悬崖之下，云雾缭绕，如同人间仙境，易云和林心瞳，一黑一白两道身影，在云雾之间穿梭，像是不出世的神仙眷侣。

　　眼看着两人的身影消失，申屠老祖的脸色沉了下来。

　　“这个小畜生，以为自己天下无敌了！”

　　申屠老祖咬牙，连番被易云拒绝、嘲讽，他已经动了真怒，他这辈子权倾四野，何时在一个小辈前如此受气，尤其易云对他的态度，那真的是完全没把他放在眼里的感觉。

　　如此张狂，申屠老祖早已经恨不得将易云剥皮抽筋。

　　“嗖！”

　　申屠老祖飞出了巨塔，在申屠老祖身后，一干名宿也跟着飞了出去。

　　一群人，飞在数万丈的高空之中，放眼望去，千里田野，湖泊星罗棋布，山河如画。

　　易云落在了一座无名山峰之上。

　　山川青翠，奇石如兽，古松如龙，山顶有一条瀑布飞流直下，如白色匹练垂落千尺，水声滔滔。

　　易云就在这青翠山峰之上，等待申屠老祖。

　　只是十几息之后，申屠老祖也落在了山巅之上，他扫了一眼周围的风景，冷笑道：“倒是一处风水宝地，你想选这里作为你的葬身之地么？”

　　易云笑着摇头：“我年纪轻轻，不劳你操心，倒是你活了七八万年，大限将至，早点找个地入土为安才是正途。”

　　易云骂人专门揭短，寿元正是如申屠老祖这一类老怪物们心中最大的痛！

　　他们确实寿元所剩无多了。

　　“找死！”

　　申屠老祖怒极，他全身能量骤然爆发，不等长老会的名宿们到齐，他已经要动手了。

　　“咔咔咔！”

　　在申屠老祖身下，山峰剧烈的抖动起来，恐怖的气息笼罩四方，山上的大树被这股力量所影响，竟然开始疯狂的扭动。

　　这些大树开始生长，一条条粗大的树根像是蟒蛇一般从地下钻进钻出，整片森林，都像是彻底狂化了。

　　申屠老祖，显然通晓木系法则，这算是一种比较罕见的法则。

　　而这时候，其他长老会的名宿刚刚赶到，看到大战已经开始，他们都拭目以待，所有人都好奇易云的实力。

　　“易云……”

　　在易云身边，林心瞳传音，易云知道林心瞳的心思，他说道：“你在一旁看着就好，提防其他老家伙突然偷袭即可，对付申屠老祖，我一人足够了。”

　　易云和林心瞳联手，实力可不是一加一等于二那么简单。

　　“好。”

　　林心瞳点头，同修《女帝心经》，加上体质比易云更契合《女帝心经》中的秘法，林心瞳的实力不比易云弱，但是这些年来，林心瞳一直安静的追随着易云，很少站出来说什么，一切她都以易云为主，只有在需要她出手时，她才会出手。她的性格便是如此，外表温柔似水，而一旦认准了什么就会一心一意的去追随。

　　山峰抖动，无数的巨木参天而起，连那千尺瀑布，都因为疯狂生长的树干，倒卷而上，只是片刻，整座山峰都被封在巨树的海洋之中。

　　而在申屠老祖的身后，也浮现出了一棵神树的虚影。

　　这株神树，下方扎根大地，上方直通九霄。

　　“嗡！”

　　申屠老祖动了，他随手一抓，从虚空中抓出一杆一丈长枪，向着易云直杀而来。

　　他速度极快，宛如林中神虎，一枪刺出，刺破大气，发出嗡嗡嗡的震颤之音！

　　而此时的易云，被困在巨木结界之中，那些巨木的藤条封锁了四面八方，一时间让易云无法闪避。

　　易云手一翻，射日九殇弓在手，以能量为箭，纯阳神箭呼啸而出。

　　“咻！”

　　一支箭，后面掀起滔天火海，纯阳之火熊熊燃烧，宛如太阳坠落世间，大片大片的巨木被点燃，这些坚如神铁的巨木，在纯阳火焰面前，却不能抵抗！

　　“轰！”

　　申屠老祖的枪，跟易云的箭碰撞在一起，狂猛的撞击，打得地动山摇，山上无数的巨木被连根拔起，飞到天空中崩碎，又被纯阳火焰灼烧！

　　申屠老祖面露惊容，被逼得后退了一大步，虽然这一次撞击，他并没有吃亏，可是易云只是射出了一根能量飞矢，而他用的是长枪。

　　长枪撞击飞矢，原本就占了很大的便宜，可偏偏，他没有讨到便宜。

　　而这时，易云手持纯阳断剑，随飞矢杀到，一剑当头劈斩。

　　剑光摧枯拉朽，如同天上匹练垂落世间，一时间，剑光所过之处，所有的巨木都爆成碎粉，甚至连那远在数里之外的千尺瀑布，都被剑光横切，瀑布水直接断流！

　　巨木结界，被硬生生的撕碎了！

　　剑光去势不减，直接劈到了申屠老祖的眼前！

　　此时申屠老祖以为抵挡易云的飞矢，已经消耗了不少力气，现在眼看着这道剑光破开结界斩来，他心中更是惊骇！

　　他原本在这场战斗中就没有留手，他知道易云实力非凡，可是毕竟修为差距巨大，加上他自认所领悟的法则要远超易云，他想的是在这一战中能够一击就将易云震住，接着以迅雷不及掩耳之势打伤易云。

　　只要伤了易云，证明易云的实力也不过如此，他还远远没有成长起来，这样的话，联合长老会的几个和易云敌对的成员，一起杀死易云就简单轻松了。

　　可是没想到，易云的一弓一剑，威力至此！

　　现在剑光杀到，申屠老祖哪有其他心思，他暴喝一声，长枪横档胸前。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的爆响，打得天翻地覆，这座巨木遍地的山峰被硬生生的削掉了山尖，百万斤的岩石飞起，崩碎在天空之中，成为粉末！

　　狂风一吹，纯阳之火席卷，变成一片灰雾，迷蒙了天空！

　　而在这样强烈的撞击中，申屠老祖的身体倒飞出去，他重重的撞在一块几十米高的断崖上。

　　“轰隆！”

　　就像流星撞击大地，那岩石断崖被硬生生的轰塌了，大大小小的碎石崩落下来，滚了一地！

　　噼里啪啦！

　　崩落的岩石几乎第一时间就被炸开，申屠老祖提着一杆长枪，站在一片碎石废墟上，他披头散发，脸上沾血，衣衫破碎了不知多少处。

　　他其实没有受什么重伤，但是他这副模样，简直狼狈不堪！


第六百七十七章 濒死的滋味

　　申屠老祖与易云一战，前后两次交手，申屠老祖显然被易云彻底压制了。

　　申屠老祖刚从碎石堆里冒出头，他这时候又惊又怒，他知道易云不好对付，可也没想到对方的实力到了这样的程度。

　　申屠老祖这一世叱咤风云，何时这般当众出丑过，他心中怒极，一抖手中的长枪，他背后的神树，融入了长枪之中，那一刻，申屠老祖好像跟这片大地融为了一体，他就像是扎根在大地之上的一株树。

　　整座山峰，整片森林，连同周围千里区域，所有的植物都跟申屠老祖建立了一道无形的联系。

　　这些植物吸收天地元气，通过大地的地脉，源源不断的汇聚到申屠老祖体内！

　　作为一个活了许多万年的老怪物，申屠老祖当然有一些看家绝学。

　　“是申屠老头修炼的《造化经》，链接造化万物的力量，吸收其中元气为自己所用，如果不是生死关头，申屠老头不会用这一招！”

　　在场名宿，有人跟申屠老祖早就认识，也见识过申屠老祖的看家本领。

　　“《造化经》一出，也许能搬回一些劣势吧。”

　　现在战场上的申屠老祖，狼狈不堪，这样的战斗结果，是许多人之前都没有想到的。

　　在场众人，都知道申屠老祖的实力，在通天境强者中，申屠老祖绝对是属于比较强的一群人，可是他的至木结界，对易云几乎不能造成影响，反而他的枪招，也被易云轻松破解。

　　这说明在场天元长老会的成员，七成以上都不是易云的对手。

　　他们当然也不喜欢这样的结论，哪怕他们当中有些人不想与易云为敌，也希望申屠老祖能够战胜易云，至少不要败那么惨。

　　否则意味着只是现在，他们就奈何不得易云，将来再给易云一些时间的话，那他的实力还不知道成长到什么地步！

　　能量越来越强，无数的元气，经过地脉汇聚之后，在申屠老祖面前化成一只巨手。

　　巨手一把向易云抓来，这一只手，凝聚了苍莽雄浑的气息，仿佛是天道的化身。

　　面对申屠老祖施展《造化经》的一击，易云凌空立于百米高空之上，他手持断剑，剑锋轻轻扭转。

　　与申屠老祖的一战，对易云而言，也是他自己检验实力的过程。

　　突破开元境之后，易云想知道，自己的实力究竟是多少！

　　“咔嚓！”

　　仿佛天雷炸响，纯阳断剑一出，便引动天地纯阳之力，风卷残云，雷光乍现。

　　易云体内，《女帝心经》功法激荡，易云整个人，就像是一轮太阳高悬浩宇，面对申屠老祖，易云一剑斩出。

　　这一剑贯穿天地，仿佛成了世间唯一，苍穹碎裂，一道剑光，像是划破时空，从远古而来。

　　所有人都瞪大眼睛，看着天空中的激撞，这几乎可以说是整个天元界最顶级的对决。

　　拿出看家本领的申屠老祖，面对未来必成绝世大帝的易云。

　　这一击，便足以定胜负，也能看出二人的实力差距！

　　周围众人，哪怕都是通天境强者，面对这样的碰撞他们也纷纷后退，同时催动护体真元来抵挡余波，毕竟这等程度的能量撞击，产生的爆炸必然十分恐怖。

　　然而……就当剑光斩在天道大手上的时候，却没有发生想象中的爆炸，那一道惊人的剑光，就这么切开了申屠老祖的大手，势如破竹！

　　嗤啦！

　　那一只散发着苍古气息的大手，被从上之下，一分为二！

　　什么！？

　　人们都瞪大了眼睛，原本以为是一场如星辰对撞一般的能量爆炸没有发生，结果是申屠老祖的《造化经》直接被破了！

　　元气澎湃，纯阳火焰燃烧，灼烧天地！

　　千里白云，皆被冲散，天道大手，就在这片火海中被焚烧。

　　剑光破开天道大手后去势不止，直斩申屠老祖的天灵！

　　申屠老祖瞳孔收缩，他想要闪避这惊天动地的一剑，然而刹那间，他感觉周围的空间都因为这巨大可怕的能量而紧绷，像是囚笼一般锁住了他！

　　他几乎无处可逃！

　　申屠老祖大喝一声，手中长枪横档，挡向易云的这一剑，然而真正能挡到什么程度，他会不会直接身死道消，却是未知！

　　而这种情况下，易云当然不会留手，哪怕他需要盟友跟他一起面对血月，但对申屠老祖这种人，如果有机会，他自然要直接斩杀，以防后患！

　　“放肆！！”

　　就在这时，一声厉喝响起，从不远处观战的诸多名宿中，一个高大的黑色身影飞出，他手持一尊大印，向着易云的剑光直接砸了下来！

　　这个黑色身影，便是暗夜君王！

　　作为现在天元界的最强者，他自然要维护申屠老祖，如果老一辈都被易云杀光，那还了得！

　　大印宛如一座黑色的山岳，震塌了虚空，它狠狠的撞击在易云的剑光之上！

　　无论印、还是枪，都是偏于重型的兵器，正面碰上长剑，占很大的便宜。

　　可是当大印撞击剑光的时候，预想之中剑光爆碎的情景没有发现，反而在激烈的碰撞之中，大印猛然一震，像是撞在了一道无形的空间障壁上，而剑光加速下落！

　　“咔嚓！”

　　一剑斩开大地，原本易云站立的山峰，被易云一剑一分为二！

　　一道剑痕从山顶劈下，深入山腹之中，山川裂开了十几丈宽的巨大裂谷，而这道剑痕裂谷一直延伸，绵延到山下，没入远方大地，不知有几万丈长。

　　而申屠老祖，就站在这剑痕裂谷的不远处，他衣衫破碎，披头散发，脸上有一丝不正常的苍白。

　　他败了，败得彻彻底底。

　　他知道，自己刚在鬼门关上走了一回，如果最后时刻，不是暗夜君王出手挡偏了剑光，又卸去相当一部分冲击力，那么他被这一剑斩中后会不会死？

　　无法预测！

　　申屠老祖下意识的握紧手中长枪，手心已经一片冰凉。

　　濒临死亡的滋味，他太久太久没有尝试过了，几乎已经忘记。

　　而今天，在易云这个修炼了二三十年的小辈身上，他又一次尝到了这样的滋味！


第六百七十八章 实力的震慑

　　眼看这一剑没有结果，易云微微皱眉，他刚才确实动了杀心，如果可能，他真想一剑结果了这个老家伙。

　　可是暗夜君王从中作梗，让易云一剑斩偏。

　　有暗夜君王拦在这里，想杀申屠老祖自然难了。

　　面对暗夜君王，易云虽然不惧，但是如果对暗夜君王出手，就等于跟天元界所有名宿为敌，那些人，可不会看着易云将天元长老会的成员一一斩杀的。

　　易云也不想自己和林心瞳两人跟这么多人生死厮杀。

　　“易云，你还真是出手不凡！”

　　暗夜君王看着易云，目光中闪过一道精芒，刚才他的大印砸中了易云的剑光，虽然只是极为短暂的交手，却让暗夜君王对易云的实力大为震惊。

　　印这种武器，原本的进攻方式就是“镇”、“砸”一类，砸碎一道剑光，在暗夜君王看来不在话下。

　　可是易云的剑光，生生不息，似乎带着一股不朽之力，让暗夜君王感觉自己刚刚的一击，仿佛砸在了一座神山上。

　　暗夜君王知道，会有这样砸不碎的剑光，是因为凝聚在剑光中的剑意。

　　剑意太强大，才会凝而不散。

　　易云有这样的实力，这样的剑术，实在让人心惊。

　　虽然暗夜君王不认为自己不如易云，但也没有十足的把握留下易云。

　　战胜对方跟留下对方，完全是两回事，何况不远处还有一个林心瞳。

　　想到如果同时对上易云和林心瞳两人，暗夜君王都觉得头疼不已，甚至有些不敢面对，这两人已经算是道侣，一对道侣，怎么能没有一点合击之术？

　　如此，让他们这么一群人逼迫易云和林心瞳签订灵魂契约，那已经是不可能的事情了。

　　不光是暗夜君王，其他人也都意识到了这一点。

　　易云不签灵魂契约，就像是一头横卧他们身侧的猛虎，让他们心中惴惴不安。

　　现在，像给猛虎套上枷锁已经是不现实的事情，那么仅剩的方法，就是讨好猛虎，给猛虎奉上好肉，让它不会对自己下手了。

　　一时间，很多人都转变了心思，尤其那些原本就跟易云交好的名宿们，这个时候更是纷纷上来道喜了。

　　他们一起飞到高空之中，围在易云周围。

　　“易公子真是了不得！开元境战通天境，跨越一个大境界，等日后易公子成就了通天，那不知道会是何种实力了！”一个中年人笑着说道。

　　“今天这一战，很快要传遍天元界了。”在中年人身边，又有一个老者跟着附和。

　　“不知易公子什么时候有时间，我雪域山一直想拜访一下叶家，如果易公子有空，我就让门下弟子略备薄礼，准备一番。”

　　一群人纷纷恭维，当然其中有多少真情实意就不得而知了。

　　易云根本没有将这些恭维听在心里，他很清楚，今天如果不是他有强大的实力做后盾，那么这群人早就将他吃的骨头都不剩了，女帝传承，也会被他们从自己尸体上夺走，甚至这些老家伙都可能因为女帝传承的争夺而打起来。

　　对这群人口腹蜜剑的内容，易云当然懒得听，他只是敷衍的回应了几句，反而哪些人恭维的最勤，易云心中就越是提防此人。这种人最可能落井下石。

　　在应付了几句后，易云突然转过头来，看向不远处的瀛洲岛夫妇。

　　从易云来到天元长老会，瀛洲岛夫妇二人就没有什么表示，他们对易云没有过多的热情，也没有过多的敌意。

　　对这两夫妇，易云倒是感觉不错。

　　他隔空对瀛姓男子拱了拱手：“瀛岛主，在下有几个问题，想问岛主一番。”

　　“哦？”瀛姓男子微微意外，笑道：“易小兄弟有什么直说便是。”

　　“是这样的，在下想问，那十具血月的尸体，都是瀛岛主在哪里发现的？”

　　对这十具血月尸体，瀛姓男子自然有最大的发言权。

　　瀛姓男子道：“瀛某所在的瀛洲岛，就是在不渡海深处，某一日我感受到远方有天地能量波动，甚至引起了天地异象，似乎有大法则破碎，瀛某以为是有秘宝出世，便与夫人一起前往一观，便目睹了这一场大毁灭的情景。”

　　“整个不渡海，方圆万里，海水中的红色都消失了，而变成了一片湛蓝，空气中到处是能量的乱流和法则的碎片，这大概是因为之前发生了一场大爆炸。”

　　“如果瀛某没看错，那里之前应该是布置了某种了不得的阵法，而可惜阵法因为某些原因失败，直接崩毁，连带着引起了天地规则的异变。”

　　“瀛某在附近找寻爆炸的痕迹，发现了血月十人的尸体，有些尸体甚至已经残缺了，原本瀛某怀疑，这些人是布下了阵法，集体转世了，可是在一些尸体之上，瀛某也感受到了灵魂崩碎的痕迹，这显然不像是转世。”

　　“瀛某不确定是不是每个人都没能转世，但只是确信其中大多数人是真的死了，我想这已经会将血月的威胁，降到最低。”

　　“大阵爆炸？”

　　易云微微蹙眉，他难以相信这个解释。

　　其实不说易云，天元界的诸多长老们，也有人觉得事情蹊跷，但现在事实摆在眼前，的确是死了十位转世者，说他们是假死的话，尸体都被瀛洲岛夫妇得到了，现在天元长老会打造了十大封魂棺，将尸体完全封印起来，人们不信他们还能在这种情况下复活。

　　而且，人们也知道，在魂冢黑石试炼一战之中，血月的核心——最强的阴煞大军完全被捣毁，这对血月而言无疑是一场重大的打击。

　　在接二连三的打击之下，料想血月残部，也难以东山再起了。

　　“怎么，易小兄弟觉得有问题？”瀛洲岛二夫妇中的白衣女子问道，她是个美艳少妇，说起话也是笑吟吟的，声音极为悦耳。

　　“血月不会这么容易覆灭的……”易云笃定地说道。

　　“哦？理由呢？”

　　“不知道，只是感觉……”易云比在场所有人都更清楚血月的历史，也更明白那场上古大战的惨烈，他确实没有证据，一切都只是他的感觉。


第六百七十九章 威胁

　　“感觉？”瀛姓男子听了易云的话微微一笑，光凭感觉判断一件事，听起来很不靠谱，但对武者而言，有时候感觉还真不能忽视。

　　很多武者有气运加身，有时候因为气运使然，他们会福至心灵，在关键的时候做出最正确的选择。

　　“易小兄弟的担心有道理，但我们也不是完全没有防范，这十具尸体，已经被瀛某用封魂棺封存，布置重重阵法，镇以界石，就算他们本领通天，也不可能活过来了，而且再过几天，瀛某研究无果的话，也会将这些尸体销毁，彻底杜绝后患。”瀛姓男子收集这十人的尸体，也是因为觉得事情蹊跷，想从尸体入手，弄明白血月十人为什么会死。

　　易云听完瀛姓男子的话，微微沉吟，说道：“此事没那么简单，言尽于此，各位小心为上，好自为之。”

　　易云也知道，这种情况下多说无益，他直接告辞了。

　　易云和林心瞳二人携手离开，身影在青空中转瞬远去。

　　目送着易云二人走后，暗夜君王眼中精芒闪烁，这个时候，他考虑的早已经不是血月的威胁，而是来自于易云的威胁。

　　血月怎么看都已经元气大伤，甚至彻底覆灭了也说不定，而易云的威胁却是实实在在的，最多不过十年，他就会有主宰天元界的能力。

　　他们所有人的命运，都会掌握在易云的手中。

　　这时，全身染血的申屠老祖，飞到了人群之中，之前易云在的时候，他因为屈辱而没脸过来，现在易云一走，他按耐不住了。

　　“老夫今日之辱，你们尽可以嘲笑，只是老夫要提醒一句，易云此子的崛起已经势不可挡，那些和他有过旧怨的，别抱什么侥幸之心，刚刚各位也看到了，我与他较量，他最后一剑，分明想要置我于死地，若不是暗夜君王相救，老夫现在还有没有命，都是两说！”

　　申屠老祖恨声说道，众人听了，都是一声不吭，易云最后一剑的杀机，他们当然感觉得到，那是毫不留手的一击。

　　申屠老祖的视线从他们身上一一扫过，森然道：“各位可不要以为，此子只对老夫有杀心，对你们就一点想法都没有。你们当中有不少，当初都得罪过林家，得罪过易云。此子当年为了报复我那个不成器的子孙申屠南天，在南天面前隐藏身份，隐忍着深仇大恨没有暴露丝毫，可见其心性。之后，他以远不如南天的实力，一步步的将南天害得不成样子，林家会将南天打入地牢，也是他的杰作，最后在女帝秘境中，此子终于把南天杀死！这样一个人，你们不胆寒吗？此子现在没对你们做什么，之后，嘿嘿，可就难说了。”

　　申屠老祖知道，自己已经彻底得罪死了易云，如果换位思考一下，他是易云的话，都要铲除后患，把自己杀了。

　　这是人之常情！

　　但那些跟易云仇恨不深的人，却在这时还想明哲保身，甚至讨好易云，申屠老祖可不会眼睁睁的等着易云来杀自己。

　　听了申屠老祖的话，有不少人都露出了忌惮的神色，易云对付申屠南天的过程，他们都略知一二，的确让人胆寒。

　　当初申屠南天在楚州城要处死易云的时候，易云对申屠南天而言就像是蝼蚁一样的人物，谁知道几年之后，申屠南天却一步步的死在了易云手上。

　　对这样的易云，光是讨好他，并不能够放心。最好的方式，当然是杀死他。只是，易云的实力太强了，申屠老祖险些死在他手下，暗夜君王也未能讨好。

　　他们要杀易云，恐怕要提前布置大阵，聚集多位长老之力，才能将易云留下来，可即便这样，也未必能成功，而且一旦击杀易云失败，后果不堪设想。

　　申屠老祖哪能不知道他们在想什么，他冷笑了一声，说道：“你们个个都想着明哲保身，等到时候被个个击破的时候，就悔之晚矣了！”

　　说完之后，申屠老祖拂袖而去，他不准备离开绝剑山，以免被易云报复，他要在这里闭关养伤。易云再狂妄，也不能杀到绝剑山上来，否则，就真的是在挑衅整个天元长老会了。

　　至于那些长老们，他不信他们会一直安稳下去。易云一直在成长，对他们的威胁也越来越大，他们总会按捺不住的。

　　一些长老在听完申屠老祖的话后，已经交换了一个眼神，道：“过些时日，我们再聚。”

　　他们都需要时间考虑一下，易云的威胁大，但要跟易云撕破脸皮，风险也太大。如果易云真的开始报复其中某些家族的话，他们到时候再做决定也不迟。

　　而那些有可能被报复的家族，如图腾秘族，他们可就真的有些坐不住了。

　　“申屠老祖说得没错，必须要尽早解决易云。易云这次拒绝签订灵魂协议，已经暴露狼子野心。”这些担心自己被报复的家族，已经决定，私下去说服与他们交好的家族了。与其坐着等死，不如现在联合一些长老，还可能击杀易云，而等易云彻底无法战胜的时候，他们就只能任其宰割。

　　绝剑山上，这些家族的长老们纷纷离去，各怀心思。

　　而在万里之外。

　　“易云，你觉得，血月到底在做什么？”林心瞳问道。

　　“不知道。”易云摇头，心中也是不解。

　　林心瞳道：“不管血月在做什么，我们抓紧时间提升自己的实力就好，除了血月，我们还要提防那些家族。这些人，最是反复无常，即使凭易云你的实力暂时震慑住了他们，但对于他们来说，你我威胁太大，不除掉我们，恐怕他们难以安心。”

　　“这些人兴不起什么风浪。”易云不在意地说道。如申屠老祖这些人，他并不放在眼里，他们如果联合起来虽然有些战斗力，但易云也不会给他们联手灭杀自己的机会。

　　而且这些人各怀鬼胎，又怎么会真的全力合作。

　　“易云，我们回降神塔吧，继续修炼。”林心瞳微笑道，她和易云牵着手，从易云的掌心中，传来了一股暖意。

　　二人就这么携手，朝不渡海一路飞去。


第六百八十章 黄昏中的魔神

　　转眼之间，距离绝剑山上的那次聚会，已经过去了数月。

　　在此期间，易云于绝剑山上拒绝长老之位，拒签灵魂契约，并大败申屠老祖的事情，已经传遍了整个天元界。

　　得知此事的武者们，他们都还记得当初的通缉令。曾几何时，易云和林心瞳被认定为人族的叛徒，被千夫所指，世人所不齿。

　　许多年轻武者，幻想着能找到易云和林心瞳的线索，提供给武道联盟，建功立业。

　　然而万万没想到，转眼间，武道联盟变成了潜伏在天元界的阴谋者，而易云却反倒成了破坏血月计划的英杰。就在前几天，他甚至还力战申屠老祖，并将之击败，这战绩简直惊世骇俗！

　　对这如同上古传说一样的事情，很多年轻天才，都听得羡慕不已，甚至热血沸腾。

　　习武之人所追求的，不就是易云这般快意的人生么。

　　在天元界，有不知多少年轻人将易云视为目标，哪怕各大势力的长辈们刻意淡化此事，抵制宣传易云，然而慢慢的，易云还是成为了天元界年轻一代人心中的偶像，他是绝对实力的化身。

　　谁不想像易云那样，年少有为，成就一番事业！

　　当然面对这样的情景，最抬不起头的，自然就是申屠家族的人了。

　　申屠老祖在绝剑山上，甚至都能听到有人议论易云，这些内容在他听来极为刺耳。

　　“不能再等了，再等下去，真的一点活命的机会都没有了，易云必杀我！”

　　申屠老祖很清楚，易云不是圣母，他杀伐果决，对潜在的威胁，怎么能容忍？

　　武者一生，谁也不能确保自己的一帆风顺，时时刻刻都能保持巅峰状态。

　　比如易云，他就算自身强大，也总有受重伤、闭关突破等等虚弱的时候，易云自然不会容留身边潜伏着一条能够随时咬自己一口的毒蛇，聪明的做法，当然是彻底根除。

　　时间推移，慢慢的，申屠老祖不断的联系其他势力的长老来到绝剑山，在绝剑山的大阵之中，这些人一起商讨对策。

　　申屠老祖派出了不少心腹，前往那些与易云有旧怨的家族，不断的拉拢盟友，寻找帮手。

　　他已经打算在绝剑山设下大阵，诱使易云落入陷阱。

　　对此事，暗夜君王也采取了默许的态度，甚至他暗中为这套阵法提供了许多便利和帮助。

　　对暗夜君王来说，申屠老祖这一群人，就像是他手中的刀，如果一击失败，刀断了也就断了，他可以置身事外。

　　很快，申屠老祖前前后后聚集起十个通天境名宿长老，他们所在的势力，都跟易云有过节，但即便是这些人，也有所顾虑，没有办法真的下定决心跟易云拼命。

　　归根结底，还是因为成功率的问题，他们没有太大的把握。

　　十个名宿长老，聚集在绝剑山，这里是暂时安全的地方，起码不用担心被易云刺杀。

　　事情越拖越久，已经过去了好几个月，申屠老祖深知，每过去一个月，易云的实力都在增长。

　　他有些心急了。但似乎易云和林心瞳又消失了，他们没有在林家，也不知道去了哪里。

　　时间拖得越久，他们越是没信心。

　　这些天来，申屠老祖已经如坐针毡，他感觉自己待在绝剑山，就像是被关进了死牢，杀不死易云，他就要等死。

　　迟早有一天，易云会拥有足够藐视一切规则的实力，到时候他亲自杀上绝剑山，取他性命。

　　而这个时间，绝对不会超过十年，知道自己死期的滋味，实在太难受了。

　　被死亡所煎熬着，申屠老祖甚至都有想过主动进攻林家，激怒易云，比他来攻打绝剑山。

　　然而如此疯狂的想法，就算申屠老祖觉得可行，其他人却也没有这样的勇气，那真的有种飞蛾扑火的感觉。

　　这一日，申屠老祖在修炼室中打坐参悟秘术，他心知硬碰硬的与易云交手的话，输多赢少，只有动用一些透支自身潜能的秘术，才可能弥补实力的差距。

　　血月留下来的上古传承，有不少此类秘术，往往是杀敌一千，自损八百的招式，而这些对现在的申屠老祖而言，却是雪中送炭了。

　　就在申屠老祖闭关参悟秘术的时候，很突然的，申屠老祖眼皮一跳，随之莫名的心慌起来。

　　凡人眼皮跳，只是因为肌肉痉挛，对武者而言，当然不会有这样的事情。

　　他们眼皮跳，要么是福至心灵，要么是对危险的预感。

　　“怎么回事？”

　　申屠老祖心中一突，直接站起身来，快速的出了修炼室。

　　此时在绝剑山上，倒是有申屠老祖的几个盟友，其他天元长老会成员，大多已经回到了自己所在的势力中。

　　这几个人都感觉到了异样，纷纷走到了长老会巨塔的广场前。

　　站在广场上，狂风四起，周围的天地元气都跟着紊乱了起来，这等情形，让他们都心中凛然，发生了什么？

　　此时绝剑山山巅的风，绝不是自然形成的，而是能量掀起的风，吹在脸上如刀子一般，让人忍不住要撑起护体元气。

　　淡淡的煞气，在空气中蔓延，申屠老祖面色渐渐的凝重。

　　他心中有一股强烈的不安感！

　　易云？难道是他来杀自己了！？

　　申屠老祖不太相信，易云应该还不至于这么嚣张，他虽然实力了得，但还没有彻底成长起来，这个时候，他杀上绝剑山，公然攻击天元长老会成员，等于跟整个天元界为敌！

　　易云现在还不该有主宰天元界的实力，如果惹怒了所有大势力，不惜一切代价的联手诛杀他，那么他恐怕没有容身之地了。

　　“是谁！”

　　申屠老祖手持长枪，跟其他长老一起布成战阵。

　　此时正值黄昏，西天的残阳洒下淡金色的光辉，照在申屠老祖的脸上，连同申屠老祖的长枪，也被镀上了一层金光。

　　很突然的，申屠老祖发现天边出现了一抹血色，他肯定，那绝非夕阳所染红的云。

　　血色慢慢的化开，不断的向绝剑山蔓延看来，越来越浓稠，看起来触目惊心。

　　从血色之中，申屠老祖感受到了一股浓郁的煞气，仿佛那是一片屠杀了千万生灵的血海！

　　申屠老祖额头已经沁出了汗水，这不像是易云，那到底是什么东西？

　　“传音给暗夜君王！”

　　申屠老祖心中越来越慌，他从来没有这样的感觉，在他身边，几个名宿都觉得事关重大，他们一起拿出了传音玉简，而就在这时，申屠老祖像是被踩到的尾巴的猫，猛然向前跃起，转身！

　　就在刚刚一瞬间，他感受到了身后的可怕杀机，仿佛突然有一头太古巨兽出现在他身后一般！

　　其他名宿，也跟着申屠老祖一起转过身来，而后，他们突然全身僵硬，因为可怕的气息和恐惧感袭身而难以行动。

　　他们看到，在绝剑山山巅，他们刚刚走出的巨塔塔顶，一个全身披拂着黑甲，不知是人是鬼的怪物蹲在塔尖上。他双目泛红，背后披着破烂的披风，随风飘荡，他的两只手臂，足有一人多长，一直拖下来，垂在塔的穹顶上。

　　这一个怪物，只有一只独眼，这只独眼就这样盯着他们几人，让他们心跳都几乎停滞！

　　在这个怪物身上，他们感受到了无比恐怖的气息，那不是威压，不是气势，而像是兔子面对天上的苍鹰时，有一种来自于生命层次上的压制！

　　这股压制，让他们全身血液、能量，都难以流动了。

　　他到底是……什么东西！？


第六百八十一章 血染绝剑山

　　申屠老祖和这些名宿，他们已经很久没有体会到这种感觉了。即使是在他们刚接触武道，面对比他们强大百倍的荒兽时，感觉也不像现在这样强烈。

　　这黑甲怪物默默地盯着他们，他的那只独眼中，没有传出任何的感情，只有冷漠。他看他们，就好像是在看一群蝼蚁。

　　狂风呼啸，他黑发在脑后飞散着。远处的血色，如同水浪般席卷而来，在这怪物的身遭，在绝剑山的山顶，仿佛形成了一个巨大的漩涡。

　　申屠老祖他们在这怪物的眼睛里，却似乎看到了毁灭，看到了一片比那血云，还要浓郁百倍，千倍的血色。

　　噗通！噗通！噗通！

　　如同暴烈的鼓点般的心跳声，在申屠老祖等人的耳边响起，他们的心脏都仿佛要从喉咙蹦出来了。

　　“你到底是谁……”

　　申屠老祖声音轻颤，他的手慢慢的摸碎了传音玉简。然而就在这时，他的瞳孔，猛然一缩！

　　那怪物，他从塔顶消失了！

　　空荡荡的塔顶，却让所有人都感觉到头皮发麻！

　　这些名宿们，他们立刻激发了护体元气！

　　元气波动，护体元气的光芒刚刚亮起……噗！

　　血光崩现，一只如长矛一样的手，忽然从一名名宿的胸腔里伸了出来。这名通天境长老，嘴巴微微张开，他的眼睛圆睁，难以置信地慢慢低下了头，看向了自己的胸口。

　　那只手，爪子漆黑，指尖上沾着碎肉和鲜血，正在不断地往下滴去。他的护体元气，就好像纸糊的一样，根本没有起到任何的作用。

　　嘭！

　　手掌抽出，胸口鲜血狂飙。

　　这名名宿像是破布麻袋一般地被甩了出去，倒在地上生死不知。

　　其余的名宿都脸色苍白地看着这怪物，这怪物站在他们面前，身高一丈有余。

　　他外表是人类的模样，但完全没有人类的感觉。

　　他刚刚的出手，没有任何的元气波动，只是随意攻击，十分原始的招式，可就这样杀死了一个名宿。

　　这怪物慢慢地朝着另一名名宿走来，这名宿手心沁汗，他感觉到周围的空气和空间都仿佛在压缩，让他在原地几乎动弹不得。

　　“帮我！”这名名宿大喊，同时他手持长剑，浑身元气狂暴，在他剑尖聚拢。

　　无比恐怖的一剑，让白昼化为了瞬间的黑夜，而在黑夜之中，如同流星坠落，毁灭大地一般，这求活的一剑，斩向了怪物。

　　这怪物没有躲闪，眼见着这一剑刺向他的胸口。

　　轰！

　　剑光轰击到了这怪物的身上，他高大的身影瞬间就被剑光所笼罩。

　　然而就在这时，一只沾满温热鲜血的手掌却从剑光中伸了出来，一把扼住了这名宿的喉咙。

　　当！名宿手中的长剑落地，他的双脚离地而起，不停地乱蹬着。

　　申屠老祖等人惊恐地看着这一幕，看着这名宿的身影在这怪物面前如同毫无反抗之力的婴孩一般，终于，随着这怪物的五指收拢，令人背脊发麻的咔咔声传来。

　　噗！

　　一蓬鲜血，从这名宿的嘴里喷出，在这血雾散落中，名宿的脑袋以一个诡异的角度垂下来，身体兀自抽搐。

　　他的脖子被硬生生的捏断了！

　　而这怪物则漠然回头，又看向了其他人。

　　“跟他拼了！”

　　申屠老祖大喊了一声。在这怪物面前，逃不掉，只能拼！

　　各色能量光齐出，就连为易云准备的，尚未完成的大阵也被申屠老祖发动了。

　　在这惊天动地一般的攻势中，这怪物身上始终没有出现任何元气波动，他就像是在随手捏死蚂蚁一样，用的都是最简单，最直接的击杀方式。

　　名宿们一个个倒下，他们的眼神中都带着惊恐，不甘，和绝望。

　　他们修炼武道数万年，站在天元界巅峰，俯仰亿万苍生，是所有武者都仰望的存在。

　　然而面对这怪物，他们却感觉就像是普通武者在面对他们自己时一样。

　　差距太大！

　　他们竭尽全力的攻击，没有任何效果，怪物脸上表情都没有变一下。

　　啪！

　　一柄断掉的长枪掉在了地上，它被怪物硬生生折断，在长枪旁边，还有碎裂的传音玉简……

　　申屠老祖张大嘴巴，捂住破烂的胸口，一双眼睛死死的盯着这怪物。

　　他全身披着重甲，身后是破烂的披风，一身肌肉坚硬如神铁。他有一只猩红的独眼，而另一只眼睛里的眼珠却像是石头一样，似乎是瞎了，他的五官隐藏在头盔的阴影中，一片模糊，根本看不清楚。

　　就在这时，申屠老祖的头顶却出现了一片阴影，一只黑色的大脚踩了下来，申屠老祖像是稻草一样被这一脚踩倒，他的身体被狠狠踩在了地上，胸口骨骼粉碎！

　　咔嚓！整片广场都被怪物这一脚踩得龟裂开来，形成无数蛛网一般的裂纹。

　　申屠老祖瞪大眼睛，死死地盯着天空，他瞳孔失去了焦距，已经无法呼吸，一摊鲜血，慢慢地从这只赤脚下方浸了出来……

　　……

　　绝剑山的震动，紊乱的元气，还有在山顶爆发的激战，惊动了驻守绝剑山的各大势力弟子。

　　他们平时不能登上绝剑山顶，可是现在，绝剑山巨塔周围的防护大阵，已经被怪物一脚踩碎。

　　这些弟子还不知道发生了什么事情，纷纷飞起来，望向山顶。

　　绝剑山聚集了许多家族的精英子弟，尤其申屠家族、离火宗等，因为惧怕易云的报复，大量的家族天才留在了绝剑山。

　　人们抬头望着那高塔，望着上方的血云。

　　他们看到了血云下的人影，他像是一个野人，身披重甲，衣衫褴褛。

　　那野人低垂着脑袋，脚下似乎踩了什么东西。

　　而真的看清他所踩“东西”的时候，在场年轻俊杰，尤其申屠家族的弟子都感到浑身剧震！

　　那是一个人，他满脸是血，五官完全扭曲，身体还在轻轻的抽搐着，然而他们依旧能辨认出，那张脸，正属于申屠老祖！

　　一代老祖，天元界最顶层的强者之一，被这野人踩死了？

　　一阵冰凉的感觉，从脚底升起，而这时，那野人也缓缓抬起了头来，一只无情的独眼，看向了这群年轻人……

　　那一刻，众人只感觉，他们的生命似乎瞬间不属于自己了！


第六百八十二章 十尸腐朽

　　绝剑山上空笼罩的血色，足足持续了一天一夜。直到第二天黄昏才缓缓地消散而去。

　　这时，几道人影从远处飞来，为首的一人，正是暗夜君王。

　　暗夜君王远远地看向这座高耸的山峰，山上一片寂静，没有任何声音传来。

　　根本不用去看，他神识一扫，便已经知道，这整座山峰，都已经成了一处死地，绝剑山上留守的弟子，全都死了！

　　山顶的广场，完全龟裂开来，四处都是血迹，但是却找不到申屠老祖等人的尸体。

　　年轻小辈的尸体随处可见，而那些名宿的尸体却消失了。

　　在一些血迹旁边，还能看到一些武器、法宝的残骸。

　　暗夜君王看到了一杆断裂的长枪，在长枪旁边，是一地散落的碎玉，那是被捏碎的传音玉简。

　　暗夜君王蹲下身来，将断掉的长枪捡起来，申屠老祖作为天元界呼风唤雨的人物，他所用的长枪，品质不说是天元界最好的一杆，却也差不多了。

　　尤其后来灭掉血月，得到了血月宝库，申屠老祖从宝库中分到了一种名为玄云晶的材料，申屠老祖用了两年时间，将玄云晶慢慢的熔入到他的长枪之中，让他长枪的品质更上一层楼。

　　而就是这样一杆枪，却被硬生生的拧断了。

　　长枪断裂的缺口处，没有利刃斩过的痕迹，完全是徒手拧断，这要多大的力气？

　　其实，在申屠老祖被杀的时候，他已经捏碎了传音玉简，他没来得及传话，但暗夜君王却听到了他们大战的声音。

　　整个战斗，爆发得非常突然，持续的时间却很短，在如此短的时间内，申屠老祖和其他留守绝剑山的名宿，一共六人，全军覆没，一个都没有逃出来！

　　六人联手敌不过对方也就罢了，可是连分开逃跑都逃不出来……对手的实力，简直到了骇人听闻的地步了。

　　“杀死申屠的到底是什么？”

　　一个老者皱着眉，整个天元界，他都想不到有谁能有这样的实力。

　　暗夜君王深吸一口气，脸色也是极为难看。

　　若说凶手为易云，那是不可能的事情，排除易云，暗夜君王想到的就只有一个，那就是血月了！

　　想到血月，暗夜君王心中一突，那十具尸体怎么样了？

　　他急忙拿出传音玉简来，传音给瀛洲岛岛主。

　　暗夜君王担心那十具尸体发生了尸变，那样的话，瀛洲岛岛主夫妇也危险了。

　　虽然以前在暗夜君王心中，他一直巴不得这瀛洲岛二夫妇去死，这样就没人能威胁到自己，可是现在，大敌当前，他们天元界所有的武者都在一条船上，要是船沉了，他们都得完蛋。

　　暗夜君王刚要把传音玉简捏碎，突然转过头来，只见阴沉的天空中，一黑一白两道身影飞快的掠来。

　　这两人速度奇快，之前还在天边，转眼间已经到了暗夜君王的眼前。

　　两人正是瀛洲岛夫妇二人。

　　绝剑山发生了这么大的事情，两夫妇自然也得到了消息。

　　“尸体怎么样了？”

　　暗夜君王劈头就问。

　　“自己看吧！”

　　瀛姓男子随手一甩，十口封魂棺从他空间戒指中飞出，在天空中一字排开。

　　“咔咔咔！”

　　棺材一齐打开。

　　看到棺材内部的情形，暗夜君王倒吸一口冷气。

　　倒不是那十具尸体已经消失，而是它们发生了很大的变化，不是有什么尸变的征兆，而是……全部腐朽了！

　　十具尸体，已经统统腐烂，散发出一股恶臭，如原本血月盟主的尸体还好，腐败的速度并不快，而其他人有的已经腐烂成白骨了。

　　即便是凡人的尸体，在湿热的环境下埋进土壤，也不会腐烂得这么快，更遑论武者的尸体能够轻松保持万年不腐。

　　现在这十具尸体，几乎一夜之间就变成了这个样子！

　　暗夜君王的心沉了下来，尸体腐烂，魔神出世，两者同时发生，自然不会是巧合了。

　　瀛姓男子长叹一声，说道：“易云小兄弟说得不错，我们太低估血月了，虽然不知道他们采取的什么手段，但我有一种预感，天元界可能要迎来一场大灾难，就像是几千万年前的大破灭一般。”

　　大破灭？

　　发生在几千万年前的那场大破灭，在场没有谁经历过，甚至连典籍中都没有记载，对那场灾难，人们只觉得虚幻而遥远，真的经历会是什么情景，没有人知道。

　　在场名宿，都感觉心头仿佛压了一块大石头，呼吸都凝重了许多。

　　一个能够随意灭杀他们的存在，说他能毁了天元界，根本不足为奇。

　　“现在说这些已经没有意义了，易云就算料到了血月另有手段又如何，他还能灭了那个可怕的存在不成？”提起易云，暗夜君王就直皱眉，易云是他心头的一个疙瘩。

　　“易云当然灭不了，不过如果给他数百年，乃至一千年的时间，让他接近上古女帝的境界，他也许就能做到了……”

　　“数百年？上千年？”暗夜君王嗤笑一声，“那个时候我们恐怕都被杀了，他灭掉那可怕存在又有什么用？”

　　“当然有用。”瀛姓男子仰头望天，他的双眸，将整片星空都倒影进去……“千年之后，你我可能已经被那怪物杀死，但天元界广阔无边，总有人能活下来，除非那个存在有能力将这一片大世界都彻底毁掉……”

　　“只要有人活下来，人族就会继续存在，若干年之后，又会繁荣昌盛，经历破灭后的重生，就像是一个轮回。”

　　瀛姓男子说到这里，微微低头看向暗夜君王，淡然道：“天元界，不是只有我们。”

　　暗夜君王愣了一下，他没想到瀛姓男子竟然给出这样一套说辞来。

　　武者一世，当纵横天地，执掌轮回，在世便与日月同辉，长生于天地，死后哪管它洪水滔天。

　　……

　　在天元界名宿，因为突然出现的魔神而乱作一团的时候，在女帝秘境中，闭关中的易云突然睁开眼睛。

　　他从怀中掏出一枚信石，这枚信石之上，出现了一道道细小的裂纹。看到这等情形，易云皱起了眉头，他知道，该来的还是来了。


第六百八十三章 战甲封印

　　不渡海之上，易云和林心瞳贴着海面疾飞，强大的风压破开海面，掀起了一片片白色浪花。

　　在易云开始闭关之前，他就在林家留下了一枚信石，他和林心瞳拿着成对的另一块信石，两枚信石只要一枚破碎，另一枚也会跟着碎裂。

　　易云嘱咐，一旦天元界发生大事，就捏碎信石，他自然会得到消息。

　　现在信石碎了，虽然早有预料，但事情真的发生，易云心中还是涌起了一股强烈的不安感，他不知道等待自己的到底是什么。

　　只是两个时辰之后，易云和林心瞳便来到了林家。

　　整个林家，严阵以待，如临大敌。

　　早有守卫林家山门的弟子，将易云带到了林家太上长老议事的小院。

　　一座占地方圆十丈的院落，青石绿瓦盖的房子，此时周围已经聚集了几百名林家弟子。

　　这些人有老有少，但都被拦在了小院外面，而易云和林心瞳，却被人带了进去。

　　小院中聚集的，都是林家的重要人物，这些人要么是林家长老，要么是小辈中的天才俊杰，包括林老太君，也坐在小院正中间的石桌旁边。

　　在老太君身边，还有三个老者，他们三人中，易云在女帝秘境试炼的过程中见过两个，另外的第三人不用猜也知道，这三人，就是林家的三个太上长老。

　　林家三大太上长老，只有一人真真正正的凭自身实力突破通天境，至于另外两人，其实在修炼到半步通天之后，耗尽无数天材地宝，硬生生的将修为提到勉强通天境的境界，而法则领悟什么的，都没有跟上，实力当然差了很多。

　　三大太上长老，为首的一人坐在石桌正中间，他是个面容焦黄，眼睛细小的老者，看起来其貌不扬。

　　易云和林心瞳一出现，这老者就站起身来，“来了，快坐下。”

　　石桌旁边，早已经为易云和林心瞳留了位置。

　　在易云面前，哪怕林家太上长老，也不会摆出长辈的架子，之前易云与申屠老祖的那一战，早已经在天元界传开了，申屠老祖的实力，单比林家任何一个太上长老都要强，可是他却败在易云手上，甚至差点被杀了！

　　老者当然知道，凭易云的实力，他们林家在场所有人加起来都不是其对手。

　　话虽如此，易云也不会废了礼数，毕竟林家曾经有恩与他。他稍稍行了一个晚辈礼后，就急忙问道：“几位前辈，到底发生了什么事？”

　　老者不说话，只是扔出了一块阵盘，稍稍注入能量，阵盘之上就浮现出一片片的留影。

　　“就在不久之前，绝剑山被灭了，死了很多人，不过绝剑山到底怎么被灭的，没有任何知道，而至于阵盘上记录的这个，你自己看吧！”

　　影像晃动，画面中出现了一座巨大的山峰，这座山峰高高悬在天空中，在山峰绝壁之上，刻下了三个大字——玄空山！

　　易云听说过这个叫玄空山的大宗门。他们宗门所在的主峰，由于一座元磁阵法的原因，常年悬空，这个大宗门中，也有通天境太上长老坐镇。

　　但是，它现在出现在留影阵盘中，易云却隐隐的有种预感，这座宗门的下场恐怕不会好了……

　　很快，天空慢慢的暗了下来，一个全身披覆黑色战甲的高大身影出现在了天边，他无声无息的靠近，就像是一个幽灵。

　　看到这个身影，易云全身巨震：“是他！！”

　　“谁！？”

　　林家太上长老眼中精芒一闪，他一只手按在留影阵盘上，画面立刻定格了。

　　易云轻吸一口气，说道：“黑甲魔神！”

　　易云在降神塔中一层，得到了一块留影阵盘，其中有青阳君剑斩黑甲魔神的情景，易云为了参悟剑道，看了这块留影阵盘不知多少次，他当然不会认错。

　　事实上，出现在这片天空中的黑甲魔神，跟留影阵盘的黑甲魔神外形还有所不同，毕竟他被青阳君一剑斩灭，又在魔山中被封印数千万年，各种变化积累起来，让他完全变了样子。

　　也是因为这个原因，十年前跟易云一起进入女帝秘境的一群年轻人，惊鸿一瞥的看过这黑甲魔神的留影，却也没能认出黑甲魔神来。

　　而对易云来说，黑甲魔神身上流露出的气息，哪怕只是留影阵盘的记载，易云也不会看错！

　　“黑甲魔神是谁？”林老太君语气凝重的问道，知道这怪物的来历，也许能想到对策。

　　易云当即将自己在降神塔中所见到的历史，跟太上长老和老太君说清楚，很正确认黑甲魔神的身份后，林家一干要员都是心中冰凉。

　　这黑甲魔神，居然来自于永恒漩涡，是数千万年前灭世的七魔徒之一。

　　他的实力，恐怕已经超出了在场许多人的理解范畴了。

　　林家太上长老长叹一声，说道：“没想到是这样，这该如何是好？”

　　这老者说着，又轻轻按了一下留影阵盘，其中的影像，再度动了起来。

　　这留影阵盘中记载的，就是黑甲魔神对玄空山的屠杀！

　　那完全是一场灾难，玄空山弟子，驱动山门大阵，对这突然出现的不速之客展开了激烈的攻击，有玄空山太上长老主持，这样的攻击已经足以灭杀通天境强者。然而在黑甲魔神面前，所有的攻击都如同浮云一般，不能伤他分毫。

　　差距太大了！

　　黑甲魔神冲入人群之中，就像是一个巨人成片的踩死一群群蚂蚁一样，根本不是一个层次上的生命，没有任何人能阻挡它半分！

　　就连玄空山太上长老，一个通天境的武者，在他面前，也完全没有抵抗之力。

　　黑甲魔神杀死玄空山太上长老的过程没有任何花哨，他没有动用任何法则，仅仅凭借绝对的速度和力量，几乎瞬间就出现在这可怜的老者面前。

　　只是一声轻响，这可怜老者的护体元气，连同他的胸膛一起被贯穿，鲜血飞射。

　　而并不是结束，接下来发生的一幕，让易云和林心瞳无比吃惊。

　　他们只见到，这被黑甲魔神手臂贯穿的老者，他的身体被一股无形的力量牵引到空中，而后他的身体开始缩小，再缩小。

　　最后一个身高七尺的老者，居然缩小到了一个指节大小，接着这个指节大小的老者，被吸入了黑甲魔神的战甲中，被一块战甲片封在了里面。

　　“什么！？”

　　易云愣住了，这是什么神通！？


第六百八十四章 应对之策

　　一个身高七尺的人，被封入一片战甲中，这自然是借助了一种空间法则。但这种把人封入战甲中的手段，易云却从未听过。

　　如果没有猜错的话，黑甲魔神在通过这种方式汲取力量。

　　他受伤了，而且伤得很重，不管是被青阳君一剑斩杀，又或者之后被封印几千万年，都让他的生命力濒临油尽灯枯。

　　还有他完全石化的一只眼睛，也让易云更加笃信这一点。

　　黑甲魔神，其实没有他表现出来的那么强大。

　　呜呜呜——

　　玄空山名宿被吸入铠甲的时候，黑甲魔神的一身铠甲之上，都爆发出阵阵鬼哭之音。

　　似乎有一些痛苦的灵魂，在其中哀嚎。

　　听到这些哀嚎声，易云心中一动，他隐隐的感受到了一股熟悉的气息……

　　“申屠老祖！”

　　易云突然意识到，之前被认定已经死亡的申屠老祖等人，也多半被封印在这铠甲之中。

　　易云知道，绝剑山被灭后，只留下了小辈的尸体，而那些名宿的尸体却都消失了。

　　如果他们没有死去，而是被黑甲魔神封印，那就解释的通了。

　　“黑甲魔神，在通过这种方式吸收力量……”易云沉声说道，脸色凝重。

　　“数千万年前的一战，他应该受了很重的伤……现在他看似强大，其实体内的生命力和精神力却都极为不稳定，甚至可能会自内而外的崩溃开来！”

　　林心瞳认真的看着影像中的黑甲魔神，黑甲魔神表现出来的实力可以说天下无敌，说他可能崩溃，很难让人相信。

　　“那怎么办？难道我们趁着现在他虚弱，布下大阵合力击杀他，引动他体内的生命力崩溃？”一个林家长老有些心虚的问道，怎么看这黑甲魔神都是不可战胜的，然而对黑甲魔神，他们完全不了解，以前的经验也用不上，而进过女帝秘境易云和林心瞳，却对其了解得多。

　　“那等于自杀……”易云一口否决。

　　黑甲魔神即便受了重伤，他剩下的实力也太惊人，他和林心瞳联手，也完全没有把握胜过他。

　　至于说黑甲魔神体内紊乱的精神力和生命力，它们是可能崩溃，但怎么令其崩溃，易云也不确定方法。

　　他跟林心瞳冲上去，就是拿命在赌，他必须确认有赢的把握才行。

　　在此之前，他只能先行避让。

　　“那天元界，不是要完了？”那名发问的太上长老，有些颓然地说道。

　　已经没有人去看那阵盘了，阵盘上所演示的，不过是一场单方面的屠杀。玄空山太上长老死后，剩下的那些弟子们虽然悲痛欲绝，一个个誓死作战，然而在这黑甲魔神面前，蚂蚁就是蚂蚁，不会因为他们拼死的战斗就改变丝毫。

　　“情况未必这么坏，你们先撤离吧。”易云突然说道，林家众人都愣了一下。

　　撤离？

　　他们林家在这里立足，打拼了这么万年，不知多少代人苦心经营才建设好的家族，现在要撤离？

　　不过除了撤离，他们根本没有别的办法。

　　只是撤离，又该去哪里？

　　“那你和心瞳呢？”林老太君担心的问道，她从易云话里的意思，隐隐感道易云似乎另有打算。

　　“我另有事情要做。”易云无意多说，黑甲魔神出世，他虽然感觉到了不祥，但还没有惊慌。

　　这已经跟十几年前，他在太阿神国遭遇兽潮，又被申屠南天所害，姐姐姜小柔跟自己生离死别的情形完全不同了。

　　那个时候的易云，实力弱小，无去无从，面对未知的未来，他虽然心志依旧坚定，但不可避免的感受到了几分茫然。

　　而今天，易云已经有了强大的实力，他身边还有林心瞳，他还拥有女帝秘境。

　　哪怕面对黑甲魔神，他也并非毫无抵抗之力。

　　“易云，你要做什么？你该不是要和心瞳一起去跟黑甲魔神打吧？”

　　林老太君声音中充满忧虑，对林老太君而言，哪怕林家的基业不要了，哪怕林家也被黑甲魔神上门屠杀，她都可以承受，但是她不能接受易云和林心瞳出什么意外，他们是林家的希望，是天元界的未来。

　　“老太君放心，我心中有数。”易云声音依旧镇定，无形之中，给人一种莫名的信心。

　　“易公子，你让我们撤离，我们能撤去哪里？”

　　一个林家长老感到前途迷茫，黑甲魔神已经威胁到了整个天元界，他就像是一个没有意识的杀戮机器一般，绝剑山和玄空山并非他灭掉的唯二势力，还有大量的人族武者被他屠杀。

　　他所过之处，血流成河，众生灭绝。

　　这是一场史无前例的浩劫，根本无处可躲。

　　“撤到神荒，去荒族！”易云毫不犹豫地说道。

　　荒族？

　　听到这个词语，众人都是一怔。

　　人族跟荒族是几千万年来的死敌，而两族之间，还隔着茫茫神荒，路途遥遥。人族历史上，也曾经发生过多次灾难，那些流亡的人族势力，也没有想过退到荒族。

　　但是易云不一样，人们都知道，易云的姐姐姜小柔，就是荒族的新任荒王，而易云跟姜小柔的关系，根本毋庸置疑，姜小柔可以毫不犹豫的为易云做任何事。

　　甚至在魂冢中，易云和林心瞳携手救过荒族精英，即便抛开姜小柔这个因素，易云在荒族人心中，也有着极高的威信。

　　这种种加起来，让易云和林心瞳在荒族有着非同一般的地位！

　　哪怕人族跟荒族水火不容，但有易云在，有他的意愿和命令，荒族也绝对会接纳林家的。

　　想到这里，众人心中都不知道是什么感觉。

　　在过去长达七年的时间里，以武道联盟为首的天元界人族，几乎随时要跟荒族开战，人们都笃信，荒族将会给天元界带来一场浩劫，而易云和林心瞳，作为人族的叛徒，更是被无数人口诛笔伐，恨不得要将两人千刀万剐。

　　而现在，天元界真正的灾难来了，天元界无处容身，隔着神荒的遥远荒族，却似乎成了一处净土。

　　退守荒族，也是保全家族的最佳选择。

　　到头来，人族许多大家族都要寻求当初敌人的庇护，这实在是一种讽刺。

　　而以荒族性情，他们会接受易云带来的人，至于其他人族带来的人，他们会不会接受，那很难说！

　　说不定，他们就会将那些人拒之门外！

　　这时候，阵盘留影中的影像已经结束，易云按下了阵盘，说道：“林家的凡人和低级武者全部疏散，神荒没有传送阵，我们带不了这么多人，低级武者，也未必会成为黑甲魔神的猎杀目标，至于其他林家重要人员，我会带你们一起前往神荒，安顿好之后，我和心瞳会离开神荒，去做一件重要的事情。”

　　易云三言两语就交代完了林家面对这场灾难要做的应对之策，非常的简单，但也非常有用。

　　他的自信，感染了众人。

　　一开始他们看到黑甲魔神出世，以摧枯拉朽之势毁掉一个又一个势力的时候，他们真的觉得世界末日到了，哪怕那些德高望重的名宿，也感到了一股绝望。

　　而现在，因为易云和林心瞳的归来，他们已经镇定了下来，似乎突然有了主心骨，发现事情也没有想象的那么糟糕，他们还有希望！


第六百八十五章 入神荒

　　茫茫神荒，辽阔无尽。神荒深处，是人族罕至之地，而今日，林家一干强者，浩浩荡荡的进入了神荒。

　　天元界到神荒，路途遥远，尤其进入神荒之后，没有传送阵，这一路前进，最快也要一个月之久。

　　林家按照易云所说，疏散了家族的凡人和低级武者，他们分成了一批又一批，带着一些家族财产，不舍地离开了林家。

　　至于林家高手，都跟随易云和林心瞳，开入神荒。

　　这么一群强者，有易云和林心瞳带领，入神荒还算轻松，否则不说神荒中铺天盖地的太古遗种，光是想在神荒中找到荒族，都极为困难，人族根本不知道荒族的驻地在哪里，而如果迷路的话，误入神荒的一些险地，那极其危险。

　　神荒中有许多数千万年岁月积累，形成的大凶之地，一个人族通天境强者，带领家族小辈进入这样的地方，都要损失惨重。

　　通天境强者虽然强大，但也就是勉强对抗一头神荒中的太古真灵罢了，如果没有任何准备，没有神荒地图，贸然深入神荒，那下场会很惨。

　　易云和林心瞳对神荒虽然有所熟悉，但也不能分辨出所有的险地，不过进入神荒百万里后，一天夜里，他们就见到一群骑着猛兽，全身布满纹身的人冲了过来。

　　易云远远的看出，他们都是荒族在神荒的驻军，在辽阔的神荒中，荒族有诸多驻军，镇守神荒的各处。

　　这些驻军可不好对付，他们当中即便没有高手，却也可以催动神荒中的太古遗种，可以利用神荒中的险地杀敌，他们能发挥出的战斗力，极为恐怖！

　　而这样的驻军小队，在神荒到处分布着，他们位置隐蔽，数目众多，彼此间相互策应，实力非常恐怖。

　　在魂冢之中，荒族远不如人族，可是一旦入了神荒，荒族就如同蛟龙入海，是神荒的绝对主宰。

　　一个相当于人族开元境的荒族在神荒已经非常可怕，而如牧童这样的荒族大帝，他在神荒的实力就更恐怖了。

　　人族跟荒族交战，自古以来都是守多攻少，基本上没有人族敢主动进攻神荒，只等在人族的地盘上与荒族交手。

　　荒族跟人族能够对立数千万年，自然底蕴深厚，哪怕整个天元界的所有家族联合起来，不惜代价的攻打神荒，也有全军覆没的危险！

　　当然，如果荒族大举进攻天元界，离开自己的大本营，那就不占优势了。

　　这一支荒族驻军，速度极快，如同一阵狂风吹来，他们全身赤膊，纹满了纹身，看起来气势汹汹。

　　林家长老已经认出，这不是一般的荒族驻军，他们的气息非常强大，其中为首的那人，更是可怕。

　　林家族人都暗暗握紧兵器，虽然他们不觉得会爆发战斗，但警惕一些总是没错。

　　不过，林家人没想到，远在数里之外，这些人就已经跳下猛兽，徒步上前，对着易云恭恭敬敬的行礼。

　　“荒王有令，我等在此恭迎易公子多时了！”

　　易云带林家来神荒，当然提前通知了姜小柔，而遍布神荒的荒族驻军，便来接应易云。

　　林家人都是轻舒一口气，同时也为易云在荒族的地位感到吃惊，荒族对易云，还真是礼敬，这一支驻军的领队者，在荒族应该是类似于大将一类吧。他来迎接易云不说，还远在数里之外下坐骑，徒步上前行礼。

　　“辛苦将军了。”

　　易云还礼，有荒族引路，他们可以直入神荒腹地，不必担心任何危险。

　　而在易云带着林家人，前往荒族避难的时候。在天元界，却掀起了一场血雨腥风。

　　黑甲魔神每到一地，就将那里的武者屠杀殆尽。

　　这些武者弱的就被黑甲魔神随手杀死，强一点的，被黑甲魔神封入铠甲，承受无尽的折磨。

　　黑甲魔神没有任何感情波动，他几乎不说话，杀人之时，他也是面无表情，像是砍草一样将一群群的人击杀。

　　他行踪不定，速度奇快，前一刻出现在天元界腹地，几个时辰之后，他可能出现在天元界的边境。他每次出现，都伴随着漫天血云而来。这血云，对天元界的武者们来说，就如同逼近的死亡和绝望，无论逃到什么地方，都躲不过这血云的覆盖。

　　一个又一个的宗门，家族，被踏平毁灭，有些家族，已经传承了几十万，上百万年，曾经的圣地、仙土，都被血水染红，成为杀戮的地域。

　　天元界的家族们，之前从没有想过，有一天，会因为一个生灵，而濒临覆灭的危险。

　　死亡在前，人们都怕了，很多家族开始举家逃离。

　　不知多少岁月积累下来的家族根基、灵地都不要了，他们带着家族财富，带着家族的重要弟子，开始迁徙。

　　他们举家迁徙，四散逃往，可是天元界都不再安全，他们很多人无处可去，也有人逃入了神荒，但没有荒族的指引，逃入神荒之中也并不安全。

　　事实上，很多家族迁徙的途中遭遇黑甲魔神，结果便是一场屠杀！

　　黑甲魔神似乎拥有在一片广阔世界寻找强者位置的能力。

　　当然，在一片哀鸿的天元界，也有一些有血性的人族武者，他们组织起队伍对抗黑甲魔神，又或者留下来镇守家族，战至最后一刻。

　　这些人的战斗，都如同以卵击石，留下镇守家族，也就如同等死罢了。可明知道即将面临何等凄惨的结局，这些人却依旧去面对。

　　人类是复杂的生命，他们有嫉妒、有阴谋、有背叛、有卑鄙，但在乱世之中，却也有许多人舍身求义，杀身成仁，他们为了大义，为了众生而宁愿肝脑涂地，牺牲自己。

　　整个天元界，都血色弥漫，回荡着悲壮和绝望的气氛。许多昔日辉煌之极的宗门、家族，一夜之间空空荡荡，化为废墟，甚至尸横遍野，尸体被野狗豺狼撕咬。

　　绝剑山上，也没有人再进入，昔日辉煌无比的圣地，如今死寂一片，入夜阴风呼啸，一片荒凉。


第六百八十六章 姜小柔的身世

　　绵延数十万里的神荒，人迹罕至，在神荒深处，荒族和荒兽和平共处，他们的位置，没有人知道，也几乎不曾有人类，踏足荒族的领地。

　　但今天，位于一处山谷之中的一座祭坛上，却忽然亮起了柔和的光亮。

　　光芒消失后，一大群人影便出现在了祭坛之中。这些人，有男有女，有老有少，他们一出现，便立刻有不少人紧张而好奇地看向了四周。他们正是林家的人。

　　此时在祭坛下方，站着许多荒族的人。

　　远远的，易云看到了姜小柔，她身穿大红色的长袍，手持骨杖，眉心有一点朱砂，看起来当真有女王的气质。而在姜小柔身后，跟着当初主持天狐大阵的尘飞。

　　荒族的人，打扮与人族有许多不同，很多男的都赤着上身，身上纹满纹身咒印，脖子上，手上都带着兽牙或者兽骨的饰品。

　　而女子们往往穿着白色的皮毛，头上插着翎羽，眼神灵动如妖狐，美丽而充满野性的妩媚。

　　“云儿！”

　　看到易云无恙，姜小柔由衷欣喜。

　　“小柔姐。”易云上前牵了姜小柔的手。

　　“我母亲在大殿里等你了，有一件重要的事要跟你说。”姜小柔说话间，又转向林心瞳，“林姑娘先跟着我的族人一起安顿吧，我跟云儿去去就来。”

　　“嗯。”林心瞳轻轻点头，而姜小柔则开始安排林家入住荒族的事宜。

　　林家原本担心，寄人篱下的日子不好过，不过荒族对林家礼待有加。他们专门安排了一片宫殿作为林家的住处，也派了几个荒族向导为林家服务。

　　在林家族人住下之后，姜小柔带着易云前往荒王大殿，尘飞等人一直恭敬的跟在两人身后，所有的荒族人，都对易云和林心瞳二人恭恭敬敬，荒族崇拜强者，魂冢一战，易云和林心瞳的表现，早已经在荒族传开，对这二人，荒族人，尤其是年轻人是发自内心的尊敬。

　　易云随姜小柔又踏上了一座传送阵，尘飞操控阵法，口中念起玄奥艰涩的咒语，如风声呼啸，很快祭坛重新绽放出一阵光芒，将众人笼罩。

　　光芒一闪，易云和林心瞳来到了一片宏伟的大殿前，这片大殿古朴而庄重，风声烈烈之中，易云看到在大殿不远处，有几头巨大如山岳的太古荒兽盘踞着，这几头荒兽身上，散发着强大的气息，毫无疑问，它们都是太古真灵。

　　它们都是荒族大殿的守护者。

　　人族有诸多通天境的名宿，相比而言，荒族同级别的强者数目要少很多，但是有这些太古真灵在，荒族的顶尖力量，却要超过人族。

　　走入大殿之中，易云见到了姜小柔的母亲。

　　她身穿蓝紫色的长袍，坐在宝座之上，在她脚下，匍匐了一头猛虎。当然不是一般的猛虎，而是有纯正血统的强大荒兽。

　　这女子雍容华贵，岁月没有在她身上留下半点痕迹，她跟姜小柔在一起，俨然一对姐妹。

　　“晚辈易云，见过前辈。”易云对姜小柔的母亲行礼，荒族曾经在申屠南天手上救过自己的命，虽然对荒族而言，他们做这件事是另有用意，但易云还是记得这份恩情。

　　女子看着易云，上上下下的打量一番，面带微笑。她足足看了易云七八息的时间，轻声道：“你就是易云，果然是人中龙凤，过去的十几年里，我听小柔多次提起你，原本我不想小柔跟你再有瓜葛，现在看来，我当初应该错了……”

　　先任荒王的话，姜小柔听了会心一笑，能让母亲改变对易云的态度，她自然发自内心的高兴，在以后的日子里，她都能跟易云相伴了。

　　易云道：“谢谢前辈，晚辈跟小柔姐患难与共，日后无论发生什么，晚辈都会与小柔姐共同面对。”

　　易云并没有怪当初荒族强行将自己和姜小柔分开，对荒族而言，人族确实不能信任。

　　先任荒王微微一笑，又轻叹一声，她说道：“黑甲魔神出世，在天元界搅起血雨腥风，荒族和人族虽然是敌人，可这件事对我荒族而言，也是一场灾难……我今天见你，也是所为此事……”

　　“我想……你应该知道七魔徒的实力大概到了何种程度，甚至知道黑甲魔神已经受了重伤，他体内的生命力、精神力都已经不稳固吧？”

　　“嗯。”易云点头，他也想从先任荒王这里得到一些启示，想知道这个执掌荒族的强大女子，在这场浩劫之中究竟打算做什么。

　　先任荒王道：“易云，我今天叫你和小柔来，其实不是给你什么忠告，而是要说一说小柔的身世，也就是关于小柔的父亲，我让小柔断绝与你的联系，其实也跟小柔的生父有关……”

　　先任荒王话锋一转，易云愣住了。

　　他原本以为，女子接下来就要跟自己商讨如何对付黑甲魔神，没想到，她却提起了姜小柔的生父。

　　对姜小柔的生父，易云完全不了解，他其实以前也有想过，姜小柔到底为什么姓姜。

　　当初在连氏部落的时候，易云听过姜小柔回忆她的童年，姜小柔过去，似乎是出生于一个大家族，没听姜小柔说过什么与荒兽为伴的经历，易云因此而猜测，姜小柔的父亲可能是人族。

　　可是这些年来，易云行走天元界，也未曾听说过天元界有什么姜姓大家族，倒是有几个次一点的家族，也不像是跟姜小柔有什么联系。

　　易云看向姜小柔的母亲，等着她继续说下去。

　　女子叹息一声，似乎因为记起了一些往事，她心中有诸多感慨。

　　“易云，说起小柔的父亲，我先问你，你在进入女帝秘境，了解了许多上古隐秘之后，可曾考虑过离开这片世界？”

　　离开这片世界？

　　易云一怔，他清楚，所谓的离开这片世界，应该是指前往十二帝天！

　　事实上，在易云和林心瞳得到女帝秘境传承之后，他们两人之间，也曾交流过关于前往十二帝天的想法。

　　越是了解那些上古隐秘，两人越能感受到他们所在世界的渺小，林心瞳从来不是一个甘于平凡的人，她有着坚定的向武之心，当知道十二帝天，知道十二无上大道时，她对此充满了向往。而易云也想过未来自己在天元界修炼达到极致的时候，去十二帝天看看。

　　易云默默的点头。

　　先任荒王没有意外，她说道：“我今天让你来，不是与你商讨如何面对黑甲魔神，首先是告诉你一条通往十二帝天的路，也是一条退路……”

　　通往十二帝天的路？

　　听了姜小柔母亲的话，易云心惊不已。

　　易云知道天元界所在的世界，其实可能是一处封印之地，连天元界本身，都是一件巨大的法宝，用来镇压永恒漩涡。

　　当初青阳君来天元界，也是机缘巧合。而也因为青阳君，天元界的原始结界被破除了。

　　这片世界又跟外界，跟十二帝天沟通了起来。

　　可是怎么从天元界去十二帝天，易云并不知晓。

　　他没想到，姜小柔的母亲，竟然知道这条路。


第六百八十七章 姜家的灾难

　　易云先是听先任荒王提起姜小柔的生父，而后又提起这一条通往十二帝天的路，这让易云产生了一丝联想，他突然意识到一种可能……

　　“前辈，你的意思是……小柔姐的父亲，其实是来自于十二帝天？”

　　易云推测出这个结果，他看向姜小柔，却见姜小柔神色复杂，显然早就知道了她父亲的身世。

　　先任荒王轻轻点头：“就是这样……数百年前的往事，现在回忆起来，却仿佛隔了几世一样……”

　　先任荒王说话间轻轻摇头，表情中闪过一丝感慨和哀伤。

　　姜小柔轻轻的走过去，挽住了母亲的手臂，她在用这种方式，默默的安慰着先任荒王。

　　易云静静的聆听，等待着先任荒王将这段往事说下去。

　　“一切，都要从六百年前说起……”先任荒王爱怜的摸了摸姜小柔的发梢，声音幽幽，“我跟小柔的生父，是六百年前认识的，他从十二帝天而来，但并非像你想的那样身怀强大的实力，可以随意主宰天元界，相反，他身受重伤，经脉寸断，甚至武道之路都可能被斩断了。”

　　“他来自于十二帝天中的万妖帝天，他本身是上古妖族，他所在的宗族发生了一场大战，他也在大战之中受伤，流亡到了天元界。”

　　“后来……我遇到了当时重伤的他，一直照顾他，他身上有一股特殊的气息吸引着我，再后来，我们相恋了。他告诉我他来自于十二帝天，我知道他的身世要保密，他伤得太重，在这片世界其实未必有自保之力，一旦有人得知他的身份，觊觎来自于十二帝天的传承和宝物，未必不会出现一场杀人越货的惨剧。”

　　“我那时即将继承荒王之位，按照荒族的规矩，作为荒王的继承人，我不可能嫁给一个异族……而当时，他来自于万妖帝天，他是上古妖族的事情根本没有任何人知道，他隐藏身份，以至于人们只以为他是人族。”

　　“你知道，人族跟荒族是死敌。”

　　先任荒王说到这里，易云点头，原本作为荒王，就要保证荒族血统的纯正，荒王的后代，可是有可能继承下任荒王之位的，如果荒王嫁给跟荒族敌对的人族，那怎么能让荒族子民臣服？

　　“宗族不同意我的选择，但我一意孤行，宗族囚禁了我，那时的我固执而叛逆，我逃了出来，躲避族人的追捕，后来，我干脆离开了荒族，来到了天元界。我断绝了跟宗族的所以联系，在天元界和他一起生活，如此……宗族也奈何不了我们了。”

　　“我们隐姓埋名，靠我们，还有我当初从荒族带出来的几个忠心耿耿的仆从，在天元界的一处偏远地区建立了一个小家族，这就是姜家，建立家族的目的，也只是为了搜集一些资源，为他疗伤。天元界的资源，当然疗伤效果有限，他用了五百多年时间，都没能将断了的经脉完全续上。”

　　“这时，我却有了身孕……”先任荒王说到这里，溺爱的看了身边的姜小柔一眼，她跟姜小柔的生父，并非同一个种族，加上上古妖族繁衍后代就不容易，跟荒族繁衍后代，就更难了。

　　可以说，姜小柔的出生是一个意外，姜小柔的生父根本就没有想到。

　　“我生姜小柔非常困难，怀孕数年之久才得以分娩，而分娩的过程，我承受了极大的痛苦，让我几乎跌落境界。”

　　越是强大的生命，强大的血脉，受孕、分娩都越难，而一些弱小的生命，比如昆虫，老鼠，它们的分娩太简单了。

　　这似乎是大自然的法则，限制强大生命的繁衍，以保持自然万物的平衡。

　　“小柔出生的时候，彩霞漫天，她的血脉非常强大，超出了荒族的历任荒王，这也是她后来顺利得到荒族圣灵认可的原因……”先任荒王说到这里，看着依偎在她身边的姜小柔，眼中满怀爱意，温柔似水。

　　“只是……在小柔满岁的时候，她的生父离开了……返回了十二帝天……”

　　返回？

　　易云愣了一下。

　　“是的……返回……他毕竟不属于这个世界，在这个世界，他断掉的经脉只能续上八成，没有办法痊愈，而且，他所在的家族，有使命要他去完成，他必须要回去，他说过，等到一切平定之后，他一定重返这片世界，带走我和小柔。”

　　先任荒王说到这里轻轻摇头，并非她不信姜小柔生父的承诺，然而世事无常，将来发生什么，谁又能说得准？

　　就比如后来她回荒族之后，就要面对永恒漩涡酝酿的劫难，结果是什么，谁又能知道？

　　十二帝天和天元界相隔太遥远，往返一趟，定然不容易，姜小柔的生父说要把一切事情平定之后，便回来接他们母女，可是他真能顺利平定那些事情么？如果那是些简单的事情，他何至于全身经脉寸断，被逼逃往下界？

　　所以当姜小柔生父离开的时候，先任荒王就已经做了他可能不再回来的打算了。

　　对当初的离别，先任荒王并没有细说，但易云知道，恐怕那时她经历了不知多少挣扎和痛苦。

　　“那为什么后来小柔姐会出现在云荒？”易云又问。

　　先任荒王眼中的唏嘘之色消失，取而代之的是一股冷意：“我们建立的姜家，在另一个天元界大势力的属地中，我本就不想在天元界起争端，自然一直行事低调，和那个大势力井水不犯河水，但是我没有想到，即使是我们这样低调的生活着，也依然还是祸从天降。”

　　“有些事情就是那样的凑巧，这个势力的老祖外出寻药，他有一头寻宝灵兽，这灵兽可以感知地脉，寻找神药，当这个老祖来到姜家归隐的灵山时，他用这灵兽寻药，没有寻到太古遗药，竟然寻到了小柔，那寻宝灵兽，感受到了小柔身上血脉的不凡。”

　　“而这个老祖当时也没有找到满意的天材地宝，他竟然就打算用小柔入药，而这个人是谁你应该也猜到了，他就是申屠老祖。”

　　“这也是后来我离开天元界，重返荒族，青夔率领神荒兽潮冲入天元界，重创申屠家族的原因……”

　　“我荒族虽然比申屠家族强大，但是远离神荒，在四面受敌的天元界作战，也很难将申屠家族灭族，他们扎根于天元界，结盟家族众多，而且兽潮行动目标太大，他们发现情况不对，就可以提前逃离。”

　　原来如此。

　　易云目光一寒，难怪申屠南天当初一见到姜小柔，就要用姜小柔炼丹，原来是一切源自于申屠老祖。

　　不过现在，申屠家族算是彻底完了。从当初的嚣张跋扈，夺人子女，到如今的家破人亡，家族崩散。

　　先任荒王又道：“小柔的出生，消耗了我太多的气血和生命力，我遭遇申屠老祖的时候，生命力还没有完全补回，而且我是荒族，如果我有太古真灵在身边，有几个申屠老祖我都不惧，可是我自然不可能将太古真灵带到天元界。”

　　“结果，那成了一场灾难，战斗中，我只能与申屠老祖打成平手，而申屠老祖这时也发现了我们荒族的身份，这更是刺激了他心中的贪欲，他想要连我也一起捉住。”

　　“他召唤了附近申屠家族的族人，而申屠家族，可是有半步通天强者存在，还有大量的盟友，援军从四面八方赶来，我所建立的小小姜家，当然不敌。”

　　“姜家被灭了，我在战斗中根本顾不得小柔，一个我贴身的老仆在混乱中将小柔带走，之后的事情，我便不知道了，而小柔当时也昏迷，年龄又小，她已经记不得。”

　　“当时那老仆逃走的时候，已经身受重伤，又面对申屠家族的围追堵截，我想恐怕这辈子再也见不到小柔了……没想到，老仆竟然在申屠家族的追杀中，逃到了蛮荒深处，让小柔活了下来，后来小柔会流落蛮荒，那么那老仆怕是已经逝去了吧……”

　　先任荒王说到这里感伤不已，那死去的老仆，是照顾她长大成人的老嬷嬷，她没有想到，自己当初的叛逆，让这个忠心于自己的老嬷嬷死于云荒，尸骨都找不到了。


第六百八十八章 上古传送阵

　　昏暗幽深的大殿，地下铺着厚重的黑石，在黑石之间，镶嵌着零零碎碎的兽骨，易云和姜小柔，随着先任荒王走在这黑石甬道之上，两侧的墙壁挂着光线微弱的萤石灯。

　　“就是这里了。”

　　先任荒王推开了一座沉重的石门，在石门内部，有一座宽广的大殿，在这大殿的地面上，有一座一尺来高的祭坛，祭坛上刻了一片六芒星大阵。

　　大阵的阵纹，扭曲如蝌蚪，看起来极为古拙，易云看了一会儿，感觉这跟他印象中恢弘大气的传送阵并不相同。

　　他转头来看向先任荒王，有些不确定地问道：“这就是当年姜前辈往返神荒和十二帝天的古传送阵？”

　　原本按照易云所想，这片传送阵应该占地巨大，像是荒族那座象征神权的神骨祭坛一样。

　　结果眼前这片传送阵，也就是十几丈见方，相对一座能够横穿无尽宇宙的传送阵而言，实在显得小了点。

　　先任荒王知道易云心中所想，她点头道：“就是这个了……不过其实它不能让你横渡宇宙。”

　　“十二帝天和下界之间，有诸多的空间节点相连，一个空间节点，可以将相距遥远的两个位置连在一起，通过空间节点，就能去十二帝天。”

　　“原本天元界作为一片封印之地，空间节点都被封住了，可是自从数千万年前，天元界的封印被解封之后，这些空间节点也便随之被打开，这座传送阵的作用只是送你到连接天元界和十二帝天的一个空间节点，这个距离算不得远，真正远的，是通过空间节点走过的无尽虚空。”

　　“传送阵是人为搭建的，而那些空间节点，却都是宇宙法则自然形成的，空间节点传送的距离更远，却不需要消耗能量，它们本身就是法则。”

　　先任荒王说出的这番话，易云听了心中感慨，宇宙法则，博大而玄妙，自然形成的空间节点，就能连通遥远的宇宙。

　　武者想要完全参透这些玄奥的法则，终其一生都怕只能参悟沧海一粟，而那些真正能掌控一部分天道的人，便能够在十二帝天称帝称君，那已经是执掌众生的存在了。

　　“母亲，通过空间节点，也不是那么容易吧？”

　　姜小柔虽然已经知道父亲的身世，但是父亲当年往返十二帝天和神荒所用的传送阵，一直被她母亲封在一片地下宫殿之中，她并不知道具体位置，今天也是第一次见到。

　　“确实不容易。”先任荒王点头，“以你们的实力，现在不可能通过空间节点，空间节点之中，有诸多空间风暴，一旦进入其中，会遭遇许多危险，落点也难以把握。实力不足的话，可能会被空间风暴撕碎，也可能永远迷失在空间乱流中，找不到方向了。”

　　先任荒王说到这里，看向了易云，“易云，我今天带你和小柔到这里来，告诉你们古传送阵的位置，是想将来有一天，你能带小柔离开这片世界，去十二帝天。”

　　先任荒王的话，让易云一愣。

　　“这片世界，是一片被遗弃的死地……小柔同时继承了我荒族和上古妖族的血脉，她天赋不同寻常，我可以留在在这片死地，继续完成我的使命，带领荒族在这片死地开拓、生存，终我一生，已经够了，算是对荒族有了交代。我不想让小柔也留在这里浪费她的生命……”

　　先任荒王语气缓慢的说出这番话来，姜小柔紧紧的抓住先任荒王的手，一时间不知道说什么。

　　易云感觉心中有些压抑，“前辈说这片世界是死地？”

　　“封印上古神魔的世界，早已经是被上古众神牺牲和抛弃的世界了，如果不是青阳君数千万年前在归墟中误入这片世界，这里会跟十二帝天永久隔绝，我们也都会形同井底之蛙，永远不知道外面的世界有多广阔。”

　　“即便是后来，青阳君将一些封印解开，空间节点出现的数量也少得可怜，也许只有一两个。对十二帝天来说，这片世界大概就像是隐匿在大山中的蚁穴一般，难以寻觅。这数千万年来，通过空间节点来到这片世界的十二帝天的人，应该少得可怜吧……”

　　先任荒王说的这番话，都是她的推测，然而她对数千万年前青阳君的历史十分了解，又与真正来自于十二帝天的姜小柔生父生活在一起，她的猜测，应该十分接近事实了……

　　……

　　跟先任荒王分别之后，易云的心情有些沉重。

　　天元界，只是被上古众神抛弃的死地么？易云一直有前往十二帝天的打算，先任荒王说他现在实力不够，那他达到通天境后，总该够了吧。

　　至于现在突然出世的黑甲魔神……

　　易云摇了摇头，他刚刚临走的时候，先任荒王多次嘱咐易云，千万不要去找黑甲魔神。

　　黑甲魔神在天元界大肆杀戮，汲取大量死者的生命力，用来修复他即将崩溃的生命和灵魂。

　　这些被杀的人中，有很多十恶不赦，死有余辜之人，但也有善良的人们，无辜的百姓，倒不是易云冷血，只是他现在确实不是黑甲魔神的对手，即便黑甲魔神现在非常虚弱，有灵魂崩溃的可能，易云却也没有引动他灵魂崩溃的能力。

　　在有足够的实力之前，易云只能躲在神荒中等待，他现在太需要时间了。

　　回到林家的驻地，易云远远的看到一个衣衫飘飘的身影。

　　那是一片青石山岗，空中明月高悬，洒下清凉的光辉，林心瞳一身白衣如雪，她静立青石山巅，一株古松之下。

　　如深蓝幕布一般的夜空中，横贯了一条星河，这星河一直垂落到地平线，正浸浴了林心瞳的身体，如水的星光，沿着她的身体、长发滑落下来，似乎跟林心瞳连成了一体。她此时身上窍穴全开，尽情的吐纳这无尽的星光……

　　看到这等情景，易云心中一动，林心瞳修炼纯阴法则，而吐纳星光和阴月之力，是她所修法则的衍生。

　　看林心瞳修炼和悟道，总会给人一种风景如画的美感，让人不知不觉的沉沦其中。

　　这种美，不但来自于林心瞳本身，也来自于她所参悟的道。当月下的林心瞳，和她悟的道完美融为一体后，有一种天人合一的和谐之感。

　　道法自然，而自然与和谐，便是美。

　　易云嘴唇微动，他的声音通过夜风，传入了林心瞳的耳中，“心瞳，跟我来，我带你去一个地方……”


第六百八十九章 重返落星渊

　　皓月当空，茫茫大漠，易云和林心瞳携手在天空中飞驰。

　　荒族在神荒的驻地十分隐蔽，即便是通过传送阵来到荒族的林家，其实也不知道他们到底是怎么来到这里的，如果让他们出去了，他们还是找不到荒族。

　　可是易云不同，作为姜小柔毫无保留信任的人，易云不但知道荒族在神荒的位置，而且易云还拥有姜小柔的令牌，可以随时启用荒族设在神荒中的传送阵。

　　刚刚，易云便跟林心瞳一起通过了一座传送阵，一下子跨越了数百万里的距离。

　　现在，易云和林心瞳又一起飞驰了一个多时辰，易云凭借自己的记忆，不断的校准方位。

　　他们飞行的过程中，周围的气温慢慢的在升高。

　　此时正值深夜，但这里的温度，已经能跟正午相比了，这种反常的变化，让易云心中一喜，他知道，自己已经找到了此行的目的地。

　　神荒太广阔，易云和林心瞳又是从神荒腹地出发，即便是易云曾经到过的地方，想要找到其准确位置也并不容易。

　　“易云，我们这是去哪里？”一路上，林心瞳都没说什么，直到现在，温度逐渐升高，甚至林心瞳隐隐的见到远处的地平线上，有暗红色的烟霞浮动，那像是跳动的火焰。

　　“去落星渊。”易云答道，回忆往事，已经一晃十多年了。

　　十多年前，他在神荒试炼，进入落星渊，又入落星渊中心的坠星之门，却在坠星之门中发现了纯阳剑宫。

　　“落星渊？”

　　林心瞳眉梢一动，露出几分思索的神色，“我听过这个地方。”

　　落星渊的存在，不是什么秘密，事实上，天元界所在的世界中，有许多奇地，落星渊作为其中一个，声名并不算显赫。

　　原因是落星渊虽然有难以解释的纯阳大火，一烧就是不知多少万年，可这些大能如果真的进入落星渊，除了能找到一些火系太古遗种、太古遗药之外，就没有更多的收获了。

　　而论危险程度，落星渊也远远不如天元界正下方的永恒漩涡，所以除了少数开元境强者，其他人根本不怎么探寻落星渊。

　　落星渊本身是一个巨坑，它四面都是石壁悬崖，易云带着林心瞳从绝壁上跃下，他直奔落星渊最深处的坠星之门。

　　落星渊的最中心，坠星之门被深深的埋入地下数千米深，这是一个别有洞天的地下世界。

　　一颗坠落的星辰，砸出了一片世界，坠星之门是以得名，当然，易云知道，那所谓的坠落星辰，其实就是纯阳剑宫所在世界的碎片。

　　纯阳剑宫的主人，到底是什么境界，易云无法推测。

　　但易云入过女帝秘境，在女帝秘境的阵盘留影中，易云看过青阳君的剑招，而青阳君的剑招中，包含了纯阳剑宫主人的剑道。

　　当初青阳君在经历了爱人背叛，又丢掉青阳君之位的情况下，心灰意冷之下入归墟，归墟中偶然得到了纯阳剑宫主人留下的遗迹。

　　青阳君不但得到了这一剑的剑意，还发现了纯阳断剑的另外半截，他也是因为这些发现，误入天元界所在的世界。

　　同样的一剑，在青阳君手中，威力不如纯阳剑宫主人。

　　当年纯阳剑宫主人斩杀青铜古神，那当真是一剑斩碎一个大世界。

　　这些宏大的场景，让易云心中有一个猜测，他一度在想，既然天元界所在的世界，是被上古众神封印的，那么这所谓的“上古众神”，是否会跟纯阳剑宫主人有所关联？

　　而被纯阳剑宫主人所斩杀的青铜古巨人，跟被封印在永恒漩涡中的存在，又是否是一体的呢？

　　如果说，纯阳剑宫主人所斩杀的青铜巨人，就被封在永恒漩涡，倒是有许多东西都可以解释得通了。

　　这些想法，一直回荡在易云脑海中，不过无论真相是什么，对易云而言，那都太遥远了。

　　“坠星之门，这就是你要带我来的地方？”

　　林心瞳见识广博，她甚至知道葬神渊的中心——坠星之门。

　　“就是这里了，当年我在坠星之门发现了一座古老的剑宫，但我也只是在剑宫的外层看了看，根本没能进入剑宫深处。”

　　剑宫？

　　林心瞳愣了一下，而这时候，她已经跟随易云一起深入坠星之门深处，下到那无穷的火海之中。

　　易云通晓纯阳法则，又有紫晶在，下这片火海十分轻松，而后，易云轻车熟路的激发坠星之门最深处的九九归一的大阵，开启了这片独立世界的大门。

　　当看到古拙的青铜大门开启，感受到大门之中的雄浑无极，似乎蕴含着宇宙本源大道的天地之气铺面而来的时候，林心瞳被震撼到了。

　　这样的绝地，竟然有一片被封印的世界，而这片世界之中，又屹立了一座古老的剑宫？

　　在林心瞳周围，无尽的七彩光焰，被卷入大门之中，像是百凤朝阳。

　　林心瞳身处在这片浩瀚的能量之中，长发乱舞，她望向这片世界，在这片世界中，她看到了被截断的山川，干枯的河流，还有倒塌的仙宫和无尽的残垣断壁。

　　这是一片残破的世界，被大能硬生生斩断的世界。

　　在世界的尽头，林心瞳看到了一座如剑锋一般直插青天的山峰，山峰之上，屹立着一座飘渺的仙宫，这也是这片残破世界中唯一完整的仙宫了。

　　一座仙宫，散发着淡淡的光辉，当林心瞳随易云一起飞上仙宫的时候，她也看到了位于仙宫背后的巨大剑痕，一道剑痕，仿佛要将这片世界分开。

　　十几年前，易云入纯阳剑宫的时候，惊醒了守护剑宫的剑灵，它当时跟易云说过，想要真正进入纯阳剑宫内层，首先要参悟到纯阳剑宫主人留下的剑意，当时剑灵认为，参悟剑意对易云而言太难太难，它并不抱希望。

　　易云也深知，那个时候的自己是不可能通过纯阳剑宫主人的考验的，而现在，十几年过去，易云又出现在这里，再一次尝试进入纯阳剑宫内层。


第六百九十章 你不够资格

　　纯阳剑宫，不提它的内层，光是纯阳剑宫之外，这座山峰之上，已经有诸多遗迹可以感悟。

　　一座疑似纯阳剑宫主人手书的七杀石碑，便蕴含了强大的剑意——

　　“立七杀石碑，明吾心志。待它日，天道崩灭，乾坤不存，吾为天地，掌生死，灭轮回，取众生之魂，铸我长剑，洒我不灭之血，屠尽邪魔！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　一方石碑，杀气滔天，让人不敢直视，石碑上五十六个字，每一个字，都意境了得，若能参悟得了，那将是一场惊世机缘。

　　林心瞳也是用剑的，她一看到这七杀石碑，就挪不开眼睛了。

　　可是偏偏以她的剑心，她的修为，又不能凝视七杀石碑太久，因为石碑上蕴含的剑意，几乎要将她斩伤。

　　只是看了十几息的时间，林心瞳便感到双目如针刺一般，疼痛难忍。

　　在七杀石碑之前，则是一尊黑石雕塑，这雕塑雕刻了一个高大伟岸的中年男子，这雕塑所雕刻之人是谁，易云不得而知，他感觉它应该是纯阳剑宫主人，可是当年易云在意境中所见的纯阳剑宫主人，却又似乎跟此人有些不同。

　　“先进去，不急着参悟。”

　　易云这样说着，林心瞳点点头，她跟随易云一起走到纯阳剑宫之前，古拙的大门，经历了不知多少岁月的流逝，却依旧蕴含着强大的道韵，让人心惊。

　　易云和林心瞳站在大门之前，一道流光闪过，直接将他们吸了进来。

　　进纯阳剑宫的第一道门，并不考验对剑道的理解，当初易云也是一下子就进来了，而后他在大门之内的大殿中，找到了纯阳断剑。

　　这柄剑，伴随易云走到现在，不知多少次协助易云击退强敌。

　　“剑灵前辈？剑灵前辈？”

　　易云在大殿中呼唤，十几年前，易云入纯阳剑宫，惊醒了守护大殿的剑灵，当时剑灵已经很虚弱，它只是匆匆跟易云说了几句话，便再一次陷入了沉睡，而且它还说过，它一旦沉睡，不知何时会再次醒来。

　　大殿中空荡荡的，剑灵没有回音。

　　易云又呼唤了几句，轻轻叹了一口气，剑宫的剑灵大概太虚弱了，他也不想再打扰剑灵的沉睡，他走到大殿中的第二道大门之前。

　　就是这座大门，封住了易云去纯阳剑宫内层的路。

　　纯阳剑宫内层到底有什么，易云不得而知。

　　事实上，易云第一次来纯阳剑宫的时候，除了得到了一柄断剑，以及从纯阳剑宫之外的剑痕中参悟出一些剑意之外，并没有得到其它机缘。

　　而纯阳剑宫主人，作为易云现在所认知世界中的最强者，远远超出他理解范畴的强大，他留下的洞府之中，所藏宝物定然超出常人的想象。

　　易云站在这道神秘的大门之前，古老的大门，似乎封印了一个另一重世界。

　　易云不知道怎么开启这扇大门，按照剑灵所说，入纯阳剑宫内层，考验的是自己对剑意的领悟。

　　可是如何度量他剑意的领悟程度呢？总不能用挥剑来劈斩这扇门吧？

　　剑灵已经沉睡，易云也无从询问，他只能自己寻找。

　　“心瞳，你去剑宫之外，参悟七杀石碑和剑痕吧，我在这里，寻找入剑宫内层的方法。”

　　论《女帝心经》，林心瞳的造诣当然在易云之上。

　　论纯阳和纯阴法则，易云和林心瞳的领悟应该不相上下。

　　而论剑道，易云却要胜过林心瞳，林心瞳出身林家，从小到大，她受传承、眼界的限制，并没有接触什么高深剑道，而易云有纯阳剑宫，却完全不同了。

　　如果自己都参悟不透入纯阳剑宫内层的方法，那么留林心瞳在这里，林心瞳当然也不可能参悟出来。

　　不如让林心瞳到纯阳剑宫之外，参悟七杀石碑和剑痕，对林心瞳的帮助更大。

　　“好。”

　　林心瞳退出了纯阳剑宫，留下了易云一人站在大殿之内。

　　易云一时间有些迷茫，他不知道该从哪里开始，他默默的绕大殿走了一圈，最后还是停在了二层大门之前，他站在这里，久久伫立。

　　他看着这座大门，慢慢的入了神。

　　这座大门不是为何种材料打造，它似金非金，似石非石，而在大门表面，并非光滑，而是有一丝丝淡淡的纹路，就像是水纹一般。

　　随着易云的精神力越来越专注，这些水纹越来越明显，它们慢慢的，仿佛四面八方的扩散开来，将易云吞噬了。

　　光芒一闪，易云感到周围的场景瞬间变换，他看向四周，发现自己已经不在纯阳剑宫的大殿中了，而是来到了一片白茫茫的世界中。

　　这世界一片空白，像是晃动的光影，而在这些光影之中，有一条翻滚的白色影子，易云定睛一看，这条白色影子，像是一条白龙！

　　白龙？

　　易云微微一怔，他来不及看清这白龙的样子，它就已经收缩成一团，光影凝聚，这白龙竟然化成了一个白衣少年。

　　白衣少年手持一柄白色光剑，他的身材跟易云有些相似，五官俊朗，但是仔细一看，却又似乎看不清他的样子。

　　“你是……”

　　易云屏住呼吸，从这个持剑白衣少年身上，他感受到了一丝杀气。

　　白衣少年一言不发，他突然出手了。

　　他手持白色光剑，一剑斩出，这一剑的剑光，像是一条通天大河，直接铺面了天空，从天空中向易云倾泻而下！

　　易云心中一惊，他原本早已经提起十二分戒备，瞬间出手！

　　手中纯阳断剑斩出，在易云身后，金乌法相图腾呼啸。

　　如果说白衣少年的一剑如从天而降的星河，那么易云的这一剑，却是金乌冲天，灼烧苍穹！

　　轰！

　　两道剑光相撞，浩宇激荡，乾坤震动，持剑白衣少年所发出的剑光太强了，易云这一剑斩出的金乌在星河中直冲万丈，却也冲不到尽头，那无穷无尽的剑光将易云的剑气不断的消磨！

　　易云心中凛然，他强提一口元气，剑锋一横，第二剑斩出！

　　“嗤啦！”

　　剑光如匹练，将剑气大河从中分割！

　　白衣少年所发出的强大剑气，如同河水一般从易云身边倾泻下来，冲击地面。

　　地面震颤，也撞击着易云的护体元气，强大的能量，让易云的护体元气出现了一丝裂纹。

　　不过，当易云的护体元气开始碎裂的时候，剑气也消耗殆尽，终于停了下来。

　　易云长出一口气，他再看那白衣少年，对方依旧持剑而立，剑锋斜指地面，就像是没动过一般。

　　好强的一剑！

　　易云心中震撼，他能分辨出，其实这白衣少年这一剑中蕴含的能量并不见得强大，甚至比自己的剑还要弱一点。

　　他真正强大的，在于剑意，他发出的这一剑，有着不朽不灭的气势，任凭自己斩出的剑能量更强，却也被慢慢消磨了。

　　白衣少年看着易云，突然，他开口了：“回去吧，你不够资格。”

　　他的声音，淡漠而高傲，带着一股不容置疑的口吻。

　　易云听得心中一沉，不够资格？

　　毫无疑问，白衣少年这一剑，就是对自己的考验，也就是剑灵所说，如果能够对剑道有足够的理解，便能进入纯阳剑宫的内层，否则，只能被拒之门外。

　　十几年前，易云被拒之门外，十几年后，易云在领悟了诸多剑道法则，又境界大大提升之后，他再来纯阳剑宫，第一关得到的答案却是……不够资格！

　　易云吐出一口气，说不沮丧是不可能的，但他并不灰心，他来到这片世界，最开始在穷苦落后的云荒中，他不是一样一无所有，手无缚鸡之力么。

　　但慢慢的，他还是一步步的走出了云荒，有了今天的成就。

　　他对白衣少年道：“我会再来的，我现在对剑道的领悟是不足，但总有一天，我会够资格踏足这里。”

　　白衣少年冷冷的看了易云一眼，不含一丝感情地说道：“你对剑没有特别的契合，努力也是徒劳，你大概不知道，你的年龄就要超了，回去吧，你无法通过考核，也不适合这里！”

　　白衣少年根本不近人情，他的冰冷，本身也是一种高傲。

　　而他确实有高傲的资本。

　　易云眉头一蹙。这白衣少年，一句话就要预言他未来的成就，他怎能服气。

　　他未来的武道之路，当然由他自己主宰。不过此时此刻，他确实不是白衣少年的对手，对方说他不够资格，他也没有办法。

　　他深吸一口气，正要退出这片世界，就在这时，一个虚弱而苍老的声音响起——

　　“等一等，让他留下来吧……”

　　“嗯？”

　　白衣少年一皱眉，他看向不远处的虚空。

　　在那里，空间凭空出现了一道道的水纹，这些水纹渐渐的凝聚，凝成了一个老者的虚影。

　　这老者身穿一身灰衣，看起来行将就木，似乎已经虚弱不堪，他看着白衣少年，又一次说道：“让他留下来吧。”

　　这个声音，易云很熟悉，他知道，这个灰衣老者，就是十几年前自己在纯阳剑宫碰到的纯阳剑宫剑灵。


第六百九十一章 剑的境界

　　当年沉睡的剑灵，又从沉睡中醒来了。

　　只是，他衰弱依旧，沉睡只能延缓它的衰弱，而不能回复它的元气。

　　剑灵的话，并未能改变白衣少年的决定，他依旧道：“按照主人的标准，他没有资格留下。”

　　“主人的标准……”剑灵叹了口气，摇了摇头，“那标准太高了……二十岁之前剑意大成，百岁之前悟得剑心……”

　　“这标准，的确是主人定下的，但却是以当年的十二帝天定下的标准，前提是有强大的师父，有完善的传承，现在这片下界，怎么会有这些……在这蛮荒之地，能有一个这样的传人，已经是万幸了……”

　　“叱白，我们的时间都已经所剩不多，就算靠着沉睡，也不过再延续个数百万年，千万年的寿命，你真的觉得，能在这段时间内找到一个二十岁之前剑意大成的传人？”

　　白衣少年虽然看起来年轻，可实际上，他存在的时间一点也不比剑灵短，只是当年纯阳剑宫主人的佩剑折断，剑灵受到重创，从此在纯阳剑宫沉睡，使得他看起来更加虚弱。至于白衣少年，他是纯阳剑宫的殿灵，他的寿命虽然比剑灵长一些，但也不会长太多。

　　灰衣老者的话，让白衣少年直皱眉，他高傲而冷漠，对他来说，纯阳剑宫主人制定下来的规则就是一切。

　　而实际上，纯阳剑宫主人未想过将纯阳剑宫遗留在下界，在下界想找一个传人，谈何容易。

　　看到白衣少年不说话，剑灵看向了易云，十几年前，他十分了解易云的实力，当时易云根本未曾用过剑，而现在，他却有如今的成就，虽然他完全无法达到纯阳剑宫主人的标准，但以他的出身，他的习武时间来算，他取得的成就已经惊为天人了。

　　“虽然你无法达到主人的标准，但这不知多少万年来，我们也只等到了你。数千万年前，纯阳剑宫也来了一个访客，他修纯阳法则，也修剑，倒也可以说是天赋绝佳，只可惜，他年龄太大，远远超出了主人要求传人的年龄上限，他已经有了自己的剑道和武道，生命潜力也用去了很多，想要他来继承传承，很难。所以，我们放弃了他……”

　　“至于你，可以算是一张白纸，你虽然根基薄弱，但却有很大的成长空间，我们如今等到你，也已经没有时间再等下去了……”

　　剑灵的话，让易云心中一怔。

　　什么？数千万年前，还有一个人来过纯阳剑宫？

　　易云可是知道，发现并进入纯阳剑宫有多不容易，即便是易云自己，有紫晶在，也是靠一定的机缘巧合，才能破开九九归一大阵，进入这里。

　　那人有进入纯阳剑宫的本事，而且还修纯阳法则和剑……莫不是……青阳君？

　　仔细想想，也只有他了。

　　连青阳君，都被纯阳剑宫拒绝了……

　　想到这里，易云暗暗咋舌，不过仔细想想，这也能理解，如果说青阳君是一根雕刻精美的木雕，木雕已经成型，想改很难。

　　而自己虽然因为出身贫寒，磕磕绊绊的修炼到现在，很多标准不达标，可却是一块未经雕琢的原木，他还有大量成长的空间。

　　剑灵已经肯定了易云，可是白衣少年的眉毛却还是没有舒展开来，他似乎是一个完美主义者，挑选一个不合他心意的传人，让他心中有结。

　　作为纯阳剑宫的殿灵，他在选择传人一事上，自然更有决定权。

　　他不愿意选择易云，但又不得不承认，剑灵的话有道理。

　　他深深的看了易云一眼，不想再跟易云说话，直接转身离去了。

　　他的身影越走越淡，就这样消失在了白茫茫的虚空之中。

　　易云苦笑，这殿灵，连一句话都懒得跟自己说。

　　“你不必在意，我跟叱白都已经远不如以前，只是想着这片世界昔日的繁华盛景，心有不甘，苟延残喘罢了。我沉睡不是为了恢复，只是为了延长剩下的这点寿命的使用时间，想找到一个传人，虽然不抱希望，但却依旧幻想着也许有朝一日，这座神殿能够恢复昔日的辉煌，哪怕只有十分之一也好……”

　　剑灵说着，长叹一声。

　　他肯定了易云，而白衣少年算是极不情愿的默许了这一点。

　　如此，易云的传人身份算是定下了。

　　“前辈，我有一个问题想问，我到底跟成为剑宫传人的标准差多远？”易云想要知道自己的差距。也想知道所谓“二十岁之前剑意大成，百岁之前修得剑心”是什么意思。

　　剑灵道：“剑道，是武道三千大道之一，武者对剑道的理解，本身就分了境界，但是在这个世界，因为传承的局限，并无系统的剑道体系，更无剑道的境界划分。”

　　“剑的境界，先是领悟剑意，而后是凝聚剑心，再是铸炼剑魂，最后是创造剑之天道。”

　　“这四个大境界，每个都有小境界的划分，分为初入、小成、大成、圆满。境界不多，但想要突破一重，都极为困难。那些在十二帝天称君的人，也就是初入剑魂的样子。至于最后的剑之天道，那就是主人的境界了，就连主人，也未曾将剑道练到极致。”

　　“当然，武道之路万万千千，剑道只是其中一条，并非一定要选择剑道，其他大道，一样能让人登上至强者的位置。至于你现在剑的境界，勉强能算是剑意小成吧……”

　　纯阳剑宫继承者要求二十岁之前剑意大成，百岁之前修得剑心。

　　易云在降神塔闭关的时候就过了二十岁了，第一条自然是没可能达到了，可是百岁之前修得剑心，易云却要去争取。

　　那白衣少年对自己无视，是因为他的弱小，虽然易云无话可说，但他心中还是有种闷了一口气的感觉。

　　他苦修十几年，也不够纯阳剑宫的资格，只是因为叱白和灰衣老者寿元所剩无多，他才得以“聊胜于无”的成为传人。

　　不过，易云不会因此就妄自菲薄。

　　他的路还长，他从连饭都吃不上的云荒走出来，他的起步别说跟十二帝天的天才比，就算跟天元界一个小家族的天才比，也是云泥之别。

　　但他就是从最底层的出身，一步步走到现在，现在他的天资不如人，不代表他就处处不如人，一辈子都不如人。

　　他无法决定起点，但终点能够达到什么位置，却是自己走出来的。

　　剑灵看到易云很快便将心中的阴霾一扫而空，也是暗暗点头。

　　一个剑客，想要修成剑心，首先就要有不屈不挠，勇往直前的气势。

　　一心向武，一心求道，这种人，才有真正追寻武道的资格。

　　“随我来吧，我带你入纯阳剑宫的内层。”剑灵开口说道。

　　随着他话音落下，易云面前一阵模糊，眼前一花之后，他竟然又重新站在了那扇大门之前，脚步在原地仿佛一动未动过。

　　而这时候，大门上的一道道纹路全部亮了一起，它开始震颤，轰隆隆的开启，被封印无数年的纯阳剑宫，终于向易云打开了……


第六百九十二章 一尊神灵

　　剑灵走在前，踏入剑宫大门之中，门内光华波动，凝结成一道道光幕，穿过这些光幕的时候，像是穿过了一层薄薄的水银。

　　“小辈，剑宫分为几大部分，你虽然勉强得到了我和叱白的认可，但按照主人定下的规矩，这剑宫中的大部分区域，你还是没有资格进入，你现在可以进悟道殿和天工阁，其中悟道殿，是剑宫的核心所在，我现在就是要带你去悟道殿。”

　　剑灵说着，穿过了最后一道光幕，当所有光影都消失的时候，易云眼前的视野豁然开朗，他发现自己竟然来到了一片草原之上。

　　芳草萋萋，无边无际，空中白云飘飘，阳光明媚。一条弯弯的河流，从草原横贯而过，河水反射着阳光，碧波粼粼，像是散落的碎银。

　　这是一片独立空间，许多仙宫仙府，在外面看起来只有一个小山包大小，可是一旦走入其中，就别有洞天，这些炼化仙府的上古大能们，甚至可以将一个完整的小世界原原本本的炼入仙府之中，再加上仙府里的各种大阵，汇聚天地元气，使得这一方小世界充满了灵性，这里可以种植药草、豢养灵兽，当真是一片属于自己的世界一样。

　　大片的草原，蒿草最高不过小腿，长得非常整齐，一片草原，经历如此悠久的时间，可是这里的草却像是军队一般，没有杂乱生长，让人称奇。

　　而在这片草原的中央，易云看到了一棵树。

　　这是一株古树，当易云看清它的模样之后，更是感到奇异无比了。

　　这一株树并不高大，只有两人多高，树根虬曲苍劲，像是缠绕在一起的老龙。

　　树木的树冠并不茂密，叶子很少，甚至仔细数都能数得清，可是这些叶子的形态却十分特别，它们像是一枚枚小剑一样。

　　叶子翠绿，在风中轻轻飘荡，反射着温暖的阳光，仿佛每一枚叶子，都有属于它自己的生命。

　　“这株树……”

　　易云还没靠近这株古树，就感受到了它的不凡。

　　“这是一株道树。”剑灵开口了，“它存在得太悠久了，已经无法考证存活了多少年，当年主人发现它的时候，它就已经凝聚了道，这个世界上，便有这样的天地奇物，它们诞生于洪荒混沌之中，几乎跟大世界、乃至宇宙一起诞生。”

　　“它们出现之后，便凝聚天道，经过了无穷的岁月，成为神灵。”

　　“你看到的这株道树，就是一尊神灵。”

　　神灵？易云愣了一下，到底什么是神灵，很难说清。

　　先任荒王说过，当年的上古众神封印了天元界所在的世界，但易云猜测，那些所谓的上古神灵，也只是强大一些的武者罢了。

　　“为什么说这尊道树是神灵，它很强大？”易云问道，神灵给人的第一感觉就是强大，只有强大才能为神。

　　剑灵道：“这株道树的确强大，然而它强大到何种程度，我却不清楚，因为这无尽的岁月，我从未见过它出手……”

　　嗯？

　　易云一呆，“强大而不出手？这是为何？”

　　“大概因为天地间本来就没有什么需要它出手吧，它本身没有神智，只是屹立于天地之间。”

　　“没有神智？”

　　易云更是愣住了，原本他听说道树是神灵，还以为它可以变化形态，比如化为人形。而至于产生神智，那就更不算什么了，就连一些长在神荒中的太古遗药，年份久了，都能产生一点初等的神智。

　　可是道树作为一尊神灵，偏偏没有神智。

　　剑灵长叹一声，说道：“世间之事，万载悠悠，其中悲欢离合、生死苦难，再厚的史书，也无法承载，然而就是这样无尽的往事，过起来却是弹指一挥间而已，暮年时回首往事，才觉得一切都如过眼烟云。”

　　“道树不能生出智慧来，对它而言却是一件好事，如此，它就不会迷失在红尘恩怨之中，真正的做到无悲无喜。”

　　“真正的大彻大悟，不是看破红尘，而是心如天地，道法自然，因为这些，这株道树，才能将自身凝聚成道，化为神灵。”

　　剑灵一番话说出来，易云听得心神震撼，心如天地，道法自然……剑灵所说，似乎句句是道。

　　这一段话不是功法，不是秘籍，但体悟起来，却让易云觉得自己的道心都稍稍明晰了一些。

　　这是道树成神的哲理。

　　“所以……”剑灵继续道：“道树虽然强大，但强大不是它被称为神灵的原因，它是神灵，因为它凝聚了天道至理，或者说，它就是大道，它存在了太悠久的时间，远超我和叱白的寿命，而且未来我和叱白死亡，它也会继续存在下去，一直到它凝聚出的道消亡为止。”

　　“那要多少时间，我不清楚，即便不是与天地同寿，但也相去不远了……”

　　剑灵说到这里，看向易云，“你要是你能凝聚出大道来，将你的生命本身铸成一条道，天道既是你，你便是天道，那你也能与天地同寿，长生不朽……这也是十二帝天无数大能所追求的永生境界，但是……”

　　剑灵说到这里微微摇头，“那太难了！人有七情六欲，很难真正的与天道融为一体，而不像这株道树，它没有神智，没有悲喜，亘古永存。”

　　“谢前辈教诲。”易云恭谦地说道。

　　他随着剑灵，一直走在道树之下，仰头望去，天空中精英翠绿的一片，像是一枚枚绿玉小剑在飞舞。

　　这片大地，充满了难以形容的法则、感悟，这毕竟是一株神树，别说是神树，就算是一截朽木，经过大道锤炼无穷的岁月，也早已能将这里滋润成一片神土。

　　“小辈，这株道树，便是仙宫的核心所在，也是因为这株道树，这里被称为悟道殿，盘坐道树之下，你对道的理解可以突飞猛进，在这里悟道三天，等于外界悟道一年，当年主人，也在这里悟道！”

　　悟道殿……

　　易云这才知道悟道殿的由来，的确，在一尊凝聚天地大道的神灵之下悟道，速度怎能不快？

　　剑灵又道：“悟道殿让你悟道，至于天工阁，那其中藏了主人生前留下的宝物，你可以按照你的喜好，从中挑选一件通天境强者使用的法宝，知道你突破了通天境，再选其它，这个机会，十分难得，你要好好把握！”


第六百九十三章 心眼

　　易云就这样盘坐在剑宫道树之下。

　　这是一尊神灵，它所蕴含的道，非常人所能理解，虽然说悟道殿悟道三天，等于凡尘间悟道一年，可前提也要是能将这里的道悟透才行。

　　这需要超凡的悟性。

　　“你觉得他能悟到多少？”

　　在易云静坐的时候，白衣少年出现在了灰衣剑灵的身后，灰衣剑灵头也不回的问道。

　　“他若能悟到一些法则碎片就已经不错了，至于让道树生出感应，枝叶晃动，那却是不可能的事情……”

　　白衣少年轻轻摇头，易云起步点太低，他在天元界所在的世界修炼，碍于眼界的局限，在各方面法则领悟方面，都只是起步，至于剑道，易云根本未曾系统的学习过，只是悟了一些零零星星的剑意而已。

　　这些剑意，放在天元界所在的世界，自然惊为天人，可是对比真正的无上大道，却差了太多。

　　而这株道树，就是这样一种无上大道，即便是十二帝天的神君们坐在这里，也要静下心来仔细体悟，才可能体悟一点点，这超出易云的境界和见识太多。

　　“刚刚学会爬的婴儿，突然去学跳，自然会摔得很惨。”叱白摇摇头，转身离去了。

　　灰衣老者不说话，他只是看着易云，目光中绽放着无人能懂的神采。

　　道树的叶子，一共三千枚，每一枚叶子，所含道韵都有所不同。

　　悟道者坐在树下悟道，如果真的有所领悟，道树会生出共鸣。

　　领悟到不凡的意境，道树的树叶会在风中沙沙作响，像是对悟道者所悟道的回应一般。

　　再往上，有人悟道更深，甚至能让树叶产生异象，树叶表面，蒙一层微光，每一道叶脉都亮起来，这是大道所凝聚的光晕，这就十分难得了。

　　领悟得越多，光晕便越强，然而这种异象，即便是十二帝天大势力出身的天才们，都难以引动。

　　当光晕强到极致，会自发凝结成道纹，在道树周围飞舞，梵音阵阵，那是大道凝聚而成的声音，这些道纹，甚至会落下来，凝聚在悟道者的体内，这对悟道者而言，这是一场绝世机缘。

　　这是更进一步的境界，这样的悟道者，绝世天骄都难以达到。

　　当然，灰衣老者从来没期望过，能找到这样的传人，那近乎是不可能的事。

　　……

　　灰衣剑灵的注视，易云没有理会，他的思绪，已经完全沉浸在了感悟之中。

　　坐在道树之下，他感觉周围的一切似乎都远去了，他的身体，就仿佛沉浸在一片浩瀚的海洋之中。

　　每一滴海水，都是道的凝聚。

　　他的眼睛紧闭着，但却有另一双“眼睛”在慢慢的睁开。

　　武者以“心”看世界，是谓心眼，心眼看世界，可沟通天地，感悟道。

　　而易云的心眼，不光有他的感悟，在易云的心脏里，还沉睡着紫晶，紫晶已经如同易云身体的一部分，有紫晶的存在，他通过心眼看世界，也是通过紫晶来看这片世界。

　　在紫晶的视野中，周围一片流光异彩，这些流光中，有闪烁的道纹，在光中飞驰，稍纵即逝。

　　在易云上方，古树参天，无比高大，这比原本易云所见的道树实体，不知高出了多少。

　　微风吹拂，树叶沙沙作响，这每一片枝叶所发出的声音，易云都清晰可闻。这株道树，完全地融入了天地之中，它就是这天地，而易云却在这片天地之外，他却是个过客。

　　生死衰亡，万年弹指而过，不光人类，就算其它亿万生命，于天地本身而言都是过客。

　　易云听着风声，听着那枝叶晃动声，心念完全沉浸在了紫晶之中。

　　霎时间，易云仿佛有了一双洞察一切的眼睛，投向了这株道树。

　　道树的每一片树叶，上面的每一条纹路，易云都看得清清楚楚，甚至，易云的视线穿透了树干，看清了树干中的年轮。

　　这是十二帝天的天骄，不可能做到的事情。

　　古老的年轮，一圈又一圈，为大道的凝聚。

　　这无穷的岁月，不知经历多少年，才能凝聚出一圈年轮。

　　“三千枚树叶，一百零八道年轮。”

　　易云看清了这一切，但是当他想要看清年轮中能量的流动轨迹，还有其本身蕴含的道纹时，易云却感觉自己的精神力在快速消耗。

　　这是从未有过的事情，当初易云凭借紫晶的能量视野，可以看清一切本源能量的流动，而能量流动所遵循的规律就是法则，易云如此便可以轻松看穿大道法则，当初在剑墓，在女帝秘境，都是如此。

　　而今日，易云用紫晶去看能量的流动，却感觉他的精神力仿佛支撑不住了。

　　易云深吸一口气，隔断了紫晶的能量视野，他不急。

　　哪怕一次只看清一点点，有足够的时间积累，他也能看清完整的三千枚叶子，一百零八年轮。

　　道韵轻轻流转，风吹树叶，发出沙沙的大道之音，这是生命至理，是这株道树矗立在这里无尽岁月中，一切的所见所闻。

　　易云顿时感觉自身被冲击了，像是在一条滚滚的时间长河中，身不由己，翻滚而去。

　　过客窥视得太多，却承受不起这无尽岁月积累的感悟。

　　浪潮翻滚，不知过去了多少时间，易云在一次次恢复精神力，一次次窥视道韵的挣扎中，断断续续的看清了一枚叶子的道纹。

　　但看清归看清，想要领悟，却还是很难！

　　易云突然明白，过客终究是过客，能感悟到的也极为有限，那都是从道树那里借来的。

　　感悟道树的道，看清道树的纹路，未必能化成自己的。

　　那该如何去做？

　　易云突然想到了自己修炼《太阿圣法》的时候，他用紫晶看清了《太阿圣法》的曜日图。

　　《太阿圣法》虽然品质低微，但易云入女帝秘境的时候知道，《太阿圣法》与青阳君有一丝联系，而青阳君的道，其实来自于《阳神经》，而《阳神经》，是真正十二帝天形成初始的十二无上大道之一。

　　虽然《太阿圣法》不值得易云去更多的领悟，但是当初易云悟曜日图的方法，却未必不能使用，那就是……临摹。


第六百九十四章 落叶

　　用自己掌控的能量，一次次的临摹，临摹他所看到的道纹。

　　当这片道纹完整的临摹下来，引入自己的生命中时，这就成了自己的道。

　　“道树生长亿万年，自身化为道，而我有紫晶，为何不让紫晶也化为一株道树，到了那时，我就是道，我化成的道韵，甚至能让别人来领悟……”

　　易云突然产生了这个念头，这念头极为疯狂，即便十二帝天那些道君们，一直追求的，也不过是这个境界。

　　自身化为道，这似乎只是传说，虽然无数人追求，然而放眼十二帝天的历史，都怕是未曾有人成功过。

　　易云修为还很低，他就突然产生了这样的念头，而后这念头克制不住，如同野草一样疯狂生长。

　　这种想法，如果被别人知道，那人们只会嘲笑他，但当易云有紫晶，可以控制天地中的一切能量时，这却未必就是不可能……

　　他控制着自己的全身能量流动，慢慢的凝聚道纹。

　　他看着道树上的一片叶子，一次又一次，渐渐的，易云沉浸了下去。

　　他感觉自己像是化为了这一片叶子，感应着道树的浑厚，风的吹拂。

　　他的思绪渐渐放空了，树叶春天发芽，秋天枯萎，如同人的一生短暂无比。树叶不会悲伤，不会痛苦，只是随风轻轻而动。

　　时间不知过去了多久，易云一直在树下静坐，除了偶尔有微风拂动他的发梢之外，他一动不动。

　　灰衣剑灵一直守在悟道殿，他盘膝打坐，偶尔睁开眼睛看一看易云，可是易云就像是一座雕塑一般，始终没有任何变化。

　　白衣少年隔些时日，也会来看一看易云，看到易云盘膝打坐，不似有任何进展，道树也没有异象产生的时候，他都有些失望。

　　虽然他看不上易云，但毕竟易云也算做了纯阳剑宫的传人，他还是希望易云有点进步，至少不要出去给他的主人丢人。

　　然而现在，他都不知道易云到底悟没悟，悟了多少。

　　“这都三个月了，说是悟道殿三天为一年，这等于他悟了三十年了。”

　　白衣少年摇了摇头，灰衣剑灵笑道：“你也知道，三天为一年，是有所领悟的时候才能这样说，而实际上，任谁坐在道树之下，也不可能永远悟三天等于一年，这样高速的领悟，能维系十天已经不错了。”

　　“看吧，看他醒来时，是什么样子。”灰衣剑灵很是乐观，然而白衣少年却没那么好的心情了，他说道：“道树无异象，醒来又能如何？”

　　日升日落，云卷云舒，这片道树生长的草原，其实除了道树本身之外，其余都是平凡而自然的生命。易云看到，草丛间的虫子度过了它短暂的一生，新生的野草破土而出，世事轮回，易云无悲无喜，只是静静地看着。

　　他似乎本身也是一片叶子，度过了身为叶子的一生。秋意渐浓，叶子枯黄了，一阵风吹来，他摇摇晃晃从道树上脱落，跌向地面。

　　在从道树上脱落的过程中，易云看清了自身，也看清了道树，他似乎瞬间明悟了太多太多。

　　他心神前所未有的清晰，浩瀚的天地像是一下子变得开阔，易云在跌落的过程中慢慢清醒，他看着自己离地面越来越近，最后……他轻轻的落在了地上。

　　脚踏实地的感觉，也是生命归宿，于是，易云睁眼开了眼睛……

　　世界重新回到了易云的视野中，还是这片草原，还是这株虬曲盘扎的老树，然而在易云眼中，这一切都不一样了……

　　“他醒了！”

　　灰衣剑灵眼睛一亮，他等了许久，终于等到易云醒来。

　　“总算是醒了。”白衣少年轻叹一口气，他第一时间看向易云身后的古老道树，期望着道树能产生一点点异象，虽然他知道这个可能性极为渺茫，但还是下意识的想看一看。

　　古树如旧，没有任何反应，没有大道凝聚而成的光晕，更不可能有什么道纹、梵音。

　　甚至在微风之中，道树的树叶，都未曾发出沙沙之音。

　　没有异象……

　　虽然早已料到，但如此之平静，还是让人感到失落。

　　白衣少年强打精神，想要问问易云到底悟了什么，而就在这时，他的视线突然凝固了。

　　他看到……在微风吹拂之中，一枚位于道树上的叶子，竟如同秋天的落叶一般，轻轻被风垂落。

　　它就这么离开了枝干，像是翠绿的蝴蝶，在风中飘啊飘，经过几次旋转，落向了大地，落向了易云。

　　易云没有抬头，却早已经知道这片叶子。

　　他轻轻的伸出手，手心向上，这枚叶子，就这样轻巧的落在了易云的手心。

　　这一幕，就像在悟道的时候，易云自身作为一枚叶子，在生命最后的一刻，飘落入尘土一般，轻盈、无声、这就是落叶的归宿。

　　然而这简简单单的一幕，却让白衣少年整个人都惊住了，而在白衣少年身边，灰衣剑灵也一下子站了起来。

　　两人都像是石雕一样一动不动，只是看着易云手中的落叶。

　　道树落叶了？

　　道树三千道叶，不知多少年未曾改变，事实上，当年纯阳剑宫主人，是以这株道树生长的草原为蓝本，建造了纯阳剑宫。而那个时候，这株道树就已经有三千道叶，一直到现在……

　　灰衣剑灵看向树冠，却见到刚才凋落叶子的枝杈上，鼓起了一个小小的嫩芽。

　　一枚叶子凋落，一个嫩芽诞生，这是他守护道树如此漫长时间，都未曾见过的事情。

　　而今天，它发生了。

　　凋落的叶子，正好落入易云的手心，这当然不是巧合。

　　易云的悟道，没有让道树有任何异象，却唯独让道树凋落了一片叶子，这是为何？

　　无论灰衣剑灵，还是身为殿灵的叱白，他们其实都不是真正的生命，他们对道的理解，在他们诞生的时刻就定下来了，是他们的创造者赋予了他们道的领悟。

　　他们不能理解道树为何落叶。

　　此时的易云，轻轻捏着叶柄，叶子在易云手上缓缓旋转，像是一枚小扇子。

　　凋落……新生……

　　易云仰头看向树梢上的嫩芽，轻轻的将叶子按在手心，虽然凋零，但这片叶子依旧一片翠绿……


第六百九十五章 道叶寻道

　　“这到底是……”

　　灰衣剑灵看着易云手上的落叶，喃喃地说道，他依旧沉浸在之前的震惊之中。

　　而白衣少年，已经三步并作两步，走到易云的身前。

　　“拿给我看看！”

　　白衣少年不由分说，伸手就去抓易云的叶子，倒不是他想抢，只是总觉得这事情太让人难以置信，可是这一抓，他顿时感觉手心灼痛，仿佛那枚叶子就是一团火，他抓住叶子后，就烧得手心生疼。

　　白衣少年脸上的肌肉一阵抽搐，只能缩回了手。

　　他瞪了瞪眼睛，有些挫败感的看着这枚叶子，道树有灵，道叶也有灵，他不能抓这枚叶子，显然是因为他得不到道叶的认可。

　　可是易云，一个剑道感悟仅仅停留在剑意小成上的年轻人，说好听的算是一个下界天才，说不好听的，就是一个乡下土著，他却得到了道叶的认可。

　　而自己呢，他是仙府的守护器灵，而他所在的仙府，也是这个大宇宙中最顶级的一座，这株道树，就是这座仙府的镇府神树。

　　他一个仙府器灵，去捡镇府神树的叶子都不行，而易云这个乡下土著，却能让叶子脱落，自动飘到了他的手心。

　　这差距，怎能不让白衣少年感到挫败。

　　“你……你到底怎么做到的……”

　　白衣少年似乎还是难以接受这个事实。

　　“前辈，我也不清楚。”

　　易云很无辜地说道。

　　易云自然清楚是怎么回事，其实道叶落下来的时候，就连易云自己也稍稍惊讶，他没想到，自己在精神世界之中悟得落叶的一生，睁开眼睛，这精神世界的一切，竟然成了现实的投影，道树的叶子，真的落下来了。

　　不过易云知道，道树会落叶，应该不是因为自己，而是因为紫晶。

　　因为紫晶这件掌控能量的天地神物在自己体内，所以道树落叶，是为紫晶而来。

　　紫晶原本就等同于天道，甚至代表的是至高天道法则，而道树又是天道的凝聚，这枚落叶，不是追寻自己，而是追寻天道。

　　这株道树是一个整体，但它的每一枚叶子，却都有自己的生命，叶子本身，在寻道时做出了选择。

　　一枚叶子脱落，一个嫩芽新生，道树的叶子没有少，脱落的叶子，就像是孩子长大成人，离开母亲，走向外面的世界。

　　易云心念一动，这枚道叶，竟是融入了自己的身体之中，他清晰的看到，道叶像是掉入水中的冰晶一样，慢慢融化，一开始只剩下中间的叶脉，随即叶脉也消失了……

　　一枚叶子，融入了他的血脉之中，又从血脉，汇入他的心口，那也是紫晶所在的位置。

　　紫晶没有阻拦道叶，这枚叶子就这样顺利的进入紫晶，在紫晶中重新凝化成型。

　　晶莹碧绿的道叶，像是最美的玉雕，静静的悬浮在紫晶空间之中。

　　这时微风吹来，道树的枝叶轻轻摇曳，在风中沙沙作响，似乎是在回应易云，也是对离开的道叶做出道别。

　　易云仰头看向头顶的道树，那稀稀疏疏的绿叶同样晶莹，三千枚道叶，如同三千大道，道叶虽小，却容纳着天地至理。

　　“融进去了……”

　　看到道叶融入易云的身体，白衣少年嘴角微微抽动，他自然无法追踪道叶融入易云的身体后去了哪里。

　　他能轻易看穿易云体内的能量流动，然而他却看不到道叶和紫晶，这二者的存在，超出了他的感知范畴。

　　“你……叫什么名字？”

　　白衣少年，这才问起易云的名字来，之前他因为内心高傲，根本不想问易云的名字。

　　而现在，高傲的他被一枚叶子彻底挫败。

　　他虽然强大，但终究只是一个器灵，他不能悟道，道树虽然种在纯阳剑宫，但它并不属于纯阳剑宫，白衣少年，自然也不可能掌控道树。

　　事实上，这些年来，白衣少年一直如同敬神明一般敬道树，如果愿意，道树可以随时离去。日后纯阳剑宫毁灭了，这道树都可能不朽，依旧存在于天地之间。

　　“回前辈的话，晚辈易云。”

　　易云行了一礼，态度恭敬。

　　可易云的恭敬，却让白衣少年神色尴尬起来，在武者的世界，以达者为尊，易云得到道树的认可，又年纪轻轻，日后必然前途远大。

　　而他作为一个器灵，未来最多再活个千万年，不说实力不能进步，其实还要退步，这跟易云一比，高下立判。

　　白衣少年有自知之明，这种情况下，他再高傲，也不可能在易云面前摆架子了。

　　他说道：“你不必对我行礼了，既然认可了你作为主人的传人，等到你有了足够的实力，完全掌控了剑宫，那你就是下任剑宫的主人，也是我的主人了。”

　　“到那个时候，就是我对你行礼了。”

　　白衣少年看着易云，目光已经从原来的尴尬，变成了期待。

　　他期待易云成长下去，成为一代尊者，纵横浩宇，主宰天地，到那个时候，他也可以安心的化成本源能量消散掉了。

　　“前辈言重了，晚辈的武道之路刚刚起步，还要倚仗前辈指点才是，如此一来，前辈算是晚辈的师父了。”

　　易云态度谦虚，他深知自己的武道之路还很漫长，紫晶能成为他的助力，但他不能完全依赖紫晶。

　　“我可不当不起你的师父。”白衣少年连忙摇头，“你的师父是主人。”

　　白衣少年虽然傲气，但对他的剑宫主人，却发自内心的崇敬、忠诚。

　　这时候，灰衣老者也走了过来，他看着易云，目光同样充满希冀。

　　“你的身上充满谜团，你的未来，老朽看不透，不过，你虽然进得了悟道殿，但在这仙宫的其他地方，还有主人留下的禁制，即便是我和叱白，也不能操控，那些地方，现在的你应该还是去不了。”

　　“我带你去天工阁，挑选两件你用得上的宝物，应该能对你的成长，起到一些作用吧……”

　　“谢谢前辈。”易云自然也不指望入了悟道殿，得到一枚道叶就能执掌整座纯阳剑宫了。

　　至于天工阁的宝物，他很是期待。

　　原本灰衣老者说自己只能得到一件通天境强者使用的宝物，而现在，却是两件。

　　原本的一件宝物，大概是纯阳剑宫主人定下的规矩，而这另外一件，可能是灰衣剑灵额外给予的吧。


第六百九十六章 千雪领域

　　纯阳剑宫用来存储珍宝的天工阁，其入口跟悟道殿相连。

　　灰衣老者抓住易云的手后，他们直接穿梭虚空，来到了天工阁。

　　天工阁内部空间有几十米方圆，宫殿的最中央耸立着一座二十米高的金字塔，金字塔通体暗金色，不知道是什么材料打造，充满了神秘的气息。

　　“宝物都藏在这座塔里了，其中通天境武者用的宝物，都在第一层。你把神念探进去，就能看到里面的宝物，每一件宝物下方，都有关于宝物的介绍。”

　　“好。”

　　易云探入神念，眼前立刻浮现出宝塔第一层内部的景象。各种宝物漂浮，数不胜数，让人眼花缭乱。

　　纯阳剑宫珍藏的宝物，可不是天元界能比的。

　　尤其现在易云看到的宝物，都是适合通天境强者使用的，随便一件放在天元界，都能引起巨大的震动。当然，现在黑甲魔神肆虐，这些人就算争抢宝物，却也不至于引起大规模厮杀。

　　易云一件件地看着，宝物实在是太多了，它们是纯阳剑宫主人生平的收藏。

　　烈炎剑，剑身用纯阳之火淬炼而成，其中熔铸了纯阳之灵，每一刀斩出都能够燃烧出滚滚烈焰，十分霸道。剑身足有六尺长，像是一杆枪。

　　易云想到了自己所用过的千军刀，样式有些相似，不过，他已经有纯阳断剑了，暂时先不考虑烈炎剑。

　　天工阁中珍藏的武器，自然不止剑，刀枪戟也都应有尽有。

　　而除了武器之外，还有各种秘宝。

　　比如黑狱魔符。这是一道符咒，里面封印着魔灵，武者可以用鲜血从里面召唤出魔灵附体，爆发出极强的战斗力，甚至可以越级战斗。不过魔灵离体后，武者会十分虚弱，甚至可能会被魔灵趁虚而入，成为魔灵的血食。

　　这样邪异的东西，天工阁也有，纯阳剑宫主人的收藏，并不拘泥于正邪之分。

　　易云又看向了别的，宝物种类繁多，有增强灵魂的，还有能够吸收天地元气的，血月的那些藏品和纯阳剑宫的天工阁比起来，简直就如同乡下土财主的宝物和皇宫的宝库相比。根本就是云泥之别。

　　“狂血刀，饮血后越战越强，这根本就是专门的杀戮之刀。”

　　“凤吟幡，引发天雷，加持自身，速度奇快无比。这也是好东西。我有九婴，正需要引动雷霆，这幡适合我用。”

　　这两件东西，易云都有些心动，不过他不急着选择，而很快，易云看到有一样宝物，他的眼睛彻底移不开了。

　　千雪领域！一旦施展，如天降瑞雪，所有笼罩在千雪领域范围的敌人，会被无尽雪花撕碎，尸骨无存。

　　而这千雪领域杀敌，靠的不是寒冰法则，而是……飞刀！

　　一共九百九十九口飞刀，组成领域，飞刀飞舞，如同无尽雪花，加上施术者本身也如一柄飞刀，一共一千口飞刀，故名千雪领域！

　　身处千雪领域中的敌人，看到雪花美丽的时候，也是末日降临之时。

　　千雪领域，能够被纯阳剑宫主人所收藏，本身也是因为它威力超凡，放在十二帝天，都是顶级法门之一。

　　而它的施展也要求极为苛刻，需要施展者拥有超乎寻常的精神力和能量控制力。否则的话，想要同时控制九百九十九口飞刀，谈何容易？

　　这么多飞刀祭出去杀敌，一旦控制不好，整个领域直接崩毁，那必然露出巨大的破绽，等于引颈受戮了。

　　而一旦千雪领域练成，那当真是同境界无人可挡，即便越级杀人，也简单轻松。

　　这宝物由九百九十九口飞刀组成，却只算一件法宝，可以成套的拿走。

　　九百九十九口飞刀，每一口都有半尺长，都是极品宝刀，它们由同样的材料，同一个炼器大师，一气呵成打造，这样成套的飞刀极难打造，而且价值高得离谱。

　　要知道，一次性打造这么多口飞刀，对炼器师的要求太苛刻了，一旦炼制中出错，打坏了一口，都会让这套飞刀不再完美。

　　千雪领域虽然要求苛刻，可是易云最擅长的就是能量控制，每一口飞刀上都加持本源能量，用紫晶控制起来简直如臂使指，这根本是一套为易云量身打造的飞刀阵。

　　在千雪领域的众多飞刀之下，有千雪领域的刀谱。

　　易云只是稍稍翻看，就感受到一股亲切感，易云本来就是刀剑双修，他也领悟了刀意，虽然在成就上，稍逊于易云领悟的剑意，但那也是因为在剑方面，易云入过纯阳剑宫，又看了青阳君施展的剑术，有更好的老师，领悟更多。

　　而在刀法上，易云除了入过刀墓之外，其余的都靠自己摸索。

　　易云继续看千雪领域的刀谱，让易云惊喜的是，在刀谱的后半部分，这千雪飞刀的铸造者，还留下了千雪飞刀的铸造方法和进阶方法。

　　千雪飞刀的铸造者，是被十二帝天称为匠神的人物，按照这铸造者所说，千雪领域，是他在一处上古遗迹中发现的刀谱，虽然威力巨大，招式精妙，但是他本人并不用刀，所以千雪领域他一直未曾使用。

　　只是在晚年的时候，他的修为，对道的领悟都已经到了瓶颈，注定无法再突破的时候，他将自己的全部精力，都投在了炼器上，他尝试去打造各种神兵，也顺便打造了这九百九十九口千雪飞刀。

　　千雪飞刀中凝练了铸造者本人顶级的炼器术，但它们所用的材料并非顶级，而这也为千雪飞刀留下了升级的空间。

　　关于升级千雪飞刀的方法，这铸造者也将之都记录在了刀谱之中了。

　　易云深吸几口气，他很想要这一套飞刀，光是易云看千雪领域的时间，就超出了他看其他所有宝物时间的总和。

　　易云克制住立刻选走千雪领域的冲动，继续向下看，又看了几件宝物，虽然也是极品，但是比起千雪领域还差了很多。

　　而就在这时，从易云的眼前掠过一件东西，他稍稍愣了一下，这件宝物，也是让他心动。


第六百九十七章 死魂木

　　易云关注的第二件宝物十分特殊，它跟那九百九十九口千雪飞刀相比，完全是两个极端。

　　千雪飞刀华丽而耀眼，它出自匠神之手，且有配有顶级心法，威力毋庸置疑，而反观这件宝物，它却朴实无华，看起来毫不起眼。

　　它只是一截枯木，大概有成人手臂长短，大拇指粗细。

　　这枯木乍一看上去就像是山林间最常见的枯枝，但是稍一留神，立刻就能发现它的不同。

　　易云看着这一段枯木，感觉自己的心神渐渐的被吸引，如果多看两眼，他的眼前便仿佛浮现出无数画面，有春去秋来，有草枯叶黄……

　　这似乎都是这枯木的记忆。

　　易云立刻想到了自己在道树之下得到的那片道叶，这枯木，和那道叶有些相似，但又有所不同。道叶有枯萎，也有新生，而这枯木，易云似乎只能看到单一的死亡。

　　好奇异的枯木，这算是一件什么样的宝物？

　　易云看向枯木的介绍，这一看，易云微微心惊。

　　这截枯木名为死魂木，原本是一株上古奇树，它生长了不知多少岁月，某一日，一头魔神在树上死去，魔神流出的魔血洒在奇树之上，将奇树腐蚀。

　　被魔血腐蚀后的奇树，最终失去了生机，变成了一截枯木。

　　这枯木被纯阳剑宫主人得到，纯阳剑宫主人察觉到枯木的不凡，想要请匠神将枯木打造成一件法宝。

　　纯阳剑宫主人认为，死魂木上沾了魔血，本身又是奇树所化，打造出的宝物，定然不凡。

　　可是他没想到，他的挚友匠神，在看了死魂木许久之后，只说了一句话：“朽木不可雕也。”

　　匠神不想打造死魂木，而是将死魂木还给了纯阳剑宫主人。

　　纯阳剑宫主人一开始不解，但是在静心感悟了死魂木中蕴含的意境后，他认为匠神的话中蕴含哲理，经过了一番考虑之后，纯阳剑宫主人放弃了雕琢这截枯木。

　　于是，这死魂木，便被纯阳剑宫主人放在了天工阁的第一层。

　　死魂木来历不凡，它比起天工阁一层的许多宝物，都要珍贵得多，它会被放在第一层，只是因为它既不是武器，也不是法宝，很难用来杀敌。

　　可是……就是这一件看起来没有任何攻击力的宝物，在易云眼中，却有特殊的价值，甚至对易云而言，它的重要性，一点也不比千雪领域弱。

　　在看了千雪领域和死魂木之后，易云基本已经确定了两件宝物的选择，不过，易云还是将第一层中所有的宝物都看完了。

　　原本易云以为，不会再有什么东西让自己动心，但是，就在易云要看完所有宝物的时候，他又发现了一件让他心动东西。

　　这是一套阵法，名为困神锁。

　　困神锁的核心，是一块巴掌大小的阵盘，它由十二帝天的阵法大师炼制。

　　使用困神锁，需要七名实力相近的高手才能发动大阵，阵法一旦发动，便是天罗地网，要是布阵者实力足够的话，足可以困杀神魔。

　　原本这一类需要多人合作才能使用的法宝，易云其实没有多大兴趣，这并不能提升易云的实力，也没有太大使用价值，易云又不是宗门之主，怎么可能随时随地找到六个实力强大的高手来配合自己？

　　可是现在，情况却有所不同，如果有这套困神锁大阵，自己面对黑甲魔神，情况也许会好很多……

　　只是，如果为了这一个困神锁，就放弃千雪领域和死魂木……这似乎代价太大，易云当然不愿意。

　　千雪领域不必说，作为一套威力极大的杀招，正是现在易云所缺少的，易云很缺攻击手段。

　　而死魂木，它其中蕴含了难以言喻的奥秘，易云有种预感，选择死魂木，对自己未来武道有很大帮助。

　　两样他都不想放弃。

　　“你选好了吗？”

　　在易云用了足足两个时辰时间，看遍了天工阁一层所有宝物之后，灰衣剑灵问易云。

　　选宝物也能看出一个人的心智，这么多宝物放在面前，很容易挑花眼，难以抉择。

　　有时候，心性不足的武者，甚至可能为了选择更好的宝物，而放弃最适合自己的。

　　灰衣剑灵和白衣少年都等着看易云怎么选。

　　这第一次从天工阁中选的宝物，对易云而言很重要，天工阁的宝物，哪怕放在第一层中的，也是个个不凡。

　　天工阁一层的宝物算是基础，但是基础的东西，不一定价值就小。

　　“选好了，我选的第一件是……千雪领域！”

　　易云说得斩钉截铁。

　　灰衣剑灵和白衣少年听后对视一眼，一时间都微微蹙眉，千雪领域……

　　这当然是一套威力极大的杀招，可是它是飞刀阵，灰衣剑灵和白衣少年都担心易云所学太过驳杂，以至于浪费了时间。

　　“千雪领域，对修炼者的精神力和能量控制力要求极高，想要完美施展千雪领域，需要大量的练习……”

　　白衣少年开口说道，他还是希望易云主修剑道，这也是纯阳剑宫主人走的道路，光是一个剑道，都已经够易云参悟的了。

　　“前辈所说，晚辈当然清楚，不过……晚辈还是想选择千雪领域。”

　　易云心意已决，别人修炼千雪领域，可能需要消耗大量的时间精力，可是易云有紫晶，九百九十九口千雪飞刀中，每一口都本源能量，易云操控起来，根本不费力，这样的法门，他又怎么能错过。

　　而且，易云并不想完全重复纯阳剑宫主人的路。纯阳剑宫主人当然强大，可是易云对武道，也有自己的理解，他要博采众家之长，最终走出属于自己的路，否则只会永远跟在别人身后，活在别人的阴影之下。

　　“既然这样，好吧……”灰衣剑灵认可了易云的选择，“那第二件呢，你选什么？”

　　对灰衣剑灵的询问，易云沉默了。他似乎有些犹豫，但最终，易云还是说道：“我选死魂木！”

　　“嗯？死魂木？”

　　白衣少年一愣，易云选择的，竟然是死魂木。


第六百九十八章 毁灭之眼

　　“你确定要选死魂木？”白衣少年伸手一招，一道灰色的流光从金字塔中射出，落在白衣少年的手上。

　　这道流光，凝化成了死魂木，漂浮在白衣少年掌心上方一寸处。

　　“确定。”易云点头。

　　白衣少年和灰衣剑灵都感到有些意外。这死魂木虽然价值珍贵，但并非一件法宝，从这方面说，它的实用价值不高，很难用来直接提升易云的实力。

　　“你莫非是看中了死魂木中蕴含的意境？”

　　灰衣剑灵问道，死魂木中蕴含的意境难以言明，匠神那一句“朽木不可雕也”的评价，便是因为若用死魂木来炼器，可能会破坏死魂木中的意境，让匠神觉得暴殄天物。

　　而偏偏，对死魂木中蕴含的意境，匠神却并没有太好的理解，他炼器的时候根本不能利用。

　　“晚辈确实对此有所感悟。”

　　易云看着这枯木，眼前再度浮现出了他静坐道树之下的那一幕幕画面，叶子发芽、生长、枯黄，小草的枯荣……

　　他伸手接住死魂木，感觉自己的生命力仿佛冻结，如同死亡。

　　这种感觉没有让易云惊慌，反而细心的感受死魂木中的纹理，回味生命力一点点冻结的感觉。

　　死魂木，跟易云之前得到的道叶完全不同。

　　道叶来自于洪荒之前就已经存在的道树，它虽然蕴含了精妙的法则，但这些法则却包罗万象，很难让易云在某一项法则上突飞猛进。而这一根死魂木，它只蕴含了死亡与凋零意境。

　　看到易云的反应，灰衣剑灵微微诧异，“你浸浴在死魂木的濒死意境中，依旧如此从容，看得出，你确实对它所蕴含的法则有很深的了解，它的确适合你。”

　　能够用于领悟的宝物，很是珍贵。

　　死魂木虽然不是一件法宝，但如果易云从中悟出了什么东西，那远比得到一件法宝更有价值。法宝，毕竟是身外之物，自身的实力，才是根本。

　　易云选了千雪领域，又选了死魂木，他算是选择了天工阁中最适合自己的两件宝物了，而且两件宝物本身的价值，也非比寻常。

　　“谢谢两位前辈。”

　　得到两件宝物，又在法则的理解上更进一步，易云对灰衣剑灵和白衣少年行礼道谢。

　　白衣少年道：“这是你自己争取来的，都是主人留下的传承，我们只是个守护者罢了，不过你现在只是探索了剑宫中极少的一部分区域，剑宫更深层，有主人亲手留下的禁制，若你百岁之前，可以修得剑心，才能进入剑宫的更深层。”

　　纯阳剑宫，作为一个上古十二帝天的绝世强者留下的仙府，想要掌控它，当然不容易。易云现在的实力，离掌控纯阳剑宫差距太远了，易云对此也有自知之明。

　　“两位前辈，晚辈想知道，晚辈从天工阁中取得宝物的多少，是剑宫主人定下的规矩么？”

　　易云这一句话问出来，灰衣剑灵和白衣少年都是眉梢一挑，这话听起来，话外之意，恐怕就是易云并不满足于仅得两件宝物了。

　　“怎么？觉得宝物不够多？”白衣少年直接挑明，“天工阁中取一件，或者两件宝物，的确是主人亲自定下的规矩。”

　　“定下这样的规矩，首先是为了告诉进入剑宫的传人，不能太过依仗外物，自己拥有的实力才是根本，外物太多，反而会影响修武！另外还出于一点考虑，说出来可能不太中听，进入剑宫的传人，哪怕天资已经得到认可，可是他人品如何，却是两说，而且习武之路凶险万分，中途陨落，也不是什么稀奇的事情，主人的珍藏只有这么多，要是被一个人都取完了的话，如果这个传人背叛师门，又或者中途陨落，那这些宝物也就没了，根本剩不下来给后来者。”

　　听了白衣少年的话，易云点头，人品、中途陨落，都是当年纯阳剑宫主人必须考虑的，所以制定这样的规矩，是情理之中！

　　“两位前辈放心，既然是剑宫主人所定的规则，晚辈也不会得寸进尺，让两位前辈为难，但是，天工阁的一件宝物，对晚辈而言很重要，晚辈想恳请能带走它，但不是占为己有，而只是借用。”

　　“晚辈借一座阵法，它要多人合作才能激发，不会让晚辈过于倚仗外物，另外，晚辈立誓，三年之内，将此物归还，如此，也不会出现第二种情况了，两位前辈觉得如何呢？”

　　易云早就看中了困神锁大阵。这大阵能用来对付黑甲魔神，可是对易云而言，它只能在最终战的时候用一两次，之后就没用了。

　　仅为这一两次的使用机会，就浪费一次选择，不值得。

　　而如果只是借用，之后再归还的话，那就两全其美了。

　　听了易云的请求，白衣少年和灰衣剑灵都有些意外，说起来，只是借用阵法的话，的确不存在纯阳剑宫主人所忧虑的那两点情况了。

　　“你说借用阵法，应该是困神锁大阵吧？”

　　灰衣剑灵问道，易云点头，天工阁一层的大阵并不多，很容易猜到他想要的是什么。

　　“用它对付永恒漩涡的七魔徒？”

　　灰衣剑灵也知道七魔徒出世，不过对他们而言，天元界众生的生死存亡，并不怎么重要。

　　“正是！”易云点头，说到这里，他又道：“两位前辈，如果晚辈没有猜错，葬神渊永恒漩涡之下封印的存在，应该跟剑宫主人有所关系吧？”

　　易云说出了自己心中一直以来的猜测。

　　整个天元界，怕是只有纯阳剑宫主人，能够跟永恒漩涡之下镇压的毁灭之眼拥有等同的实力。

　　那么封印毁灭之眼的大能，也有极有可能是纯阳剑宫主人了。

　　易云说话间，一直关注着灰衣剑灵和白衣少年的反应，两人的脸色没有什么变化，依旧淡定如常。

　　“你猜得不错，永恒漩涡中的存在，的确跟主人有莫大的关系。”白衣少年说到这里叹了一声，“如果不是因为那个存在，主人也不会过早死去……”

　　“哦？”听到白衣少年的感慨，易云微微心惊。

　　这时，灰衣剑灵叹道：“在十二帝天所在大宇宙形成之初，混沌之中孕育了主宰天道和这方世界祖神，祂们主宰宇宙的一切。”

　　“但这个宇宙还有诸多生灵，他们与祖神之间，有着一言难尽的过往，总之，在远古时代，这些圣灵中的强者，要主宰他们的命运，他们与祖神展开了一场大战。”

　　“远古时代的大战，打得惊天动地，参与者远不止我家主人一人，还有许多当年十二帝天的绝世强者，众人齐心协力，最终战胜了当年主宰世界的祖神，建立新秩序。”

　　“而这些祖神之中，最强大的众神之王，祂拥有不死之躯，根本无法杀死，最后，十二帝天的强者们，只能将众神之王的身躯分割封印。”

　　“当时选定了三十三个大世界，作为封印神王的容器。”

　　“神王的躯体，也被分为三十三部分，分别是：双眼、双耳、口鼻、头颅、双手、双脚、小臂、上臂、大腿、小腿、五脏、六腑、大脑、脊髓、躯干。”

　　“三十三个部分，封印在三十三个大世界之中，每一个世界的封印，都是上古大能亲自布置，由天地神物打造成的法宝镇压！”

　　“而天元界的大陆本身，正是镇压神王躯体的巨大法宝，而镇压的部分，便是神之右眼！”

　　“祖神之左眼，为生之眼，而右眼则是毁灭之眼。”

　　“这毁灭之眼，也就是永恒漩涡中浮现的，那方圆万里的巨大眼球！”


第六百九十九章 毁掉的传送阵

　　“葬神渊永恒漩涡中的巨大眼睛，还真的是一只眼？”

　　易云吃惊了，他知道葬神渊中浮现的那只眼球，有直径一两万里，人们隔着几万里的距离看那只眼，都觉得它大如星辰一般。

　　易云原本以为，葬神渊封印的是上古恶魔，只是它显化成眼睛的形态，现在却被告知，它只是上古祖神的右眼！

　　一只眼睛，有这等威能，难以想象上古祖神是何种实力，而那上古时代的大战，又是何等情景。

　　只是想一想，易云都感觉震撼不已！

　　“如此说来，包括天元界所在的世界，它们存在的意义，只是封印上古祖神了……”

　　灰衣剑灵点头道：“没错，天元界是那三十三个被选定的世界之一，这些世界被选定的原因，是因为它们足够庞大，世界稳固，而且位置偏远。”

　　“世界稳固？位置偏远？”易云微微蹙眉，看来自己离开天元界去十二帝天，确实不容易。“上古祖神被分开封印，难道不怕某一时代，祂又重新出世么？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，大宇宙形成之初所诞生的祖神，祂已经等同于天道，如果是天道注定发生的事情，即便阻止，也是很难！不过……仅仅凭一个小小的魔徒，想要释放上古祖神的毁灭之眼，那却是不可能的事情了。”

　　灰衣剑灵和叱白对黑甲魔神出世，根本不太在意。

　　只要不影响葬神渊的封印，那么即便天元界因此而生灵涂炭，他们也没有什么感觉。

　　“易云，你真的要借这困神锁大阵的话，我们可以借给你，不过……我还是要劝你，最好不要去招惹这些古老的存在，你太年轻了，相对他们悠久的寿命而言，你的年龄几乎忽略不计。天元界只是十二帝天下属诸多下界中的一个，这里的芸芸众生相对大宇宙而言，渺小如尘埃。”

　　灰衣剑灵希望易云经历磨砺，但磨砺得太狠也不行，天才成长途中，陨落的太多太多了，他可不想好好的传人就这么没了。

　　“两位前辈放心，晚辈没事不会去招惹那个煞星的，在没有绝对的把握之前，我只会蛰伏起来修炼，晚辈借这座困神锁大阵，也只是为了以防万一。”

　　易云毕竟只是穿越来的，要说他有什么誓死保卫天元界的决心，那是不可能的事情。

　　许多无辜的生灵被黑甲魔神杀戮，对此，易云也感到于心不忍，但是他实力有限，也无可奈何。

　　“嗯，你知道就好，无论何时，实力都是根本！”

　　灰衣剑灵说到这里，将千雪领域的一套飞刀，连带着千雪领域的法诀，都交给了易云。

　　千雪飞刀，全部收在一条腰带上。

　　这条腰带，本身就是一件空间法器，它只有五尺长，收容九百九十九口飞刀。

　　易云随意取出一口飞刀，刀锋呈灰白色，并没有金属的质感，反而类似于玉。

　　易云知道，千雪飞刀，不是由金属打造，而是匠神在上古时代，斩杀一头生于归墟的噬龙神鲨后，用这条神鲨的牙齿所打造。

　　噬龙神鲨说是噬龙，但其实吞吃的也不是真龙，而是蛟龙，即便如此，这种上古神鲨也实在可怕。

　　一条神鲨，满口牙齿，都出自同源，从这些牙齿中精挑细选，打造出九百九十九口飞刀来，飞刀彼此通灵，威力极大。

　　只是，匠神打造这套飞刀，毕竟自己不用，他并没有花费太多心思，如果他在飞刀中再加入其它顶级材料，那么这一套飞刀品质会更出众，但那样的话，易云恐怕就很难催动这些飞刀了。

　　即便有紫晶在体内，控制那样威力的飞刀，对易云而言也极为勉强。

　　收了三件宝物，易云再次谢过叱白和灰衣剑灵，走出了纯阳剑宫的大门。

　　时隔大半年之久，易云第一次踏出纯阳剑宫。

　　在剑宫之外，面对绝峰之下的残破世界，易云深吸一口气，悟得道叶一生枯荣，他竟有一种恍若隔世的感觉，仿佛他自己，就经历了从新生到死亡的一世。

　　此时，在七杀石碑之前，林心瞳盘膝静坐，她在领悟纯阳剑宫主人所留剑意，这些剑意虽然经过了无穷的岁月，但依旧锋锐无匹，当初，易云初到纯阳剑宫的时候，光是这些剑意，他也悟了十个月之久。

　　易云没有打扰林心瞳，他只是静静地站在七杀石碑前，柔和地注视着眼前这个绝世女子。

　　许久之后，林心瞳若有所觉，缓缓地睁开了眼睛。

　　刹那间，易云从林心瞳一双翦水秋瞳里，看到了一抹冰冷的剑意。这剑意如寒风，如冰棱，只是看一眼，就会让人觉得灵魂都仿佛被冻结。

　　不过易云也领悟了剑意，这寒冰剑意到了他面前，便自动消融了。

　　林心瞳看向易云，时隔大半年不见，易云外表依然如故，但气质却有了很大的变化。

　　他站在那儿，仿佛是在，又仿佛不在，让人忍不住想要眨眨眼睛，确认自己是不是看错了。一些对法则意境领悟高深的武者，与天地大道达成了一定的契合，就会像这样融入天地之间。

　　易云显然已经踏入了这一步。

　　这让林心瞳由衷的高兴，她知道，易云在剑宫中有了很大的收获。

　　易云也赞叹地看着林心瞳，他当初在纯阳剑宫外有所领悟，但他那是有紫晶在身，可以看清七杀石碑和惊世剑痕中的能量流动，而林心瞳可没有，她靠的全是自己的悟性。

　　单论悟性，林心瞳要超过自己。

　　“心瞳，大半年时间，你已经悟出了自己的剑意，这种剑意，应该算是寒冰剑意吧……”

　　易云现在对剑意理解更深，他不但能察觉到林心瞳身上的剑意，还能察觉出剑意的属性。

　　纯阳剑宫主人留下的剑意，是纯阳属性的，跟林心瞳所修法则完全相反，这看起来对林心瞳没有什么帮助，但是，在大道法则中，阴阳相辅相成，阳极而生阴，林心瞳就是凭借这一点，从纯阳剑意中领悟出适合自己的剑意。

　　这说起来容易，做起来难，需要超凡的悟性，才能触类旁通。

　　林心瞳看了看易云，轻笑道：“易云，你好像已经不仅仅是停留在领悟剑意上了，而是走上了更高的层次，看来，我也要努力了，不能落后你。”

　　“更高层次倒没有。”易云摇了摇头，剑意的更高层次是剑心，易云现在，也就是剑意大成，距离凝聚剑心，还差不小的距离。

　　“心瞳，我们该走了。”

　　这次入纯阳剑宫，易云已经有大收获，现在是时候离开纯阳剑宫了。

　　纯阳剑宫中的悟道殿虽好，可是在悟道殿中悟道，也很难一直保持极高的领悟速度。

　　一开始入悟道殿，的确可以悟道三天，等于外界悟道一年。

　　但慢慢的，当能领悟的东西悟完了，剩下的大道往往晦涩难懂，想要有新的领悟，那需要武者的历练、积累，并非一昧的枯坐就能完成一切。

　　之前易云刚开始悟道时，白衣少年不认为易云能领悟多少，认为易云可能静坐个两三天就会醒来。

　　可是后来，易云一坐六七个月的时间，最后更是让道树落下一枚叶子，这已经远远超出一般武者的悟道时间了，指望再领悟更多，却可能欲速而不达，易云哪怕有紫晶，他临摹出来的道纹，也需要时间和历练来消化。

　　易云和林心瞳，就这样一起离开了纯阳剑宫，他们飞出落星渊，直飞荒族设在神荒中的传送阵。

　　神荒辽阔，荒族为了出行方便，设下一条出入神荒的传送阵带，这些传送阵的位置都是荒族的机密，不过姜小柔已经将传送阵的详细地图都给了易云。

　　易云这次前往的，便是荒族设在神荒外围的一座重要传送阵，可以直达荒族驻地。

　　然而，当易云和林心瞳来到传送阵所在地的时候，易云的心，一下子悬了起来。

　　传送阵所在的这一片区域，原本是延绵的山川，现在却仿佛遭受了大地震一般，许多山体已经开裂，河流都干涸了。

　　布置于深山之中，隐蔽传送阵的阵法也被撕裂了，空气中，蔓延着一股淡淡的杀气，让人心惊。

　　“怎么了？”林心瞳心神一紧，她闻到了空气中淡淡的血腥味。

　　“走！”易云脸色凝重，他拉起林心瞳的手，屏住气息，向着杀气之源飞去。

　　只是眨眼间，他们绕过一座碎裂的山川，也看到了眼前地狱般的情景。

　　一座传送阵完全爆碎，而在传送阵周围，到处是碎尸、鲜血！

　　易云面沉如水，这些碎尸有荒族，也有荒兽，巨大的荒兽被分尸，大量的鲜血染红了方圆数里的土地，血腥气息飘出几十里远。

　　为了保证这座重要传送阵的安全，荒族留了一支亲卫军，守护传送阵，这亲卫军，有不少相当于人族开元境的荒族强者坐镇，加上守护此地的众多太古遗种，这里的守护力量十分强大。

　　可是现在，全军覆没！


第七百章 荒族受袭

　　看到荒族传送阵的情景，易云的心悬了起来，他不知道如此隐蔽的荒族传送阵，为何被夷为平地。

　　黑甲魔神？

　　这个时候，这种事似乎也只能是黑甲魔神所为，人族不可能在这个生死攸关的时刻，再跟荒族为敌。

　　想到黑甲魔神，易云心中极度不安起来，黑甲魔神竟然放弃了天元界，来到了神荒？

　　易云不清楚这是为什么，之前他在阵盘留影中看黑甲魔神杀戮，他明显一边杀戮，一边汲取天地元气，甚至将一些天元界的大能，吸入了自己的战甲封印起来。

　　黑甲魔神这么做，应该跟他之前所受的重伤有关，他在修补自己体内即将崩溃的神魂和生命力。

　　黑甲魔神如果在富饶的天元界杀戮的话，随随便便都能诛灭一个武道世家，他能补充的能量更多。

　　可是……他却放弃了天元界，来到了神荒？

　　神荒地广人稀，资源匮乏，飞几十万里，都没有人烟，荒族更是人丁稀少，行踪隐秘，他为何会来神荒？

　　“易云，这传送阵，应该被强行打通了……”

　　林心瞳仔细探查被打碎的传送阵，根据其中蕴含的能量波动，推测出这一点来。

　　一些实力强大，通晓空间法则的存在，确实可以强行通过传送阵，直接虚空挪移到传送阵的另一端，如果能量太强，甚至会在通过的时候让传送阵崩毁！

　　林心瞳认为，眼前破碎的传送阵，大概就是这种情形了。

　　而这座传送阵，恰恰是直接通往神荒荒族核心的！

　　想到荒族核心地区，林家一干精英，还有姜小柔，全都在那里，如果黑甲魔神过去的话……

　　易云一颗心，沉了下来，林心瞳也是不敢去想，荒族和林家，怎么可能挡得住黑甲魔神？

　　“距离黑甲魔神通过传送阵的时间，已经过去很久了……”

　　这满地的鲜血，已经微微发黑，武者的血，并不容易腐败，现在鲜血发黑，证明时间过去了很久，这也是情理之中，易云和林心瞳进入纯阳剑宫修炼，已经过去大半年时间，哪有这么巧，正好他们今天出来，就遇到黑甲魔神通过传送阵。

　　“该死！”易云握紧拳头，指节都在微微颤抖，“我应该留一块信石，让小柔姐在危急时刻，捏碎信石通知我的。”

　　易云心里后悔，他和姜小柔在云荒中相互扶持，出了云荒后，几度生死离别，如果姜小柔被黑甲魔神杀死，他简直不敢想象那等情景。结果他在纯阳剑宫中悟道，忘记了时间，也没有设想到会有这种情形的发生。

　　林心瞳叹道：“你留下信石也没用，黑甲魔神通过传送阵的时候，传送阵就已经毁坏，我们从纯阳剑宫中根本赶不及过去。而且……就算我们能赶过去，姜姑娘她也未必会在那时候捏碎信石。”

　　黑甲魔神太强大，以姜小柔对易云的感情，她宁愿自己去面对黑甲魔神，也不愿意拉上易云。

　　“我知道……”易云沉声说道，他的神色慢慢变得可怕起来，一丝丝杀气，从他身上逸散而出，即便是林心瞳，浸浴在易云的杀气周围，也微微屏息……她从来没有在易云身上感受到这样恐怖的杀气。

　　易云一语不发，突然他冲天而起，向着荒族疾飞而去！

　　传送阵已经被毁，他们自然不能通过传送阵，只能凭借肉身横渡神荒，飞跃千万里的距离！

　　易云速度奇快，所有的天地元气，都向易云汇聚而来，当这股力量加持在易云身上，他如同一颗燃烧的流星，所过之处，大气被撕裂，发出轰隆隆如同雷鸣一般的响声！

　　恐怖的气息，四面八方的辐射开来，强大的气压，崩裂了土地，扫断了大树，截断了河流。

　　沿途所过，太古遗种感受到这股威压都战战兢兢，即便太古真灵在这威压下也纷纷避让。

　　易云一路所过，势不可挡，而林心瞳紧随其后，她看着前方疾驰的易云，微微心惊，她竟是有些跟不上易云的速度。

　　在纯阳剑宫悟道之后，易云似乎可以融入天地。

　　两人一路疾飞，一路沉默，易云神色凝重，气氛压抑之极。

　　林心瞳也担心老太君，是她和易云建议林家来神荒避难，如果林家被屠戮殆尽，林心瞳会无比自责。

　　千万里距离，在林心瞳和易云疾飞之下，也用不了几天时间，越是临近荒族总部，易云和林心瞳就越是心情紧张。

　　理智告诉他们，荒族和林家恐怕已经完了，因为他们不可能与黑甲魔神战斗，但是，没有见到结果，他们却总还抱着万一的希望……

　　终于，两人来到了荒族的驻地。

　　废墟！

　　抬眼所望，一片废墟！

　　昔日宏伟的荒族神殿，如今化成了一片残垣断壁，大阵被毁，空气中残存着暴虐的天地元气。

　　易云的心，冷了下去。荒族总部，云集了荒族最强的力量，能够毁灭这里的，不可能是人族，只会是黑甲魔神。

　　易云面无表情，全身杀机浮现，在易云身边，林心瞳有种感觉，此时的易云，就像是一个魔神，如果黑甲魔神出现，易云甚至可以与之一战。

　　“易云，不要心急，这里的尸体，并不多……情况也许没有我们想的那么糟。”

　　在荒族的这片废墟上，散落着不多的尸体，其中易云和林心瞳之前所见，守护荒族大殿的几头太古真灵，已经被分尸，大量的鲜血染红了废墟。

　　但是其他地方，尸体零零散散，数目确实不多，比起易云印象中，荒族总部驻守的荒族大军总数要少很多。

　　神识一扫，整座废墟都尽收易云的感知之中。

　　他在探寻那被毁的宫殿之下的情况，滚落的巨石，压着不少荒族族人，其中也有林家子弟，他们都已经血肉模糊，大概是在一场恐怖的爆炸中直接死去。

　　虽然尸体的面目大多已经无法辨认，但是根据尸体中残存的能量波动，易云还是能分析出他们生前的实力大概如何，从而推断这些人的身份。

　　从这些尸体之中，易云并没有找到林家的重要人物，也没有看到多少荒族精英。

　　如果这些人死去，他们身上的能量波动应该更强才是。

　　这让易云心中一缓，还有希望！


第七百零一章 逃亡之地

　　易云很快用感知将整个王宫废墟都探索了一遍，他并没有发现死去的姜小柔，也没有发现姜小柔的母亲。

　　易云对姜小柔太熟悉了，如果姜小柔被压在这片废墟中，易云根本不需要去辨认长相，仅凭姜小柔身上的气息，他就能迅速将姜小柔找出来。

　　他之前不可避免的想象过姜小柔全身是血，生机全无的景象，那等情景只是想想，就让易云窒息。

　　而现在……还好，可怕的一幕并没有发生，易云感到自己胸口压着的大石头终于挪开了一点点。

　　“小柔姐，很可能还活着！”

　　易云松了一口气，只要姜小柔不在这里，就还有希望！

　　“他们逃出去了？”

　　林心瞳也是心中惊喜，在原本林家的驻地，她同样也没有看到多少尸体，其中她最关心的林老太君，也可能活着。

　　林心瞳很难想象，林家和荒族是怎么在黑甲魔神手中逃出去的，按照她的认知，荒族和林家，无论如何也挡不住黑甲魔神。

　　黑甲魔神通过传送阵，直接出现在荒族腹地，接下来发生的，应该是一场大屠杀。

　　在这种情况下，荒族和林家能逃出去很少部分人就不错了，而现在看来，在这一场灾难中，荒族和林家保存得还算完好，这实在是一个奇迹。

　　当然现在不是考虑这些的时候，他们首先要找到荒族和林家到底去了哪里。

　　“心瞳，我们仔细找找，肯定有留下什么。”

　　易云直接落入了倒塌的王宫中，而林心瞳也飞入了林家驻地，去寻找遗落的蛛丝马迹。

　　灾难突然降临，林家和荒族大逃亡，他们于情于理，都该给林心瞳和易云留下一点线索来。

　　哪怕逃亡再慌乱，时间再仓促，也不至于连这一点都做不到。

　　很快，易云便在废墟中找到了一副地图玉简，这玉简很容易找到，因为它就放在原本姜小柔的寝宫中，现在寝宫虽然倒塌，但一些结构还保持着原样。

　　这玉简之上，残留有姜小柔的气息！

　　易云心神一紧，他伸手一招，直接将寝宫上方倒塌的顶棚掀开。

　　轰隆！

　　土石飞溅，烟尘四起，那枚玉简从烟尘中射出，落在了易云手上。

　　神念沉入玉简之中，易云屏住呼吸。

　　玉简中有一幅看起来极为混乱的地图，地图上的某一处，被标识出来。

　　地图之后，只有四个字——

　　“云儿小心。”

　　字迹潦草，应该是姜小柔仓促之中所留，易云心中一暖，在魔神降临，大逃亡的时候，姜小柔也根本没有办法跟自己说更多，简简单单的一句话，就已经把姜小柔的情感都包含进去了。

　　小柔姐应该没事……

　　易云心中的希望越来越大，他知道，这玉简中的地图，就是荒族和林家逃亡之地了。

　　地图标识的是荒族的一处传送阵所通向的隐秘之地，因为之前姜小柔将荒族传送阵的位置图都告知了易云，所以易云知道它在哪里。

　　如果不知道荒族传送阵的位置图，那么就算有人得到这玉简，也不会知道荒族和林家逃亡的位置，姜小柔这样做，也是为了安全。

　　“心瞳，我找到了。”

　　易云传音给林心瞳，林心瞳离开林家废墟，飞到易云身边，林家毕竟对神荒不怎么了解，仓促之中想留下什么也不容易。

　　林心瞳一看地图，完全看不懂，不过她也没有问地图所代表的意思，只是问易云道：“我们现在就过去么？”

　　她也着急确认老太君的安危。

　　“嗯，现在就去，我们得小心被跟踪。”

　　“被跟踪，你说黑甲魔神？不会吧……”林心瞳愣了一下，她感觉黑甲魔神根本不会跟踪他们，按照黑甲魔神之前的所作所为，他如果发现他们，怕是直接就出手诛杀了。

　　易云点头道：“以防万一，我之前一直以为黑甲魔神是个杀戮机器，但其实也许我们完全不了解他。我没有想到，黑甲魔神竟然能通过荒族传送阵，找到荒族驻地所在，黑甲魔神离开资源富饶的天元界，来到荒无人烟的神荒，这一点让我很奇怪。”

　　易云不知道黑甲魔神到底图谋荒族什么。原本易云甚至想过，黑甲魔神是不是根本没有智慧，自从黑甲魔神出现之后，他就是一昧的杀戮，杀尽他所见的一切生灵。

　　他完全像是一具没有神智的杀戮傀儡一般。

　　易云知道，黑甲魔神被青阳君所伤，又被封印数千万年，他的神魂受到了极大的创伤。

　　而在黑甲魔神出世之前，又有血月似乎在图谋黑甲魔神，这其中究竟发生了什么，是否对黑甲魔神灵魂造成永久性损伤，这点易云不得而知。

　　现在黑甲魔神的精神状态怎样，他是有智慧，还是只有杀戮的本能，易云也不清楚。

　　“嗯……”

　　林心瞳点头，小心点总是没错，她不知道之前荒族和林家到底用了什么手段从黑甲魔神手中逃出来，但他们能逃得了第一次，未必能逃第二次，她不敢冒险。

　　之前长途跋涉，直飞千万里，易云和林心瞳也累了，他们在废墟上休息了一整天。

　　第二日入夜，神荒的天空爬满了漫天星斗，弯月当空，易云和林心瞳飞离了荒族的王宫废墟。

　　易云在空中开启能量视野，在入纯阳剑宫悟道之后，易云的精神力又有了长足的进步，此时通过紫晶，易云可以轻松将方圆数十里的范围尽收眼底。

　　黑甲魔神虽然强大，但是绝对比不过紫晶这种天地神物，他也必然躲不过紫晶的能量视野。

　　在确认周围没有任何强大生命之后，易云带着林心瞳飞到了布置在王宫周围的一座小型传送阵。

　　这座传送阵并没有被破坏，易云和林心瞳通过它横空挪移了近万里距离，而后，易云破坏了传送阵，他锁定方向，全速疾驰。

　　两人的身影，很快就消失在了茫茫夜空之中……

　　姜小柔标识出来的逃亡之地，距离易云现在的位置大概有几百万里远，它位于深山大泽之中，位置隐蔽而偏僻，易云知道，那处地方，原本是荒族的牢狱！


第七百零二章 故人

　　神荒，深山大泽——

　　如果说，神荒是人族罕至之地，那么神荒深处的深山大泽，便是连荒族都所来不多的地方。

　　这里有百万大山，蜿蜒纵横，山脉与山脉之间有大湖，绵延如海。

　　除此之外，深山大泽中还有大片的沼泽、幽谷，这些地带瘴气丛生，蛰伏着许多强大的猛兽。

　　深山大泽，实生龙蛇，这里算是神荒中极为可怕的地方，如果没有能与荒兽沟通的荒族在的话，即便是人族的帝君，来到这里都要小心翼翼，一旦陷入巨大规模的兽潮中，甚至有陨落的风险。

　　深山大泽，是神荒的发配之地，犯罪的神荒族人，都被发配于此。

　　除此之外，这里还关押着一些异族。

　　其中当然也包括了人族。

　　人族跟荒族是死敌，人族武者被荒族俘虏后，自然不可能将他们放回人族，他们当中大多数，都被关押在深山大泽，终身无法离开。

　　而就是这样一处偏远隐秘之地，如今却成了荒族的临时避难所。

　　因为大量的荒族成员入驻，原本的牢狱被腾了出来，很多被关押的囚犯，反而获得了临时的自由。

　　当然，他们也不会逃跑，这深山大泽荒兽有阵法封闭，加上荒兽出没，逃跑成功的可能性很低。

　　此时，这些被从牢狱里“赶出来”的囚犯，都聚集在一片牧场里。

　　这是荒族建立的荒兽牧场，牧场纵横十万里，其中养了各种荒兽，这些荒兽都被荒族驯化，它们很多都是荒族精锐部队的坐骑。

　　在上古时代，荒族和人族大战的时候，荒族大军，就乘骑各种猛兽征讨天元界，荒族军队的战斗力，更多的体现在他们的荒兽坐骑上，加上一些随军荒兽一起冲锋，战斗起来简直势如破竹。

　　许多深山大泽中的囚犯，他们要进行劳作，而劳作的内容，便包括了驯养荒兽。

　　此时，荒兽牧场中，一个青衣文士随意的坐在一块孤石上，看着他身前不远处的十多头荒兽。

　　这些荒兽，都是太古遗种，它们性情暴躁，囚犯喂养它们，有时却反被它们所伤。

　　可是在这青衣文士面前，这些太古遗种却显得很安分，它们也不咆哮，只是乖乖低头吃着肉。

　　大口大口的生肉吞进去，太古遗种们满嘴是血。

　　青衣文士，只是淡然的看着这一切，他文气十足，与眼前狰狞凶残的荒兽，与这辽阔的深山大泽对比，都显得格格不入。

　　“要变天了么……”

　　青衣文士轻轻一叹，这些天来，他看到荒族大军撤入深山大泽，其中很多人负伤，那些荒族的强者们，都是神色凝重，显然情况比他原本预想的还要糟糕。

　　青衣文士在前几天，也听撤入深山大泽的荒族们，说了逃亡的原因。

　　这是因为天元界正在发生的这一场可怕浩劫，是一个实力远超出天元界和荒族实力层次的黑甲魔神，他在大肆杀戮，仅凭一人之力，为这个大世界带来了血雨腥风，黑甲魔神所过，生灵涂炭，鸡犬不留。

　　很多人猜测这黑甲魔神可能会越来越强大，甚至强大到可能毁灭当今天元界和荒族的武道文明。

　　那绝对是灾难性的后果。

　　“不知太阿神国怎么样了……神国的子民，有没有被黑甲魔神屠戮……”

　　青衣文士喃喃自语着，神色忧虑。

　　这青衣文士，正是太阿神城城主。

　　十几年前，荒族欲打通天元界和神荒的通道，太阿神城被荒族所灭，而太阿神城的一干强者，包括城主，全部被俘。

　　面对牧童，他们实在不可能反抗，更何况牧童还带来了荒兽大军，其中便有不弱于人族帝君强者的太古真灵。

　　城破，那是必然的事情。

　　别说太阿神城城主，包括太阿神国的皇族，在驻守神国边境的时候，也大批的被俘。

　　其中包括了两位王爷，两位王子，还有一位倾国倾城的皇室公主。

　　太阿神国皇室因为这一次荒族入侵，元气大伤，国力衰败了许多。

　　而这些被俘的皇室，还有太阿神城的强者们，被一关就是十几年，与世隔绝，他们根本不知道这些年外界发生了什么事情，也不知道荒族有没有打到天元界。

　　直到这些天，荒族逃亡，来到了深山大泽，他们才得到了关于外界的一些信息。

　　原来，这十几年，外界发生了天翻地覆的变化！

　　他们知道，荒族出了一个新任荒王，她年纪轻轻，已经得到圣灵认可，继承王位。

　　还知道天元界的有一个隐藏组织血月，它明面上是武道联盟，但实际上是一枚推动数千万年前上古之战的重要棋子。

　　如今血月已经被推翻，天元界各大势力长老们，组成了天元长老会，来维系天元界的新秩序，包括对抗黑甲魔神，但却没有半点作用。

　　现在，黑甲魔神杀到了神荒，太阿神城城主也并没有感到幸灾乐祸，如果可能，他宁愿荒族能够诛灭黑甲魔神，他继续在这深山大泽呆一辈子，都不愿意天元界，尤其太阿神国的传承被毁灭，不愿意看到无数子民被黑甲魔神屠杀，血流成河……

　　就在青衣文士为太阿神国的未来而忧心的时候，一个老者走到青衣文士的身后，说道：“城主，荒族派人来了，让我们过去。”

　　虽然被关押了许多年，但来自于太阿神国的人，还是习惯叫青衣文士是城主。

　　而叫城主的这个老者，便是当初太阿神城的苍颜长老。

　　当初在太阿神城，苍颜长老就是玩世不恭的人生态度，即便这十几年来，他都被关押着，却还是在深山大泽过得逍遥自在，反正这里有吃有喝，还有原始浓郁的天地元气，平时也没人虐待他们，除了不能离开深山大泽外，其它的，对苍颜来说根本没什么。

　　“荒族让我们过去？”青衣文士愣了一下，旋即苦笑着摇头，他说道：“荒族逃亡到这里，大概是山穷水尽了吧，他们现在是想着联合所有力量。包括我们这些被关在深山大泽中的囚犯，他们也动了心思，想我们一起对抗黑甲魔神，估计会许诺日后还我们自由，可是面对黑甲魔神，我们又能起什么作用？”

　　青衣文士自嘲地说道，天元界的长老会，都感到无能为力的黑甲魔神，他们上去根本没有反抗的余地。

　　苍颜还是一副无所谓的态度，他哈哈一笑，说道：“城主你怎么唉声叹气的，不就是一个黑甲魔神么，就算老子打不过他，也得上去咬他一口，他就算被叫做是魔神，也只有一个，他一个还真能把整个世界给毁了不成？现在我们打不过他，未来也总有人能灭了他，听说最近几年，天元界就横空出世了一个绝世天才，这小子年纪轻轻，却能跟天元界的一干大人物平起平坐，听起来简直离谱了。”

　　“听荒族的人说，这小子不但在颠覆血月的过程中起了重要作用，而且还被认为是对抗黑甲魔神的希望，要我说，再过个几百年，这小子说不定就把黑甲魔神给收拾了！”

　　深山大泽中消息隔绝，苍颜最近刚听说天元界出了一个如此可怕的年轻人，他一开始非常惊讶，因为这消息听起来实在让人难以置信，完全颠覆了苍颜的认知。

　　可是荒族逃亡到深山大泽的那些人，全都这样说，慢慢的，苍颜也就将信将疑了。

　　“但愿吧……只希望这个绝世天才，不是被塑造出来的……”

　　青衣文士摇头说道，这件事他自然也有耳闻，但却还是不能相信。

　　人们在面临巨大灾难的时候，需要一个英雄，哪怕没有英雄，人们也要塑造出一个英雄来，因为英雄会带给人们希望。

　　青衣文士怀疑，这个突然出世的天才，就是为了让人们相信，只要他们坚持住，未来这个英雄就能打败黑甲魔神。

　　可是真的能么？

　　能被塑造成英雄，此人天才是一定的，但要说他年纪轻轻，便有如此可怕的实力，青衣文士却不太相信，传闻很多时候是言过其实的。


第七百零三章 群英荟萃

　　在深山大泽，屹立着一座宏伟的荒族王宫。

　　这座王宫，是先任荒王的随身法宝，可以收起来携带，如此，这座王宫才被带到了深山大泽，而其它没有炼制成法宝的宫殿，都已经在荒族原驻地被毁灭了。

　　此时，荒族王宫的议事大殿之中，已经聚集了大量的武者，足有上万人之多。

　　这些人当中，不但有荒族，也有人族。

　　太阿神城城主和苍颜来到议事大殿的时候，看到这等情景吃了一惊，他们原本被关押在深山大泽牢狱之中，对外界的事情只是捕风捉影的听说了一点，他们只以为是荒族撤退到了深山大泽，还真不知道，这深山大泽还云集了这么多人族。

　　看这些人族的模样，他们应该是来自于天元界的各大势力，连人族，都撤到深山大泽了？

　　“城主！”

　　“杨叔！”

　　太阿神城城主走到人群中后，便有几个人迎上来，为首两人身穿皂色长袍，两人都是太阿神国的王爷，紧随两人身后的，是一个看起来双十年华的女子，她是太阿神国的公主。

　　至于另外的一些人，则都是太阿神城当初的长老，包括剑歌长老也在其中。

　　大难当前，原本牢狱中的规矩都顾不得了，现在他们这群人几乎已经算是被释放了。

　　“议事的人都在里面，只有道种巅峰以上修为的人才能进去。”

　　几个荒族守卫，将大量的武者都拦在了议事殿之外，太阿神城城主等人，自然修为足够，他们被荒族卫兵带着，走进了大殿。

　　一路所过，空气中充斥着一股压抑凝重的气氛，黑甲魔神的出世，给人一种世界末日般的感觉。

　　“原东夷太阿国开元境武者带到。”

　　荒族守卫只是一句话就介绍完了青衣文士一行人的身份，他们原本是城主也好，皇族也好，根本不重要，来到这议事殿，只看修为、实力。

　　青衣文士也是明白，他们在太阿神国无论是何种身份，在这里都微不足道。

　　议事殿外的守卫，面无表情的推开了大门。

　　青衣文士一行人走入大殿之中，这议事殿内部空间广阔，中间一个大圆桌，围坐了二十几人，这些人，一个个气息强大，压迫感十足。

　　哪怕此时此刻，他们已经收敛气息，但还是让人望一眼都有种微微心悸的感觉。

　　毫无疑问，这些人都是荒族和人族的最强者，被封为帝君的人物。

　　而最让人意外的是，在这一群顶尖的强者之中，还有一个看上去只是十几岁模样的少女，她高坐尊位之上，手持一根刻满花纹的骨杖，身穿大红色的长裙，眉心一点朱砂，当真是风华绝代。

　　这少女身上的气息，明显弱一点，但她的气质，不弱于在场诸多帝君强者。

　　“她就是新任荒王吧……”

　　太阿神国的一行人暗暗想到，他们这几天都听了关于新任荒王的消息，此女年纪轻轻，血脉却无与伦比，得到圣灵认可，继承荒王之位。

　　但关于这少女究竟是何来历，他们并不清楚。

　　“新任荒王果然不凡……”

　　青衣文士低声叹道，红衣少女在这一群强者之中，气势却不被比下去，单单这一点，就已经不得了了。

　　血脉强大，意味着生命层次更高，一个强大的生命，哪怕在她修为境界不够高的情况下，她的气息也丝毫不弱。

　　然而，就是这样一个绝世少女，连带着在场这么多人族和荒族帝君，还有云集在深山大泽之中的诸多太古真灵，如此多的强大存在，却因为这即将到来的黑甲魔神，而无计可施。

　　议事殿的气氛极为凝重，人们并没有慌乱，反而寂静无声，这些绝世人物们都在等待，等待面对最终命运判决的时刻。

　　青衣文士一行人到场之后，就站在议事殿的外围。议事殿之中，坐着的只有二十几个人，都是帝君。而其他开元境强者，都只能站着，人实在太多了。

　　青衣文士也明白过来，这场浩劫之中，他们能起到的作用几乎忽略不计，荒族的高层，大概只是随口一说，将深山大泽牢狱之中的囚犯释放出来，其实根本没怎么上心。

　　议事殿聚集的人越来越多，很快便有大几百人，能到场的最低修为是道种境巅峰，但也不是所有的道种境巅峰强者都能入内，而必须是各大势力培养的绝世天才才行。

　　“各位，今天能到这议事殿的，都是现在云集在深山大泽之中，人荒两族的最精锐力量了，今天将大家集合在这里的目的，想必大家也知道了，就是商讨这最后的时刻，我们究竟该如何应对。”

　　开口说话的，是姜小柔的母亲，荒族先任荒王，也是现在荒族的真正主事人。

　　说话间，先任荒王看了一眼她身边坐着的一对夫妇。

　　这对夫妇，是天元长老会的最高决策者之二，他们便是瀛洲岛夫妇，当初也是他们，发现了血月逃亡高层们的尸体。

　　天元长老会还有一个决策者——暗夜君王，他是整个天元界唯一一个达到了通天境中期的人物，但是他却并没有出现在这里。

　　大约在半年前，陆陆续续有天元界的势力逃往神荒。

　　如林家一样，许多天元界大势力也意识到了，神荒相对于天元界安全很多。

　　对这些逃亡而来的势力，荒族没有将他们拒之门外，荒族清楚，在这整个世界种族生死存亡的关头，种族之间的斗争都要放一放了，他们不能看着这些大势力去送死，任凭黑甲魔神消耗天元界的力量。

　　但同时，荒族也不会让这些势力进入他们荒族的总部，那样的话，荒族总部聚集太多高手，会称为黑甲魔神攻击的靶子，那等于是自杀。

　　所以，诸多人族的流亡势力，也只是在神荒的某处躲藏起来。

　　直到后来，黑甲魔神还是杀到了神荒，神荒广阔的地域，遍布四处的深山森林，对黑甲魔神来说都形同虚设，他能轻松在神荒中找到那些流亡势力的藏身之所。

　　持续的屠杀，让人绝望。

　　许多流亡势力，要么破灭，要么逃入神荒深处……


第七百零四章 圣灵的守护

　　人族毕竟不是荒族，身处神荒之中，他们不可避免的要接触种种强大的荒兽，越是深入神荒，这些荒兽就越强大。

　　在这种情况下，哪怕不被黑甲魔神找到，他们也会死伤惨重，于是，许多人族势力，慢慢的汇聚到深山大泽，而这里，也是他们最后的落脚点。

　　而现在，就是这最后的落脚点，却面临着致命的威胁。

　　他们面临的两个抉择——

　　战！或者逃！

　　当这抉择在议事殿上被提出来的时候，气氛压抑了起来。

　　战，是死战，很多人没有这个勇气，关键是看不到胜利的希望。

　　而逃，再往哪里逃？

　　这是神荒的深山大泽，出了荒族的势力范围，周围都是太古荒兽，想要逃亡，也不容易！

　　而且，他们还要面临黑甲魔神的追杀，这黑甲魔神，手段通天，他虽然只有一人，但却似乎能瞬间出现在任何地点，被他追杀之人，几乎不可能活下来。

　　“荒王陛下，之前荒族与黑甲魔神的大战，老夫有幸见证，不知贵族之中，那凭自身力量，动用荒族神骨祭坛，抵抗了黑甲魔神攻击的巨大天狐，是否还能出战？”

　　当黑甲魔神杀到荒族原驻地的时候，整个荒族、林家、连同极少数进入荒族的天元界其它势力强者，根本没有任何人，能够抵抗黑甲魔神。

　　面对黑甲魔神，他们连鸡蛋碰石头都称不上。

　　毫无悬念，那将会是一场屠杀。

　　人们无心应战，只想着如何逃亡，而就在许多人绝望的时候，一只巨大的天狐出现了。

　　当时的人族武者，看到这天狐的时候，莫不是心神震撼。

　　这天狐，有着如湖泊一般巨大的眼睛，眼睛中透露着漠视生命的冷漠。

　　它的身躯占满了天地，身后六条蛟龙一般的尾巴，赤红如火，它们在天边挥舞，像是灼灼燃烧的冲天神焰。

　　人族武者根本不知道这是什么。而荒族武者见到这天狐时，哪怕在黑甲魔神入侵，生命危在旦夕的时候，他们却有许多人跪拜下来，向天狐参拜。

　　这天狐，便是守护荒族的圣灵。

　　当年，姜小柔会在刚刚入荒族不久时，就获得强大的力量，并且觉醒血脉，成为新任荒王，很大原因，就是姜小柔在神骨祭坛上完成祭典的时候，得到了荒族圣灵的认可。

　　包括后来荒族培养起来，进入魂冢中与血月决战的年轻天才小队，他们的称号，也是“天狐”。

　　天狐，是荒族的象征和图腾。

　　然而天狐平时沉睡在神荒大地，别说是人族的强者们，就算是荒族的荒王，也有许多代荒王，一生都未曾见到天狐现身。

　　能见到天狐现身的荒王，要么是幸运，要么是如姜小柔这般，得到了天狐的认可。

　　人族并不知道天狐的存在，对大多数荒族而言，天狐都也是近似于传说。

　　天狐神秘而强大，它虽然守护荒族，但并不受荒族的指示，之前荒族和人族多次交战，天狐也未曾出现过。

　　对荒族而言，天狐就是荒族最原始的神。

　　但事实上，历任荒王都知道，天狐是数千万年前，青阳君来到天元界所在世界后留下的一只幼狐。

　　这只守护荒族的天狐，来自于十二帝天一个叫归墟的地方，它年幼时在归墟中受了伤，是青阳君救了它。

　　之后它虽青阳君来到下界，数千万年前的那一场大战，天狐尚弱小，未曾参战，后来青阳君逝去，天狐却留在了神荒。

　　它与其说是守护荒族，不如说是守护青阳君留下的一切。

　　数千万年来，它忠心于青阳君，然而可悲的是，它在下界中长大，未能吸收十二帝天的天地精华，又缺失了天狐一族的传承，这让它远远未能发挥它生命的潜力。

　　就像是生于下界的九婴，不可能渡过九重天劫一样，天狐也面临着这样的命运。

　　数千万，它已经苍老了。

　　它的一生，都在神荒中渡过，对凡人而言广阔到无法想象的神荒，相对于这只天狐而言，却只像是一方小池塘。

　　池塘中生长的锦鲤，是不可能化成神龙的。

　　天狐是神荒所有荒兽的神灵，它只是默默的守护着，直到黑甲魔神降临荒族的时候，它出战了。

　　即便是荒族，也是第一次见到天狐出战。

　　它的强大，让人震撼，它可以调用天地元气，一出战就风云色变。

　　就是凭借天狐的力量，荒族不但击退了黑甲魔神，甚至打伤了他！

　　这是黑甲魔神出世以后，第一次受伤！

　　黑甲魔神退走了，这让荒族和林家得以保全，他们只是在黑甲魔神初次攻击的时候，被余波震死了一些弟子，而主要的精锐，族内的高手，都有充足的时间，退到深山大泽。

　　他们之所以撤退，是因为，天狐也伤了元气……

　　它太苍老了。

　　在下界，它的力量、寿元都受到了限制，哪怕最近百万年来，它一直都在沉睡，可是慢慢的，它的生命也走到了尽头……

　　即便一直沉睡，它都活不了多久了，而出战一次，更是大大的燃烧了它的生命。

　　现在的天狐，已经虚弱无比，而黑甲魔神虽然退走，但先任荒王却直觉的感到，他会在不算长的时间内，慢慢的恢复体力，卷土重来。

　　“我族圣灵，大限将至，怕是不宜再参战了。”

　　先任荒王摇头，她的话，顿时让那些将希望寄托在天狐身上的人族强者们心中一沉。

　　“因为大限将至而不能参战了？可是现在这种时候……”一个人族名宿欲言又止，他言外之意是，现在人族和荒族生死存亡的关头，不知有多少人在战斗中牺牲了性命，他是希望，如果可能的话，荒族也做出一点牺牲。

　　听了这名宿的话，先任荒王烟眉微蹙。

　　“我族守护圣灵，不是我族驯服的荒兽，而是我族的神，数千万年来，它守护我族，已经付出够多了，我无权让我族的神，为我族去牺牲，此事不必再提！”

　　对这名宿的话语，先任荒王感到有些厌恶。

　　牺牲，说起来容易，但真的要牺牲自己去成全大义的时候，恐怕在场没有多少人能做到。

　　“如果这样的话，那我们只能撤退了……”一个名宿说着，若有所思的看了姜小柔一眼，其实，之前黑甲魔神杀到荒族总部的时候，一个小细节，让他十分意外，也让他暗暗留心。


第七百零五章 荒族的决定

　　还是要撤退么。

　　撤退，对在场诸多武者而言，同样让人心情沉重，这一撤退，不知还有多少人能活着。

　　虽然如此，但总是有希望，如果死战的话，没有荒族生灵出手，能活下来的人，怕是没有几个。

　　一些人族名宿用眼神交换了意见，都同意逃亡，实在是没有办法了。

　　逃到神荒深处，能逃多远是多远。

　　一个来自于天元长老会的帝君站起身来，对先任荒王说道：“荒王陛下，我族还是决定撤离这里，为了保证存活，我们准备分兵多路，还希望荒族跟我等配合，一起分兵，每一队逃亡的人马，都有荒族，也有人族，这样的话，在逃亡的路上彼此有个照应。”

　　这位帝君说的是彼此照应，其实就是荒族照应人族而已，因为单单人族想在神荒逃亡，生存率太低了。

　　那些荒兽，可不管现在人族和荒族是不是生死存亡，它们只要看到人族，就会发起攻击，将人族的武者当成食物。

　　必须有荒族强者跟着他们，而且实力不能太弱，能够跟这些遍布神荒的太古荒兽交流，这才能保证他们的安全。

　　然而对这些人族强者的提议，先任荒王竟是一口回绝道：“抱歉，你们的提议，恕我不能答应！”

　　先任荒王语气决然，不容商量。

　　人族的名宿们一听，顿时愣了，荒族居然不准备分兵跟他们一起？那他们还怎么逃亡？

　　就算那些帝君，可以相对从容的初入神荒，但也不能浪费力量，去跟太古真灵战斗，而开元境以下的人族武者，更是没有自保之力，不用黑甲魔神杀，他们当中大多数人，怕是都要葬身神荒太古荒兽腹中了！

　　“荒王陛下，您这是什么意思？”一个人族名宿皱起眉头，“您难道不同意分兵逃亡，而是要合为一处？那样的话，被黑甲魔神追到，就是一网打尽！”

　　“你误会我的意思了。”先任荒王摇头，“我并不打算我的族人，跟你们一起逃亡。”

　　嗯！？

　　先任荒王的话，让许多人族名宿脸色变得很难看。

　　“荒王陛下，都这个时候了，你莫非还不能放下种族成见，想看着我们人族去死不成？”

　　“大义当前，荒王陛下是打算看着我们葬身神荒么？”

　　一个个人族名宿，都有些急了，一些脾气暴躁的，已经气愤起来，荒族这是要抛弃他们？这不是落井下石么！

　　先任荒王没有回答，这时候，一个荒族老者站了起来，他镇定地说道：“你们误会了，我族不是抛弃人族，而是我们已经达成一致，准备与黑甲魔神一战，你们若想要离去，径自离去便好！”

　　什么！？

　　这老者的话语，让许多人族武者都愣住了。

　　与黑甲魔神一战？

　　荒族圣灵已经元气大伤，荒族还拿什么与黑甲魔神战斗，这岂不是自杀？

　　而且关键是，荒族死战，还会连累他们，这让他们如何逃跑？

　　一个人族年轻天才，一时心急，站出来说道：“你们决心战死不要紧，可是你们这么做，不是要拉上我们一起死？你们这是绑架，把我们强行绑在你们的战车上，逼我们为你们战斗，你们荒族要守护自己的种族荣耀，我们可没这个义务！”

　　因为心急，这天才说起话来完全口不择言了。他还年轻，可不想死在这里。

　　他这话说出来，顿时让许多荒族武者觉得刺耳。

　　这人以为他是谁？

　　“住口！”就在这时，瀛洲岛岛主开口了，他的这一声厉喝，蕴含着帝君的意志，那出言不逊的小辈，被这一声喝得脸色苍白，他闷哼一声，连退数步，顿时不敢说话了。

　　对瀛洲岛岛主的呵斥，他可不敢顶撞。

　　“竖子年少无知，唐突了圣皇陛下，还请海涵！”瀛洲岛岛主恭谦地说道，对瀛洲岛夫妇，即便是荒族，也十分敬重。

　　此人实力强大，但为人谦逊，让人生出不少好感。

　　“荒族决心一战，自然是贵族的自由，我等不好干涉，而且，贵族也没有保护我族的义务。护送我族撤退，是情分，不护送，也是应该的，毕竟我族逃亡神荒，是我族自己的选择，又不是贵族邀请我们来的。”

　　“只是……”瀛洲岛岛主说到这里话锋一转，“在下有一点不明白，荒族为何要与黑甲魔神死战？理由为何？”

　　瀛洲岛岛主问出这句话来，先任荒王沉默了。

　　在先任荒王身边，姜小柔神色复杂，她看着自己的母亲，欲言又止。

　　事实上，这次议事会，母亲的决定，姜小柔事先也不知，直到母亲开口说出要死战到底的时候，她心中却咯噔一下，有了一个不好的猜测。

　　这个猜测，让她心情压抑，难以呼吸。

　　这个时候，她感觉自己必须说点什么，把事情弄个清楚。

　　不过，在姜小柔开口之前，却有一个人族名宿首先开口了，此人之前见证了黑甲魔神入侵荒族总部的那一场大战。

　　他为荒族生灵的实力感到震撼的同时，也为大战中的一个细节感到不解，那就是，黑甲魔神刚刚出现，一击轰破荒族王宫的守护大阵之后，他一手挥出，化成一只巨大的黑色大手，抓向了姜小柔！

　　姜小柔根本无从反抗，直接被他抓到了半空中！

　　如果当时他愿意，只要随意一捏，就可以杀死姜小柔，但一向嗜杀成性的黑甲魔神，却没有那么做，他似乎是要将姜小柔掳走。

　　而在这时候，荒族圣灵出现了，与黑甲魔神大战！

　　圣灵的攻击，救下了姜小柔，这两个可怕的存在战斗，战斗的余波极为恐怖，原本这名宿以为，姜小柔会在两个存在的争斗中香消玉殒，可是没想到，姜小柔奇迹般的活下来了。

　　会有这等事情，只可能是这两个存在，都故意避免了伤害姜小柔。

　　荒族生灵非常强大，它调用天地神荒之力，打得黑甲魔神节节败退。

　　黑甲魔神负伤，眼看不敌要逃跑的时候，他竟然又一次出手，想要在逃跑之前，掳走姜小柔。

　　在战斗中分心，强行掳走姜小柔的做法，十分危险，尤其在面对荒族圣灵的时候，更是如此。

　　于是，黑甲魔神露出了破绽，被天狐圣灵再次击伤，不得不失败退走。

　　但是这一幕情景，却已经烙印在这名宿的心间。

　　黑甲魔神，显然是在图谋姜小柔！

　　于是，在人族和荒族在议事会上，为死战或逃亡而争辩的时候，这个人族名宿站出来，开口问道：“荒王陛下，老朽有一事想问清楚，荒族决心一战，是否跟新任荒王有关？如果老朽没有猜错，黑甲魔神似乎是要抓走新任荒王吧？大概也是这个原因，让荒族不能分兵撤退，而必须与黑甲魔神死战，否则一旦分兵，贵族的战士，更是不可能挡住黑甲魔神！”

　　这人族名宿一番话说出来，在场所有人都惊住了。

　　黑甲魔神，打算抓走姜小柔？荒族因此而不得不死战，这是真的？

　　人们的目光，顿时纷纷投在姜小柔身上。

　　姜小柔身子微微一僵，她轻轻放下骨杖，脸色微微苍白……


第七百零六章 血脉的灾难

　　别人不知道，姜小柔作为当事人自然清楚，在黑甲魔神降临荒族总部之前，她就有一种被一股无形力量锁定的感觉。

　　这种感觉直到黑甲魔神出现，突然变得无比强烈。

　　那是一股难以形容的感觉，似乎有一个高高在上的冷漠生命，在看不见的时空注视着自己。

　　而接下来，黑甲魔神便对姜小柔出手了，他以不可阻挡的力量，抓住了姜小柔，被那股力量抓捏的时刻，姜小柔感觉生命都仿佛不是自己的了，如果不是圣灵出现，她绝对回不来了。

　　所以，姜小柔确定，黑甲魔神是要抓走自己。

　　这恐怕也是黑甲魔神出现在神荒的原因，毕竟神荒地广人稀，哪怕这里聚集了一些人族逃亡者，可是总体上的武者密度，远不如天元界，黑甲魔神如果在天元界中杀人，会更有效率。

　　可是，黑甲魔神为何想要抓住自己？姜小柔想不通。

　　这时候，姜小柔已经是整个议事殿的焦点。

　　死亡，姜小柔并不怕，但是她不愿意因为自己而连累她的种族，连累她的母亲。

　　姜小柔轻吐一口气，站起身来。

　　她原本微微苍白的脸色，也已经恢复如常，她说道：“关于黑甲魔神与我，我会给大家一个答复的。”

　　随着姜小柔的这一句话，在这议事殿上，其他人看姜小柔的目光，都变得异样起来。

　　姜小柔没有否认，那么证明这件事十有八九是真的了。

　　黑甲魔神图谋姜小柔什么他们不知道，但毫无疑问的一点是，因为姜小柔的存在，导致他们无法撤退。

　　难道让这么多人，为一个人去陪葬？

　　你们荒族陪葬也就罢了，却也让人族跟着陪葬？

　　很多人心中这么想着，但没有说出来。

　　“荒王陛下，确有此事么？”

　　一个人族老者问道，先任荒王目光冷然，她没有回答人族老者的话语，而是反问道：“怎么，如果确有此事，你的想法便是，让我将自己唯一的骨血送给黑甲魔神么？”

　　先任荒王说话咄咄逼人，老者听得心中不爽，却一时也感觉噎住了。他咬牙了一会儿，才脸色难看地开口说道：“看来，贵族是已经做出决定了。你们母女二人，为了自己的死活，便罔顾大义，葬送这个世界的精锐力量？我们人族也就罢了，你们没义务管我们，可是你们荒族呢，你作为荒王，是想自己的种族，为你女儿陪葬吗？”

　　老者的话语极为恶毒，这话抛出来之后，整个议事殿顿时气氛一紧。

　　很多荒族武者已经站起来了。而人族武者，也是下意识的按住了空间戒指。

　　其实这个人族老者所说，正是很多人族所想的。

　　为一个少女而牺牲种族，这不是荒谬么！

　　牧童默默的站在了姜小柔面前，他目光锁定刚才说话的人族老者，眼神中蕴含着淡淡的杀机。

　　“青叔！”姜小柔拦住了牧童。

　　在场这么多人族强者，虽然不可能动手，但是引起种族之间的合作裂痕，那对未来抵抗黑甲魔神，也是有百害而无一利，这可不是姜小柔想看到的。

　　“抱歉，老朽刚刚说话口不择言，但忠言逆耳，老朽所说，句句是实，荒王陛下如果让自己的种族，为了一个少女去死，这恐怕并非一个明主所为！”

　　毕竟是在荒族的地盘，这人族老者也不敢太强硬，但是他即便道歉，也没有收回自己话的意思。

　　先任荒王一只手按在桌子上，她风姿卓越的容颜之上，露出一丝寒意。

　　这件事，她还没来得及安排，却被人族的名宿在议事殿上提出来，无疑让她陷入十分不利的境地。

　　姜小柔默默无语，此时此刻，她还能说什么？

　　她能感受到，在场人族看自己的视线，都如针刺一般。

　　当性命受到威胁的时候，人们很难接受，因为要保住一个少女的性命，让他们所有人跟着去陪葬。

　　“你说我枉顾民族大义？”先任荒王起身冷笑，“我不妨告诉你们，黑甲魔神的确是盯上了小柔，而且我已经大约猜到一点原因。”

　　在姜小柔被黑甲魔神锁定的时候，姜小柔的母亲就想到了原因，世界这么大，天才这么多，黑甲魔神为何盯上了姜小柔？

　　唯一的可能性，就是跟姜小柔的生父有关。

　　姜小柔来自于十二帝天的生父，并非凡人，他所生下的骨肉，也许其中有什么黑甲魔神想要得到！

　　不过这些，先任荒王不会去解释，如果说出了姜小柔的生父，会有更多的人，对姜小柔有图谋。

　　“你们有没有想过，黑甲魔神会抓小柔，定然因为小柔对他有帮助，不久之后，黑甲魔神会卷土重来，而那个时候，黑甲魔神只会比现在还要强！将我女儿交给他，会引起灾难性的后果！”

　　先任荒王虽然疼爱姜小柔，但她毕竟是荒王，她也不能轻易让整个荒族，都为姜小柔去死战，她的决定，有自己的原因。

　　“荒王陛下说得有理，可是……恕老朽直言，即便荒王陛下的推断都是真的，我们其实也有办法避免此事的……”

　　一个人族名宿说着，用诡异的眼神，看了姜小柔一眼。

　　这眼神之中，带着一丝阴毒和怜悯，他没有继续说下去，但是他话里的意思已经很明显了。

　　他的言外之意，是把姜小柔彻底毁灭！

　　如果黑甲魔神得到姜小柔会更强，那只要将姜小柔毁灭，不就杜绝了这样的可能发生么？

　　在生死存亡的关头，为了延续下去，杀一个天才少女，杜绝哪怕只是推断出的可能，这实在不是什么难以决定的事情。

　　毕竟整个天元界，已经被毁去了那么多家族，死了那么多人，再多死一个，又算得了什么？

　　当然，这决定权还在荒族手中。

　　许多人族强者们，用漠然的眼神看着姜小柔，他们在等待，等待荒王的决定。

　　他们知道，这是一个艰难的决定，但是种族生死存亡的危机，会促使先任荒王，必须做选择。

　　压力！

　　即便是经过大风大浪，主持荒族多年的先任荒王，此时也感到了巨大的压力。

　　她可以无视人族，可是她的荒族子民……

　　“陛下，我青夔，愿意追随陛下，誓死一战！”

　　牧童第一个说道，声音决然，没有人怀疑，他可以毫不犹豫的为荒族，为姜小柔战死。

　　然而……青夔并不是荒族的全部。

　　即便是全部，先任荒王也不能让她的荒族子民，全部为小柔去战死。

　　他们有延续下去的权利。他们不是为了王族而生，不是为了王族而死。

　　“陛下，不如今天就到这里吧……”

　　就在这时，瀛洲岛夫妇起身说道：“贵族的内事，我们也没法横加干涉。只是，既然贵族的圣灵已经无法作战，那剩下的人，就算拼死作战，也怕是胜算无多。因此，希望贵族，能再好好斟酌一下吧。当然，我们希望贵族，会有更好的选择。”

　　瀛洲岛夫妇神色复杂地看向姜小柔，他们欲言又止，但最终也只是摇了摇头。

　　对于这个年轻的绝世天女，他们感到很惋惜。

　　血脉给予了她强大的生命和实力，但也给她带来了太多灾难了。对于姜小柔流落在云荒，对于在太阿神国险些被炼药，这种种事件，他们也都有所耳闻。

　　而如今，她又被最恐怖的黑甲魔神盯上，想要将她抓走。命运于她，实在是不给活路。

　　无论荒族会怎么选择，最后的结局，恐怕都是无法改变的。

　　将姜小柔毁灭，当然是死，可就算死战到底，姜小柔的结局，也大概是被黑甲魔神掳走。

　　也许不久之后，天元界就会迎来荒族灭族，年轻荒王陨落的消息。

　　“我族也要好好想想该怎么办，先告辞了。”瀛洲岛夫妇说道。

　　他们说得委婉，不过看之前那个人族老者，以及其他人族强者黑着脸起身离开的表现来看，这些人肯定是不打算跟荒族陪战了。

　　如果荒族要死战，那么他们即便冒着葬身荒兽腹中的危险，也要离开这里。


第七百零七章 战士集结

　　清晨，当第一缕阳光从东方射来，深山大泽还笼罩在无尽的晨雾之中，山间的晨雾，浓郁而厚重，笼罩了山川、大湖、树木，让一切变得朦胧起来，迟迟不愿意散去。让深山大泽中的天气，变得格外寒冷。

　　在这晨雾的笼罩中，荒族王宫，一座不大的屋子里。

　　姜小柔坐在铜镜前，她身上裹着厚重的大红色长袍，对着铜镜慢慢的梳头。

　　铜镜映出来她绝美的容颜，她那眉心的一点朱砂，艳丽而凄婉。

　　姜小柔看着铜镜，可是她眼前，还残留着昨日议事大殿上的一幕幕情景，人族天才仇恨她的视线，瀛洲岛夫妇惋惜的神情……

　　人族，姜小柔不怎么在意。

　　但是荒族，她不能不在意。

　　要保护她的话，需要整个荒族与黑甲魔神死战，按照人族所说，那等于是断了传承和火种。

　　黑甲魔神，似乎有在杀戮中汲取强者力量，强大自己的能力，果真如此的话，被他杀掉越多的强者，情况就会越糟糕。

　　姜小柔坐在这空荡荡的房间里，有种深深的孤独感。

　　她像是一个被上天所诅咒的人。

　　就在这时候，门被推开了，姜小柔的母亲走了进来。

　　她一句话不说，姜小柔也没有回头。

　　她只是默默的接过了姜小柔手中的梳子，握着姜小柔的一缕青丝，一点一点的为姜小柔梳头。

　　她的动作很慢，梳子无声无息的滑过乌黑的头发，将发丝分成一缕又一缕，像是一条条黑色的绸缎。

　　“娘……我想上神骨祭坛。”始终背对母亲的姜小柔突然开口，她的声音很轻，可是却让先任荒王的手一抖，梳子脱手，沿着姜小柔柔顺如水的长发滑了下来，一直滑落在了地上。

　　啪，桃木梳子撞击地面的声音很轻，但在这安静的房间中，却显得极为清晰。

　　荒族的神骨祭坛，是荒族的封禅和血祭之地。

　　封禅，姜小柔已经封过一次，那次封禅，她得到了圣灵的认可。

　　而血祭……就是，血祭者将全身气血，连同灵魂都献祭出去，如此一来，下场可想而知。

　　姜小柔这次来神骨祭坛，自然不可能是封禅。

　　她被黑甲魔神锁定，几乎无处可逃，可即便自杀，她的尸体也会被黑甲魔神找到，姜小柔不知道，那会不会引起不好的后果。

　　既然是死，不如死得彻底一点，血祭掉全部的神魂气血，黑甲魔神什么也得不到。

　　母亲，牧童，荒族的子民，还有云儿……她不想连累他们去死。

　　若荒族选择逃亡，还能留下火种，如果死战而全军覆没，那她便是罪人。

　　在姜小柔身后，身穿长裙的绝世荒王轻轻按着姜小柔的发梢，她沉默了许久之后，一字一顿地说道：“娘不会让你死的。”

　　眼睁睁的看着女儿血祭，她做不到，他们已经放弃了原本的王宫驻地，难道再一次抛弃深山大泽，逃入神荒更深处？

　　让所有的荒族子民，四散隐藏在深山之中，留下火种，可是这些“火种”，未来真的能再次燃烧起来么？

　　“圣灵，还能再战一次的……”

　　先任荒王说出这样的话语，这是圣灵在昨天夜里，亲口说出来的。但先任荒王知道，这一次出战，对圣灵而言，恐怕是燃烧生命的一战了。

　　“可是……”姜小柔还想说什么，先任荒王却只是按住了姜小柔的肩膀。

　　“小柔，你就算身死也改变不了什么的，那的确能换一些人苟且偷生，但我们想要的，不是苟且偷生！”

　　先任荒王说话，拉住了姜小柔的手，走出大殿之外。

　　今天，依然要在议事殿议事，人族在等荒族的决定。

　　决定到底是战，还是逃。

　　不过，当姜小柔来到议事殿广场上的时候，她却惊住了。

　　此时，在广场之上，已经云集了大量的荒族战士。

　　这些荒族战士，之前刚刚经过一场大逃亡，如今他们很多人身上还有伤。

　　但是他们来到这里，都身穿战甲，手持武器，把整个议事殿给包围了起来。

　　他们都是在神荒中久经历练的铁血之师，哪怕他们当中许多人修为并不高，但是他们身上也凝聚着一股杀气。他们的种族荣耀，已经熔铸在骨子里，形成了必胜的心念。

　　一群荒族战士，只有数千之多，但这些人凝聚起来的气势，却将周围方圆数十里的晨雾全部吹开了。

　　晨雾散去之后，姜小柔可以看到，在远方的深山之中，隐藏着蒙蒙的黑色影子，那潜伏于深山中的太古真灵！

　　它们发出低沉的吼声，如同响彻大地的惊雷，让人心血澎湃。

　　这些太古真灵，似乎已经预感大战将至，它们聚集在这里，等待迎接这最终一战。

　　“你们……”姜小柔心情不能平静，她看到，连天狐小队的成员，也聚集在广场上了。

　　而为首的一人，便是牧童。

　　在昨天夜里，牧童便征调荒族大军，以牧童在荒族之中的威信，他自然是一呼百应。

　　“荒王陛下，人族使者在大殿等您了。”

　　牧童淡淡地说道。

　　在这种时刻，他并没有说什么死战到底，而是用行动来表明了一切。

　　姜小柔愣了一下，她深深的看了一眼广场上的所有战士，重重的点了点头。

　　……

　　此时，在议事大殿里，人族名宿们脸色都不太好。

　　荒族的大军聚集起来，虽然看似是为了迎战黑甲魔神，可是他们也顺带包围了议事殿。

　　除此之外，在不远处还有诸多太古真灵，也虎视眈眈的盯着这里。

　　虽然他们实力也不弱，尤其瀛洲岛夫妇二人联手，爆发出的战斗力极为恐怖，可是这里毕竟是荒族主场，他们还是心里有些打鼓，不知道荒族会不会一时头脑发热，做出什么不计后果的事情来。

　　“荒族来了。”

　　瀛洲岛岛主淡淡地说道，他透过窗户看向远方，也不知道他在想什么。

　　该面对的，总要面对。

　　……

　　先任荒王跟姜小柔一起踏入议事殿的大门时，突然，她感觉姜小柔身子一僵，她的脸色也变得苍白无比。

　　“嗯？小柔？”

　　先任荒王心中一紧。

　　姜小柔深吸一口气，下意识的按住了胸口，在刚才一瞬间，她感到一股强大的精神力锁定了自己。

　　是黑甲魔神么……

　　姜小柔转头，看向远方的天空，喃喃地说道：“他看到我了……”


第七百零八章 故人相见

　　深山大泽，号称有大山百万，这里的山峰不但多，而且都高大无比，一座山峰占地方圆数十里，高万丈也不稀奇。

　　这也使得深山大泽地域纵深太广，哪怕有地图，想要在深山大泽之中找到一处被阵法庇护了隐秘之地，也不容易。

　　此时，深山大泽一座皑皑雪山上，阳光照耀着万年冰雪，反射着银子一般的光芒。

　　这里的气温，用滴水成冰不足以形容，可是却有一对穿着单薄的男女，在雪峰上步履从容，丝毫不觉寒冷。

　　男的看上去只是十六七岁的少年模样，他身穿一身黑衣，容貌俊朗，而女子一身白衣胜雪，衣炔飘飘的立于寒风之中，如同一朵盛开的冰山雪莲。

　　这一男一女，便是疾飞了足足十天才来到深山大泽的易云和林心瞳。

　　“就是这里了？”

　　林心瞳站在高山之上，俯视这片深山大泽，只看到延绵到天边的无尽大川，都隐没在朦朦云雾之中，极远处渺小到如同石子一般。

　　“就是这里，不过找到他们的确切位置，也不容易。”

　　易云之前从姜小柔那里得到的地图十分粗略，毕竟姜小柔也不可能料到，易云这一去一回，就要来深山大泽找他们，又怎么会专门将深山大泽的详尽地图交给易云？

　　林心瞳微微蹙眉：“荒族还布置了隐藏阵法吧？我们找起来，可不容易！”

　　“没关系，那隐藏阵法，对我没用。”

　　易云说着，从雪山上飞起，他在飞行之中，开启了紫晶的能量视野。

　　以荒族的布阵能力，他们布置的隐藏阵法，当然不可能瞒得过紫晶。

　　而在纯阳剑宫之中，易云对天道的领悟突破之后，他的精神力也有了长足的进步，配合紫晶的能量视野，易云在短短几息时间内，就能搜寻大片的区域。

　　他脑海中也有一个荒族驻地的大概位置，找出来只是时间问题。

　　就这样，易云一口气搜寻了一个时辰的时间，突然，他身形一顿，吃惊的“咦”了一声。

　　“嗯？怎么了？”林心瞳感知虽然出众，但虽然她一直努力探寻，也什么都没发现。

　　易云愣了半晌，这才喃喃地说道：“真是……天涯何处不相逢，真没想到，真没想到……”

　　易云的反应，让林心瞳不明所以，她问道：“你见到谁了？”

　　易云许久不说话，直到他脸上的表情，从惊异变成了怀念，他才幽幽地说道：“见到了几个故人，他们是我十几年前的恩师，那段岁月，真是让人难忘啊……”

　　往昔在太阿神城的时光，对易云而言是一段无比幸福的日子。

　　在那座城市里，他每天都有进步，他有竞争对手，有亦师亦友的恩师，也有一同战斗的朋友和伙伴。

　　那时的易云，想法很简单，就是不断变强，拥有强大的力量，未来封侯封王，不但让姐姐过上好日子，而且让姐姐和自己，都有足够的身份地位。

　　虽然易云在十五六岁时，也有攀登武道巅峰的野心，但更多的，其实只是想掌握命运，过得更好。

　　从云荒中走出，易云受了诸多穷苦、磨难、饥饿，看了姐姐姜小柔为自己节衣缩食、忍辱负重，以至于，他有着强烈的改变命运的决心。

　　而太阿神城，给了所有易云想要的，那正是一段苦尽甘来的日子。

　　苦尽甘来，人生之大幸。

　　凭借自己的实力，易云得到了一切，他慢慢的成为太阿神城的耀眼明星，可是意气风发的日子没有持续多久，突如其来的一场劫难，将易云卷入了大世之争的漩涡。

　　从此，易云与姜小柔生离死别，也跟过去简单安逸的日子告别了。

　　他不断战斗、历练，那萌生于他心中，最原始的幸福，也开始悄悄潜伏起来，取而代之的，是对命运的抗争和征服。

　　这样的转变，或许并不美好，但这对易云而言，却是他人生成长的重要一部分。

　　也只是一小部分，他的人生，还长。

　　“恩师？”林心瞳深感意外。

　　“走！我们去找他们，不出意外，他们应该知道荒族的准确驻地！”

　　……

　　深山大泽，冰河峡谷——

　　这处峡谷，被几座万丈大山围了起来，山上的冰雪融水汇聚在这里，形成了一条大冰河，是以得名。

　　此时，在冰河边上，一个青衣文士身穿战甲，沿着河边溯流而上。

　　在青衣文士身旁，跟着一个背剑老者和一个清秀的少女。

　　这两人，分别是剑歌长老和太阿神国的皇室公主杨轻云。

　　昨日夜里，来自太阿神城的他们，被安排了警戒的任务。

　　他们被军队征召了，那自然要执行任务，在黑甲魔神即将来临之际，警戒巡逻不可少。

　　他们都知道，这一场大战一旦爆发，他们作为被征兆的武者，说不定就会陨落在这片深山大泽。

　　虽然是在异族的军队中战死，不过他们面对的敌人，却是整个世界的敌人，也是他们太阿神国的敌人。

　　所以对这场战争，他们也没有抵触心理。

　　只是，命在旦夕之时，不是每个人都能如青衣文士一般，保持淡然如常的心态，比如杨轻云，就难以释然。

　　“不知父皇、母后怎么样了……”

　　杨轻云轻叹一声，担心自己的国家。

　　可是现在他们缩在神荒最深处，跟天元界的通讯早已经断绝，哪怕荒族高层，都不知道天元界是个什么情况，更别说是位于东夷之地的太阿神国了。

　　“哈哈，公主殿下不必担心，我太阿神国比起天元界那些大家族来说，根本没多少高手，除非是倒了血霉，否则黑甲魔神根本不会理会太阿神国的。”

　　就在这时，一个含糊不清的声音响起。

　　杨轻云抬头一看，却见一个皂衣老头，一边吃着不知从哪里来的烤鱼，一边从冰河的上游走过来，跟他们会合。

　　他手上的烤鱼烤得黑乎乎的，不过他依然吃得不亦乐乎。

　　这个皂衣老者，便是苍颜长老了，他也被分到了警戒的任务。

　　不过对开元境的武者而言，即便是警戒，也不需要专心致志的站岗巡逻。

　　用苍颜的话说，要是黑甲魔神真的来了，他们无论是打起十二分精神做战斗准备，还是在上茅厕，都改变不了他们被杀的结果，当然，前提是黑甲魔神产生了杀心。

　　而他们所谓“警戒”的作用，其实就是他们一旦被杀，荒族那边就会得到消息，提前戒备。

　　既然这样，还不如随意一点，该吃吃，该喝喝呢，唉声叹气，也是等黑甲魔神上门，开开心心，也是等黑甲魔神上门，既然时日无多，为啥不开心一点呢。

　　苍颜正挥手跟青衣文士和剑歌长老打招呼呢，突然他心中一动，偏过头去，只见远处天空中，一个黑衣少年和白衣少女，正疾飞而来……

　　苍颜一开始，只以为这两人是天元界某个大势力的年轻俊杰，但是，当他看清这一男一女的长相，尤其是为首那少年的长相时，他整个人都愣住了，他嘴巴越张越大，连嚼了一半的鱼肉，都从他嘴里滚出来了，黑乎乎的粘了一身也没察觉。

　　这小子……有没有搞错！？


第七百零九章 看不透

　　在此时此景下遇到易云，是苍颜完全没有想到的事情，事实上，苍颜对易云的记忆，也就停留在易云离开太阿神城为止。

　　之后，太阿神城在短短一天之内被牧童攻破，苍颜连同一众太阿神城长老，都被俘虏了，也就失去了消息来源，至于后来易云跟申屠南天的仇怨，苍颜则完全不清楚。

　　在太阿神城长老的印象里，那些离开太阿神城的天才们，前途不容乐观，荒族横扫东夷之地，作为人族的天才，他们还没有成长起来，就像是一株株的幼苗，突然去迎接恐怖的暴风雨，被毁灭的概率极大。

　　而现在，在神荒深处，深山大泽之中，易云竟然踏风而来，他衣衫整齐，还有美人相伴，怎么看都过得很滋润了。

　　“小子，你也在这里！”

　　异乡相逢，又是看到自己当初最在意的学生，苍颜喜出望外，他大步迎了上来，易云刚落地，苍颜就重重的一巴掌，拍在了易云肩膀上。

　　“哈哈哈！我就知道你小子不会这么容易死的，怎么，看你的样子，是去了天元界了？这次跟天元界的势力一起来的深山大泽？”

　　深山大泽的位置太深入神荒了，在苍颜的印象中，别说一个年轻小辈，就是他们这太阿神城的元老，想要横穿神荒，来深山大泽，都是一件根本不可能的事情。

　　那么易云最可能便是跟着天元界的某支大势力，根据荒族的指引来到了这里。

　　十几年前，荒族入侵太阿神国的时候，以易云的修为，想要从东夷之地前往天元界，也是一件非常不容易的事情，苍颜没想到，易云居然做到了，而且看他现在的样子，应该已经得到了天元界一支大势力的重视，日子过得不错，否则他也不会被带来神荒逃亡了。

　　以太阿神国的出身，能够在天元界混得风生水起，那可不容易，毕竟天元界的家族，眼界都是很高的。

　　在苍颜身后，杨轻云也看着易云。

　　她也觉得有些意外，作为太阿神国的公主，杨轻云自然也听说过易云这个绝世天才。

　　“他就是易云，当年在太阿神国风头一时无两的人物，比我三皇兄都要强。”

　　杨轻云的三皇兄，是当年太阿神国皇室一等一的人物，但比易云，还是要差不少。

　　杨轻云很好奇易云现在是什么实力，在她的想象中，易云在太阿神国的时候就已经那么厉害，现在去了天元界，经过天元界的历练，实力必定更进一大步，说不定已经是天元界年轻一代中颇有名气的天才了，那样的话，易云可就为他们太阿神国长脸了。

　　“十几年了，易云，你的样子一点都没变……”

　　跟易云重逢，青衣文士感到不胜唏嘘，这一别就是十几年时间，易云只是长高了一些，样子却还是那时的少年模样，相别时的情景也历历在目，只是现在，情形已经完全不同了。

　　太阿神城已经不复存在，加上这横空出世的黑甲魔神，连整个人族，都面临一场巨大的灾难。

　　“易云见过城主，见过剑歌前辈。”

　　易云对着青衣文士和剑歌长老行礼，在易云身边，林心瞳也跟着行晚辈礼。

　　其实以林心瞳的身份，跟太阿神国的一行人完全不在一个级别上，根本无需行礼。

　　只是这几人都是易云的长辈，而林心瞳是易云的道侣，妻与夫齐，易云行礼，她当然要跟着行礼。

　　青衣文士、剑歌长老都注意到了林心瞳。

　　林心瞳秋水为神，冰肌玉骨，如明月一般的容颜似乎不属于尘世之间，但很奇异的是，这样一个不染尘世气息的绝世少女，又偏偏透露着一股淡然平静的气息，似乎与自然融为一体一般。

　　这样的女子，真是让人称奇。

　　在青衣文士身后，杨轻云也忍不住多看了两眼林心瞳，她大致猜到，林心瞳应该是出身天元界某个大势力的天之骄女。

　　这样的绝世女子，出身又尊贵，当真让人羡慕。

　　“这位姑娘是……”

　　青衣文士微笑着问易云，他注意到林心瞳跟随易云行礼的小细节，显然白衣少女跟易云关系匪浅。

　　这可让苍颜心里激动了，自己当初看好的这个小家伙，难道不但在天元界混得不错，还顺带收了一个大势力的天之骄女做媳妇不成？

　　天元界的大势力，资源极多，传承丰厚，娶了这样的媳妇，日后可是奋斗几千年了，这徒弟，真争气！

　　其实林心瞳虽然去过太阿神国，但也只是虽苏劫参加一个老友宴会时，在宴会上见过一些皇子，被人追求，而位于太阿神城的苍颜等人，自然是从未见过林心瞳了。

　　“咦？”

　　青衣文士突然惊咦了一声，之前因为与易云重逢的感慨和喜悦，他并没有注意去观察林心瞳的修为，现在他才发现，他竟然难以看清林心瞳的修为。

　　林心瞳身上缠绕着法则气息，给人的感觉像是一团虚无缥缈的云雾，难以看透。

　　这女子……

　　青衣文士微微一惊，而这时候，苍颜和剑歌发现，不光是林心瞳的修为看不透，连易云的修为都似是而非。

　　易云身上，倒是没有那种无时无刻不萦绕身体四周的法则气息，比起林心瞳，易云更加的质朴，也平易近人。

　　可虽然这样，苍颜和剑歌还是完全感觉不到易云的修为到底有多强，这种情形，让苍颜感到怪异无比。

　　“小子，你进了天元界的什么势力？修炼了什么隐藏修为的功法吗？”

　　苍颜第一时间想到的便是易云用某种秘法隐藏了修为，以天元界家族的底蕴，有这种秘法不足为奇。

　　至于说因为修为差距而看不透易云的修为，苍颜可没想过，苍颜自己都是开元境了，只要易云的修为没有达到通天境，他都不会感觉不出来。

　　而通天境，那就是整个天元界的最顶层了，天元界的通天境强者，莫不是活了几万年的老怪物，以易云的年龄，当然不可能。

　　易云的修为，的确只是开元境，但易云参悟的法则、所修的功法，已经远远超出苍颜的认知，法则的差距，让他们像是不同位面的武者，超出了理解。

　　这才让苍颜看不透易云的修为。

　　易云笑了笑，说道：“晚辈算是天元界林家的一员吧，我身边的女孩叫林心瞳，她也是林家的人。”


第七百一十章 久违的温暖

　　天元界林家？林心瞳？

　　“原来你就是林心瞳……我听过你的名字！”

　　杨轻云脱口说道，她虽然没见过林心瞳，但却知道在十几年前，林心瞳到过太阿神国，并且在太阿神国的上层圈子里，引起了不小的轰动。

　　天赋强大，气质出尘，拜一个圣贤荒天师为师，当然惹人关注。

　　天赋、容颜、气质、地位都有了，这样一个完美女子，自然引起当时太阿神国皇族公子们的追逐。

　　他们对林心瞳很是痴迷，甚至神国太子，都想要娶林心瞳为太子妃。

　　不过那时候，太阿神国的皇子们，只以为林心瞳的身份是圣贤的徒弟，还不知道林心瞳竟然出自天元界林家。

　　苍颜和剑歌活得足够久，他们对天元界的势力，也稍稍有所了解，林家他们听说过，那是能在天元界排上一流的势力。

　　林心瞳出身林家，而且看样子还是林家年轻一代的天之骄女，那林心瞳自然不是太阿神国太子能配得起的，当时他们的追求，都成了笑话了。

　　可是现在，林心瞳却在易云身边，看两人的关系，就算没有要结成道侣，也是大有希望了！

　　想到这些，苍颜、剑歌都是期待得很，他们也不敢问两人怎么样了，只是期望着易云能尽早和林心瞳走在一起。

　　那样易云就能真正进入林家，那可是大气运，林家这些年来积累的资源、底蕴，林家所拥有的传承，那对易云的成长，不知道有多少好处。

　　“原来是林姑娘，轻云早就听过林姑娘的大名，今日一见，之前轻云所闻对林姑娘的描述，竟是远不及林姑娘的十分之一。”

　　在杨轻云看来，林心瞳实在太惊艳了，当然，这也是这十几年来，林心瞳已经脱胎换骨，比起游离太阿神国的时候，林心瞳已经慢慢续上天生绝脉，有了上古女帝的风采。

　　当年，那么多皇族公子追求林心瞳，却想不到，最终是易云这个云荒出身的草根少年，有希望抱得美人芳心。

　　林心瞳不善言辞，对杨轻云的赞美，她只是笑笑，不知道该说什么。

　　“这林心瞳，当真了得……”剑歌和太阿神城城主交换了一下眼神，虽然林心瞳的修为他们看不透，可是光凭林心瞳身上的法则气息波动，就已经非常可怕了，这样一个绝世女子，她的实力和天赋难以揣测，不愧是出自天元界的大家族。

　　现在看来，天元界的大势力比他们原本想象的还要强大，林心瞳一个小辈，都让他们感到心惊。

　　这时易云说道：“苍颜前辈，城主，晚辈要去荒族驻地，不知几位前辈能否帮晚辈引路？”

　　跟苍颜等人一番叙旧，易云已经放心了不少，现在看来，黑甲魔神第二次袭击还没有降临，要不然气氛也不会这么轻松。

　　有苍颜等人带路，易云也不用自己找了，他很快就能见到姜小柔。

　　“哦？你还没去荒族驻地啊？行，我带你去。”

　　苍颜以为易云是跟着林家住在了深山大泽的外围，这也不奇怪。

　　一路上，因为跟易云重逢，苍颜高兴得跟喝了二两小酒似的，喋喋不休的用元气传音跟易云说话。

　　“小子，你可有本事了，竟然进了林家，林家老头我在太阿神国都听过，那可是了不起的武道世家。”

　　“能进林家，可是机会难得，你得好好修炼，把握住这机遇，将来一飞冲天，成就通天境，这可比你当初在太阿神城要好上许多。”

　　“还有你旁边那个美女，一定得抓住了，娶了她，不但抱得美人，还少奋斗几千年呢！”

　　苍颜传音起来简直都不带停的，易云听得哭笑不得，不过他听着苍老头的嘱咐，心中也有一股久违的温暖。

　　老头还是老样子，易云感觉自己仿佛回到了十几年前，苍老头在刀墓剑墓，以及藏书楼挑选图腾秘法，给自己讲述诸多注意事项的时候。

　　那种感觉，现在想想还真是令人怀念。

　　所以任凭苍老头喋喋不休，易云都只是安静的听着，时不时他还点头答应几句。

　　“前辈你尽管放心，我自然会努力修炼的，而且我现在的实力，已经进步很快了，如果你看到了，应该会大吃一惊的。”

　　听了易云的话，苍颜哈哈一笑，“你小子，哪次不让我大吃一惊，知道你实力进步快，快又怎么样？老头子我早就有心理准备了，所以你也别得意，哈哈哈！”

　　不管是易云进刀墓剑墓的修炼，还是后来易云外出历练后回归，与云龙神国一战的表现，都让当时苍颜吃惊，所以苍颜早就习惯了易云每次实力突飞猛进了，这一次，他也盼着看到易云的成长。

　　只可惜，黑甲魔神来袭，易云成长的环境不太好，就算林家现在也情况不妙，如果能扛过这一劫，未来易云的前途那是不可限量，在天元界也必然能成为一个风云人物。

　　几人一路畅谈，终于来到荒族驻地。

　　易云远远的就看到那些隐没在深山里的太古真灵和太古遗种，庞大的荒兽，屹立于天地，时不时发出的低吼声都如惊雷一般，让人震撼。

　　还有数千荒族精锐战士，围在议事殿广场上，大战来临，这些精锐战士爆发出来的气息，已经形成了无形的力场，吹散了天上的云彩。

　　易云看得眼睛一亮，好一支铁血之师。

　　与黑甲魔神大战，不是易云和林心瞳两人就能应付的，他必须也倚仗其他人的力量。

　　易云看向议事殿，在紫晶的能量视野之下，议事殿中有谁，他一眼就看到了。

　　小柔姐！

　　虽然早就猜到不会有事，但真的看到姜小柔坐在议事殿大厅之中，手持骨杖，一身红衣，除了脸色微微苍白外，别无异样，易云这才彻底的放下心来。

　　小柔姐平安，太好了。

　　易云庆幸着，抬腿向议事殿走去。

　　易云的举动，却是让太阿神城城主一怔，“易云，你要去议事殿？现在荒族高层在和人族使者开议事会，你去了未必能进去。”

　　之前一次议事会，商讨应对黑甲魔神的策略，还准许各大家族天才和开元境武者参加，而这第二次议事会，决定是战是逃，要求规格更高，太阿神城城主，也没有资格进去的。

　　易云道：“无妨。”

　　说话间，易云已经走到了议事殿广场前。


第七百一十一章 荒王令

　　眼看着易云向守卫议事殿的荒族战士走去，青衣文士、苍颜等人都愣住了。

　　苍颜等人毕竟是人族，在他们的印象中，荒族跟人族可不会讲什么客气，一旦惹了他们，杀无赦。

　　易云看似走得不快，其实几步就到了广场上，驻守这里的几千荒族精锐战士，一看到易云和林心瞳，立刻将他们拦了下来。

　　他们上上下下的打量易云一番，“你们什么人？现在我们荒王跟人族议事，不得入内！”

　　这几个荒族战士，并非天狐小队成员，自然不认得易云。

　　“小子，你干啥呢，毛毛躁躁的，当心被抓起来，要是出了什么事，林家可护不住你。”

　　苍颜急忙跟了上来，他可是被荒族关进深山大泽十几年，现在都被关怕了，一旦他们冲撞了荒族，谁知道结果会怎样。

　　现在的情形，哪怕天元界的十几个大家族汇聚起来，相对荒族也是弱势一方，包括几乎可以说是天元界最强者的瀛洲岛夫妇，一样在荒族前弱势，更何况一个林家，对上荒族绝对没脾气。

　　苍颜正要拉着易云走呢，易云却只是微微一笑，摸向自己的空间戒指。

　　手一翻，易云摸出了一块古铜色的令牌来，在荒族士兵面前晃了一晃。

　　面对几个阻拦自己的荒族战士，易云也没必要解释什么，他空间戒指中有姜小柔给的令牌，拿出来就够了。

　　古朴的令牌，正面雕刻着三个古荒族文字，而背面，则刻画了一只六尾天狐，栩栩如生。

　　看到这块令牌，几个荒族战士一下子被震住了。

　　荒王令！？

　　这是只能现任荒王才有资格赐予的令牌，放眼整个荒族，有荒王令的人，那都得是牧童那个级别的，而眼前这个少年模样的男子，看他的衣着打扮，不像是荒族，而更像人族，他竟然有荒王令？

　　眼前的荒王令，这几个荒族战士甚至没有机会见到实物，只是在书册上见过图画，以他们的身份，接触荒王令太不容易了。

　　但是他们知道，这荒王令不会是假的，因为荒王令一出，便能引起荒族族人血脉的共鸣，那是一种面对荒王时，来自生命层次的崇敬和震慑。

　　几个荒族战士二话不说，对着荒王令行大礼。

　　见荒王令如见荒王，除非荒族帝君，否则都要行礼。

　　“您是……”

　　礼毕，荒族战士中一个小队长模样的人，这才恭恭敬敬的问易云，他其实心中已经大致猜到了，身为人族，又有荒王令，那只有姜小柔的弟弟易云。

　　作为荒王的弟弟，加上易云实力强大，又在魂冢一战中救了姜小柔和整个天狐小队，易云在荒族有着极高的威信，他等于在荒族有封王的地位，对比牧童丝毫不差。

　　而且，易云更加年轻，未来前途不可限量，于是易云已经成了许多荒族战士，尤其年轻战士的心中偶像了。

　　“现在我可以进去了么？”

　　易云问道。

　　“当然！当然！”

　　几个荒族战士急忙让开通道来，为易云引路，神态恭恭敬敬，看那样子，简直恨不得叫来一顶轿子，抬易云过去了。

　　他们是真心的对易云恭敬，这可不仅仅是荒王令带来的威慑。

　　而在易云身后，看到这等情形的苍颜、剑歌全都懵了。

　　就连一向沉稳的青衣文士，这时候也是一句话被噎在了喉咙里，半天说不出来。

　　“这……到底怎么回事？”杨轻云小嘴张得像是一颗小鹌鹑蛋，她眼睛直勾勾的盯着易云手中的令牌，这令牌，有那么大魔力？

　　这到底是什么令牌，易云为什么会有？能持有并使用这种令牌，易云在荒族是什么身份？

　　她自然知道，这令牌不可能是偷来的，捡来的，否则易云也不可能这么使用。

　　杨轻云觉得自己的脑袋不够用了，她怎么都想不通。

　　荒族那可是这个世界最大的超级势力，人族虽然能跟荒族平分秋色，但那是作为一个整体，实际上，人族之中各大势力林立，彼此争斗不休，而荒族却几乎是铁板一块，这等情形下，人族任何一个势力，都跟荒族远远比不了！

　　在太阿神国的几人之中，苍颜是最耐不住性子的人，他这时候又是惊奇，又是兴奋，忍不住快走几步，来到易云身边，压低声音问：“易云，快告诉我，你这令牌哪里来的？”

　　苍颜之前关押他们十几年，在他们面前凶神恶煞，不讲人情的荒族，现在突然对他们恭恭敬敬。虽然他们其实是对易云恭敬，苍颜是跟着狐假虎威了一把，不过这不妨碍苍颜来一次心理上的高潮。

　　十几年当孙子和阶下囚的日子，一下子扬眉吐气，那能不兴奋么。

　　而易云拿出令牌时那坦然和随意的样子，更是让苍颜心里好奇得像是猴子挠似的。

　　苍颜知道，林家就算在天元界地位超然，但到荒族也就那么回事，绝对弄不来这么重要的令牌。

　　易云微微一笑，随口道：“这令牌是因为我在荒族里有点亲戚关系，大半年前才得的，其实我也不知道它这么好使。”

　　当时姜小柔给的令牌，易云就图个方便，毕竟在荒族认识易云的人加起来不到一百个，这让易云在荒族行走，难免遇到些麻烦。

　　对这块只是提供方便的令牌，易云也没怎么在意，今天才知道，这种令牌在荒族应该很少，否则守卫的荒族战士不至于光凭一块令牌就猜测出自己的身份了。

　　易云随口给出的这解释，前面几个荒族战士听了差点绊个跟头。

　　这可是现任荒王的弟弟，也是荒王最在意的人，什么叫在荒族有点亲戚关系？

　　几个荒族战士都是无语了，不过易云说话，他们也不会插嘴。皇帝说话，哪有士兵多嘴的道理？

　　“你在荒族里有亲戚？”苍颜听了后，彻底懵了。

　　剑歌、杨轻云也都呆住了，易云一个人族，在荒族怎么就有亲戚了？

　　而且易云这是什么亲戚啊，一般的亲戚又怎么有这么重要的令牌？还有资格把它送给易云？

　　杨轻云也是好奇得受不了了，她正要问易云什么，而就在这时，他们突然听到议事殿中爆发了一声轰响，只见一道神光冲天而起，透过了议事殿的穹顶，在高空之上，形成了一个巨大的古兽虚影，那是一尊法相图腾！

　　嗯？

　　易云一怔，议事殿里怎么了？


第七百一十二章 一言出，法相随

　　那古兽法相图腾，背生双翼，看起来像是一头猛虎，它在高空中张牙舞爪，一双虎目，宛如两道神电一般，刺穿虚空。

　　在场荒族战士，被这虎目注视，都觉得心神俱惊，这头虎形图腾气息太强大了，它双翼伸展开来，将整座议事殿的上空完全遮蔽了！

　　人族通天境强者的法相图腾？

　　易云一眼认出来，达到通天境的人族强者，法相图腾可以融入身体，也可以召唤出来。

　　一尊法相图腾，完全施展开来时会将人族帝君境强者的气势推升到极致。

　　这种情况，一般在战斗中才会发生。

　　而眼下在议事殿，人族跟荒族只是谈判而已。虽然在是战是逃上分歧严重，但无论如何，易云都不认为人族和荒族之间会打起来，那不等黑甲魔神来，他们就自损八百了。

　　可是连法相都召唤出来了，显然议事殿中的谈判非常激烈！

　　“吼吼吼！”

　　这时候，在远方延绵的大山之中，也爆发出了惊天动地的嘶吼。

　　潜伏在那里的太古真灵，纷纷发出惊天的咆哮。

　　七八头山岳一般巨大的阴影浮现出来，顶天立地，有巨蟒、神龟、囚牛！

　　恐怖的气息吹散了雾霭，它们与人族通天境强者的法相图腾相对，气息有过之而无不及！

　　这样程度的对峙，在场大多数武者生平见所未见。

　　即便是太阿神城城主这样的人，也为这一幕情景感到震撼。

　　“易云，你确定要现在进去？”青衣文士看着天空中的猛虎图腾，心惊地说道。

　　天元界通天境强者的实力，当真可怕。

　　在青衣文士看来，议事殿里面，恐怕已经是针尖对麦芒，荒族和人族高层在较量和博弈，在这种紧张的情形中，他们这群人实在不适宜进入议事殿。

　　然而易云一眼不发，已经抬脚向议事殿内部走去。

　　易云有荒王令在，无人阻挡。

　　在易云身后，剑歌、苍颜都是心惊肉跳，这等局面，超出了他们原本的想象，相对人族荒族两大势力的对峙，他们这些没什么身份背景的开元境武者，根本微不足道。

　　易云依旧大步向前，面不改色，在他身上，有一股难以形容的气势，似乎根本未曾在意这样的场面。

　　这样的易云，让苍颜愣了一下，就在一刻钟前，易云给他的感觉，还是质朴而亲和，跟十几年前没有什么变化，好似他还是自己的小辈，是那个初入太阿神城的青涩少年。

　　然而现在，大步踏入议事殿的易云，仿佛突然变得不一样了。

　　这样的气势和自信，给人的冲击难以形容。

　　在易云身后，杨轻云看着易云的背影，心中不知是什么感觉，她觉得这个年轻人身上充满了谜团，他到底是一个怎样的人？

　　议事殿的甬道不长，内门已经越来越近，苍颜和剑歌都能感觉到，那道内门的后面，有强大的能量在澎湃，如果修为太弱的话，突然打开内门，都会被这股倾泻而出的能量所伤。

　　而这时候，易云已经淡然的握住了内门的把手。

　　“吱——”

　　大门轰然打开，恐怖的威压铺天盖地的倾泻下来，易云的衣衫、发梢被这股气息吹起，他却屹立原地，浑然不动。

　　大殿之中，泾渭分明的两方人，有人族名宿、瀛洲岛夫妇，有先任荒王、牧童！

　　这些人，一起向易云看来，齐刷刷的目光，蕴含着帝君的意志和强大的精神能量，这种帝君精神能量，足以将太古遗种惊得落荒而逃。

　　而易云，坦然面对了这样的注视。

　　可在易云身后，苍颜等人，都觉的脸色一白，作为开元境武者，他们突然承受这么多帝君的注视，压力可想而知！

　　他们来不及细想，这时，几道声音同时在议事殿中央圆桌上响起。

　　“易云！”

　　“云儿！”

　　人族名宿，因为易云的突然出现而惊讶。

　　而在荒族一方，姜小柔看到易云之后，心中又是惊喜，又是担心。

　　他们的表情，苍颜等人历历在目，一时间几人都有些发懵，易云出现，这些人族与荒族的顶级人物们，竟有这么大反应？

　　易云环视了一眼在场所有人族强者，其中激发法相图腾的，是一个黑衣老者，这个人，易云有印象，在绝剑山，天元长老会邀请易云的时候，这个黑衣老者也在场。

　　此时，这黑衣老者身体悬空，身上能量激发，满头长发飞扬，如果不是议事殿有阵法保护，这四周的墙壁，还有议事殿的穹顶，都要被这老者的能量冲破了！

　　易云看向黑衣老者，黑衣老者也看向易云。

　　面对易云，黑衣老者有些虚！

　　之前在绝剑山，黑衣老者可是亲眼目睹易云的可怕战力，强如申屠老祖那样的人物，在易云手上毫无还手之力。

　　而作为天元界最强者的暗夜君王，也在易云面前没脾气，哪怕暗夜君王心中对易云不满，只能由着易云。

　　而别说对比暗夜君王，就算对比申屠老祖，这黑衣老者还自认差一大截呢！

　　他可万万不是易云的对手，何况在易云身边，还有一个实力不见得比易云弱的林心瞳！

　　和易云对视，黑衣老者竟是有些畏惧，不知为何，他感到了仿佛来自于生命层次上的压制。似乎易云的目光像是一个深邃的黑洞，要把他的灵魂吸进去易云。

　　这让他隐隐的感到，只是时隔大半年，现在的易云恐怕又有了自己不能理解的进步！

　　这样的妖孽，实力当真可以用一日千里来形容，对上他，让人完全提不起反抗的勇气。

　　“有什么事，不能坐下来谈？”

　　易云淡淡的一句话说出来，蕴含了玄妙的法则，一言出，法相随。

　　简单的一句话，如同晨钟暮鼓一般，在黑衣老者耳边回响，他身子一抖，全身气息像是被易云这一句话震散了，能量向四面八方逸散开来，很快就消散了大半。

　　而从他身上发出来，张牙舞爪的古兽法相图腾，也如泄了气的皮球，开始迅速缩小，收拢！

　　法相图腾有灵，面对易云，这上古猛兽也失去了之前的气势，很快缩入了黑衣老者体内，消失不见了。

　　黑衣老者脸色极为难看，他酝酿出来的气势，就被易云一句话给破了！

　　他看着易云，张口想说什么，却没有了说话的底气。

　　这个年轻人，实在太可怕了，可怕到让他有些不敢面对。

　　他到底领悟到了什么法则，为何拥有如此超乎自己想象的实力？

　　易云没有再看黑衣老者，而是看向瀛洲岛夫妇，他笑着说道：“在谈什么？场面这么激烈？”

　　他随意的走向谈判桌，这谈判桌上原本空了一张椅子，正是之前发威的黑衣老者，因为身体悬浮而空下来的。

　　而现在，易云堂而皇之的坐在了这张椅子上，一下子把位置给占了。

　　黑衣老者有些傻眼了，他可是一个帝君，从他突破通天境以来，不管什么场合，什么时候，他都没有站着的道理，而现在……他的位置被易云占了，他只能站着。

　　这对他来说颜面扫地，可他没有办法，借他个胆子，他也不敢赶走易云。

　　对易云的询问，瀛洲岛夫妇只是微笑，瀛姓男子轻描淡写地说道：“一点小争执而已，谈不上激烈。”

　　随着瀛姓男子的回答，整个会场的气氛都变了。

　　从易云出现，到他简简单单的几句话，原本剑拔弩张，几乎都要打起来的气氛，突然逆转。

　　属于帝君的威压消失了，原本澎湃到似乎要冲破议事殿的元气流，也完全消失，场面变得平和，自然，不管是人族还是荒族，都保持了极度的克制。

　　而易云所坐圆桌的位置，似乎无形之中成了议事殿的中心。

　　所有人，不管是人族领袖瀛洲岛夫妇，还是先任荒王，都看着易云，等着易云说话。

　　而这时候，苍颜、剑歌、青衣文士，还有杨轻云，还站在议事殿门口呢。

　　他们四个人，完全是一副大白天见了神仙的表情。

　　他们彻底惊呆了，这到底……到底是怎么一回事？

　　他们眼中的易云，到现在也不过三十岁，不论放在哪一个势力中，他都是地地道道的年轻一代。

　　他以太阿神国的出身，若是在天元界一个一流势力，在年轻一代中崭露头角，成为年轻一代中的第一人，就已经是一个奇迹了。

　　可是现在，他竟然……一言泄了一个人族帝君的气势，与瀛洲岛夫妇平起平坐？

　　甚至隐隐的，瀛洲岛夫妇对易云的态度都带着一丝敬畏，这简直超出了苍颜等人的理解范畴。

　　苍颜原本说过，每次不见易云，易云归来的实力都能让他有一个惊喜。这一次十几年不见，易云就算实力进步得再多，苍颜也会因为有心理准备，而不会太多惊讶。

　　然而现在……易云跟天元界为尊的瀛洲岛夫妇平起平坐，一句话让原本剑拔弩张的议事殿，气氛逆转。苍颜说不会吃惊，现在却吃惊到几乎以为自己在做梦。

　　易云……他到底是怎么样的一个人啊？


第七百一十三章 难堪

　　在易云坐定之后，黑衣老者还像是一根木桩一样杵在一旁。

　　黑衣老者现在脸色极为难看，之前易云对他说的是：“有什么事，不能坐下来谈”。

　　可易云说完之后，他却连坐的地方都没有了。

　　一屋子这么多人，除了中间坐着的帝君，周围还有一些开元境巅峰的强者，众目睽睽之下，都看着黑衣老者，这让黑衣老者尴尬无比。

　　这时候，先任荒王招了招手，示意荒族的侍卫搬来一张新的椅子，正摆在了易云旁边。

　　眼看着这把椅子送来，黑衣老者脸色总算好看了一点，他冷哼了一声，正欲坐在这张椅子上，没想到，易云却轻轻按在椅子的副手上，向林心瞳招了招手。

　　“心瞳，过来坐。”

　　嗯？

　　黑衣老者眼睛一瞪，刚迈开的腿，一下子僵住了。

　　他眼睁睁的看着林心瞳一身白色长裙，缓缓走来，在幽暗的大殿中，她就如同行走于黑夜中的仙子一般。

　　这个时候，黑衣老者当然隔椅子更近一点，只要他迈出两步，就能先于林心瞳坐在椅子上，可是……

　　他却没有这个底气！

　　倒不是黑衣老者怕易云把他怎么样，在这种场合下，易云释放气息压人也就罢了，动手是万万不可能的。

　　真正让这黑衣老者没有底气的原因，正在徐徐走来的林心瞳。

　　林心瞳随意一步落下，脚下似乎都有法则交织而成的道纹，林心瞳的实力，早已经深不可测。

　　只是，她平素低调，更多的时候只是跟在易云的身后，很少出手，不显山露水而已。

　　黑衣老者深知，他万万不是林心瞳的对手。

　　武者的世界，以强者为尊，在这种情况下，这第二张椅子，于情于理，都该由林心瞳坐。

　　让他去跟林心瞳争，他哪有底气争？没这份实力，他要是硬着头皮抢林心瞳的座位，连人族都会觉得他没资格。

　　于是，他就眼睁睁的看着林心瞳从容的坐在了易云的旁边。

　　黑衣老者的脸，彻底黑了。

　　到了这个时候，在不远处目睹这一切的苍颜等人，彻底明白了一件事，这是在他们看来完全无法想象，也难以置信的事情。

　　那就是易云和林心瞳两人，不光是地位超然，连他们的实力，也不知因为何种原因，而跻身入天元界的最顶尖水平了！

　　易云和林心瞳两人，不但已经封为帝君，而且在帝君中，也绝对是最顶尖的一个层次，在他们两人面前，那黑衣老者都完全没有脾气。

　　就在黑衣老者极度尴尬的时候，先任荒王这才示意一个荒族士兵，慢吞吞的搬来了第二张椅子。

　　这张椅子，只放在了会议桌的一个角落里。

　　“玄虎真人，坐那里不介意吧。”

　　先任荒王随意地说道，嘴上挂着一丝慵懒而玩味的微笑，玄虎，正是这黑衣老者的称号，由他法相图腾的形态而来。

　　对这个黑衣老头，先任荒王没有半分好感。

　　黑衣老者哼了一声，他真想拂袖而去，但他清楚，这时候拂袖而去，也是丢人，而且，人族和荒族的谈判还没有结束呢。

　　他只能忍下这口气坐了下来，不过如此一来，他再也没有刚才爆发法相图腾的气势了。

　　“玄虎，别在意，我们现在的是弱势了一点，让他们在议事会上风光一时又如何，然而黑甲魔神即将降临，姜小柔被黑甲魔神锁定，等于名字在生死簿上被划掉了，荒族又能得意到几时。还有那易云，他难道能不管姜小柔？管的话，看他怎么管！”

　　在黑衣老者心里憋屈的时候，一道元气传音在他耳边响起。

　　这传音说话的人，是另一个天元长老会成员。

　　大半年前，易云被邀请到绝剑山的时候，此人也目睹了易云的实力。他当然不希望未来能轻松掌控他命运的易云成长起来。

　　玄虎冷哼了一声，传音说道：“你说得不错，我看他能嚣张到几时，那荒族小妖女也活不了几天了，要是荒族和易云，能跟黑甲魔神同归于尽就好了！”

　　玄虎这样想着，恨恨的看了易云一眼，同归于尽，一下子解决了易云、荒族、黑甲魔神三个祸害，皆大欢喜。

　　当然，他也就是想想罢了，他很清楚，黑甲魔神实力太强，易云和荒族想要跟他同归于尽几乎不可能。

　　对玄虎心中的敌意，易云已经感觉到了，在纯阳剑宫悟道之后，易云对周围的一切都，感到尽在掌控中，他根本不需要用眼睛去看。

　　“易公子，你我绝剑山一别，到今日不过短短十月时间，今日再见易公子，实力已经更进一步，真是叫人难以置信。”

　　瀛洲岛岛主对易云客气地说道，易云一边与瀛洲岛夫妇笑着交谈，一边在与姜小柔传音。

　　他必须先了解谈判的背景，姜小柔短短几句话，就将最近发生的一切事情，原原本本的告诉了易云。

　　当听到姜小柔被黑甲魔神锁定的时候，易云心中一紧，“小柔姐，黑甲魔神为什么锁定你？”

　　“我也不知道……”姜小柔轻叹一声，她感觉自己的存在，为荒族和易云都带来了巨大的麻烦。

　　对易云在这个时候来到深山大泽，姜小柔高兴是免不了的，可更多的是忧虑。

　　原本黑甲魔神入侵荒族总部，靠着圣灵的抵挡，荒族才得以全身而退。

　　在那时，姜小柔撤离之前，留下一份信息给易云，告诉易云自己逃亡的方向。

　　然而接下来，情况发生变化，黑甲魔神步步紧追，而且锁定了姜小柔，这让荒族无法展开第二次逃亡，这个时候，姜小柔已经不希望易云来深山大泽了。

　　直到现在，姜小柔都能隐隐的感受到黑甲魔神对她若有若无的精神锁定，也许只是下一息，黑甲魔神就会突然降临到这里！

　　人族显然也感受到黑甲魔神下一次进攻可能会在很短的时间内发生，所以他们与荒族的谈判才进行得极为激烈。

　　人族没有办法要求荒族为他们做什么，但人族也并非毫无资本。


第七百一十四章 牧童的屈服

　　聚集在深山大泽的人族，是一股相当可观的力量，如果人族能够助荒族一臂之力，那么荒族对上黑甲魔神，也许还有那么渺茫的机会，赢得一丝转机。

　　一群弱者，要对付一个强者，就好比一群绵羊对付一头猛虎，正常情况下，绵羊来多少死多少，两者的差距根本是不可逾越的天堑，不能靠数量来弥补。

　　荒族和人族，对黑甲魔神的情况就类似于此。

　　一群绵羊对着猛虎正面冲击，必败无疑！

　　而唯一能缩小两者差距，汇聚弱者力量的方式，那就是——阵法！

　　有一套顶级阵法在，将绵羊的力量汇聚起来，才可能对猛虎造成伤害。

　　在阵法方面，人族的造诣要超过荒族。

　　荒族的长处在于驱使荒兽，而人族在炼丹、阵法上，成就更高。何况这乾坤无极大阵，还大大要超出现在天元界人族炼制阵法的水平。

　　乾坤无极大阵，来自于血月，是从上古时代，就流传下来的阵法。

　　它的最强形态，可以由八位帝君，六十四圣贤掌控。

　　一旦发动起来，可调转乾坤，逆乱阴阳！

　　在神荒，人族对黑甲魔神一战中，乾坤无极大阵就由五个人族一流势力联手发动过一次，虽然未能击伤黑甲魔神，但是它困住了黑甲魔神一小段时间，保住了这几个大势力人族精锐的性命。

　　对这样一套阵法，荒族很想要！

　　如果没有阵法，一盘散沙一般的荒族强者，要去和黑甲魔神硬碰硬，那几乎是去几个死几个。

　　但是，面对荒族的要求，人族又怎能答应？

　　这一套乾坤无极大阵，其中蕴含着玄妙繁杂的法则道纹，想要做个复制品？难！

　　尤其现在黑甲魔神肆虐，它就更重要了。

　　这大阵也是人族对抗黑甲魔神的倚仗，怎么愿意交给荒族？

　　荒族提出，愿意派遣一个荒族帝君，还有一头太古真灵，护送人族离开深山大泽，保证人族的安全，而这阵法，他们也只是借用而已。

　　但即便如此，人族也是嗤之以鼻，借用？阵旗和阵盘被黑甲魔神毁了怎么办？

　　留下乾坤无极大阵，就是交出了手中最利的刀，不说日后面对黑甲魔神，哪怕面对荒族，人族都少了很大的资本。

　　于是，围绕于此，争斗展开了。

　　面对黑甲魔神的战斗，无论结果如何，荒族都会做出重大牺牲，而黑甲魔神，不光是荒族的敌人，也是人族的敌人。

　　先任荒王可以预想到，他们跟黑甲魔神死拼的时候，人族怕是很乐得躲在一旁坐山观虎斗，他们对这场战斗求之不得，也许巴不得荒族灭了黑甲魔神，自己族内的精英也损失殆尽。

　　先任荒王，明知道人族的想法，她又怎么能看着自己的子民，为人族去死？

　　他们荒族，为了自己的使命，为了荣耀，为了姜小柔，是可以死战到底，但凭什么只让荒族牺牲，人族却占尽便宜，甚至在战争胜利后，趁机将荒族彻底抹去？

　　这一套天元界乾坤无极大阵，便是先任荒王提出的条件。

　　人族可以走，荒族可以派遣帝君护送，确保人族的安全，但乾坤无极大阵要留下。

　　强势的争夺，引起了人族名宿的反弹，争执不下，人族名宿，提出了交换的条件。

　　而这个条件，让荒族根本不可能接受。

　　人族现在最需要的，也是战斗力，保证他们能延续下来。

　　他们提出，要三个荒族帝君，驱使三头太古真灵，为人族而战。

　　想要约束荒族的帝君，自然只能签订灵魂契约，而且这并非一般的灵魂契约，乃是最为霸道，接近掌控思想的主仆契约。

　　也只有这样的契约，人族才能相信，否则这条件就成了空谈。

　　有三个荒族帝君，加上三头太古真灵，相当于六个帝君级强者的加入，倒是可以勉强弥补一点损失，他们的阵法师，也在参悟乾坤无极大阵，日后他们也许可以再炼制出一套仿制品来，虽然没有原大阵的威力，但如果一口气布下几座来，也可一用。

　　而这个条件，惹恼了荒族，无论荒族还是人族，帝君都是高高在上的人物，主宰他们种族的命运。

　　让帝君做奴仆？

　　这根本是一种侮辱！

　　而且失去三位帝君，三头太古真灵，荒族想要跟黑甲魔神战斗，更是变得困难重重。

　　荒族怎么能答应？

　　但真正让荒族，让先任荒王感觉无法接受，甚至是愤怒的是，人族提出的三个要给他们做奴仆的荒族帝君中，牧童的名字，赫然排在第一个！

　　他们竟然打牧童的主意！

　　牧童在荒族，是仅次于荒王的超然存在，他忠心耿耿，为荒族征战天元界，寻回姜小柔，战功赫赫，荣耀加身。

　　无论是对荒族，对先任荒王，还是对姜小柔来说，牧童都不是一般的族人。

　　对外，对人族来说，牧童的名字也是如雷贯耳。

　　人族将牧童列入其中，显然，不光是觊觎牧童的实力，还有报复的意思！

　　让性格无比高傲的牧童，成为他们的奴仆，这比杀了牧童还难。

　　先任荒王，断然拒绝了这个要求。

　　但人族的反应，也非常强硬，不答应要求，阵盘的事情，就只能免谈。

　　争执一开始，牧童一言不发，只是沉默的听着两方辩论。

　　他活得已经很久了，看过了许多人对他仇恨又畏惧的眼神。甚至一度，他就是荒族在人族的代表。他可怕，实力强大，冷漠无情。

　　这样的牧童，无论是他自己，还是别人，都绝不会相信，他可能会去给别人做奴仆的。

　　可是，当争执进行了半个时辰，几乎要彻底谈崩的时候，牧童却忽然缓缓站起来了。

　　他一字一顿地说道：“只我一人，签订契约，为尔等征战千年。”

　　话很短，但是这番话从牧童嘴里说出来，却不仅仅只是一句话那么简单。

　　牧童低头了。

　　外敌当前，面对有乾坤无极大阵的人族，荒族不可能将人族灭掉，夺取阵盘，那么……唯有妥协。

　　对牧童这样以荣耀为生命的荒族帝君而言，他宁愿轰轰烈烈战死，也不愿意签订主仆契约，为人族驱使。

　　可现在，为了姜小柔，为了他的种族，上万年来，牧童第一次低下他那高傲的头颅，忍下了这巨大的屈辱。

　　对牧童的屈服，姜小柔、先任荒王心里不知是什么滋味，这种痛，难以形容。

　　但，面对牧童的牺牲，人族却并不领情。

　　因为仅仅牧童一人的战力，根本抵不上一套能够汇聚人族帝君能量的乾坤无极大阵。

　　到了这个时候，先任荒王已经忍耐到了极限，她几乎要爆发了。

　　而人族也不甘示弱，玄虎真人突然释放出自己的法相图腾，与荒族针锋相对！

　　这法相图腾，只是示威，玄虎在暗示，如果真的撕破脸，他们不排除采取一些极端策略，甚至动用乾坤无极大阵。

　　这样的内斗，无论是人族还是荒族，都绝对承受不起！

　　而就在时候，易云和林心瞳出现了，气氛因为他们二人的出现而骤然改变。

　　对人族而言，易云和林心瞳两人，绝对是能破坏力量平衡的可怕力量。

　　人族可不指望，易云和林心瞳会在这时候保持中立，至于倾向于他们，那更是白日做梦的事情。

　　易云和林心瞳两人联手，威力难以揣测，即便人族有乾坤无极大阵，对两人来说都没什么用，因为布阵，可是要时间的！

　　而易云和林心瞳，再联手荒族的话，绝对不会给他们这个时间！


第七百一十五章 警告

　　“原来是这个原因……怪不得争这么厉害。”

　　易云听了姜小柔讲述之前的争斗后，心中倒不觉得意外。

　　在种族生死存亡的关头，两大势力为了生存而争斗，太正常了。

　　而大阵这种东西，的确也是弱者对抗强者的利器，否则，易云也不会在选定了“千雪领域”和“死魂木”两件宝物之后，还提出了要借走困神锁大阵。

　　因为易云之前悟法则实在太过惊艳，灰衣剑灵和叱白，也违反了当初纯阳剑宫主人制定的规矩，半借半送的把这困神锁大阵给了易云。

　　现在，易云有困神锁在手，他对抗黑甲魔神也有了底气，否则的话，黑甲魔神基本只能靠易云和林心瞳两人去战，其他强如牧童这样的人，都很难发挥作用。

　　“云儿，情况大概就是这样了。”姜小柔把现在的形势全部说了一遍之后，心里觉得十分沉重。

　　“云儿，我之前跟母亲商量过了，荒族这次，已经下定决心要拼死一战，我们不想再逃了，就算战死，也要在黑甲魔神身上割下一块肉来。但决心战死的，也就是荒族的上层强者，我们不能将荒族的血脉全都葬送了，荒族，还是要延续下去……”

　　“可是对黑甲魔神一战后，哪怕是最好的结果，荒族也会受到沉重的打击，族内高手牺牲殆尽。在这种情况下，如果人族最后灭掉了被我们重创的黑甲魔神，那么他们很可能对荒族出手，那时候的荒族，将毫无抵抗之力。”

　　“人族和荒族，彼此的仇恨太深了，他们不会放过这个机会的，而只有你和心瞳姑娘，才有能力在那时保住荒族的血脉延续……你听姐姐一句劝，不要留在深山大泽了，你现在回来，如果卷入这场大战之中，一旦有个什么闪失，那真的后果不堪设想。我和母亲会把荒族几千万年来积累的底蕴，还有荒族的传承全部交给你。你跟心瞳姑娘，都是这世界未来的希望，也是荒族未来的守护神，如果我们这一战毫无结果，那只有你和心瞳，可能在未来杀死黑甲魔神。姐姐真的不希望你因为一时的意气，就因小失大，葬送了这片世界和荒族的未来。你若是陨落在这里，是我们承受不起的损失……”

　　这一番话，姜小柔说得情真意切，她真的不愿意易云留下。

　　而一想与易云的分别，姜小柔便觉得心中抽痛，难以呼吸，可惜，她现在已经如同被鹰隼盯住了的小鸟，注定无法陪伴易云，跟他一起飞远了。

　　这是她的宿命。

　　如果可能，姜小柔也不愿意让那么多荒族战士为自己赴死。

　　只是，无论她的母亲，还是荒族的战士们，都已经下定了死战的决心，在这种情况下，她如果再说什么，只是弱了士气而已。

　　灾难降临，虽然不至于毁了这片世界的所有生命，但作为这个世界最强的一群人，总要有人为守护种族的传承而付出流血的代价。

　　“云儿，你有在听我说话吗？”看到易云没有答应，姜小柔有些急了。

　　易云微微一笑，说道：“小柔姐，这次我回来，实力已经大进一步，而且我这些年来，积累了大量的宝物，这些宝物非同一般，只是在天元界，根本没有发挥的余地，因为目前天元界没有对手，值得让我动用这些宝物。”

　　易云说得很自信，别说现在的他，就算退回一年前，放眼整个天元界，也没有谁能威胁到易云。

　　“现在，对上黑甲魔神，我倒是可以试一试我的极限战力，小柔姐你放心，就算打不过，我也有把握逃的。”

　　易云的话语中，并没有太多如临大敌的紧张感，反而带着一份轻松。

　　这一战，易云为此已经全力准备了近一年的时间，原本，易云不急着跟黑甲魔神正面决战，他可以慢慢修炼，慢慢成长。而现在，姜小柔被黑甲魔神盯上了，易云也干脆借此机会，试一试自己的终极战力，就算不是黑甲魔神的对手，易云认为自己也可以安然撤离。

　　有降神塔在，只要把姜小柔吸入降神塔，易云带着降神塔飞走，黑甲魔神又能去哪里追姜小柔，说不定他的精神联系，都会被直接切断。

　　“云儿，我跟你说了那么多，你根本没听……”

　　看到易云完全没有把她的话听进心里，姜小柔都不知道说什么好了，她很了解易云，她也清楚，让易云眼看着她战死，那是不可能的。

　　她提出让易云守护荒族的遗留血脉，这合情合理，而且也确实需要，可即便这样，也没能说服易云。

　　而这时候，人族已经等了很久了，易云跟姜小柔传音的时候，这整个议事殿的人族，都在等待，等易云的态度。

　　他们知道，林心瞳什么都会听易云的，而易云的主张，对这场谈判而言，至关重要，甚至是决定性的，这就是实力带来的话语权。

　　“易公子，你应该已经大致知道情况了，不知道你怎么打算的？”

　　一个人族名宿按耐不住，问易云。

　　易云只是笑了笑，没说话，他的笑容，让人族感到难以捉摸，他们心虚，毕竟面对易云，他们没有什么抗争的资本。

　　看到易云的反应，玄虎沉着脸，在他看来，易云是在故弄玄虚。

　　玄虎阴声道：“易云，我知道你很强，然而你不要以为，你可以凭借实力就主宰一切，乾坤无极大阵不光只是一套阵旗和一块阵盘，它有特殊的使用方法，当初被记录在玉简上，而现在，它存在了我们一帮老家伙的脑子里，那都是数千万年前的上古时代流传下来的大阵，阵理玄奥难懂，没有使用方法，就算你得了阵盘，也是无用！”

　　“而且……这阵盘还有自毁装置！”

　　玄虎反正已经得罪了易云，他也不怕，这些威胁的话语，便由他说出来。

　　他是在警告易云，不要想着凭借实力强行抢夺乾坤无极大阵，否则的话，什么也得不到。

　　听了玄虎的话，易云笑了，图谋你的乾坤无极大阵？还真是自我感觉良好啊。


第七百一十六章 强势

　　“你笑什么？”看到易云的笑，玄虎就感觉全身都不舒服，易云年龄不到三十，在动辄以万岁计算年龄的人族帝君中，这年纪的小辈可以用乳臭未干来形容。

　　一个乳臭未干的小子，在玄虎面前露出这种笑容，他怎么能舒心了？

　　“易公子，你出现在深山大泽，要救荒族和姜仙子，这等勇气，老夫也是深感钦佩，而且易公子年少有为，实力出众，也的确是人族英雄。那么，老夫代表人族，为易公子让一步。”

　　这时候，又一个人族名宿开口了，他忌惮易云和林心瞳的实力，已经在刚才用元气传音跟其他天元长老会成员达成了一致。

　　“如果易公子要得到乾坤无极大阵，那我们的条件有两个，第一个便是牧童，这一点，之前牧童已经答应了，老夫以为不难达到。第二个条件，便是希望易公子和林仙子能够以灵魂契约许诺，日后诛杀黑甲魔神后，永远不对我们身后的势力出手。只要达成这两点，乾坤无极大阵的阵旗和使用方法，易公子都可以拿走。”

　　对易云和林心瞳，人族始终忌惮不已，现在他们又提出这个条件，在他们看来，这个条件对易云和林心瞳虽然是约束，但约束力也不大，完全可以答应下来。

　　至于第一条，牧童自己都答应了，也不难。

　　然而人族没想到，面对他们提出的，“阻力很小”的条件，易云却用看傻瓜一样的眼神，看向那说话的长老。

　　“不过几杆血月留下来的破旗子，在我看来就是垃圾，拿这玩意儿跟我做交易？你们是不是逃到神荒来都逃傻了？”

　　易云这冷不丁的一番话说出来，别说是人族武者，就算是荒族武者，一时都有些发懵。

　　数千万年前的古阵，制作者已经不可考，血月只是这座古阵的保存者而已，而如此玄妙的古阵，易云却说只是几杆破旗子？

　　姜小柔一时不知道该说什么，而先任荒王也是惊异的看向易云，这些时日来，她对易云的事迹也有所了解，她知道易云虽然年轻，但并非张狂自大的人。

　　无论降神塔，还是魂冢里，易云在诸多竞争者和敌人中杀出一条血路，成为最终的胜利者，都能说明这一点。

　　这样一个人，先任荒王倾向于相信他的话。

　　她没有出声，任由易云来代表荒族，她不知道易云的打算。

　　人族名宿们，在被易云这样冷嘲热讽了一顿后，也没敢拍案而起，易云的实力，让他们也不敢嘲讽回来。

　　但是内心之中，他们都觉得易云说出这样的话，是在强行装逼。

　　一个人族老者冷声道：“易公子，你将乾坤无极大阵说得如此不堪，恐怕也只是为了削弱我们谈判的筹码，这样的小手段，没有意义，你既然不接受我们的条件，也不想要乾坤无极大阵，那好，我们离开便是，我想既然这样，这场谈判也没有必要进行下去了。”

　　这人族老者说着，站起身来就要走。

　　他一边起身，一边还观察着易云的反应。

　　这种感觉，就好像凡人向小贩买商品，既不满意小贩提出的价格，又似乎还留恋于那商品，以至于诈称要走，实际上在等着小贩慌忙改口留住自己。

　　这人族老者，确实指望着易云改口，真的让他一口回绝易云，他也有点心里打鼓。

　　毕竟人族畏惧易云，如果用这乾坤无极大阵，让易云签订灵魂契约，确保易云未来跟他们和平相处，还是很划算的。

　　然而……这人族老者失望了。

　　易云双手随意放在谈判桌上，只是冷淡的看向那个作势离开的老者，一副走好不送的样子。

　　“你们呢？是打算跟他一起走么？”

　　易云看向其他人族名宿，完全不在意他们的去留。

　　这些人族名宿一时间不知道说什么好了，他们原本提出的条件，还想着实在不行，可以做出让步，比如不需要牧童签灵魂契约。

　　没想到，易云连这个都懒得谈，直接让他们全部出去。

　　“好！好！真是初生牛犊不怕虎。”玄虎恨恨的看着易云，胡子轻轻的抖动着，“我倒要看看，几天后你还能不能强硬下去！没有见过黑甲魔神，你永远无法想象他的恐怖。那些不怕虎的牛犊，下场都不过是葬身虎腹而已。易云，等你碰上黑甲魔神，你就会知道，你今天是多么狂妄而愚蠢！”

　　玄虎说着，拂袖而去。

　　而在玄虎身后，易云懒懒的开口道：“我会不会葬身虎腹，就不需要你操心了，不过我自认为，几天之后遇到黑甲魔神，就算我不敌，逃走的把握也是蛮大的，我有的是时间，可以慢慢耗，等日后黑甲魔神的危机过去，我到时候会专门上门拜访玄虎前辈的，哦……忘了问了，玄虎前辈是属于哪个势力的？”

　　易云问话间，扫了一眼在场荒族，他只是从先任荒王口中听说这黑衣老者叫玄虎，真正他什么身份，易云一概不知。

　　“你……”

　　易云这番话，让玄虎真人脚步一僵，脸色难看之极。

　　别说几年之后，就算是现在，易云的实力也让他们畏惧不已。

　　至于上门拜访？等到易云成为天元界第一人，甚至可以比拟上古女帝，谁敢让他“上门拜访”？

　　这已经是赤裸裸的威胁，玄虎所在的势力，也是天元界的一流势力，他跑得了和尚跑不了庙，易云拥有了绝对的实力之后，想要灭了他身后的势力，轻而易举！

　　“易云……你如果对我身后的势力出手，天元界的各大势力必然人人自危，到时候你就等于对整个天元界的人族出手，你真要逆天下而行？”

　　玄虎明知道强硬不过易云，搬出了整个天元界，暗喻易云会成为众矢之的。

　　“威胁我？”易云笑了，“搬出‘天下’的大帽子来，你以为我就会害怕？你怎么不去威胁黑甲魔神，问他怎么敢对整个天元界出手，怎么敢逆天下而行？”

　　“真是可笑，黑甲魔神毁灭传承，屠戮苍生，你们见了就跑，甚至现在黑甲魔神还没来呢，你们就已经在讨论怎么逃跑了。”

　　“而我仁慈一点，你们就蹬鼻子上脸，跟我提起各种条件来了！”

　　“你们怎么没跟黑甲魔神去提条件？怎么没集结‘天下’的力量，去灭杀‘逆天下而行’的黑甲魔神？”

　　“对你们仁慈的，你们就觉得可以欺负，对你们狠的，你们就感到害怕。你们这种人，活得还有什么意思？”

　　易云着一番话说出来，针针见血，犀利之极，在场人族听了，一个个都脸色涨红，不知该说什么反驳。

　　易云自比黑甲魔神，太张狂了！

　　虽然在场人族，都觉得易云比起黑甲魔神差远了，但是只要这场浩劫易云活下来，在未来，他的实力也许真的能达到这个地步！

　　易云继续道：“你们到现在还没有搞清楚状况，今天不是我跟你们谈判，我也不需要跟你们谈判，我只是在通知你们，这次黑甲魔神入侵，你们如果跟荒族协同作战，我会记住你们的贡献，否则，你们就自便离开吧！荒族不会派一兵一卒保护你们安然离开神荒，你们能活下多少来，就看自己的造化。”

　　“而黑甲魔神危机一过，天元界一片破败，必然要重建秩序，至于这秩序是怎么定……”易云说到这里拖长了腔调，“我不敢说主宰天元界的新秩序，但至少影响它个八九成，自认还是能做到的。”

　　“放心，我不会滥杀无辜，只是，天元界的格局已经存在太久，是时候打破重建了，到时候那些一流势力是继续强盛下去，还是被打散，被取代，原本我也觉得不好决定，不过现在，你们倒是让我做出决定了。”

　　易云的这番话说出来，霸气十足，这完全是主宰天下的气魄，在场人族，都听得心中抽搐，完全不知道该说什么好了。

　　而在荒族一方，荒族武者听了易云的话，都觉得精神一振，这一场谈判，原本就像是陷入泥沼中一样，难以推行，而易云一来，一语破了玄虎的气势之后，他连条件都懒得提，也拒绝接受人族的任何条件。

　　他无条件要求人族留下乾坤无极大阵，还要人族留下来跟荒族一起死战。

　　什么是强势，这就是了！


第七百一十七章 魔神杀令

　　在易云说出要主宰天元界日后势力分配之后，整个会场的气氛，都陷入了僵持之中。

　　人族跟荒族谈判的时候，虽然荒族力量更强一些，但因为荒族有求于人族，其实谈判中还是显得弱势。

　　可是易云让这局面完全逆转。

　　他以众人完全意想不到的强势手段，让所有人族，都无话可说了。

　　至于荒族，他们从易云到场，就没怎么发言，只搬了两张椅子来而已。

　　而在议事殿外围的苍颜、剑歌、青衣文士等人，也都不知道该说什么好了，他们原本已经意识到易云地位很高，实力很强，可是也想不到，他已经强大到可以威胁天元界所有势力的程度了，这超出了他们的认知范围。

　　“怎么？你们还不走，还有什么话要说么？”易云咄咄逼人，他知道，这些老家伙们是求不动的，就算低声下气的去商量，也没有任何意义。

　　走？

　　现在所有的人族名宿，虽然心中气愤之极，但是让他们扭头就走，他们也心里发虚，他们已经活了数万年，虽不说大限将至，但说想要再次突破境界，让寿命大大延长已经是不可能。

　　人若能永生，当然只顾自己。可是永生无望，在半截入土的时候，人们就会将精力，转移到自己的后代和传承上，想着让他们的血脉和传承延续下去并且一直昌盛。

　　每个人族名宿，都对他们身后的势力很在意。

　　“易云！”玄虎深吸一口气，心中的怒意已经难以克制，“你想主宰一切？好！好得很！你很霸气！可是这一切，都建立在绝对实力的基础上，你还没成长起来，就如此张狂，你是不是太自以为是了！你才多大！你才什么修为！黑甲魔神你都不放在眼里？你言语间里里外外，已经一副吃定了黑甲魔神，要分封天下，论功行赏的模样，你以为你是谁？能杀死黑甲魔神，你是绝世帝王！杀不死，你就是一个笑话！”

　　玄虎说话间，表情狰狞，易云的威胁，让他内心疯狂！

　　他活了这么久，习惯了高高在上的感觉，平时哪一个小辈，不对他恭恭敬敬，可如今，他被一个小辈如此威胁，而偏偏，他还只能忍受了这份威胁，这让他如何不气？

　　玄虎的话，其实是说出了许多人族的心声。

　　易云是厉害，可是他真能在黑甲魔神面前逃生？他可是在黑甲魔神现世之后，就消失了大半年。

　　易云没跟黑甲魔神正面碰撞过，他又怎么会知道黑甲魔神的可怕？

　　“年轻人，不要太张狂，狂傲的人，往往会死于狂傲。”

　　又有一个人族名宿开口说道，面对易云的威胁，人族开始了反击。

　　而对这些，易云都懒得理会。

　　“说完了么？打不过我，便指望那些屠杀了你们直系血脉，屠杀了你们徒子徒孙，把你们赶出自己领地的黑甲魔神灭杀我？这就是你们的武道？真是可悲。”

　　易云的每一句话，都犀利而刺耳，说得在场人族名宿完全无法反驳。

　　指望他们的仇人杀死仇人，这的确可悲。

　　很多人族名宿，已经不堪受辱，要离开议事殿，然而就在这时……

　　呼——

　　一道阴森寒冷的气息，毫无征兆的笼罩下来。

　　在场人族、荒族的武者，还没反应过来，只觉得他们好像突然坠入冰窖之中。

　　阴气刺骨，仿佛要冻结他们体内经脉中流淌的元气和血液一般。

　　这是……

　　人们大惊，这座议事殿可是有阵法守护，这是什么气息突然降临？

　　很多人看向易云，看向林心瞳，如此恐怖的气息，有人怀疑是易云和林心瞳发出来的。

　　可是看易云微微蹙眉的反应，这应该也与他无关。

　　难道是……

　　感受着这样强烈的气息，很多人心惊肉跳。

　　这是黑甲魔神！？

　　这股气息的威压实在太强大，强大到让人忍不住想要瘫软在地，修为较弱的杨轻云，还有负责为会议服务的荒族侍女，已经完全承受不住，脸色苍白，全身颤抖！

　　易云见此心中一动，一股气息分出来，注入到杨轻云和几个荒族侍女体内，帮她们挡住了这股气息，否则她们体内的元气非被冻结不可，连丹田都可能冻碎。

　　“谢……谢谢……”杨轻云声音都在颤抖着，她哆嗦着嘴唇，感觉自己就像是风暴中的浮萍一样无助。

　　“黑甲魔神要来了！？”

　　此时在议事大殿中，无论人族武者，还是荒族武者，都心神紧张，黑甲魔神一到，必然是一场血雨腥风，而他们还没做好开战的准备。

　　黑甲魔神么……

　　易云精神力联系到紫晶，感知四面八方的辐射开来，周围的一切都变成通透。

　　刹那间，隔着遥远的距离，易云看到一双猩红的眼睛，镶嵌在黑暗的空间中，正盯着自己。

　　被这双眼睛盯住，易云觉得心神一紧！仿佛他全身的皮肤，都有种被针刺的感觉。

　　易云已经确信，对方就是黑甲魔神无疑了！

　　透过这一道眼神，易云感觉到了黑甲魔神的灵魂。

　　阴冷，强大，暴虐，而且带着一丝混乱。

　　他的灵魂力非常不稳定，似乎有几十股精神力乱流在横冲直撞，而每一股精神力乱流，怕是都能冲毁一个人族帝君的魂海。

　　就这样，易云隔着未知的时空，跟黑甲魔神对视。

　　而这时候，在议事殿的众人，都感觉到了易云在直面黑甲魔神，他身上，承受了黑甲魔神降临议事殿的大部分威压！

　　“易云！”

　　“云儿！”

　　林心瞳和姜小柔瞬间心神紧张，没有人想到，黑甲魔神会在这个时候跨越时空，将精神力投影过来。

　　“云儿，黑甲魔神锁定你了！”姜小柔急声说道，她曾经也被黑甲魔神的精神力锁定过，她很清楚那是什么感觉。

　　而事实上，当初在荒族总部，黑甲魔神锁定姜小柔的时候，气息都远没有现在强大。

　　姜小柔怎么都没有想到，一场议事会，会得到这样的结果，易云被黑甲魔神锁定，这是一个不能再糟糕的消息！


第七百一十八章 逆行而上

　　“我被黑甲魔神锁定？他跨了遥远的空间，用精神力锁定我，这是什么神通？”

　　姜小柔的话，让易云也是心中一凛，他的确感觉到，在这一刻，黑甲魔神那股阴冷的精神力，跟自己的身体之间有了某种神秘的联系。

　　这应该是一种非常强大的精神法则。

　　难道，黑甲魔神一直通过与姜小柔的精神联系，注视着议事殿的情况？

　　想到这里，易云心神一紧，这黑甲魔神，果然非同小可！

　　在黑甲魔神的精神力，稳稳的锁住易云之后，充斥在议事殿中的威压，开始慢慢减弱，不久之后，便如潮水一般退去。

　　所有人，都感觉身体一轻，体内元气和血液流动，不再受到压制。

　　魔神退走了。

　　在威压完全消失后，人们都冷汗淋漓，刚才的压迫感太大了，让他们以为下一刻黑甲魔神就要降临，展开一场大屠杀一般。

　　“好险！我还以为黑甲魔神要杀来了。”

　　“幸好他退走了，他的伤应该还没有好，这次他来，原因多半是易云了。”

　　一个人族老者说着，他的目光，向易云投射而来。

　　其实，就算刚才不用姜小柔说，大殿中人们，也都发现其实黑甲魔神的精神威压，大半集中在易云身上。

　　易云是这次黑甲魔神精神降临的焦点所在。

　　“易云被黑甲魔神精神锁定了！”

　　人族名宿们，很快意识到这个事实，这就跟姜小柔一样，等于上了黑甲魔神的必杀名单。

　　“黑甲魔神之前多半在用我们难以理解的手段关注了会场，应该是易云的嚣张言论，引起了黑甲魔神的愤怒。也是，如果我是黑甲魔神，也不会让这样张狂，又确实会在未来威胁到自己的天才几乎活下去。”

　　易云刚才说的话太嚣张了，别说威胁天元界的诸多大势力，就算是黑甲魔神，他言语中也没有表现出任何忌惮的意思。

　　“哈哈！”

　　玄虎笑了，笑容中明显有幸灾乐祸的意思。

　　“这小子刚才说什么来着？什么‘遇到黑甲魔神就算不敌，逃走的把握也是蛮大的’，还有什么‘有的是时间，可以慢慢耗’，可惜现在，被黑甲魔神盯上，他还有时间么？”

　　“都这样了，还想主宰天元界的新秩序，说什么对新秩序‘影响它个八九成，自认还是能做到的’，现在，死到临头，他还嚣张什么？哈哈哈！”

　　玄虎心中畅快无比，刚才人族名宿们被易云的气势和嚣张完全压制了，心里早就怒不可遏了，他们治不了易云，可是黑甲魔神治得了。

　　吹牛谁都会，在黑甲魔神背后，你说话中可以各种不把黑甲魔神放在眼里，然而现在，黑甲魔神真的在你身上下了必杀印记，这下还能跳么？

　　“太嚣张，果然活不长久，这易云，根本是作死，一时口舌之快，换来黑甲魔神的精神锁定，之后黑甲魔神必然追杀他到天涯海角，他完了！”

　　人族名宿们用元气传音私下里议论着，这种话，他们是不敢当着易云的面说出来的。

　　其实，他们也害怕易云被黑甲魔神杀死之后，黑甲魔神屠戮天下。

　　最好的结果是，易云被杀死的时候，能重创黑甲魔神，那就完美了。

　　只是，让玄虎等人感到意外的是，他们并没有在易云脸上看到惊慌失措的表情。

　　易云只是沉默着，一言不发。

　　他没有再看人族一眼，而是静坐在椅子上，看着自己的手心，似乎在思考着什么。

　　“这小子，在搞什么。”

　　“不管他，我们走就是了，易云和姜小柔都被盯上，这一战对荒族和易云而言，已经不可避免。”

　　人族名宿退走了，然而意外的是，瀛洲岛夫妇留了下来。

　　两人看着易云，没有去打扰易云的思考。

　　事实上，自从易云出现在议事殿之后，瀛洲岛夫妇除了跟易云客气了几句后，几乎没怎么说话。

　　对人族是去是留，对人族提出的条件，两人都没有发表什么看法。

　　易云抬起头来，看了瀛洲岛夫妇一眼，两人留下来，显然是有什么事情要跟自己说。不过这个时候他并没有跟瀛洲岛夫妇交谈，他有重要的事情要做。

　　黑甲魔神通过精神印记锁定了自己，这是一种跨越时空的联系，锁定之后，黑甲魔神就能每时每刻找准自己的位置。

　　这种精神印记，说到底，其实还是一股灵魂能量。

　　只要是能量，易云就不害怕，他有着操控能量的本源紫晶，紫晶这等神物，别说是黑甲魔神凝结出的能量，就算是青阳君的能量，也一样吸收和操控。

　　这样一来，只要易云细心研究，就有办法把这股能量化解掉。

　　但易云现在想的，却不是化解这股能量。

　　他拥有降神塔，拥有诸多底牌，本来就要跟黑甲魔神拼死一战，黑甲魔神不锁定他，他也不会跑，锁定了也没影响，易云根本不怕。

　　现在易云心里想的是，既然这一道潜伏在自己体内的灵魂能量，无时无刻不联系着黑甲魔神，黑甲魔神能通过它锁定自己，那么自己是否也能通过这冥冥中的联系逆流而上，确定黑甲魔神的位置呢？

　　有紫晶在，易云觉得这并不难做到！

　　这等想法，如果被人族名宿知道了，那他们绝对要目瞪口呆，惊得说不出话来。

　　一般人被黑甲魔神锁定了，等于判了死刑，不生无可恋就不错了，坚强一点的，可能想的是如何把这死神印记给抹掉，但想想黑甲魔神的实力，他种下的追杀印记，怎么可能轻易抹掉？

　　可是易云呢，他原本可以通过紫晶来抹除这道追杀印记，而他不但没有这么做，还想顺藤摸瓜，把黑甲魔神找出来，对黑甲魔神采取行动。

　　如此疯狂的念头，别说是人族了，就算是荒族知道了，也根本承受不了，这是怕死得不够快么？

　　易云有这样的想法，并非一时冲动，找出敌人的位置，总是有利。

　　至于找出黑甲魔神来该做什么，那就要视黑甲魔神此时的受伤状况而定了。

　　不管是人族还是荒族武者，想的都是等着黑甲魔神养好伤，气势汹汹的杀来。

　　而在易云看来，与其等到准备完全的黑甲魔神，与全盛状态下的他一战，为何不主动进攻？


第七百一十九章 同盟

　　找出黑甲魔神的念头，盘旋在易云的脑海中。他沉吟了足足一刻钟的时间，稍稍摸清了位于自己体内的能量印记，却并没有急着逆流而上，去找黑甲魔神的位置。

　　他抬起头来，看向瀛洲岛夫妇。

　　“两位找易某，不知有何事要谈？”

　　夫妇两人对视一眼，瀛姓男子笑道：“其实没什么重要的事情，我夫妇二人，原本也倾向于跟人族一起退出深山大泽，倒不是贪生怕死，只是觉得无谓的牺牲没有意义。”

　　“不过……易公子和林仙子此次归来，似乎要热血一战了，既然，易公子信心满满，我倒是觉得好奇了，稍稍跟夫人商量了一下，我夫妇二人便决定一起留下来，见证一下易公子和黑甲魔神的这场大战，这大概也是最可能重创黑甲魔神的一次战斗了，这样的战斗，我夫妇二人不想错过了，留下来，也许能帮点微不足道的小忙。”

　　瀛姓男子说得轻描淡写，易云听了微微一怔，瀛洲岛夫妇，这是决定留下来死战了。

　　自己有把握从黑甲魔神手上逃走，可瀛洲岛夫妇可未必有，他们留下来，便有陨落的危险！

　　作为人族，冒死与荒族并肩一战，这博得了易云的很多好感。

　　而且要说惧怕易云，瀛洲岛夫妇大概是最不怕易云的，因他们两夫妇就是孤家寡人，他们隐居瀛洲岛，根本不是什么大势力，两人都是闲云野鹤，自己就算未来主宰天元界的势力分布，也影响不到他们什么。

　　“谢谢二位深明大义。”易云抱了抱拳，他是个有仇便会报的人，但也是个记得别人恩情的人，瀛洲岛夫妇这笔情，他记下了。

　　“既然我们现在已经结成同盟，不知道易公子可否将心中想法告知一二？我看易公子的神色，觉得易公子对于这次的事情，应该是有了应对之法了。”瀛洲岛岛主问道。

　　他看易云一直从容镇定，没有因为被种下印记而有所慌乱，虽然他也不认为易云对黑甲魔神的印记能做什么手脚，但既然易云并不惧怕，那至少是应该做好和黑甲魔神决一死战的计划和准备了。

　　如果不是因为这样，易云也不会断然拒绝人族的条件，对乾坤无极大阵不屑一顾了。

　　瀛洲岛夫妇二人决定留下来死战，提出这样的要求合情合理。

　　只是，因为紫晶能操控黑甲魔神精神能量的事情，易云不好说明，他略一沉吟后，说道：“我原本有一计划，但今晚之后，情况恐怕会生出变化，所以，我想等有了结果之后，再向二位说明。”

　　瀛洲岛夫妇微微一怔，事关黑甲魔神，不要说一晚，就算是好几个晚上，又能生出何种变化来？

　　但这话是由易云说出来的，瀛洲岛夫妇二人对视了一眼，便点头道：“既如此，那我们夫妇就静静等待消息了。”

　　“好。今天争论了这么许久，你们二位也累了，早些休息吧，也好养精蓄锐。”易云客气地说道。

　　瀛洲岛夫妇二人看出，易云应该还有些话要跟姜小柔他们说，他们二人微微一笑，站起来道：“那我们就先告辞了。”

　　先任荒王叫来了两名侍女，恭敬地将瀛洲岛夫妇二人引出殿去了。

　　只要是跟他们并肩作战，人族也会自然地受到荒族的尊重。

　　待瀛洲岛夫妇二人走后，姜小柔来到易云的面前，心中又是担忧，又是难受，原本她还想劝易云远远地离去，可是现在，易云也被黑甲魔神盯上了。

　　她相信易云所说的自己可以在黑甲魔神面前安然逃走的话，可是现在被黑甲魔神锁定后，就算易云逃走也没用。

　　逃走之后，不管到天涯海角，他都会被黑甲魔神很快找到，如同跗骨之蛆，不死不休。

　　易云是强，但他能强到能一次又一次的，从黑甲魔神手中脱逃么？

　　“小柔姐，不必担心，其实我已经有了打算。黑甲魔神他锁定了我，对我其实没什么影响，而且，倒是给了我一个可能的机会。”易云说道。

　　“什么机会？”先任荒王和姜小柔，都是一愣。这样的事情，任凭是谁都避之唯恐不及，却被易云说成了“可能的机会”。

　　就连林心瞳也是美目微闪，她也不知道易云究竟有了何种打算。

　　“青夔前辈。”易云忽然看向了牧童。

　　虽然如今他无论地位和实力都高于牧童，但对牧童，易云欠了一次救命之恩，他对牧童始终非常敬重。

　　牧童点头道：“易公子请说。”

　　“不知道，如果我将黑甲魔神种在我身上的印记，转移给你，这件事，牧童前辈是否愿意？”易云刚刚思索的时候，已经有了决断。他要利用黑甲魔神种下的精神印记顺藤摸瓜找到黑甲魔神，但却不能带着这精神印记前去寻找黑甲魔神，否则就是打草惊蛇了。

　　因此这精神印记，必须要有一个人来承受，而这个人，也必须在他行动的时候，留在这里。一般的武者，是无法承受黑甲魔神的精神威压的，这里面最为合适的，就是牧童，他心志坚定，而且值得信任。

　　牧童一愣，随即说道：“你能转移黑甲魔神的精神印记？”

　　不管先任荒王还是姜小柔，也都完全愣住了，黑甲魔神的精神印记何等强大，光是去除就已经难如登天，还要转移到另一个人身上？这可能吗？

　　“试试吧，我也不知道能不能。只要青夔前辈同意，那我现在便可以开始，等与黑甲魔神完全开战之后，我自然会将这精神印记从前辈身上除去。”

　　易云没有把话说死，如果只是除去追踪印记，要简单很多，而转移，就难了。

　　“我自然是愿意的，那能不能把荒王陛下身上的印记也转移了？”

　　牧童急忙问道，他对荒族忠心耿耿，让他带姜小柔去死，他都不会犹豫。

　　易云道：“前辈放心吧，这追杀印记，根本不成问题。我就算不能把它转移了，也能把它抹掉，不过现在动手的话，只会让黑甲魔神警觉。”

　　易云从来没有把追杀印记放在心上，至于姜小柔的安全，他也不担心，他还有降神塔呢。

　　易云三言两语，就让原本紧张无比的局面淡化了许多，他的自信和从容，感染了在场许多人，让原本的一场充斥着悲壮气氛，似乎要全部战死的战斗，变得没那么可怕了。

　　“对了，青夔前辈，荒王陛下，这几位……是我在太阿神国的恩师、朋友，当初太阿神城破城，他们被俘虏，在深山大泽被关押了十几年时间，现在被征召进入了荒族大军之中……”

　　易云说话间，走向了苍颜等人。

　　苍颜、剑歌、杨轻云都不知道说什么好了，今天发生的所有事情，都超出了他们的认知。

　　易云已经不光拥有了在天元界首屈一指的地位，而且面对黑甲魔神，他已经成了所有人的主心骨，原本几乎绝望的境况，因为他的出现，而化解了大半，有峰回路转之感。

　　谈笑间逆转天下时局，易云在短短十几年时间，能成为一个这样的人物，实在不可思议。


第七百二十章 深夜偷袭

　　苍颜，剑歌这些人，自从被关押到深山大泽之后，就过着与世隔绝的日子，他们完全不知道这些年发生了什么事，而荒族也早就将他们遗忘了。

　　后来他们被征召进入荒族军队之中，也被限制自由，几乎注定要死于黑甲魔神之手了。

　　而因为易云，这个十几年前，入了太阿神城的云荒少年，他们今天却重获了自由，而且受到了荒族前所未有的礼遇。

　　这让苍颜、剑歌等人，都有种如同做梦一般的感觉。

　　他们被送往了林家驻地。

　　这些时日，林家在深山大泽，地位超然，他们并没有加入到人族的联盟之中，但人族各大势力，每日拜访林家的络绎不绝。

　　林家出了林心瞳这样一个未来能成绝世女帝的天之骄女，又有易云一个比林心瞳有过之而无不及的准女婿，不出意外，林家未来会成为天元界第一势力，这样的家族又有哪个势力敢得罪了。

　　“荒王陛下。”

　　安顿好苍颜等人，易云看向了先任荒王。

　　“易云，这次真是谢谢你了。”先任荒王慈爱的看向易云，姜小柔这个弟弟，实在是了不得，今天的议事会，如果没有易云，发展下去还不知道会如何。

　　“荒王陛下，我这里有一套阵法，要交给您。”

　　易云说着，取出了困神锁大阵的阵盘和阵旗。

　　“阵法？”

　　先任荒王一听，心中大喜，原来易云也有阵法。无怪之前易云如此直截了当的拒绝了人族。

　　困神锁大阵的阵旗，一共八十一根，全部封在了中央阵盘中。

　　这一块阵盘，只有一尺见方，先任荒王接过来的时候，丝毫感觉不出它的特殊之处。

　　不过先任荒王明白，易云拿出的这一套阵法，应该非比寻常，也许它比起乾坤无极大阵都有过之而无不及。

　　“心瞳，你跟荒族研究这大阵，牧童前辈，你跟我来。”

　　易云深吸一口气，谈话之中，为了以防万一，他始终用紫晶隔绝了周围的能量，他不知道黑甲魔神身上的伤什么时候好，他要抓紧时间。

　　“好！”

　　牧童神色坦然，而在另一边，姜小柔和林心瞳都有些担心，她们从易云的话中，听出了易云的打算，易云怕是要做什么动作了。

　　“云儿，你这就要对黑甲魔神出手？”姜小柔问道。

　　“嗯，不出意外，今晚就去。”

　　“这么急，你一个人去？”林心瞳烟眉轻轻一挑，原本她还以为，易云会跟她一起去。

　　他们两人联手，战斗力更强一些。

　　易云道：“心瞳，困神锁大阵，还要你负责，我一个人去够了，更灵活一些，宜早不宜迟，否则黑甲魔神的伤恢复了，那我去就没有任何意义了。”

　　“心瞳，你组织荒族高手，连夜推演困神锁大阵，做好黑甲魔神随时来袭的准备，决战可能没有想的那么久了。”

　　易云三言两语，便做好了战斗部署。

　　没有人去质疑易云的想法，他们这时也只能遵循。

　　就这样，易云跟牧童，进入了修炼密室之中，不管之前的谈话，还是现在转移能量印记，自始至终，易云都以紫晶操控并隔绝了一切可能的探查。

　　足足三个时辰之后，牧童满脸疲惫的从修炼密室中出来，黑甲魔神的精神能量，已经转移到了牧童体内了。

　　而在精神能量被易云转移走的同时，易云也根据那似有似无的精神联系，大致估算出了黑甲魔神的位置。

　　易云猜测，黑甲魔神可能在沉睡，在紫晶的感知中，黑甲魔神的精神力，大多数时候保持在微弱的状态。

　　易云不知道自己这一次去偷袭黑甲魔神会如何，但就算达不到预期效果，也一定比面对全盛状态的黑甲魔神要强很多。

　　夜色茫茫，易云冲天而起，在飞离深山大泽之后，他身体之中飞出了一座迷你小塔。

　　小塔在易云正前方旋转着，而后，易云的体型不断缩小，被吸入了小塔之内。

　　易云将自己藏身在降神塔中，让降神塔飞向黑甲魔神藏身的方向。

　　这么做，也是为了以防万一，易云不知道黑甲魔神疗伤之中，是否还能察觉到自己的存在，有降神塔的阵法保护，再加上紫晶的能量隔绝，这样的双保险，易云相信不会有任何问题了。

　　就这样，一座迷你小塔，在夜空中疾驰。

　　易云飞出深山大泽之后，又直飞数万里远，来到了一片松林之上。

　　易云高悬于天空之中，降神塔周围的光线微微扭曲，隐匿在阵法之中，消失于月色之下，根本没人能发现降神塔的存在。

　　易云的感知，通过降神塔看着下方的这片松林。

　　他只是模糊的感觉到，黑甲魔神应该藏身在这里，但其具体位置，易云根本无法确认。

　　黑甲魔神既然在疗伤，那么他一定也会做好隐藏，否则在这神荒之上，有诸多太古真灵，一旦一些太古真灵被吸引而来，就算不能伤到黑甲魔神，也必然会影响他的疗伤进度。

　　黑甲魔神实力深不可测，他有心隐藏，一般人想要找他出来根本不可能，但易云不同，他拥有紫晶的能量视野。

　　能量视野之下，一切无所遁形！

　　现在易云修为和法则感悟一次次的精进，他的能量视野已经能辐射一百多里远，只要有足够的耐心，搜遍这片广阔的松林，也用不了两个时辰的时间。

　　月光如水，松林静谧，在松林之间，有清幽的山泉流过，九曲十八弯，从高空俯瞰，简直是世外桃源般的景象。

　　没有任何杀机，也没有阴气云集，只是偶尔有夜风流过，吹拂着林海，以至于那层薄薄的月光，都好似化成了银色的轻雾，在林间缓缓流淌着。

　　单单看这里的景象，难以相信，这会是黑甲魔神的藏匿之地。

　　然而，易云没有怀疑，他一点一点的寻找着。

　　他很快发现了这片松林的诡异之处，这松林之中几乎没有荒兽，除了潺潺的清泉外，静得像是坟墓一般，让人有种不寒而栗的感觉。


第七百二十一章 阴泉

　　易云在高空中俯视，他发现，松林之中一共有九条清泉，这九条清泉蜿蜒流淌，最后都汇聚到了松林的正中心。

　　在这里，有一片不大的湖泊，从高空看去像是猛兽的眼睛一般。

　　九条清泉日夜不停的汇入泉水，可是这湖泊却只有方圆里许，也不见出水口，不知道河水都流到哪里去了。

　　易云看了一会儿，他突然有种感觉，仿佛这九条河流就像是九条蛟龙，围绕着一颗龙珠。

　　这是……

　　易云心中一凛，感知深入地下！

　　之前易云的能量视野主要向四周辐射，为了尽快搜遍这片松林，而现在，易云减少了能量视野的范围，他的大部分精神力，都用来探测地下。

　　随着能量视野的不断深入，看到地下深处的景象时，易云心头一跳，原来在这股看似安谧的松林之下，赫然隐藏了一条条的地下阴脉，这每一条地下阴脉，都对应了一条清泉，清泉蜿蜒，最终汇聚在一起。

　　而那片湖泊，便是地下阴脉的最终汇聚点，这湖，深得可怕，它与其说是一片湖，不如说是一口井！

　　这口井一般的湖泊，它延伸到地下，成为阴气的凝聚点，这让易云心中一寒，他感觉似乎这片湖泊，就是连接黄泉的通道一般。

　　“原来如此，这片奇异的地势，将大地的阴煞之气汇聚到一起。神荒广阔，有这等奇地倒也不奇怪，而黑甲魔神，居然能找到这等地方，作为自己的疗伤地点。”

　　黑甲魔神所修能量，原本就偏向于阴煞之力，不光黑甲魔神，血月也是如此，他们当初选择魂冢作为血月核心之地，也便是出于这种原因。

　　黑甲魔神在这阴泉之下疗伤，的确事半功倍。

　　易云心如明镜，当他小心翼翼的将能量视野延伸到湖水的最深处，他果然在湖底感受到了扭曲的空间法则。

　　黑甲魔神，就藏身在这片深湖的扭曲空间中。

　　但即便这样的扭曲空间，也阻拦不了易云的探知，他终于“看到”了黑甲魔神。

　　黑甲魔神身材伟岸，全身赤裸，一头黑色的长发劈散下来，盖住了背脊。

　　他全身皮肤黝黑，像是千锤百炼的神铁一般，一块块线条分明的肌肉，如同虬龙一般盘扎在一起。

　　这样全身肌肉仿佛爆炸的黑甲魔神，却意外的没有给人半分不和谐的感觉，事实上，他身材比例完美，全身上下，都充满了力量的美感。

　　在黑甲魔神身前，他脱去的黑色重甲，被摆成了人形。

　　空洞洞的头盔，与黑甲魔神对视，仿佛这副盔甲都有生命一般。

　　魔神卸甲！

　　将军征战在外，无论行军、休息、睡觉，都战甲不脱，除非负伤，才会卸甲。

　　易云看着这黑甲魔神，似乎看到数千万年前，他身穿重甲，征战天下的情景。

　　只是，黑甲魔神并非号令天下的将军，而是屠戮众生的恶魔，他身上充斥着血腥和煞气！

　　在易云观察黑甲魔神的时候，他的生命气息都已经收敛，可即便如此，在某一时刻，被易云观察的黑甲魔神却突然睁开了眼睛。

　　一双黑色中带着淡淡血色的眼睛，仿佛黑暗中的幽火，寒芒射向四方。

　　黑甲魔神不可能感受到紫晶的存在，然而隐藏在黑甲魔神体内的战斗直觉，却让他本能的醒来。

　　然而……当他用精神力探查四周的时候，他却什么都探查不到，在紫晶和降神塔的双重掩护之下，他无论如何也发现不了易云。

　　在这种情况下，黑甲魔神哪怕有战斗直觉，也最终还是沉寂了下去。

　　他不可能因为一些突然出现，又随即消失了的直觉，就停止疗伤。

　　他还有许多事情要做。

　　而这时候，易云宛如一个耐心的猎人一般，在湖的上方等待着。

　　在能量视野之中，黑甲魔神体内的能量流动，他都一清二楚。

　　黑甲魔神确实受伤了，这是圣灵留下的创伤，不但伤了他的肉身，还伤到了他的魂海。

　　易云在黑甲魔神魂海中，感受到了无比混乱的精神能量，似乎此时他的状态极为不稳定。

　　易云在等，等黑甲魔神疗伤到关键时刻。

　　武者不管闭关突破，还是运功疗伤，都需要在一个绝对安全的地方，有时还需要有人护法，这正是因为在一些关键时刻，他们不能被打扰，否则可能会遭到能量反噬，严重一点的，甚至走火入魔。

　　易云等的，就是这样一个机会，能让他一举重创黑甲魔神！

　　时间慢慢的流逝，明月西沉，东方泛起鱼肚白，夜空中闪烁的星星越来越少，天要亮了……

　　黑甲魔神，已经完全不在意之前莫名的预感，他彻底沉浸在疗伤的状态中，而现在，他正进行着疗伤的关键步骤，他在修复魂海中的伤，一点一点的抹杀魂海中混乱的能量流。

　　人的魂海，最是脆弱，即便黑甲魔神，也是如此。

　　在能量视野中，注意到这个机会的易云，他的眼睛亮了！

　　就是现在！

　　连续数个时辰的等待，易云一直让自己时刻处于巅峰状态，全身能量蓄势待发，他等的就是这一瞬间。

　　《女帝心经》运转，全身元气爆发，金乌、九婴两大法相图腾在天空中浮现。

　　这蓄力已久的一击，易云并没有出剑，他用的是……降神塔！

　　即便实力再次大进的易云，他也未能完全掌控降神塔，真正对敌时，易云根本不能动用降神塔，这就好比一个三岁孩童，抡一个重锤一样，速度太慢，打不到人，而且太耗能量。

　　可是现在，打击一个不动的目标，降神塔最合适不过，整座降神塔砸下去的威力，要比纯阳断剑大得多。

　　轰隆！

　　降神塔狠狠的镇压下去，震塌了虚空。

　　阴湖的湖面疯狂的爆炸开来，无尽的湖水冲上天际，降神塔长驱直入，一直砸向湖底的黑甲魔神！

　　这一击，易云倾尽全力，毫不留手，他知道，能用降神塔攻击的机会，也只有一次！而以纯阳断剑作战，将再难以发挥出这一击的威力！


第七百二十二章 击伤魔神

　　轰轰轰！

　　降神塔镇压而下强大的压力，将阴湖撕裂，湖水连带着无穷的土石，向四面八方狂涌出去，形成了巨大的土水浪涛，排山倒海。

　　这是造化伟力所自然形成的神奇地脉，地势本身有阴气守护，可即便如此，土地毕竟是土地，怎么能承受降神塔的一击？

　　降神塔未至，恐怖的压力已经宣泄到黑甲魔神身上！

　　此时的黑甲魔神，闭关到关键时刻，巨大的危险临近，原本已经沉浸在忘我状态下的黑甲魔神强行醒来！

　　嗯！？

　　忘我状态被打断，黑甲魔神惊怒。

　　他猛地睁开眼睛，脸上出现不正常的苍白之色，一瞬间，他已经受到了自身能量的反噬，然而这个时候，他感到了巨大的危险，这让他根本顾不得魂海中混乱的精神力。

　　他抬头望去，只见黑压压的降神塔塔基镇压下来，那澎湃的气息，似乎直击他的心灵！

　　他心中猛然一惊，这种感觉……

　　这是一股熟悉的，让他深深畏惧的冲击力，被深埋在他记忆中，数千万年的封印，让他神智模糊，许多事情已经近乎遗忘。

　　而现在，这突如其来的感觉，让他记起来了。

　　是那个男人，还有那个女人！

　　还有那座塔！那柄剑！

　　数千万年前，他被神塔镇压，被剑洞穿，现在，场景再次浮现。

　　虽然相较数千万年前，这种感觉弱了很多，可是依旧让此时重伤之下的黑甲魔神，魂海愈发混乱！

　　一座降神塔，触痛了他隐匿在心中的伤。

　　吼吼吼！！

　　黑甲魔神发出惊天爆吼，整个湖底都炸裂开来，他调用全身能量，强行压下魂海和身体的伤势，猛然抓起身边的黑色长矛！

　　轰！

　　一矛洞穿神虚，感觉不到任何能量波动，只是简单的一刺，却蕴含着澎湃的“势”。

　　似乎九条阴蛟所汇聚而成的天地阴气，被黑甲魔神这一矛完全汇聚起来。

　　长矛与神塔毫无花哨的撞击在一起，整座湖，全塌了！

　　降神塔去势猛然止住，甚至被倒卷着击回！

　　易云的神魂与降神塔相连，哪怕只是黑甲魔神仓促发出的神力，也让他的身体猛然一震，五脏六腑翻腾，受了内伤。

　　可怕！

　　易云心中凛然，这黑甲魔神实在太强了，哪怕疗伤时候的反击，都挡下了自己动用降神塔的一击！

　　“谁！？”

　　恐怖的声音，从湖底爆响，原本已经混乱沸腾的水流，因为这一声咆哮，再一次炸起。

　　黑甲魔神从出世，就只是杀戮，杀戮，他一言不发，像是没有神智，亦没有感情的魔王一般，而今天，他却发出了这声嘶吼。

　　古老的音节，跟现在天元界所通用的语言有很大的不同。

　　这也是因为易云和降神塔的出现，勾起了他隐匿在记忆深处的回忆，让他的情绪出现了剧烈的波动。

　　这一道声音，回荡在天地之间，震耳欲聋。

　　易云这时候顾不得身上受的伤，他伸手一招，收回降神塔。

　　而几乎与此同时——

　　“轰！”

　　阴湖彻底炸开，上身赤裸的黑甲魔神直冲而出，他手持一杆黑色长矛，双目如同上古荒兽，只是与其对视一眼，都感觉自己的灵魂仿佛被击伤。

　　“是你！？”

　　黑甲魔神声音洪亮而简洁，易云也难以听懂这些古老的音节。

　　但是他感觉出，黑甲魔神的声音中带着吃惊和难以置信。

　　黑甲魔神认识易云，易云原本是他将杀之人，他锁定了易云的位置，却未曾想到，易云竟然突然出现在阴湖之上，找准了他的疗伤之地。

　　而更让他始料未及的是，易云的手中，竟然会有降神塔，这座上古时代，掌握在那个男人手中的神塔，现在，却在易云的手上。

　　此人是他的传人！？

　　黑甲魔神眼中杀机崩现：“死！”

　　他一矛挥出，直刺易云而来！

　　这一矛，毫无花哨，但却锁定了虚空，让人根本无法闪避！

　　而易云早有准备，他身形不动，也不去挣脱这被锁定了虚空，降神塔在他头顶旋转着直落下来，将易云罩在其中。

　　“轰！”

　　塔身猛然一震，黑甲魔神的这一矛，直刺在降神塔上，强悍无匹的撞击，可以击碎山河，然而降神塔丝毫未损，连一丝痕迹都没留下来。

　　虽然降神塔无损，但神念跟降神塔相连的易云，依旧感受到了这一击的恐怖威力。

　　哪怕有降神塔的保护，易云也感觉自己的灵魂仿佛被击伤，巨大的冲击力打得降神塔向后飞退。

　　这也正合易云的心意，他顺势操控着降神塔向远方疾飞而去！

　　偷袭结束，他立刻退走。

　　他当然不会跟黑甲魔神正面冲突，黑甲魔神的每一次攻击，都十分恐怖，如果落在他身上，直接会让他肉身崩碎。

　　“想逃？”

　　看到易云一击即退，黑甲魔神暴怒，他手提长矛，便要追杀易云。

　　然而就在这时，他身体一震，脸色愈发难看。

　　他的身体轻轻颤抖着，上身的肌肉出现了一道道的血纹，他的肉身，在崩裂！

　　只是崩裂之后，他的肌肉又在以肉眼可见的速度愈合着。

　　他受伤了。

　　原本就在疗伤之中，又被易云偷袭，强行反击，连续两次攻击未果，大大加重了他的伤势。

　　如果这时候，他再去追击易云，他的伤会愈发严重。

　　关键是，易云有降神塔！

　　易云躲在降神塔之中，就是最好的保护。

　　降神塔并非无敌，一旦降神塔的能量耗尽，保护大阵失效，黑甲魔神还是能进入降神塔，杀死躲在其中的易云。

　　可关键是，现在的他，怎么才能让降神塔防护阵法的能量耗尽？

　　黑甲魔神脸色阴沉，他眼看着降神塔飞远。

　　他分出一道精神能量，附着在降神塔上。

　　降神塔是青阳君从十二帝天带来的至宝，它的隐藏阵法一旦发动，黑甲魔神也根本找不到降神塔的存在。

　　他要确认降神塔的位置。

　　然而……几乎在他的精神能量刚刚落在降神塔中，他就感觉脑海一阵轻微的刺痛。

　　嗯！？

　　他愕然发现，他烙印上去的精神能量，跟他本体的联系，就这样被斩断了。

　　这个人类，有办法对付自己的精神能量？


第七百二十三章 无漏之体

　　精神能量被易云操控紫晶吞噬之后，易云所在的降神塔，很快就消失在了魔神的视野之中，而后，降神塔隐藏阵法开启，易云和降神塔，就这样凭空消失了！

　　黑甲魔神眼看着降神塔消失不见，释放神念也完全感知不到降神塔，这让他愈发面沉如水。

　　他嘴角轻轻的抽搐着，身上的肌肉还在崩裂，愈合，鲜血从血肉的裂口中流出，流淌在他赤裸的肌肉上，未曾凝固，便又被他的肌肤吸收了，似乎他的血肉都如同海绵，不浪费一一丝一毫的气血之力。

　　这种肉身，被称为无漏之体，身体三百六十窍穴，都修炼完美，可以肆意吸收天地元气，却没有哪个窍穴会流逝能量，肉身本身也没有弱点，不但恢复力和耐力，都极为惊人！

　　在天元界，这种无漏之体在典籍中几乎没有记载，因为不可能修成，哪怕在十二帝天，这种体质都让无数武者羡慕。

　　“降神塔出世，是那个人的传人……”

　　黑甲魔神沉声低语着，他脸上的肌肉在剧烈的抽动着，易云的出现，让他感受到了危机！

　　这种危机，唤醒了他的一些意识，让他的一部分记忆，重新开始从脑海中浮现出来。

　　“啊！”黑甲魔神忽然捂住了脑袋。剧烈的疼痛，魂海的翻滚，让原本就魂海受损的黑甲魔神更加痛苦。

　　黑甲魔神猛地抬起眼皮，充满了血丝的眼睛看向了虚空中，仿佛能隔着时空看到降神塔一般，眼神中流露出了狂暴的杀机。

　　都是刚刚那个人，是他给自己带来了痛苦！

　　“杀！”黑甲魔神的嘴里重复着这个古老的音节。

　　易云消失不见，黑甲魔神不知道易云是否会回来。

　　而这时候，他身体受伤十分严重，魂海混乱，必须即刻疗伤，否则的话，他的情况会变得越来越糟糕。

　　他的无漏之体，虽然能让气血之力不流失，可是无漏之体不断修复受损的血肉经脉，也需要消耗能量。

　　“嗖！”

　　黑甲魔神身体骤然下沉，他冲入了阴湖之中。

　　“噗通！”

　　阴湖溅起水花，原本只有方圆里许的阴湖，因为刚才的大战，被硬生生的扩展到十几里方圆，而湖里的水位，也大大降低了。

　　虽然如此，阴湖还是联系着大地的阴脉，有阴煞之气汇聚于此，这里对黑甲魔神来说，依然是疗伤圣地。

　　“他也受伤了。”

　　黑甲魔神估测，易云现在不足以再催动降神塔了，所以不会再出现。

　　而且，易云没有无漏之体，最少也要一两天时间，才能恢复元气，而这些时间对他来说，虽然不可能完全治愈体内的伤，但恢复到六七成，却已经足够。

　　只要有六七成的实力，黑甲魔神有把握留下易云。

　　即便易云进入降神塔中，他也能把降神塔给锁死。

　　降神塔的防御当然恐怖，可是一旦它被锁死，他就能慢慢把降神塔的防护阵法炼化掉，到时候，易云就插翅难飞了。

　　黑甲魔神还没有完全清醒过来，他现在脑子里全是混乱的记忆和思维，但对于易云的杀意，却是十分清晰。

　　黑甲魔神很快释放自己三百六十个窍穴，与大地的九条阴脉相连，开始继续疗伤。

　　而这时候，远在数千里之外——

　　“轰！”

　　降神塔狠狠的砸入一座山峰之中，直接洞穿山腹！

　　降神塔的隐藏大阵自动释放出来，将这条砸出来的山洞完全隐蔽。

　　而后，易云盘坐在降神塔五层的修炼密室中，精神力联系紫晶之上，沟通天地之力。

　　呼——呼——

　　潮水一般的天地元气，从四面八方汇聚而来，全部倒逆着卷入紫晶之中，形成了一个巨大的元气漩涡。

　　原本降神塔就有汇聚天地元气的大阵，可是降神塔的聚元大阵再厉害，也远远不及本源紫晶。

　　而且降神塔聚集起来的元气，身处其中的武者能吸收的量也有限。

　　而紫晶在易云的心脏之中，可以说跟易云已经融为一体，有紫晶在，易云的肉身，比无漏之体还要完美。

　　他可以自由控制体内每一丝每一毫能量，有充足的能量供给，易云体内受伤的经脉在迅速愈合。

　　易云完全进入了空灵忘我的状态，他感受着身体中的每一寸血脉，每一股能量流动，都契合紫晶的法则，也是天道至理。

　　在这种情况下，大概只过了三个时辰，易云的身体，已经恢复八九分了。

　　可以了！

　　打坐中的易云，猛然睁开眼睛。

　　他并不需要完全恢复，现在他拥有的战斗力，催动降神塔已经足够了。

　　再来！

　　“轰隆！”

　　降神塔冲破了大山，化成一道流光，向天边飞去。

　　易云故技重施，催动降神塔的隐藏阵法和紫晶，双重保险之下，他的能量和气息没有一丝一毫的泄露出来，他就这样顺利的来到了阴湖上空。

　　三个时辰的时间，阴湖早已经恢复了平静，为了避免打草惊蛇，易云甚至没有真的开启能量视野去看黑甲魔神。

　　这黑甲魔神，直觉极为敏锐，一旦被窥视，哪怕是能量视野，他都会有所感应，第一次他以为是错觉，但这一次不会了。

　　因此，易云只是闭目凝神，稍稍感受了大地中阴煞之气的流动。

　　他瞬间确定，九股阴煞之气，都汇聚到阴湖的一个中心点，这个中心点，易云不用探查，他已经肯定那就是黑甲魔神的所在了。

　　如黑甲魔神这么强大的生命体，他要疗伤，也只能选择这里。

　　易云从降神塔中飞出，与上一次攻击一样，第一次出手，易云可以动用降神塔，但也只有唯一的一次机会。

　　“嗡嗡嗡！”

　　降神塔旋转，易云体内的《女帝心经》运转到极致。

　　啸——

　　吼——

　　接连两声远古凶兽的咆哮，金乌、九婴两大法相图腾从易云体内冲出，引动纯阳天火和纯阳天雷从天空中劈落！

　　两大神兽图腾，一个沐浴天火，一个洗礼天雷！

　　轰隆！

　　降神塔如同星辰坠落，镇压而下！

　　强大的能量波动袭来，而此时，在阴湖湖底，身体伤势恢复不过三四成的黑甲魔神猛地睁开双眼。

　　什么！？

　　这股熟悉的杀气，这股熟悉的天地能量。

　　又是他！？

　　黑甲魔神惊怒，这才短短三个多时辰，易云原本也受了能量反噬的伤，可现在，他却在这么短的时间内伤愈，再度杀来，他的疗伤速度，竟然更超自己的无漏之体！？


第七百二十四章 魔神之怒

　　“轰隆！”

　　黑甲魔神根本来不及细想，降神塔已经破开了湖面，激起狂猛的爆炸。

　　强大的水压袭来，黑色的塔基，已经就在黑甲魔神头顶十丈处。

　　“吼！！”

　　黑甲魔神发出一声惊天动地的咆哮，原本盘坐调息的他，全身骨节炸响，他一把抓起身边的黑色长矛，一矛向上刺去！

　　“铛！”

　　恐怖的撞击声，降神塔被黑甲魔神一矛击飞！

　　但与此同时，疗伤被打断的黑甲魔神，他身上的肌肉，也尽数崩裂，鲜血射出，巨大的冲击力也将黑甲魔神狠狠的贯入湖底！

　　这一座阴湖，就像是被陨星轰砸一样，大量的土石、湖水被肆虐的能量蒸发掉，黑甲魔神一连被轰入大地中几十米深度。

　　“蓬！”

　　湖底炸开，黑甲魔神披头散发，手持长矛，全身是土的冲出！

　　刚刚疗伤到一半，又被强行打断，之前几个时辰的打坐调息，近乎白费！

　　黑甲魔神冲出了阴湖，他双目赤红如血，状如疯魔！

　　他愤怒到极致，然而，当他四周搜寻易云的踪迹时，却只见到一座小塔已经飞到了天边，只是顷刻之间，这座小塔就在他视野中消失了。

　　这次易云逃得更快，他深知哪怕是重伤的黑甲魔神，他也绝对不是对手，所以一击打出之后，易云就立刻遁走，连这一击结果如何，他都不去探查。

　　“人类！”

　　黑甲魔神的长发倒数而起，如同暴怒的凶兽一般。

　　他明明比易云强大得多，但是易云选择趁着他疗伤的时候，突然现身发出最强一击，之后就立刻逃走，不求战斗结果，只求打断他疗伤，让他承受能量反噬，这种战斗方法，他却无法奈何易云。

　　这让他暴怒。

　　可是，易云已经远遁，黑甲魔神虽然极为愤怒，但对于要不要去追易云，却还是犹豫。

　　易云对他来说，只是一个卑微层次的生命，虽然他继承了青阳君的传承。

　　可是青阳君……那是一个大帝天的神君。

　　整个阳神帝天，七十二神君，青阳君是其中之一！

　　数千万年前，黑甲魔神被青阳君封印，他无话可说，实力差距太大，被封印也是必然之事。

　　可是易云，只是下界的人类，他不知道是靠着什么狗屎运，得到青阳君的传承。

　　而得到了阳神帝天，一个神君的传承，这易云，竟然只是用降神塔来偷袭，一而再，再而三，一击就跑，根本不曾正面作战，这种战斗方法，实在恶心。

　　如果去追易云，黑甲魔神会付出很多，他现在没有伤愈，会消耗他的生命本源，他被封印数千万年，生命本源消耗极大，现在虽然在天元界肆意杀戮，掠夺被他杀死之人的生命能量，但……还是不够！

　　这些卑微的生命，他们体内的生命能量也同样卑微，也不精纯，炼化掉杂质后根本就所剩无几了，不够补充他损耗的生命本源。

　　“轰！”

　　黑甲魔神退回了阴湖，而这时候，易云也回到了数千里之外的山腹之中。

　　这一次偷袭，他又受了一点伤，不过比上一次轻一些。

　　操控降神塔，对易云而言还是相当勉强，就好似一个小孩子抡一个重锤，一锤砸在大铁砧上，光是反震的力量，都能让这小孩子手臂发麻，气血翻涌了。

　　易云抓紧时间，开始借助紫晶恢复元气。

　　黑甲魔神提高了警惕，他疗伤的时候，还分出了一丝心神，这让他疗伤的速度放缓了一些。

　　他始终探查着阴湖周围，不敢全力疗伤，可是，在他分心探查的时候，易云却迟迟没来，然而就在黑甲魔神稍稍放弃探查，又开始治愈魂海伤势的关键时刻，易云又出现了。

　　他似乎有一些特殊的感知办法，就是算准黑甲魔神最不能被打扰的瞬间，果断出手！

　　又是降神塔，又是偷袭！！

　　轰！

　　阴湖炸开，地动山摇。

　　这一次，易云跑得更快，他看也不看，直接远遁。

　　连续三次偷袭，易云对降神塔的操控能力，以及对黑甲魔神的熟悉程度，都在不停地提升。

　　这也是他能够偷袭成功的保证。

　　而这样的变化，显然也让黑甲魔神察觉到了。

　　他感觉到，这个人类虽然实力弱小，但他以一只小虫的姿态，正在不断地通过对他的骚扰，而寻找能将他咬得更重的方法。

　　偏偏，他还一直在原地配合着！

　　这阴脉是神荒大地阴气的汇聚点，比这更好的疗伤之地，黑甲魔神还没有发现第二处，如果离开的话，黑甲魔神的生命本源很难恢复。

　　他原本就魂海混乱，又被荒族圣灵所伤，他现在，已经本源不稳，处于崩毁的边缘！

　　他在天元界杀了那么多武者，可是因为掠夺而来的能量驳杂不纯，其实真正起到效果的，根本没多少！

　　如果不能一鼓作气将生命本源巩固下来，那么在接下来的日子里，他就会缓慢的流逝本源之力，直到有一天，他可能因为生命本源太弱，而支撑不了他强大的肉身，最后肉身裂解，分崩离析！

　　无漏之体是强大，但也需要强大的生命本源来支撑才行。

　　黑甲魔神不想离开，也不可能因为这么一个弱小的人类，就离开这里，那会是对他高傲生命最大的侮辱。

　　“杀！杀！杀！”

　　黑甲魔神口中吐出古老的音节，下一次，他一定让这人类有来无回。

　　他不再是放出一点心神，而是锁定了这方圆千里的范围，他或许探查不到启动隐藏阵法的降神塔，但是降神塔攻击之前，会瞬间引动天地元气，同时隐藏阵法也会失效。

　　之前几次，他都是因为处于疗伤的关键时刻，不但反应迟钝，而且还要冒着能量反噬的危险，想要在易云祭出降神塔的一瞬间杀死易云，那是很难的事情。

　　可是现在，黑甲魔神暂时放弃疗伤，专心斩杀易云，这就不一样了。

　　以他的实力，对法则的理解，他完全可以在易云动手的一刹那，穿梭虚空来到易云的面前，一出手就是必杀一击！


第七百二十五章 凋零

　　时间流逝，黑甲魔神和易云，在阴湖展开了一场博弈，茫茫神荒，万里廖无人烟，一个上古时候的魔神，一个新生代的天骄，一魔一人的战斗，在这里孤独的上演。

　　原本，黑甲魔神是易云偷袭对象，而现在，他转变成了猎人，他在耐心的等待，等待猎物出现。

　　然而，等待，却比黑甲魔神之前预想的还要漫长。

　　黄昏，入夜，满天星斗，到月亮西落，太阳升起，一天一夜过去了。

　　易云却没有出现。

　　黑甲魔神依旧在等待，他时不时的，会因为混乱的魂海而感到痛苦，身上的伤没有全好，他的生命本源，还在缓慢的衰弱着，可是，原本几个时辰就出现一次的易云，却仿佛消失了。

　　虽然如此，黑甲魔神却很有耐心，几千万年他都等过来了，又怎么差这一时？

　　他就像是一块湖底的黑石，完全沉寂了下去，幽暗的湖底，只剩下他的一双眼睛，绽放着幽红色的光芒。

　　而此时，在阴湖之上，易云已经悄无声息的来到了距离阴湖不足十里的地方。

　　他身处降神塔，降神塔又隐匿在虚空之中，不曾留下丝毫痕迹。

　　易云，同样在等待。

　　他深知黑甲魔神的恐怖，在这上古魔神面前，他几乎没有正面作战能力。

　　黑甲魔神可以一次次的承受他的攻击，而易云自己，一旦被黑甲魔神攻击一次，那后果不堪设想。

　　他可以做对一百次，却不能错一次，他必须小心再小心。

　　之前三次偷袭，每一次易云出手，都是选择黑甲魔神疗伤的关键时刻。

　　而确定这个时刻，易云靠的是能量视野，靠的是紫晶对天地元气的感应。

　　当易云发现，天地元气如同潮水一般涌入黑甲魔神身体的时候，便是进攻的最好时机。

　　而现在，天地元气的流动已经缓慢下来，黑甲魔神并没有在疗伤。

　　如此只有两种可能，第一种是黑甲魔神终止疗伤，在埋伏自己，第二种就是黑甲魔神离开了。

　　高傲的上古魔神，会因为自己的骚扰，就离开这疗伤之地？

　　易云觉得可能性不大，那么更可能的，便是黑甲魔神潜伏在湖底！

　　在黑甲魔神有所准备的情况下，易云出手凶多吉少。

　　易云无声无息的从阴湖上空退走了。

　　他选定了九条阴脉之一，直接遁入其中！

　　轰！

　　地面爆碎，易云直遁地下数里的距离，这是一条巨大的地下阴河，河水寒冰刺骨。

　　就是这样的一条条阴脉汇聚起来，形成了阴湖这样一片至阴奇地。

　　降神塔浸浴在阴河之中，塔中自带阵法辐射开来，散向四面八方，如此一来，只要黑甲魔神杀来，易云就有所感应，并有足够的时间做出反应。

　　易云从降神塔中飞出，他凌空漫步，看着这条滚滚流淌的阴河，嘴角泛起一丝笑容。

　　神荒深处的这处奇地，真的非同一般。

　　黑甲魔神已经准备好了一场绝杀，等待易云自投罗网，而易云明知对付不了黑甲魔神，他便打起了这九条阴脉的主意。

　　自古以来，有绝世大能，炼化一条神河为法宝，易云在青阳君的手札上，就见过类似的记载。

　　“黄泉道”！“幽冥图”！

　　炼化黄泉道，炼化幽冥河，成为自己的无上法宝。

　　这样夺天地造化的伟力，易云没有，但仅仅炼化这九条阴脉，易云觉得还是可以做到的。

　　九条阴脉，乃是纯阴法则，易云主修纯阳法则，但《女帝心经》，原本就是阴阳一体的秘典。

　　易云跟林心瞳一起修炼《女帝心经》，他对纯阴法则，早就有了足够的理解。

　　“黑甲魔神，既然你在这处神荒奇地恢复伤势，我就炼了你这九条阴脉，来一个釜底抽薪，我看你还怎么疗伤。”

　　易云一伸手，一丝丝阴寒之气在他手上汇聚起来，最终凝化成了一段诡异的枯木。

　　这段枯木看起来黯淡无光，仿佛要随时腐朽一般。

　　这正是易云从纯阳剑宫中得到的死魂木。

　　这一段死魂木，原本是一株生长了不知多少岁月的上古奇树，因为一头在奇树上死去的魔神，树干被魔血腐蚀，最终化成枯木。

　　纯阳剑宫主人得到这段枯木，送给匠神想要打造成法宝，而匠神以“朽木不可雕”为理由，拒绝了。

　　说它“朽木不可雕”，并非因为它不堪一用，而恰恰是因为这段奇木中所蕴含的特殊法则意境太过珍贵，任何雕琢、炼化，都会破坏了这份意境。

　　死魂木的价值，甚至要超过易云得到的千雪领域，难以估量。

　　易云得到这段重宝，很难用它来杀敌，但却有诸多妙用。

　　比如现在……

　　死魂木一出，易云的气息变了。

　　大半年前，易云在降神塔中悟道，自身化成一片道树的道叶，亲身经历的道叶的一声，从发芽，生长，到凋零。

　　当易云从枝头凋零时，他感悟到了属于自己的道。

　　而作为道树的馈赠，易云感悟的那一枚道叶，真的也随着易云的凋零而一起凋零了。

　　如今，死魂木在手，易云慢慢的施展出他在纯阳剑宫中所领悟最深的一份意境——凋零意境！

　　易云选死魂木，不是因为它价值高，而是因为它的意境最适合自己。

　　凋零，破败，腐朽……草木之枯荣，人之死伤离散，万物总有凋零之时，难逃轮回与毁灭。

　　易云习武近三十年，他学《太阿圣法》，参悟刀墓剑墓，修《万兽图录》，入纯阳剑宫，得降神塔传承。

　　他习武一路的法则领悟，所修功法，都远远超出天元界世界的层面，对这片世界的武者而言，哪怕只是参悟易云所修功法的一点点，都已经可以受用终身。

　　但对易云来说，他所修的还不够。

　　因为……这些功法、秘籍、法则虽然都是惊世绝学，但却有一个共同的，那就是……它们都是别人创造出来的。

　　别人的路，自己再走一遍，就算走得再好，也只是最多达到别人曾经达到的高度，无法突破自我。

　　只有走出自己的路，悟出自己的道，才能真正可能触及到虚无缥缈的武道巅峰。


第七百二十六章 大地凋零

　　易云凌空悬浮在阴河之上，死魂木在手，他轻轻触摸着死魂木的纹理。

　　凋零与死亡的气息，萦绕在易云的手指之间，他仿佛看到了这株奇木在无穷岁月之前，屹立于天地之间，葱翠茂盛的样子。

　　随后在历经了无数日夜更替，草木枯荣后，这株奇木在一夜之间，染魔血凋零而死。就像是看遍了世间繁华，看破了岁月沧桑，然后便抽身离去了一般。

　　一生繁华，一夜凋零，这是这株奇木最后成就的道。

　　死魂木从易云的手中飞出，慢慢的落入阴湖之中。

　　无声无息，没有泛起一丝涟漪。

　　凋零的意境弥散出来，沿着阴河流动。

　　树木的凋零，如人之死亡，如河水枯竭。

　　流淌在阴河之中的天地阴气，开始被死魂木源源不断的吸收。

　　然而，即便死魂木吸收了这么多阴气，它依旧是一片死寂。

　　可是反观这条阴脉，它在以肉眼可见的速度干涸下去。

　　天地元气越来越少，慢慢的被截断。

　　相对死魂木这样级别的神物而言，截断一条生于神荒的阴脉，实在太简单了。

　　阴湖的力量来源在消失，原本九条阴脉，就这么折掉了一条。

　　凭借死魂木和凋零意境，易云硬生生的让这条阴脉凋零枯竭。

　　枯竭的阴脉，化成了一股黑色的气流，这黑色气流在空气中翻腾，如同一条小蛟龙一般。

　　易云一扬手，直接将这条黑色小蛟龙收入了死魂木中。

　　这黑色小蛟龙，虽然是一条阴脉的化身，但它本身其实并没有蕴含太多的天地阴气，它蕴含的是意境和法则。

　　如果易云抽走了天地阴气，黑甲魔神会很快发觉，可是只抽走意境和法则，那这条阴脉在外表看起来，却没有任何变化，那云集在阴湖中的天地阴气依然浓郁。

　　可是，易云的所作所为，等于抽走了这自然形成的阴湖大阵的阵纹，精华没有了，阴脉枯竭只是时间问题。

　　易云收了一条阴脉，便迈入了降神塔，马不停蹄的向下一条阴脉飞去。

　　他打算把九条阴脉全收了，炼化到死魂木中。

　　或许，这九条阴脉，能在死魂木中布成一座阵法。

　　阵纹、阵理本身就是法则，只要通晓法则，便可掌控天地大阵为己用。

　　而此时，在阴湖湖底，一条阴脉的消失，并没有引起任何变化。

　　这片阴湖，是天地造化的伟力，经过千百万年的积累沉淀下来的，九条阴脉，就像是阴湖的九根支柱，断一根不会有影响，除非将它们全部破坏掉，阴湖才会崩溃。

　　而此时此刻，黑甲魔神为了专心感知易云的偷袭，也早已经切断了和阴湖的联系，停止了疗伤。

　　黑甲魔神，并不通晓凋零意境，法则之隔，如隔十万大山，加上他与阴湖之间的感知切断，黑甲魔神根本无法察觉易云到底做了什么，也不会知道，其实他所处的九条阴脉在凋零枯竭。

　　易云迟迟不出现，对黑甲魔神而言，这变成了一场耐心的比拼，黑甲魔神均匀缓慢地呼吸着，身上时不时出现细微的裂痕，然后又慢慢愈合，他就仿佛一块亘古不变的石像一般，沉寂了下去。

　　对于已经习惯了动辄千万年岁月悠悠而过的黑甲魔神来说，几天的等待，只是眨眼而已，他有足够的耐心。

　　阴湖始终平静，而易云，却悄然来到了第二条阴脉处。

　　死魂木再度祭出，缓缓地将第二条阴脉的法则和意境也抽走。

　　这九条阴脉，既自成一体，又相互交融。九条阴脉汇合在一起，才形成了一个汇集天地阴气的造化大阵。

　　易云抽走一条，又抽走另一条，却依旧没有引起天地阴气的变化。

　　而阴湖中心的黑甲魔神依旧在等待，他似乎跟这片阴湖意境融为一体，难以区分。

　　一条又一条，易云将阴脉抽走，天地法则悄然变化着，但却没有出现本质的改变。

　　如果易云这时候停手，被抽走的阴脉虽然不会复原，但这大阵却会在几百年上千年的时间中，才会缓慢地衰竭消失。

　　终于，易云来到了最后一条阴脉前。

　　这阴脉，如同大地的一条血管，也是这片大地所剩下的最后一条血管。

　　“死魂木，去！”易云将死魂木祭出。

　　这根奇木吸收了如此多的阴气，已经出现了些微的变化。

　　它一祭出，整条阴脉都仿佛被冻结，死亡的气息回荡着，慢慢地吞噬着这条阴脉。

　　最后一条阴脉被抽走，等同于阴湖的九根立柱，全部倒塌！

　　造化所自然形成的天地大阵，在这一刻彻底垮塌了！

　　“嗯？”黑甲魔神忽然睁开了眼睛，一道红光从眼底闪过。

　　他感觉到了地底在震动。

　　发生了什么事？

　　猛然间，山河震动，整片阴湖开始以肉眼可见的速度枯竭，连同周围的草木，也都跟着慢慢枯萎！

　　天地阴气，在急速消散。

　　凋零意境弥散开来，辐射四方！

　　九大阴脉的凋零，连同这片大地，也跟随一起凋零！

　　人类和荒兽如果死亡，他们的鲜血会流干，肉身慢慢腐烂，就连枯骨也最终慢慢回归大地。

　　而大地死亡，那么河流、灵脉干涸，地面上生机耗尽，一切扎根于土地的植物，都在枯萎。

　　“嗯！？”黑甲魔神猛然站起，阴湖，竟然已经干涸到了他的脚下，土地迅速的干裂，成片的裂纹出现在湖底大地上。

　　怎么回事！？

　　黑甲魔神惊呼，他冲出了干涸的阴湖，神念扫射四周，与九条阴脉相连。

　　猛然间，他惊愕的发现，这九条阴脉，已经被悉数切断。

　　阴脉，发自自身的干涸凋零，这一片绝佳的疗伤圣地，就这么完了。

　　是那人类！？他做了什么！？

　　黑甲魔神怎能料到易云会有死神木这样的奇木，也完全不了解易云所领悟的玄妙凋零意境。

　　一个凋零意境，让九条阴脉相继凋零，继而让这片大地也跟着一起凋零。

　　凋零意境极为罕见，这是一条完全由易云自己悟出的道，是黑甲魔神完全不曾理解的道！

　　因此，易云让这一切发生的时候，黑甲魔神竟然完全没有察觉到！


第七百二十七章 隐忍不发

　　黑甲魔神从数千万年的沉睡中醒来后，还是第一次生出这样的怒火，他屠杀天元界万千生灵的时候，从来都是面无表情，因为这些低层次的生命，根本不值得引起他的情绪波动。

　　而现在，因为易云，黑甲魔神屡屡受挫。

　　连续三次被偷袭，易云把时机掌握得刚刚好，正挑选了他最脆弱，最不能被打扰的时间，让他空有一身实力，却施展不出来！

　　而至于第四次交手，黑甲魔神连疗伤都放弃了，一心猎杀易云，却换来这样离奇的结果。

　　九条阴脉，全部被易云收走了，而黑甲魔神直到最后一刻，才如梦初醒的察觉过来。

　　他如此高傲的生命，竟然被一个卑微的人类戏弄了！

　　黑甲魔神混乱的魂海在翻滚着，眼底弥漫着冰冷的杀气！

　　“杀杀杀！”

　　黑甲魔神发出了怒吼，整片大地都在震颤，山崩地裂，鸟兽皆亡！这些生命，无法承受黑甲魔神怒吼中所蕴含的意志，被黑甲魔神的杀气所冲击，纷纷身体崩解，血肉炸裂！

　　黑甲魔神站在空中，乱发狂舞，长矛握在手中，身上的战甲上，无数痛苦的面孔纷纷浮现，仿佛要从战甲上钻出一般，自战甲上凸出。这些苦难的灵魂，都是黑甲魔神击杀并封印的武者们，只有那些实力足够的武者，才有资格被黑甲魔神封印在战甲上，其中就包括了申屠老祖。

　　血气弥漫，杀机凛凛，魔神之怒，让天地变色！

　　降神塔中的易云，顿时感觉到了一股重压降临下来！

　　不过此时的易云，早已经远遁了。他是在万里之外，感受到了黑甲魔神的余威。

　　易云在抽走最后一条阴脉的瞬间，就立刻钻入了降神塔内远遁。

　　他深知，这次毁了黑甲魔神的疗伤之地，等于将黑甲魔神逼出。这样一来，黑甲魔神对他肯定是起了必杀之心了。

　　易云在操控着降神塔，收敛了所有的能量波动，开启了降神塔的隐藏阵法，静静地隐匿于虚空之中。

　　而易云自己，则手持死魂木，闭目冥神。

　　在这死魂木的周围，缠绕着九条黑色的小蛟龙，这是易云抽离的阴气法则。

　　看着这条被九道阴气缠绕的死魂木，易云突然有种感觉，似乎这条死魂木将来也会成长起来，成为自己的一件得力宝物。

　　不过现在，这死魂木对易云来说还太玄妙了。他虽然能依托死魂木参悟凋零意境，但却还没有领悟到死魂木本身所蕴含的天道真意。

　　而如今吸收了阴气法则的死魂木，气息变得更加玄奥，似乎只要多看上几眼，意识都会完全沉入其中。一旦沉浸在这死魂木中，生机就会逐渐被抽离，等意识到的时候，多半已是垂死之时了。

　　死魂木是一件诡异的奇物，它现在慢慢的与易云越来越契合，除了易云之外，其他人甚至无法将死魂木托在手中，那会让自己的生机迅速流逝。

　　易云专心参悟死魂木，炼化九条阴脉，他并不着急跟黑甲魔神决战。

　　他要的结果是，一次次的骚扰、偷袭黑甲魔神，让黑甲魔神越来越暴躁，越来越疯狂，没有时间疗伤。

　　让他已经混乱不堪的魂海愈发混乱，而自己则在战斗中慢慢成长，慢慢提高，直到能正面抗衡黑甲魔神为止。

　　然而……高傲的魔神，却不会任由易云一再挑衅……

　　在黑甲魔神看来，易云只是低层次的生命，他不但戏弄了自己，却还敢留在这周围，躲起来欣赏他的反应。

　　“死！”

　　黑甲魔神用力一挥矛，霎时间，天地变色，山脉纷纷爆碎，大地开裂，土石翻滚！万里大地，瞬间倾覆！魔神的含怒一击，毁天灭地，令人变色！

　　在降神塔内，感应到魔神发怒一幕的易云，也是心中一阵凛然。

　　他远在万里外的降神塔中，都能感觉到气息一阵翻涌。这样遥远的攻击，依旧引起元气的激荡，不过，易云只是默默的承受了这元气激荡，而未曾激发降神塔的阵法，来主动抵挡这元气余波。

　　否则的话，激荡的元气会被降神塔的防御阵法反射回去，虽然只是少数，却依旧可能被黑甲魔神察觉。

　　对黑甲魔神这样级别的存在来说，他发出去的每一股能量，自己都会有所感应。他发出这次攻击，只是试探，想要把易云找出来。

　　这让易云暗暗心惊，他知道黑甲魔神很强，但也没想到他在受伤的情况下，一次攻击可以毁灭一片大地，覆盖万里方圆，想凭借元气反射，找到自己的位置。

　　这等手段，让人震撼。

　　黑甲魔神一击之后，身上的肌肉纷纷裂开一道道的血口，鲜血顺着血口流下，但这副模样，不仅不让黑甲魔神显得凄惨，反而让他更增添了几分恐怖！

　　看向周围的虚空，黑甲魔神的双眼，冰冷狂暴。

　　他的大范围攻击，没有找出降神塔，更没有找出易云。

　　他知道，这人类是彻底躲起来了，即便是自己拼着伤势加重继续攻击，这人类也会不加理会，他甚至可能开放降神塔的大阵，任凭这些震荡的元气穿过降神塔，对他自己造成一些损伤，也根本不会出现。

　　奸诈狡猾，胆小如鼠！

　　黑甲魔神握紧长矛，这个弱小的人类，让他疯狂，他从未经历过这样的对手，不按常理出牌，而且谨慎小心，没有破绽，武道人格也无耻到了极点！

　　桀骜不羁，且内心高傲的青阳君，怎么会找了个这样猥琐的传人！

　　魔神冰冷的视线扫视着周围，忽然间，他的视线锁定在了其中一个方向。

　　那个方向……黑甲魔神记得，自己是在锁定了一个拥有十二帝天血脉的荒族少女之后，又锁定了易云。

　　易云和这个荒族少女，本在一处，而且两人之间关系密切。

　　黑甲魔神高傲无比，他不想和一个渺小的生命在这里对峙，被这个弱小的生命继续戏弄。

　　他的怒火，自然会有人承受。

　　黑甲魔神看着那个方向，嘴角泛起一丝狞笑。

　　杀死那个荒族少女，杀光荒族所有人，看你还能否继续隐忍不出现！


第七百二十八章 血气漫天

　　黑甲魔神的杀机化为血气，封锁神荒，弥漫天地。

　　全力出手状态下的黑甲魔神，仅仅只是从上空经过，但他所过之处，那些弱小一点的荒兽便纷纷身体炸开，血肉模糊。强大的太古遗种等，则匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　这是来自生命层次的巨大差异，在黑甲魔神这样等级的生命面前，它们根本不敢抬起头来。

　　蓬！

　　这是黑甲魔神疾飞时发出的音爆声，如惊雷，瞬间爆响，骤然远去。

　　而在降神塔中，原本还在准备着迎接黑甲魔神下一次攻击余波的易云，皱起了眉头。

　　天地元气……这周围的天地元气，仿佛忽然被抽干，形成了一股气流，朝着远处席卷而去。

　　是黑甲魔神！

　　“他放弃我了？”易云感觉到，这是黑甲魔神离开了，他移动的速度之快，气息之强，甚至将天地元气全部席卷而走，让这片区域险些成为了真空地带。

　　易云觉得不对劲，黑甲魔神没有那么容易放弃。

　　如他这样高傲的生命，一旦发怒后，自然就会将惹他发怒的渺小生物碾压而死。

　　但是黑甲魔神却确实地离开了，他没有遮掩自己的离去，堂堂魔神，也不屑于靠这种手段将他易云诈出。

　　只是，黑甲魔神这个时候离开，难道……

　　易云呼吸凝滞，一丝不妙的预感，从易云的心中生出。

　　糟了！

　　易云连忙操控着降神塔飞回了阴湖上空，他看到原本就已经死亡的大地，已经是一片废土。

　　从大地裂缝的深处，还涌出了红色的雾气，这是魔神的煞气。这地方，不仅是一片死地，还会很快成为一片生者莫敢近的绝地。

　　易云顾不得感慨，他朝周围看去。

　　大地被肆虐，有一条焦土般的痕迹延续往远处。

　　而在那边的天际，有一条血线，刺得人眼睛生疼，正如一线浪潮般，朝着更远处滚滚而去。

　　杀气！

　　那是黑甲魔神形如实质般的杀气，在天元界，血云笼罩之处，便是杀戮降临之时。人人谈起血云，都是面色大变，颤栗不止。

　　血云在天元界代表的，就是黑甲魔神，代表着他即将大开杀戒的时候。

　　而那个方向……

　　易云瞳孔一缩，心头如遭重击！

　　那是前往荒族隐匿之处的方向，是姜小柔，林心瞳的所在！

　　黑甲魔神不是放弃了，他是调转了矛头，将杀机锁定了姜小柔！

　　原本黑甲魔神对姜小柔就已经进行了锁定，他早就将姜小柔列为了目标，现在为了报复易云，让易云现身，乖乖引颈受戮，他决定现在就立刻对姜小柔出手了！

　　那血云，几乎将天际覆盖，绵延几十万里，而黑甲魔神所过之处，地面一片肆虐，生灵涂炭。这种情况下，其实不管有没有精神锁定，都已经不重要了。

　　黑甲魔神的威压几乎将整个神荒覆盖其中，他一路推进，以碾压般的姿态接近，无论荒族再怎么躲藏，都无法在黑甲魔神的眼皮底下逃脱。

　　“黑甲魔神！”易云立刻驱动着降神塔，双目紧紧地盯着天边的那条红线，极速地追赶而去！

　　降神塔的速度，被易云催动到了极致，在空中也发出了一声尖锐的破空声。强大的气息，吹得树木摧折，土石飞溅。

　　降神塔穿过狂猛而混乱的气息，继续飞速向前！

　　快！再快点！

　　和黑甲魔神全力之下的速度比起来，易云还是慢了！

　　而此时，在荒族驻地。

　　磐石是荒族的一名精英战士，今天正是他值守的日子。

　　荒族每天都有十八支精英小队在日夜不停地巡守，他带领的只是其中一支。

　　而今日也跟往常一样，没有什么分别。

　　磐石和他的荒族战士们骑着荒兽，来到了山顶上。

　　他先是望了一眼远处，神荒大山绵延无尽，悄无声息。

　　然后磐石又看向了地面，视线迅速扫过。

　　忽然，他的嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

　　是那些人族……

　　在易云回归，将人族谈判提出的要求一口回绝后，这些人族便开始准备撤离了。

　　现在磐石看到的，正是一部分最早撤走人族即将离开这里的情景。

　　他们选定了方向，开始慢慢地走入神荒之中。

　　在谈判失败后，人族没能从荒族这里得到任何东西，他们的名宿还被易云讥讽得脸色青紫。

　　不过，也不是所有的人族都想要撤离。

　　人族之中，也有分歧，有一群人族，以瀛洲岛夫妇为首，想留下来与荒族并肩作战。

　　大部分人族，忌惮易云之后的报复，又忌惮神荒的荒兽，虽然心里想撤离，却又难以下定决心。

　　最后一小部分，就是那些坚定要撤离的人，他们认定留下来抵抗黑甲魔神是送死。

　　与其现在就死，不如冒险离开，还有一线生机。

　　眼前，就是这些迫不及待要离开荒族的人族。

　　在他们看来，因为易云的一意孤行，荒族已经完了。他们当然不能继续留在这里，给荒族陪葬。

　　至于易云……这些人现在只盼着，易云能在死之前，给黑甲魔神一点创伤。

　　这些人，大概占了人族总人数的五分之一，其他人，还都在犹豫着，筹谋着，不管要撤离，还是要死战，都要有一个计划。

　　这批急着撤离的人，他们的领头者，正是玄虎真人。有他带领这些精英，在神荒中行走不会有大问题。

　　在所有人族中，玄虎真人是最仇恨易云的，他丢了大面子，遭受了屈辱，自然要早早离开。

　　磐石看见这些人回头看荒族的营地，他们的眼神中，也都带着幸灾乐祸的神色，似乎是在看一群将死之人。

　　“这些人，真叫人生气！”一名荒族战士愤愤地说道。

　　磐石无所谓地说道：“没关系，叫他们走吧。反正我们的死战，也用不上这些人。”

　　“也是。”其他荒族战士点头道。

　　他们目睹着这些人族离去。

　　“我们从这个方向离开，远离易云和荒族驻地，等黑甲魔神袭来的时候，我们已经藏匿在不渡海了。”玄虎真人说道。

　　易云威胁要让他的家族势力崩解，要断他的子孙后路，玄虎真人就将所有的精英带走，看这个自身都难保的易云，还能做些什么。

　　他们进入了神荒之中，荒族驻地在他们身后被渐渐抛远。

　　这时，一名大势力的年轻弟子抬头望向天空，忽然微微眯起了眼睛。

　　他似乎隐约看到了一条红色的线，出现在了天际。


第七百二十九章 玄虎之死

　　“那是什么？”

　　那年轻弟子一愣，这时候，很多人也发现了天边的红色血线，包括玄虎真人。

　　而那条血线，在以惊人的速度放大。

　　“什么东西！”

　　人们震惊了，他们的眼睛越睁越大，几乎只是瞬息之间，这条红线已经变成了遮天盖地的红云，而在红云滚滚之中，一双发红的冷漠双眼，自云层中投下目光，冷冷地看向了他们！

　　“黑甲魔神！”

　　玄虎真人肝胆俱裂！

　　为什么，为什么这么快！？

　　玄虎真人彻底傻了，从谈判破裂，他们决定撤离，只过去了两三天时间。

　　他们要规划撤离路线，做撤离的准备，组织人员，已经相当快了。

　　可是这么短的时间，黑甲魔神杀来了！

　　他不是还在疗伤吗？

　　如黑甲魔神这等级别的存在，他生命强大，可是相对的，疗伤起来也需要消耗巨大的能量。

　　就两三天的时间，他正好疗伤结束，杀来了？

　　易云呢？易云去哪儿了？

　　玄虎真人要疯了，他马上要撤离深山大泽，就差几步路了，可是这几步路，却成了无法跨越的天堑！

　　黑甲魔神的速度太快了，他玄虎真人虽然比自家子弟高出好几个境界，可是，也没能比其他子弟早发现黑甲魔神的存在。

　　差距太大！在绝对的实力面前，他玄虎真人，和他的家族子弟，以及毫无实力的凡人之间，根本没有任何区别。

　　都是一样的摧古拉朽，不堪一击！

　　怎么会这样！

　　玄虎真人全身冰冷，逃？来不及了！

　　他心中闪过浓浓的绝望，他身边的天才们，早就已经脸色煞白，全身僵硬了！血云临头，威压如山，这不仅仅是死亡的恐惧，还有面对更高层次生命的魔神，来自生命本能的战栗。

　　血云滔天，他们全身的骨骼都在不堪重负地发出噼里啪啦的声音，修为弱的，已经七窍流血了！

　　黑甲魔神冰冷的视线扫过了他们。

　　他根本没有停下来，眼前这些，对黑甲魔神只是不起眼的蝼蚁。

　　荒族的驻地就在前方，而姜小柔就在驻地里。

　　他要首先杀死姜小柔，屠灭荒族。

　　至于这些蝼蚁，他根本不需出手，只是从他们身边飞过去，那来自血云中的巨大威压，就能将他们屠灭大半！

　　至于有一些侥幸活下来的，黑甲魔神也懒得去理会了，让他们苟且偷生也无妨。

　　轰轰轰！

　　血云滚滚而过，这批逃跑的人族，被血云所迫，大批惨死！

　　只要开元境以下，不管你是不是绝世天才，道种巅峰，全部要死！

　　这些所谓的人杰，大家族的天骄，和平年代被无数人所簇拥着的人物，如今在不可匹敌的威压下，全部爆成了一团血肉！

　　从天骄到烂血肉，只是一瞬之间！

　　但年轻的天才们惨死，玄虎真人却活下来了，他是人族帝君，虽然远不及黑甲魔神，但也不至于仅仅被威压笼罩，就直接粉身碎骨。

　　除了玄虎真人，还有一些玄虎家族的长老也活下来了。

　　威压只是掠过他们，绝大部分人惨死，他们却劫后余生，感到不可置信。

　　而此时此刻，黑甲魔神已经飞过他们头顶，而且没有停下来的意思。

　　黑甲魔神，要放过他们了？

　　他们心中惊喜莫名，这完全是捡了一条命啊！

　　然而就在这时……

　　嗯！？

　　黑甲魔神突然停顿下来，他的视线扫过了玄虎真人。

　　当人族大部分人惨死，玄虎真人这些还活着的人，自然就显眼了，即便黑甲魔神原本没怎么关注这一群蝼蚁，但现在，也注意到了。

　　他看向玄虎真人，玄虎真人顿时心跳停滞，一动不敢动。

　　这个人类……

　　黑甲魔神因为未曾伤愈，依旧魂海混乱，不过他对这个人类有些印象，当时他锁定易云的时候，这个人也在旁边。

　　黑甲魔神并不知道易云跟玄虎真人谈判的内容，也根本懒得去关注，但他知道，此人能和易云相处一室，应该也与易云有莫大的关联，就算关系不密切，也至少是认识。

　　而对黑甲魔神来说，他痛恨易云，凡是和易云有关联之人，通通都要死。

　　黑甲魔神目光骤然锁定了玄虎真人，一矛朝着玄虎真人刺来！

　　看到一根长矛在自己瞳孔中放大，巨大的威压和恐怖的杀机让玄虎真人浑身的元气都仿佛被冻结。

　　玄虎真人绝望地睁大了眼睛，他刚刚已经感应到，这黑甲魔神似乎打算无视他们了，这样的话，他们暂时还能逃过一劫。

　　可是没想到，这黑甲魔神下一刻就将目标锁定了他，而且眼神中，还隐隐有着愤怒！

　　黑甲魔神杀人，从来都是冷漠无情，自己为何能够引起黑甲魔神的愤怒？

　　玄虎真人来不及想了，在黑甲魔神真正的实力面前，他暴喝一声，拼尽全力出手……噗嗤！如同纸糊一般，长矛直接将玄虎真人的身体刺穿！而玄虎真人的攻击没能对黑甲魔神起到任何阻碍作用。

　　在玄虎真人周围，原本那些侥幸活下来的长老们，纷纷惨叫着，他们仅仅是被余波波及，就纷纷爆炸成血雾，尸骨无存。

　　轰！

　　恐怖的能量爆发开来，这第一批逃离的人族势力，在黑甲魔神这一矛之下，无一幸免！

　　也只有包括玄虎真人少数几个人，还保留了残存的意识。

　　而就是这些残存的魂魄、意识，被黑甲魔神一抓，全部抓了过来。

　　玄虎真人的灵魂凝结成一个灵魂光团，其中浮现出玄虎真人的脸孔，他表情扭曲，极为痛苦。

　　黑甲魔神面无表情的一挥手，直接将玄虎真人，连同其他极为玄虎家族长老的灵魂，炼入了他的战甲之中。

　　一片战甲内，玄虎真人的面孔在其中浮现，他痛苦，表情狰狞，还带着难以置信的神色。

　　而这一幕，被山顶上的磐石等人，亲眼目睹！

　　说是目睹，其实也并不准确，因为这一切，都发生在眨眼之间。

　　上一刻，漫天血云席卷而来，下一刻，黑甲魔神的长矛就已经洞穿了玄虎真人！

　　磐石等人的眼睛瞪大着，浑身冰冷，如坠冰窖！

　　没等他们做出什么反应，黑甲魔神，已经看向了他们！


第七百三十章 战争号角

　　森然而恐怖的眼神，似乎仅凭目光，就能把人杀死！

　　面对黑甲魔神，磐石只感觉到脸上流过两行温热滚烫的液体，那是血。他的双眼，已经被黑甲魔神的冲天煞气灼伤了。

　　魔神之威，目不能视！

　　嗖！

　　黑甲魔神动了，从磐石等人头顶飞掠而过，滚滚血云笼罩下来，山川倾塌！

　　磐石身下的荒兽，发出一声惨叫，蓬的一下爆开，肉身瓦解！

　　在血泊之中，眼前被流出的鲜血渐渐模糊的磐石，颤抖着举起了手中的长枪。

　　他知道，自己断无幸免的可能，凭借他们这一群人，根本不需黑甲魔神出手，便会血云的威压中死去，很多比他们实力更强的人族，也是就这么死了。

　　既然明知是死亡，磐石不想就这么毫无意义的崩碎成一团烂肉，他求能够出一次手，能够燃烧他身为一个战士的灵魂，在战斗中死去！

　　磐石模糊看见，黑甲魔神从他的身边擦身而过。

　　轰！

　　如同一声惊雷，在耳边响起。

　　黑甲魔神经过的瞬间，世界崩塌，一切都在磐石的眼睛与耳朵中崩毁。

　　磐石的身体，彻底僵住了。

　　长枪举起，却未能刺出。

　　磐石的生机完全消失，他全身血肉崩裂，只剩一副铠甲被骨骼支撑着站在那里，双目空洞，魂飞魄散，一只露出白骨的手，还紧紧的握住长矛，矛尖茫然的指向前方，森森的寒光，似乎在这一刻凝练成了永恒。

　　到死，磐石的嘴唇也只是微微张开着，没有能够发出声音，喊出他想喊的那句话——

　　魔神，来了！

　　在磐石身后，那些荒族战士，也是个个爆开！

　　不过他们的死亡，并非是毫无意义的。

　　磐石想要出手，但在他们来巡逻之初，就已经知道，他们在黑甲魔神面前，很可能没有任何挣扎的机会。

　　他们的巡逻，不是为了提前发现黑甲魔神，发出什么预警的信号，而是，以他们的生命为代价……他们在死亡的那一刻，用他们的血肉，去做那燃起的烽烟。

　　十几道烽烟燃起。

　　咔嚓咔嚓！

　　荒族驻地内，成千上万的命简中，一排连在一起的命简忽然齐刷刷爆碎！

　　先任荒王在闭目养神中一下子睁开了眼睛。

　　这些命简，都和她的心神相连，命简的碎裂，她在第一时间就能立刻感知。

　　先任荒王心中一沉。

　　呜——！

　　古朴而苍凉的号角声，瞬间传遍了整个荒族驻地。

　　这号角声，只会在一个时候响起，它代表的含义，也只有一个。

　　黑甲魔神，来了！

　　战争号角！？

　　整个深山大泽，所有荒族，不管休息的，巡逻的，听到这个声音全都大惊，他们全部向荒族王宫飞奔而来。

　　早在战争开始之前，荒族已经经历了无数次的演练。

　　这个时候，他们虽然心惊，紧张，但却并不慌乱。

　　“来了……真快，不知道易公子怎么样了。”打坐中的瀛洲岛夫妇，睁开双眼，女子轻叹一口气，这一战，可能就是生死离别，甚至双双赴死。

　　不过既然是他们夫妇做出的选择，他们亦不后悔。

　　“彤儿，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　两夫妇携手，飞向荒族王宫，与他们一起的，也有大量的人族战士，在深山大泽这处荒凉之地战死，对人族而言等于是客死他乡，但此时，为了他们各自家族的延续，他们也别无选择了。

　　先任荒王来到了殿内，此时殿内已经是空空荡荡，只有姜小柔静静地坐在一尊天狐雕像下。而在不远处，牧童也在地面上盘坐着，守护着姜小柔。

　　那天狐雕像内，沉睡着荒族的圣灵。

　　在先任荒王迈入殿内时，姜小柔已经睁开了眼睛：“母亲。”

　　“号角响了……”

　　先任荒王看着姜小柔平静而坚定的脸，觉得有些心疼。

　　“嗯。”姜小柔轻轻点头，圣灵受伤沉睡，当黑甲魔神全力逼近的时候，它感受到了巨大的危险，已经强行从沉睡中醒来。

　　黑甲魔神的威压封锁神荒，而圣灵本身也和这片神荒大地连为一体，这是两个古老存在的最后对决。

　　想到当年自己神骨祭坛封禅，圣灵对自己的认可，那一幕如在昨日，姜小柔轻叹一声，注定的牺牲，让她有些不舍。

　　“云儿……你千万不要出事……”姜小柔低语着，站起身来，鲜艳的长裙展开来，如同怒放的玫瑰。

　　易云主动出击，前去寻找黑甲魔神，但现在，黑甲魔神却气势汹汹地杀来。

　　姜小柔内心一片冰凉，她很怕，但这个时候，作为荒族的王，她也不能去想这些了，这是一场关乎荒族生死存亡的大战。

　　当姜小柔从大殿中向外走出时，她的心已经恢复了平静。

　　姜小柔的表现，也令先任荒王心中宽慰。

　　没有恐惧，镇定自若，这才是她的女儿，才是受到所有荒族拥戴，得到圣灵认可的王。

　　“云儿不会有事的。”姜小柔又一次自语，语气坚定，像是在告诫自己。

　　易云答应过她，承诺过她的事，从来都会做到。

　　几乎就在姜小柔说话的同时，她的眼神就已经穿过了王宫，越过王宫大殿的广场，一直看到了天边，那里弥漫着无穷的杀机……

　　“他到了。”姜小柔说道。

　　那支牺牲的守卫队，他们距离荒族驻地也就是几千里之遥，这对于黑甲魔神来说，不过是转瞬即至的距离而已。

　　姜小柔长发垂于身后，容貌精致动人。而在殿外，是覆盖了整个天空的血云。

　　这血云，一瞬间就从远处滚滚而来，然后将整片荒族驻地笼罩了！

　　在听到号角声后，人们才刚刚来得及从自己的住处慌忙地走出来。

　　结果就在这时，他们就看到头顶的蓝天消失了。

　　血云浓厚如真正的血浆，似乎随时都会滴淌下来。

　　那些人族名宿，荒族的帝君们，他们纷纷撑开元气护盾，将那些弱小的天才们保护在其中。

　　然而即便如此，那些天才们还是在血云降临的瞬间气血翻涌，有不少都是浑身战栗，面对这毁天灭地的魔神，尚年轻的他们，还太渺小了。


第七百三十一章 魔神传人

　　嗡！

　　从荒族王宫之中，一道透明的光膜迅速扩散开来，像是一阵狂风，吹散了一切。

　　即便是笼罩天空中的红云，被这光膜所破，也向后收敛。

　　这是荒族的守护大阵，凭借这大阵，抵挡了黑甲魔神的威压。

　　大阵晃动，血云汹涌，真正的战斗还未开始，便已经引动了天地色变。

　　黑甲魔神，他在那里！

　　人们看到一个手提长矛，身披重甲的伟岸男子，他屹立于血云之巅，如同主宰万界的神灵。

　　他不可抵御，天下无敌。在他的威压下，人们都感觉背脊发凉，仿佛那双冰冷的眼睛，正注视着每一个人。

　　“这么快，我们还没谋划好到底该怎么办……”

　　一部分倾向于逃离深山大泽，又没有想好怎么离开的人族，此时心里都不知道是什么感觉，他们原本以为，还有时间考虑，可是没想到，黑甲魔神忽然就这么来了。

　　现在，整个荒族驻地已经被黑甲魔神封锁，无论想往哪个方向逃出，都是死路一条，他们只能硬着头皮一战了。

　　面对魔神之威，面对来自于生命层次上的压制，人们体内的元气都被压制了大半，似乎只要动一动，就会导致自己马上被击杀一般！

　　哪怕身处荒族大阵之中，这种感觉都无法避免！

　　就在这个时候，细碎而轻柔的脚步声，从王宫中响起，沉重的殿门，随着姜小柔的走近自动地朝着两边推开，随即，红衣黑发的姜小柔从这古老的大殿中一步步走出，荒古的气息在她的身上萦绕着。

　　姜小柔单手握着骨杖，脊背挺得笔直，脚步一步步的，缓缓的，但却坚定地走出了殿外。

　　“你……”

　　黑甲魔神的目光，锁定姜小柔！

　　澎湃的压力袭来，全部倾泻在姜小柔的身上！

　　黑甲魔神的威压，何其恐怖，一般年轻俊杰，只是被威压波及，就爆碎成一团血肉。

　　而姜小柔，却正面承受了黑甲魔神的目光。

　　姜小柔的实力是强，但比起易云这等妖孽，比如人族帝君，还差了许多，按道理，她不可能在黑甲魔神的目光下如此从容。

　　可是，她却无比平静，大红的裙袍，宽宽的衣袖，黑色的长穗腰带，不施粉黛的脸上，只在眼尾飞起两抹殷红，一闭眼一睁眼，明亮的眼眸似星辰，又似魅惑却冰冷无情的天狐。

　　寻常武者被黑甲魔神压制，这种压迫感来自于血脉和生命层次上，而姜小柔，她体内流淌着来自于十二帝天的强大血脉，血脉的支持，让她在黑甲魔神前镇定自如。

　　“好！”

　　黑甲魔神咧嘴笑了，他口中吐出古老的音节，只有极少数通晓数千万年前古语言的荒族帝君们，能够听懂。

　　“本尊锁定你，便是因为你的血脉，我本想让你，成为我的传人。”

　　“你有这样的血脉，是为战斗而生，可惜啊，出生在这片不毛之地，你现在如此弱小，不过没关系，你血脉潜力巨大，浪费个二三十年也不算什么，只要你断绝与整个卑微种族的关系，你将成为我麾下最强的战灵，为我杀伐四方，征战十二帝天！”

　　黑甲魔神的话语，回荡在天地之间，荒族帝君们听懂这些古老语言后，全都惊呆了！

　　成为黑甲魔神的传人！？

　　原来黑甲魔神一开始锁定姜小柔，不是为了杀死姜小柔，而是看中了姜小柔的血脉，想要姜小柔成为他的传人！

　　这……太让人震惊了！

　　很多人都看向姜小柔，不论荒族、人族，对黑甲魔神而言，都是如同蝼蚁一般的卑微生命，可姜小柔，却能让黑甲魔神如此重视。

　　“选择吧，跟随我，我赐予你强大的力量，不过……为了表示你的诚心，我要你跟我一起，屠灭这里两个卑微的种族，同意，你会成为最强战灵，不同意，我会毁灭你！”

　　黑甲魔神语气狰狞，因为易云激怒了他，他初来深山大泽，就想将姜小柔灭杀。

　　可是现在，看到姜小柔直面自己的威压，如此强大的血脉，这让他原本混乱而疯狂的魂海，又冷静了下来，他觉得毁灭了姜小柔太可惜了。

　　面对黑甲魔神，姜小柔虽然不懂得这些古老的语言，但圣灵已经将意思传达给她了。

　　她一双眼睛扫过众人，忽然间，她抬头看向天空，手中的骨杖，也随之举起。

　　呜！

　　平地风起！

　　一阵忽如其来的狂风骤然刮过，人们所承受的威压虽然没有减轻，但却似乎感觉脚下的地面变得厚重了一些。威压虽强，但他们却依然能够稳稳地站立住。

　　这是……

　　人们看向姜小柔，只见在姜小柔身后，浮现出了一只巨大的天狐虚影！

　　这只天狐，双眼投射天地，每一根毛发，都如同小树大小，它有六条尾巴，像是通天神火一样挥舞着，燃烧着。

　　圣灵！

　　是圣灵！

　　荒族战士们看到天狐出现，一时间都战意沸腾，原本的恐惧，原本面对黑甲魔神时的不支，都瞬时消散了大半。

　　圣灵与他们同在，刚才那股狂风，便是圣灵出手了！

　　荒族圣灵，已经受伤太重，它甚至没有办法以本体出现，它只能降临在姜小柔的身上，借助姜小柔的身体，来发挥战力！

　　也只有姜小柔的血脉，能够让圣灵将自己的力量发挥到最强。

　　姜小柔手持骨杖，直指黑甲魔神，骨杖尖端，寒光肆意。

　　此时此刻，姜小柔加持圣灵之力，她的力量，她的气势，在无限的增强，仿佛一座巍峨不可见顶的山岳，虽然不能与黑甲魔神分庭抗礼，但也承受住了大片的血云，为荒族和人族年轻天才们，撑起了一片天！

　　这力量……

　　人们看着姜小柔，都是心惊不已，虽然明知道这是圣灵的力量。

　　可是大概除了姜小柔之外，他们没有谁能承受圣灵的降临。

　　这是一个可怕的少女，如果能渡过这一劫，她的未来，怕是不可限量。

　　“哈哈哈哈哈！”黑甲魔神突然狂笑起来，他猛然一挥长矛，方圆万里的天地元气，都因为他这一矛的挥舞而疯狂流动起来。

　　“看来这就是你的回答了，你拒绝了我，好！你以为，仅凭一只来自于归墟之中的小妖狐就能对抗我了？长这片废弃世界的小狐狸，天劫都才渡了两次，在我眼中，当坐骑都不够格！”

　　轰！

　　这时，天空中血云翻滚。

　　黑甲魔神看着姜小柔，嘴角露出了一丝狞笑！

　　“我这就杀了你，虽然可惜，但饮了你的血，我的伤，也能恢复大半！”


第七百三十二章 雪莲

　　黑甲魔神和姜小柔的对话，人们大多听不懂，但从荒族名宿的传音中，他们知道了两人对话的内容。

　　这内容，让他们吃惊。

　　黑甲魔神，现在是天元界第一强者，无可匹敌，杀帝君如同斩草。如果能成为黑甲魔神的传人，那该是怎样的情景？

　　不仅如此，黑甲魔神还提到了一个让他们感觉陌生的地方。十二帝天。

　　这个地方，少数的一些人族名宿在典籍中看到过，那代表的是更广阔的世界，更高的武道。

　　不过，所有人也都知道，黑甲魔神生性残暴，他收徒也不可能为徒弟着想，他所说的战灵，恐怕是要让姜小柔成为他的武器，完完全全地为他而战，没有自己的思想。

　　但是，这选择的另一面，毕竟是死亡，而且，还是黑甲魔神将要亲自出手，所带来的死亡。

　　面对黑甲魔神的正面威压，谁的心不会颤上两颤？

　　黑甲魔神气势越来越强，姜小柔深吸一口气，她身上的气势陡然又攀升了一截，身后的天狐虚影一下子暴涨到了高空，与黑甲魔神平视。

　　这天狐一双冰冷的眼眸，和姜小柔此时的眼神一模一样，它既是圣灵的化身，又是姜小柔意志的体现，和姜小柔是一体的。

　　“既然你要饮我血，便来取吧！”姜小柔声音清脆，响彻天地，清晰地传入了每个人耳中！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　黑甲魔神大笑，他的笑声冰冷残忍，震彻天地，不停地回响着，人们顿时感觉到耳膜震裂，浑身气血翻涌，仿佛身体都要炸开了。

　　那些人族名宿们纷纷往护盾内注入更多的元气，但是也只能抵挡一部分恐怖的威压，就连他们自己，在这笑声中也是心惊肉跳，体内的元气被压制。

　　太可怕了，姜小柔和黑甲魔神双方恐怖的威势，都在肆意地宣泄对抗着，一个站在地面，一个立于云端，对撞的威势在半空中撞出了无数的闪电，仿佛要将天地都撕开一般。

　　“那就死吧！”黑甲魔神全身杀气四起，他此次苏醒，也就遇到了两个如此狂妄之人，一个是易云，另一个就是姜小柔。

　　这两个人，一个阴险狡诈地偷袭他，另一个则是不识好歹，太将自己当一回事，竟然敢拒绝他。

　　这两个人，他都要击杀！

　　随着这吼声响起，大地顿时震动了一下，在荒族的护族大阵外，一座座的山峰纷纷开裂，山石震落！

　　吼声刚起，黑甲魔神的长矛猛地朝着姜小柔刺来。顿时，空中血云席卷，狂风呼啸，天与地好似都要压缩到一起了一般。

　　明明只是一支长矛，但此时在所有人眼中，这矛尖却是无比巨大，如同天地之间唯一存在的事物，笼罩了整个头顶。

　　无法闪避，更无法抵挡，人力如何能与这样的天地之威相抵抗？

　　那些人族天才们在这威能下不由自主地颤栗，他们毫不怀疑，即便只是这魔神之矛的余威，也能让他们瞬间化为齑粉，尸骨无存，连灵魂都将在这风暴中摧毁。

　　就连那些人族名宿们，也是心头一片冰凉，如此可怕的魔神，他们就算齐心协力，又能改变多少呢？

　　太强了，无法匹敌！

　　“吼！”

　　面对魔神的攻击，姜小柔身后的天狐圣灵也发出了一声怒吼。

　　声浪浩荡，将黑甲魔神的吼声抵消！

　　同时，姜小柔举起了骨杖，朝着黑甲魔神轻轻一挥。

　　她的动作轻柔，但与此同时，她身后的天狐圣灵却是甩动着六根长尾，携荒古之力，挟神荒大地之威，朝着黑甲魔神的长矛狠狠击去！

　　轰轰轰！

　　大地震颤！远处的山峰瞬间崩碎！

　　这是纯粹强大到极致的力量，这种狂暴和姜小柔的柔和，形成了强烈的反差，但却又诡异地融为一体。

　　“嘭！”

　　双方的第一次碰撞，仅仅只是被荡开的余波，就在瞬间将周围的大地全部荡平。原本都是山地，硬生生地变成了平原！

　　天地变色！

　　挡住了！

　　人们来不及反应，黑甲魔神已经出了第二矛。

　　可怕的能量撞击，让空间都在扭曲，天地元气早已经混乱。

　　第二击，黑甲魔神依旧是全力以赴，毁天灭地。

　　黑甲魔神狂笑着，越战越勇。

　　他的身上，已经裂开了一道道伤口，鲜血狂流。

　　然而这鲜血的流逝，并没有让他的攻击减缓，反而刺激得他更加疯狂。

　　他的伤还没有好，而这些都是因为易云的骚扰和偷袭。不过没关系，即便他身受重伤，来灭杀荒族，灭杀易云，也绰绰有余！

　　这些卑微的生命，在他面前根本不可能抵挡！

　　轰！

　　天狐圣灵的身体忽然虚幻了一下，而姜小柔也是面色一白。

　　圣灵，它已经快支撑不住了！

　　荒族的人都是心神一紧，纷纷面色大变。

　　圣灵原本就受伤很重，强行醒来，也不过是勉力支撑。

　　在黑甲魔神这么疯狂的攻击下，它旧伤复发，很快就濒临极限了。

　　圣灵老了，活了数千万年，迟迟不能渡过第三次天劫的圣灵，它已经接近了大限。

　　人族名宿们，都是心中一沉。

　　圣灵这就支持不住了？

　　“易云呢？易云哪里去了？”

　　有人问到，虽然视易云为巨大的威胁，但人族们还是习惯性的倚仗易云，哪怕理智告诉他们，面对如此恐怖的黑甲魔神，即便易云出现，也改变不了什么。

　　“易云之前去找黑甲魔神了，现在黑甲魔神杀来了，易云却还没回来。”

　　有人族名宿说道，他们之前已经得知了消息。

　　什么？

　　易云去找黑甲魔神？现在黑甲魔神可就在这里呢，易云是没找到？还是已经……

　　人们不敢想下去了，为什么之前他要去找黑甲魔神，那不是找死吗？

　　……

　　“哈哈哈哈！”黑甲魔神大笑不止。他感觉到了圣灵的虚弱，这样下去，不过只是再一会儿的工夫，就能将姜小柔击杀。

　　黑甲魔神对准了姜小柔的头顶，又是一矛狠狠击出。

　　“死！”

　　然而就在这时，一道惊鸿翩影忽然掠过，一抹惊世剑光，如冰面的明月，如盛开的雪莲，无声无息地刺向了黑甲魔神。

　　轰！

　　黑甲魔神立刻惊觉，刚要刺向姜小柔头顶的长矛，猛地一下子回扫！

　　咔咔咔！

　　长矛击中的，并非是那个身影，而是一朵闭合的雪莲。

　　这雪莲一和长矛碰触，立刻绽放，瞬间，寒气肆虐，冰霜沿着长矛迅速蔓延！


第七百三十三章 困神锁

　　“是林心瞳！林心瞳出手了，她一个人去攻击黑甲魔神？”

　　看到雪莲出现，人们已经知道是林心瞳了。

　　在此之前，所有人面对黑甲魔神，别说主动攻击，就算是承受对方的煞气都极为勉强，而林心瞳一人一剑，单枪匹马的杀向黑甲魔神！

　　她不要命了？

　　咻！

　　林心瞳刺出了这一剑。这是她全力的一剑，她所有的法则，意境，领悟，都在这一剑之中了。

　　雪莲纯洁无暇，花瓣晶莹剔透，正是她至今武道的全部心血凝结而成。

　　林心瞳原本出剑的目标，直指黑甲魔神的后心。

　　然而黑甲魔神的反应实在太快了，全力出手中仍然能随意变换招式，一矛横扫，直接打在了林心瞳的剑身上。

　　“呯！”

　　长剑剧烈的震颤，冰晶爆碎成雨，林心瞳身子一颤全身护体元气激烈的震颤，崩碎出无数裂纹。

　　“心瞳！”

　　在不远处的林家众人，看到这一幕心跳都已经停滞，林老太君脸色苍白，双手发颤。

　　林心瞳是他们林家的希望，哪怕林家高层全死，也不能死林心瞳。

　　“咔嚓！”

　　林心瞳身前护体的那朵雪莲也完全爆碎，纷飞的冰晶向四面八方飞射，击中黑甲魔神后，全部碎裂，根本未必能造成伤害。

　　林心瞳这一剑，就是为了救姜小柔，哪怕姜小柔有圣灵附体，也无法承受黑甲魔神的连续攻击。

　　“你想代她死？好，我成全你！”

　　黑甲魔神长矛上的冰晶还在弥漫，连他的双手也都覆盖了冰霜，但黑甲魔神丝毫不在意，他嘴角露出了一抹讥讽的笑容。

　　他知道，眼前这个白衣女子，跟易云有莫大的关系。

　　凡是和易云有瓜葛的，都要死！

　　他很想看到易云悲伤欲绝的样子，之后将易云也一起杀死，黑甲魔神对自己的速度有十足的自信，他相信，即便易云第一时间发现自己离开，全速疾驰而来，他也只能看到一堆尸体而已。

　　“去死吧！”

　　黑甲魔神手持长矛，一矛直刺林心瞳心窝。

　　这一矛没有任何花哨，没有引动天地元气，只是简简单单的一刺，然而谁都知道，这一击中蕴含着恐怖的“势”，无人能挡！

　　如果不是林心瞳，其他人族名宿，恐怕光是承受这股势，都要全身崩碎。

　　“蓬！”

　　一瞬间，林心瞳全身护体元气彻底爆碎成光雨，她的肉身，已经完全失去了防护！

　　在黑甲魔神面前，别说是血肉之躯，就算是星辰，也会被击碎。

　　而林心瞳居然在这种必死的时刻，漠然的举剑，面无惧色的刺向黑甲魔神的咽喉！

　　临死前的绝命一击！？

　　人们完全愣住了，眼看着这长矛落下来，人们都于心不忍，这个时候，哪怕是跟易云敌对的势力，也不忍看林心瞳陨落。而林家高层，更是心都缩了。

　　黑甲魔神的肉身防御，远超任何神兵，林心瞳的绝死一击根本不能伤他，而反观林心瞳，只要被这一矛穿心，必然香消玉殒，没有任何人，能抵挡黑甲魔神的正面攻击！

　　一击即死，没有悬念！

　　电光石火之间，人们只能眼睁睁的看着这一矛刺向林心瞳，而就在这时……

　　嗡！

　　天地元气暴动，高空中无尽的血云被洞穿，十二条金色的光束从血云中射出。

　　这金色光束速度快到极致，如同瞬移，刹那间便射到了黑甲魔神身上。

　　咔咔咔！

　　黑甲魔神的身体，长矛，全部都被光束缠绕！

　　人们这才看清，那十二条金色光束，其实是十二条锁链！

　　大约有婴儿手臂粗细的金色锁链，洞穿血云，让阳光挥洒下来，照耀在锁链之上，熠熠生辉。

　　一道道古老的符咒，在金色锁链上隐没、浮现，它们似乎撰写着古老的秩序，封魔锁神！

　　这锁链是……

　　人们吃惊不已，而就在这时，他们已经来不及细想，林心瞳的剑，已经刺到了黑甲魔神的咽喉，而黑甲魔神的长矛，却被这秩序锁链锁住了！

　　嚓！

　　一剑刺入，黑甲魔神的皮肤何其坚韧，竟是硬生生凭肌肉，挡住了林心瞳这一剑！

　　巨大的冲击力，让软剑弯曲，而黑甲魔神的咽喉，只是被刺入半分，便再也刺不进去了！

　　几滴魔神之血流出，染红了寒森森的剑锋。

　　林心瞳美眸中寒光一闪，长剑之中，阴寒之气爆发，林心瞳已经将《女帝心经》运转道极致，绝阴之力，沿着黑甲魔神的这一点伤口，冲入了黑甲魔神体内！

　　“啪啪啪！”

　　这几滴魔神之血全部冻结成了红色的宝石，连同黑甲魔神的伤口处开始结冰，黑甲魔神双目通红，面露狞笑。

　　“困神锁大阵？没想到，你暗中布下困神锁大阵，才这样有恃无恐，看似送死，其实一剑救了那个红衣女子，又一剑刺伤了我。”

　　黑甲魔神看着林心瞳，全身被困神锁捆住，一时似乎动弹不得。

　　这大阵……

　　人族名宿，看到突然出现的锁链将黑甲魔神捆住，都是惊愕不已。

　　困神锁大阵？这是什么阵法，荒族哪里来的这种大阵？

　　这大阵一出，天地间仿佛回荡着阵阵神圣的低声吟唱，连血云带给人们的威压，都一下子减轻了不少。困神锁大阵，不光将魔神锁住，还将他的恐怖力量、杀气、元气，都锁在了魔神的身体内。

　　这感觉如此明显，以至于人人都是震惊。

　　从黑甲魔神出现，人族和荒族就一直被压制，这第一次反攻，似乎……暂时遏制住了黑甲魔神！

　　事实上，在姜小柔得到圣灵附体，林心瞳出手的时候，困神锁大阵已经在暗中施展，由先任荒王，牧童，和诸多荒族名宿发动。

　　这一座易云留下的阵法，也是荒族名宿们对抗黑甲魔神的最大倚仗。

　　姜小柔和圣灵一同出战，不是为了和黑甲魔神战出个结果，而是为了争取发动大阵的时间。

　　黑甲魔神的到来太快了，他们并没有提前准备好发动。

　　然而在姜小柔和林心瞳先后出手之后，这大阵，终归是成功发动了！

　　天地间，一片金光灿灿，如天地自然生出的枷锁，将黑甲魔神的四肢都锁住！


第七百三十四章 力不可挡

　　“想不到，你们竟然有这阵法。”黑甲魔神沉声说道。

　　困神锁大阵，可以追溯到上古时代。

　　这所谓的上古时代，可不是数千万年前青阳君和七魔徒的大战，而是更久远的时候，在十二帝天征战杀伐的各族大能，和上古祖神的战争。

　　那时各族集齐上百位强者，布下困神锁大阵，三千条困神锁射出，即便是天道，都能被暂时锁住。

　　那才是真正的困神锁大阵。

　　而现在荒族用的困神锁大阵，只是简化版，当然相应的，简化版困神锁大阵操作要求也低了，否则又岂是这些荒族名宿能够操作的。

　　“真是暴殄天物啊。这样的阵法，放到十二帝天，都是极为珍贵的。可惜，就你们这样的一群废物，又怎么能发挥出这大阵的威力？”

　　黑甲魔神冷笑道。说话间，他全身骨节爆响，身上的肌肉膨胀，青筋如蚯蚓一般的爬满全身。

　　“啪啪啪！”

　　黑甲魔神的肌肉崩碎出诸多裂纹，鲜血崩现！

　　他满是伤痕的肉身，似乎已经承受不住他庞大无匹的力量。

　　每一次动用能量，对黑甲魔神的生命本源都是严重的消耗。

　　但他毫不在意，任凭身上鲜血直流，兀自狂笑不止。

　　林心瞳心头一跳，长剑一收，身体迅速飞退！

　　“咔嚓！”

　　缠绕着黑甲魔神长矛的那条金色锁链，轰然崩断，金光肆虐，如惊雷爆响！

　　黑甲魔神长矛挥出，力量的余波，让虚空都震碎。

　　这等力量极为恐怖，如果刚才林心瞳闪避慢了一点的话，恐怕已经重伤甚至身死。

　　这就挣脱了！？

　　那些人族名宿，还有发动阵法的荒族名宿们，都是脸色惊变。

　　这大阵如此玄奥，之前黑甲魔神也说了，即便放在十二帝天，都是极为珍贵的阵法，这样一座阵法，却也没能完全困住黑甲魔神？

　　已经脸色煞白的姜小柔望着黑甲魔神，也是目光微变。

　　“喝！”

　　黑甲魔神咆哮一声，剩余的十一根锁链激烈的震荡，锁链上的符文快速的闪烁着，时亮时灭，似乎要马上崩断一般。

　　黑甲魔神一手持矛，另一手用力一扯！

　　恐怖的力量沿着十一条锁链传递出去！

　　轰！

　　天地元气向四周激荡，黑甲魔神在锁链中灌注的能量爆发，大地猛地一震，荒族王宫深陷入地下，似乎马上要坍塌！

　　几个荒族名宿，从王宫的四角摔了出来，他们一个个脸色苍白，似乎已经受了内伤。

　　困神锁大阵的阵盘本身在王宫中心浮现，闪烁着时隐时现的金色符文。

　　符文的力量沿着十一根锁链传递出去，锁链还没有断裂！

　　可是困神锁虽然没有被挣断，但是组成大阵的荒族名宿们，却是硬生生地被扯了出来，极为狼狈。

　　“哈哈哈哈哈！废物！”黑甲魔神看到荒族名宿们狼狈的样子，张狂大笑。

　　看到这一幕，林心瞳和姜小柔都是目光一沉。

　　人族和荒族的众人，也不由得一阵心惊肉跳。尤其那些被扯出来的荒族名宿，都深感自己的弱小和无力。

　　太强了，即便还被十一根锁链锁住，这黑甲魔神依然是无可匹敌！

　　他如此狂傲，也是因为有足够的资本。在场强者如云，天元界所有站在巅峰的武者，此时都在这里，但，他们加起来，却依然无法匹敌一个受伤，甚至是被禁锢的魔神！

　　战胜不了，这种情况下的魔神，依然可怕之极！

　　许多人，这时候都是心中一片冰凉。

　　但就在这时，却有两个身影忽然飞起。

　　这两个人影，是从人族之中飞起来的。

　　而后，又是几个人影，跟随着这两人的行动，接连飞到了空中。

　　“是瀛洲岛夫妇！”

　　“是诸位前辈们！”

　　人族的那些天才们，纷纷惊呼道。

　　瀛洲岛夫妇二人，执手站在空中，静静地看着黑甲魔神。

　　其余的几位人族名宿，也都与黑甲魔神对视着。

　　黑甲魔神的嘴角犹自挂着冷笑：“活得不耐烦的，又多了几个？”

　　这些人，来多少都是送死。

　　黑甲魔神虽然被剩下的十一根锁链捆着，但他的长矛已经脱困，从他脱困、和蛮横地将几位荒族名宿拖出的一幕便可看出，现在靠近黑甲魔神，依然是自寻死路。

　　这些人族名宿，即便出手，又能做什么？

　　黑甲魔神根本对他们不屑一顾，他只消继续将这十一根锁链继续挣脱，便能将姜小柔、林心瞳等人，屠杀殆尽，用她们的鲜血，染红手中的长矛。

　　这时，他一声低吼，捆住他左脚的一根锁链剧烈地震颤起来。

　　“嘭！”

　　无数古老的咒文崩碎。困神锁，再断一条！

　　随着这条锁链的碎裂，所有人的心脏都跟着狂跳了一下。

　　“黑甲魔神的确强横，但我们，也不会束手就擒！我们逃了一路，今时今日，有荒族布下大阵暂时将他禁锢，而且他本身也受了伤，如果面对这样绝无仅有的机会，我们还要继续逃下去，那日后，更没有希望灭杀他了。”

　　瀛洲岛夫妇高声说道，随即二人祭出了一块阵盘，浑身元气，骤然蓬发！

　　“布阵！别让他继续挣脱困神锁！”

　　瀛洲岛夫妇大声喊道，其余的几名人族名宿不说话，只是身上也纷纷爆发出元气。

　　磅礴的能量爆发，一时间也在空中形成了一片元气海洋。

　　而紧接着，那阵盘上迸发出一阵黑光，整个小小的阵盘，便如同无底尽的海底漩涡一般，将整片元气海洋都吸收卷入了进去。

　　人族名宿们身上的元气持续地涌向阵盘，而阵盘则与瀛洲岛夫妇相连。他们夫妇二人，身上的气势持续地攀升着，很快也达到了一个十分恐怖的地步。

　　“又是阵法？”黑甲魔神扫了一眼这些人族名宿，“乾坤无极大阵？你们也就这点能耐。”

　　这是数千万年前，青阳君与七魔徒大战所使用的阵法，同样来自于十二帝天，黑甲魔神自然了解。

　　他不再去挣脱困神锁大阵，长矛一横，直指人族名宿。

　　即便同时面对两座阵法，他也从容自若。


第七百三十五章 圣灵涅槃

　　“蔑视我们？”

　　人族名宿们看着黑甲魔神，都是心中窝了一口火，他们知道黑甲魔神的可怕，可现在，黑甲魔神身处困神锁大阵之中，竟然也完全无视他们，根本没把他们放在眼里。

　　“诸位！”瀛姓男子全身笼罩在天地大阵之中，声音低沉，“吾辈习武多年，忍闭关苦修之寂寞，受秘境寻缘之危险，无数寒暑这么过来，除与天争命之外，也是不甘一生平凡，不枉一世为人！”

　　“一击！我只要一击！！杀出我们的气势来！”

　　瀛姓男子说话间，全身元气乱涌，长发倒竖，他眉心之间，一点火焰在燃烧。

　　在他身边，他的道侣也是黑裙飞舞，能量激发到极致。

　　在这一时刻，瀛洲岛夫妇，赫然选择了燃烧精血！

　　这……

　　看到瀛洲岛夫妇如此，人族名宿都愣了，他们虽然决心留下来与黑甲魔神一战，但更多的是想着能重创黑甲魔神，以延续他们的传承。

　　燃烧精血？

　　这可是会损耗寿命的。

　　这些人族名宿，当然不舍得燃烧精血。

　　可是此时此刻，生死危难之间，他们已经被逼到悬崖边上，战败即是死！

　　相比他们这些寿命不多的老者，瀛洲岛夫妇的气血和潜力，都比他们强大得多，可是他们却毫不犹豫的燃烧了精血，何况是他们？

　　人类，是很容易被周围环境感染的生命。

　　他们有时很自私，但有时，却也会变得热血而无畏。

　　一时间，所有参与到乾坤无极大阵的人族名宿，一起燃烧精血。

　　“轰！”

　　血气冲天，金色的大阵，仿佛要将乾坤都颠倒过来！

　　山川碎裂，天地震动。

　　乾坤无极大阵，当然不如困神锁大阵玄妙。

　　可困神锁大阵虽强，而荒族名宿根本发挥不了它的力量。

　　而乾坤无极大阵哪怕差了几个档次，但人族名宿却能发挥出乾坤无极大阵的大部分威力，如此一来，差距也没那么大了。

　　以瀛洲岛夫妇为首，乾坤无极大阵，仿佛凝化成了一片小世界。

　　地面上的人族天才们抬头望着，都是屏气凝神，眼睛也都被那燃烧的滔天血气映成了红色。

　　那是他们的长辈、老祖，是人族武者的巅峰！

　　“黑甲魔神！”

　　瀛洲岛夫妇暴喝了一声。

　　声震长空，乾坤无极大阵轰隆隆地旋转着，朝着黑甲魔神轰然砸去！

　　铺天盖地，仿佛一片世界从空中落下，重重地砸向了黑甲魔神的头顶！

　　所有人的视线，也都随着乾坤无极大阵下落，他们虽然没有出手，但却呼吸凝滞，浑身气血翻涌，仿佛也参与到了这一击当中！

　　这是蕴含了人族意志的一击。

　　眼看着这样的情景，黑甲魔神终于收起了轻视之心。

　　他暴喝一声，全身骨肉崩裂，鲜血四溢！

　　在这溅射的鲜血中，黑色的长矛如同出水的黑龙，猛然刺出！

　　“死！”

　　长矛向乾坤无极大阵的阵心直射而来！

　　两道此刻天地间最强的力，毫无花哨，硬生生地碰撞在了一起！

　　嗡！

　　瞬时间，所有人都感觉到耳边的一切声音都消失了，眼前的所有光景也没有了，只有一片血红，那是暴虐的元气。

　　这并不是真的没有声音，而是因为，这动静毁天灭地，即便有元气护体，依然让他们暂时被封闭了听觉！

　　那碰撞的光影也没有消失，而是因为疯狂爆裂的元气，将空间都扭曲。

　　怎么样了？所有人都瞪大眼睛。

　　呼的一下，暴虐的元气一下子被卷走。

　　黑甲魔神的身影出现，他披头散发，手臂染血，正站在半空之中。

　　那些元气，被卷入了他的长矛之中。

　　黑色长矛，直贯乾坤无极大阵的阵心！

　　瀛洲岛夫妇首当其冲，燃烧精血，被大阵之力加持的两人，如同承受一座大山的撞击。

　　瀛姓男子挡在了更前方，他胸骨破碎，持剑的右臂直接爆成了一团血雾！

　　至于其他人族名宿，也全都承受了巨大的冲击，其中修为稍弱的，体内五脏六腑全碎，危在旦夕！

　　人族的最强一击，付出惨痛的代价，到底重创了黑甲魔神，此时黑甲魔神因为肉身屡屡受创，体表已经完全崩裂，几乎找不到完好的肌肤，而他伤口的愈合，也在变慢。

　　机会！

　　荒族王宫之前，荒族名宿拼尽全力控住了困神锁大阵，十根秩序神链，锁住了黑甲魔神全身。

　　王宫之上，天狐的虚影染上了一层淡淡的红色，而姜小柔则飞身而起，站到了天狐虚影的头顶。

　　天狐的长耳上，毛发飞舞着，姜小柔眉心的那一点朱砂，越发红艳如血。

　　她身上的气势，以及天狐圣灵的气息，都在疯狂地攀升，当这股气势攀升到极致，姜小柔举起骨杖，口中忽然念起了玄奥的古老音节，天地间，风云骤变！

　　地面猛地一震，仿佛这片地面的生命力、承载的厚重历史，所有植物、生物它们的灵魂，都从地底而起，涌入了天狐的体内。

　　它的身形在暴涨，姜小柔身后的长发飞舞而动，一种让人想要顶礼膜拜的古老气息在她身上凝聚着。

　　所有人都感觉出，这是圣灵燃烧生命的最强一击了！

　　“嗯？”

　　看到这等状态的圣灵，黑甲魔神第一次露出了惊容。

　　而人族和荒族毫无间隔的连续攻击，也让他恼怒！

　　“嘶——”

　　天狐咆哮，冲向了黑甲魔神！

　　黑甲魔神狂吼一声，他举起长矛迎击，黑色长矛，一矛穿入天狐的额头！

　　而那巨大的天狐虚影，也在此时穿过黑甲魔神的身体！

　　恐怖的冲击力四散辐射开来，整个天空间的红云都倒卷着卷向了高处，雷霆万钧，电蛇肆虐，天地黯然！

　　所有人都感觉到，连大地都猛地沉下去了一段！

　　空中，血云已经散开，杀戮不见。

　　黑甲魔神披头散发，手臂低垂。

　　而姜小柔手持骨杖，以骨杖支撑着身体，她俏脸苍白，连眉心的那一点朱砂都黯淡了下去，她显然已经将自己的力量发挥到极致。

　　在她身后，那圣灵虚影模糊到近乎消失，巨大的天狐头颅从高空中俯视整个世界，它的神情淡然而平静，但又似乎有一丝若有若无的留恋。

　　人们能感觉到，天狐在向这个世界告别。


第七百三十六章 吞魂

　　圣灵的力量已经耗尽了，原本就大限将至的天狐，又在身受重伤，命不久矣的时候，燃烧生命，发出了它生命中最后的一击。

　　荒族武者，内心中都极为难受，他们的圣灵，从十二帝天而来，默默的守护这片神荒大地几千万年的时间，现在，更是为荒族战死。

　　他们为圣灵的死而难过，然而战斗还在继续，他们却根本没有时间去祭奠圣灵。

　　圣灵的虚影越来越淡，似乎要随时魂飞魄散了。

　　此时，别说荒族，连人族战士，都感到心中莫名的难受。

　　面对近乎毁灭世界的浩劫，所有的偏见，种族的仇恨，似乎都不重要了。

　　“你们……”

　　陡然间，低沉而沙哑的声音，从天空中传来，黑甲魔神披头散发，全身鲜血淋漓，身上的黑色战甲都破碎出现了裂纹。

　　然而……他的气息依然强大，全身的杀气，甚至更为浓郁！！

　　“你们彻底惹怒我了，你们都要死，都要死！”

　　黑甲魔神嘶吼着，他现在就是一个血人，他身上肌肉愈合的速度已经放慢了许多，他的生命力，越来越接近崩溃。

　　但他依旧是一个杀神，他可怕的战斗力，让人族和荒族绝望。

　　不可匹敌！

　　这是一个无法战胜的敌人，他们已经手段尽出，每一击都燃烧生命，竭尽全力！

　　现在，圣灵战死，人族名宿全部重伤，而黑甲魔神，却依旧杀机滔天！

　　绝望！

　　每个武者，此时心中都生出了一股强烈的绝望感。

　　黑甲魔神身上还缠绕着十根锁链，他一手抓着鲜血淋漓的长矛，突然一伸手，抓住了自己的铠甲。

　　他的手在铠甲上用力一握！

　　随之——

　　呜呜呜呜！

　　刺耳之极的鬼哭之声响起，黑甲魔神的铠甲上，浮现出了诸多痛苦的灵魂。

　　这些灵魂面容扭曲，表情凄惨，它们灵魂之火黯淡，充满了无尽绝望的气息。

　　这是之前被黑甲魔神封入铠甲中的武者灵魂。

　　这些灵魂当中，有大批的开元境人族强者，甚至还有不少人族帝君！

　　他们被黑甲魔神灭杀之后，肉身毁灭，灵魂被禁锢起来承受无尽的痛苦，却依旧保存着生前的意识。

　　其中申屠老祖和玄虎真人赫然便在其中。

　　在将近一年前，申屠老祖被黑甲魔神所杀，灵魂禁锢与盔甲之中，已经承受了这么久的煎熬，他近乎崩溃了！

　　而玄虎真人，就在不久前被杀，他虽然肉身已死，却发现自己意识还在，他除了极度的恐惧之外，还抱有幻想，是否他有朝一日，可以逃离黑甲魔神的盔甲，夺舍一具肉身，继续活命。

　　玄虎真人和申屠老祖现在同时被黑甲魔神抓出来，他们之前虽然在盔甲中，但也知道外面正在发生大战，甚至能隐约感受到大战的细节。

　　现在玄虎真人突然被放出来，看到外面的世界，激动莫名。

　　而申屠老祖，似乎也从绝望中恢复了一点生气。

　　“呜呜呜……救……救我……”

　　“救救我！”

　　玄虎真人艰难的发出呼救声，他看到了瀛洲岛夫妇，看到了荒族荒王。

　　只要一想起他的灵魂在黑甲魔神盔甲中所承受的折磨，他就痛苦到抓狂。

　　现在，荒王和瀛洲岛夫妇，成了他的救命稻草。

　　“是玄虎真人……”

　　有人认出了玄虎真人，虽然只是灵魂体，但是作为人族帝君，他们的气息非比寻常，如果是熟识他们的人，就能把他们认出来。

　　“他不是带领自己的家族逃跑了么？怎么也被杀了？”

　　“这个败类，逃得比谁都快，现在被杀，灵魂被困，却想着我们去救他？我们要救他，就要靠近黑甲魔神，那是牺牲我们的命去换他半死不活的灵魂，他想的倒美！”

　　人们不屑地说道，这时候，莫说荒族，即便是人族，对玄虎真人这种无耻败类，也极为鄙视。

　　“救救我！”

　　玄虎真人痛苦的喊着，根本没人理会，就在这时……

　　唰——

　　黑甲魔神猛地一把抓起，他竟然硬生生的抓住了大把的苦难灵魂，填入了自己的口中。

　　啊啊啊啊——

　　这些被黑甲魔神咬住的灵魂，发出了痛苦的呻吟声，他们被黑甲魔神吃了！

　　灵魂入口，即刻魂飞魄散，化为纯粹的灵魂能量，被黑甲魔神吸收！

　　这是……

　　人们吃惊地看着黑甲魔神，内心一片冰凉，黑甲魔神在盔甲中存储了灵魂，在这个时候，他吸收灵魂能量来恢复自己的力量！

　　他们现在根本无力阻止黑甲魔神吃掉这些武者的灵魂，只能眼睁睁的看着。

　　“你们，全部都要死！”黑甲魔神的眼神中，杀气四溢！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　一连串的声音，一片片的灵魂纷纷爆开，被黑甲魔神吞吃。

　　玄虎真人和申屠老祖看到这一幕，都灵魂冰冷，无比的绝望。

　　如果只是被杀，还没那么恐怖，现在他们不但肉身被毁，灵魂也彻底崩碎，化为别人的能量，这种死亡方式，凄惨之极！

　　不过，黑甲魔神在吞吃了八成的武者灵魂后，竟然暂时停了下来。

　　玄虎真人和申屠老祖竟然暂时幸免于难。

　　对黑甲魔神而言，只是疗伤，这些灵魂已经够了。

　　一股看得见的血气迅速沿着黑甲魔神的手臂弥漫，一条条血色的细线出现在他的手臂上，然后迅速蔓延向他的全身。

　　黑甲魔神的胸膛剧烈地起伏着，这红色血线很快就遍布了他的全身，忽明忽暗，甚至延伸到了他的瞳孔之中。就如同一层图腾密纹，遍布全神，让黑甲魔神整个看起来更加魔气冲天！

　　黑甲魔神身上的伤口，在慢慢的愈合，肌肉暴涨鼓起，如一块块神铁，他全身的骨骼噼里啪啦地爆响，每一阵响声都仿佛滚滚惊雷一般。

　　“嗄嗄嗄！”黑甲魔神的喉咙里也传出声音，他的眼神，也比之前更加疯狂。

　　原本他就已经魂海混乱，现在突然吃掉了大量的灵魂。这些灵魂为他的身体提供滋补的时候，大量的神识碎片，也涌入了黑甲魔神体内，刺激了他的魂海，让他的魂海变得更加不稳定。

　　不过这个时候，黑甲魔神也近乎癫狂，他根本不顾这些了。

　　黑甲魔神猛然抬起头来，他疯狂的眼神看向众人，让人感觉耳边仿佛传来了一声巨响，那是自己心脏猛跳的声音。


第七百三十七章 莲花意境

　　在众人看来，此时的黑甲魔神完全陷入了疯狂状态。

　　“这……真是怎么回事？”

　　人们都是心惊肉跳，黑甲魔神的肉身伤口虽然愈合，但魂海明显极度混乱，他的精神力，就像是一场风暴。

　　“他魂海中吸入了过多的灵魂碎片，这些人族武者虽然弱小，但加起来灵魂力量也不可小觑，而且关键是，黑甲魔神伤得很重，他刚来的时候，就已经是重伤状态了，所以难以承受这股力量。”

　　在半空中，林心瞳默默地说道，她精通纯阴法则，对黑甲魔神的精神状态感知更为敏锐。

　　“刚来就伤得很重？”人们微微一怔，很多人根本不知道这一点，重伤的黑甲魔神，还如此恐怖？

　　“他不是之前在养伤吗？怎么伤没养好就来杀我们？”有人族名宿问道。

　　听到这询问，林心瞳深吸一口气：“这恐怕是易云的力量了……”

　　易云？

　　人族名宿都愣了一下，易云让黑甲魔神不顾养伤就杀来深山大泽？

　　他怎么做到的？

　　“易云呢，他是不是已经……”

　　听林心瞳的意思，易云显然之前与黑甲魔神有过遭遇。

　　很难想象，易云一个人，面对黑甲魔神能怎么逃脱。

　　易云是强，可黑甲魔神更恐怖，一人之力，抗衡荒族、人族的联手，两大神阵，加上圣灵燃烧生命的一击，都未能奈何黑甲魔神，这不是人力能抵挡的存在。

　　就在这时……

　　“咣当！”

　　黑甲魔神一把抓起了捆住自己右腿的一条困神锁，咔咔咔！他徒手朝两边扯开。

　　金色的符文立刻爆闪，那名负责这根困神锁的荒族名宿顿时如遭重击，他脸色苍白，死命坚持。

　　黑甲魔神的双臂鼓起肌肉，嘴角露出狞笑。

　　在一阵连续的“咔咔”声中，金色符文忽然炸开，这条困神锁，竟被硬生生地扯断了！

　　那名荒族名宿顿时浑身一震，“哇”地喷出一口血来，面白如纸，眼耳口鼻都流出黑血来。

　　困神锁一断，这荒族名宿也被重创了。

　　黑甲魔神徒手扯断困神锁，这一幕让所有人都胆寒。

　　黑甲魔神又看向了另一条锁链，他长矛一挥，狠狠砸去。

　　“咔嚓！”

　　又一条困神锁，直接被斩断！

　　主持这条锁链的荒族名宿顿时受了内伤，脸上的皮肤都裂开，浑身都在流血。他颤抖着，还想要将这根困神锁固定住，可是已经力不从心了。

　　“我说了，你们都要死！”

　　困神锁已经断了四根，大阵被破去了小半，再也束缚不住黑甲魔神了！

　　黑甲魔神扭动着脖子，身上青筋扭曲。

　　他大手一抓，把剩余的两成人族武者灵魂，又全部抓进了他的铠甲之中，留作之后的口粮。

　　倒不是他舍不得吃这些生魂，而是不想给他暴虐的魂海再填创伤了。

　　“哗啦！”

　　锁链绷紧，失去了四根困神锁后，困神锁大阵不再完美，根本阻挡不了黑甲魔神的前进。

　　他手提长矛，一步步的逼近姜小柔！

　　“你的血，给我！”

　　黑甲魔神要吞姜小柔的血，吃那些生魂，不但能量不够精纯，而且还对魂海有所损伤，而姜小柔的血，蕴含着强大的能量，最合适不过。

　　“柔儿！”

　　先任荒王俏脸煞白，站在姜小柔身边，牧童也挡在了姜小柔的身前，他们要誓死一战。

　　就在这时，忽然之间，原本的阳光黯淡了一些。

　　在这危急时刻，人们吃惊的抬头，只见天空之中，太阳消失不见，它被一朵巨大的冰莲遮挡了。

　　在冰莲四周，绝对的黑暗蔓延开来，人们甚至看到了隐约星星。

　　星光挥洒下来，加持在林心瞳的身上，她的气势越来越强，手中剑锋，直指黑甲魔神！

　　姜小柔命在旦夕，林心瞳不得不出手！

　　可是人们都曾看到，林心瞳之前的全力一剑，也未能伤到黑甲魔神，反而险些被黑甲魔神杀死。

　　林心瞳再强，也不可能承受黑甲魔神的一击，哪怕只是擦到，都要重伤！

　　“又想代她死？上一次让你逃了，这次也好，先杀你！”

　　黑甲魔神爆吼一声，手中长矛挥出！

　　没有任何花哨的一击，直接斩断天空中的万千星光，这一矛，向林心瞳直刺而来。

　　“心瞳！！”

　　在林家一方，林老太君苍老的脸上血色尽失。

　　荒族的众人，也是心神紧张，原本黑甲魔神是奔向姜小柔，林心瞳会在这个时候强行出手，只是为了救姜小柔，如果林心瞳因此而香消玉陨，他们荒族也会觉得亏欠林家。

　　“咔嚓！”

　　黑色长矛长驱直入，撞击林心瞳的剑光。

　　星光汇聚下来，加持在剑光之上，然而即便如此……

　　呯呯呯！

　　剑光纷纷爆碎，完全不成比例的对决，黑色矛光势不可挡，虚空都被洞穿，剧烈的震颤！

　　挡不住！

　　眼看着黑色矛光要将林心瞳的身体洞穿，人们都不忍心看下去了。

　　就在这时，林心瞳眼中精芒一闪，她脚尖轻点，在空中每踏出一步，脚下便生出一朵莲花。

　　朵朵莲花绽放，美丽而圣洁。

　　莲花，同样是一种意境，虽然没有纯阴纯阳那般强大，但却也蕴含着难以言喻的玄妙。

　　林心瞳脚踏虚空，步步生莲，她的迈步的速度看似不快，每一步人们都能看清，甚至能看见莲花生长绽放的过程。

　　而奇异的是，那即将洞穿林心瞳的矛光，却始终差了那一点，没能追上林心瞳！

　　林心瞳在后退，黑色矛光紧逼而上，在黑甲魔神的全力催动之下，哪怕林心瞳施展出精妙的莲花意境，矛光其实还是距离林心瞳越来越近，几乎要刺穿林心瞳的玉颈！

　　生死一线，林心瞳极为冷静，仿佛长矛根本未曾指向她一般。

　　脚尖再度点出，林心瞳的身体突然向后一缩，与此同时，在林心瞳身后，一道速度快得不可思议的神光射来！

　　林心瞳也不回头看一眼，她的身影，直接缩入了这道神光之中！

　　“轰隆！！”

　　黑色长矛与神光毫无花哨的撞击，虚空大片塌陷，雷鸣一般的巨响还未曾爆发出来，声波便被虚空裂缝吞噬，让天地失语！

　　人们惊愕的看到，一座六层高的小塔，在天空中缓缓旋转着，这座小塔，就是刚刚射来的那道神光，而林心瞳施展莲花意境，便是退到了这座小塔之中！


第七百三十八章 易云对魔神

　　被黑甲魔神的矛光击中，六层小塔倒飞而出，在空中急速旋转，并迅速变大。

　　轰隆！

　　神塔镇压神荒，顶天立地！

　　这塔！？

　　人们吃惊的看着这突然出现的神塔，他们许多人都知道，这是降神塔，来自于女帝秘境，被易云所得。

　　“易云！？”

　　“是易云！他之前跟黑甲魔神正面碰撞后，还活了下来！”

　　在黑甲魔神杀来深山大泽，又得知之前易云去偷袭黑甲魔神之后，人们都怀疑，易云是不是被黑甲魔神杀了。

　　可现在，降神塔已经出现，一出现，便挡下了黑甲魔神的一击！

　　人们想起林心瞳之前的莲花意境，显然林心瞳早就察觉到了易云的到来，也知道降神塔正向她飞来，所以一击即退，退入降神塔，让黑甲魔神的攻击落空，如此配合，十分默契。

　　看到降神塔无损，林心瞳也退入降神塔中，林老太君长出一口气。

　　“心瞳跟易云同修《女帝心经》，怕是心意相通，在距离相隔不远的时候，已经能感知到对方的存在，所以心瞳才这样攻击黑甲魔神，真是吓老身一身冷汗。”

　　林老太君看着降神塔，对易云愈发喜欢和感激。

　　在黑甲魔神大杀四方的时候，哪怕心中明知道易云的出现，也不是黑甲魔神的对手，可是莫名的，却让她感到心安。

　　“你终于来了！”黑甲魔神看着降神塔，笑了起来，“降神塔，青阳君的遗物，你以为躲在降神塔里，我就奈何不了你了？”

　　降神塔防御力惊人，以黑甲魔神的实力，即便是正面攻击，也能被降神塔挡下来。

　　可是……

　　降神塔抵挡黑甲魔神攻击，靠的是阵法。

　　降神塔作为一座随身洞府，它本身炼制的材料虽然坚硬，可是如果没有能量和阵法的支持，它就是一件死物。

　　靠一件死物，当然拦不住黑甲魔神。

　　如果易云不反击，而是一直被黑甲魔神攻击，用不了多久，降神塔阵法的能量就会耗尽，那个时候，易云和林心瞳都只能任由黑甲魔神宰割了！

　　“你还要继续龟缩在这降神塔中吗？无妨，我先杀了这些人！”

　　易云真的来了，说明姜小柔果然对他很重要，现在易云藏在降神塔中，姜小柔在另一边，中间隔着黑甲魔神。

　　易云想穿过黑甲魔神，再救下姜小柔是根本不可能的事情了。

　　“你不出来，就看我喝了她的血，恢复一部分力量，再来打碎你的龟壳。”

　　黑甲魔神看着这降神塔冷笑了一声，转头看向了姜小柔。

　　易云来了，黑甲魔神对姜小柔的杀心更重，他要让姜小柔惨死，香消玉殒。

　　“柔儿！”先任荒王挡在前方。

　　人们顿时从降神塔出现带来的震惊中清醒过来。

　　易云虽然在如此危难的时候出现，但却还是没有改变战局，他们依旧在巨大的危险之中！

　　而且似乎……易云不知因为什么而激怒了黑甲魔神！

　　眼看着黑甲魔神抛下降神塔，就这么大摇大摆地走向姜小柔，人们都是内心冰凉，黑甲魔神可不光要杀姜小柔，他要杀死所有人。

　　他们一生苦修武道，如今，却只是待宰的羔羊，毫无反抗之力，实在是一种悲哀。

　　黑甲魔神举起了长矛，一股势在矛尖上凝聚，天地间的元气疯狂地聚集过来，他一步步逼近，势也在累积。

　　这一击一旦击出，先任荒王和牧童根本无法抵挡，只会一同灰飞烟灭。

　　怎么办？人们看向姜小柔，又看向降神塔。

　　他们都觉得，如果是自己在易云的位置上，将会非常难以抉择。

　　而在这时候，降神塔前金光一闪，一只金乌虚影从天而降，易云脚踏金乌背脊，出现在降神塔塔顶。

　　他看向黑甲魔神，手持纯阳断剑，锈迹斑斑的剑刃，直指黑甲魔神！

　　“易云出来了！”

　　人们屏住了呼吸，在人们看来，易云的实力，应该跟林心瞳相差无几。

　　林心瞳明显不敌黑甲魔神，那易云站出来想战胜黑甲魔神也近乎不可能。

　　别说是战胜，恐怕只是承受黑甲魔神一矛之威，也极为困难！

　　“云儿！”

　　看到易云从降神塔中出来，姜小柔心神一紧。

　　易云在降神塔中，会安全许多，而一旦出了降神塔，他就会陷入极度危险的境地。

　　看到易云出现，黑甲魔神狞笑一声，他放弃了姜小柔，向易云逼近。

　　“真是愚蠢啊，为了一个女人，自己去死。”

　　黑甲魔神嘲讽地说道，他举起黑色长矛，澎湃的力量从矛尖汹涌而出，在易云身边，空间骤然紧绷，像是牢笼一样聚拢而来。

　　“封！”

　　黑甲魔神发出一声低吼，在他和易云之间，出现了一片漆黑的光幕，将两人笼罩其中。

　　“结界！”

　　有人惊呼，黑甲魔神分出一部分力量，布下了结界。

　　这结界能短时间锁定一片区域，让易云无法冲出，而降神塔，就被封在了结界之外！

　　黑甲魔神这么做，是为了避免易云回降神塔来躲避他的攻击。

　　这让人们心中一紧，易云无法第一时间退回降神塔，又被封锁在结界之内，他似乎要正面承受黑甲魔神的一击了！

　　迄今为止，没有谁，能接下黑甲魔神的正面一击！

　　易云根本不需要看这道光幕，在紫晶的能量视野中，结界的能量强度他一清二楚，他想要击破这道光幕，也做得到，但是黑甲魔神不会给他这个机会。

　　易云看着黑甲魔神，突然冷笑道：“你的身体还在流血呢！”

　　黑甲魔神生命力严重受损，哪怕吞了大量的生魂，能提供给他的力量，也极为有限。

　　在挣断四条困神锁之后，他的力量又消耗了许多。

　　易云可是见到，现在黑甲魔神身上，还缠绕着已经失去了大半作用的困神锁，如果黑甲魔神是巅峰状态，早就将这些困神锁挣断了，又怎么会任由它们锁在身上？

　　黑甲魔神，看似强大不可敌，但在易云眼中，这其实是黑甲魔神最虚弱的时刻，也是他战胜黑甲魔神的契机！

　　“我既然来了，就没有打算躲起来，而是……要将你斩于剑下！”

　　易云这道声音，在深山大泽中回荡，他脚下的金乌，也在此时发出一声高亢的嘶鸣，响彻天地！


第七百三十九章 一剑封喉

　　斩黑甲魔神于剑下？

　　易云说出的话语，让荒族、人族的武者都是猛然一惊。剑斩魔神？这是林心瞳，圣灵，两座大阵都无可奈何的黑甲魔神。

　　“你要斩我？哈哈哈！”

　　黑甲魔神突然大笑起来，他与易云交手多次，当然知道易云的大概实力。他只能趁自己疗伤的时候偷袭而已。

　　“真是可笑，当日我疗伤，你偷袭我，即便我随意的反击，都能通过降神塔震伤你，你今日却扬言，要将我斩于剑下，真是大言不惭！”

　　黑甲魔神出手了，他手中的长矛，看起来古朴无光，却是绝世神兵。

　　黑甲魔神出手，从来都只是简单的横扫，直刺，然而就是这样简单的招式，让人不可匹敌。

　　而现在，黑甲魔神这样一矛，刺向易云的心脏！

　　结界封锁四周，隔离了降神塔，易云根本退无可退，就算能退，易云也不会退，他深知，现在是斩杀黑甲魔神的最佳时机，一旦错过，时不再来！

　　那一刻，对易云而言，时间仿佛变慢了。

　　他脑海中回荡着在女帝秘境中，阵盘留影里青阳君剑斩黑甲魔神的情景。

　　阵盘留影中的黑甲魔神，手持长矛，跨骑着天马，却被青阳君一剑斩灭！

　　只是一剑，如同一道青色闪电，洞穿黑甲魔神！

　　数千万年前的黑甲魔神，是他的巅峰状态，远不是现在能比的。

　　那一剑……

　　只要呈现那一剑百分之一的威力！

　　当年青阳君，屠灭巅峰状态的七魔徒，我只斩杀其中之一，而且他已经屡遭重创，我若不灭他，谈什么驰骋十二帝天？

　　易云手持纯阳断剑，刹那间福至心灵，一股难以形容的意志，加持在纯阳断剑之上。这是易云的剑意，比以往的剑意更强大。

　　剑之境界，分为领悟剑意，凝聚剑心，铸炼剑魂，最后是创造剑之天道。

　　易云在纯阳剑宫中悟道近一年时间，已经剑意大成，而现在，他已经开始触摸凝聚剑心的门槛。

　　剑心，也是武者的本心，那不是剑法，而是剑道意志的升华。

　　一往无前，势如破竹！

　　嘶嘶嘶——

　　在易云身后，九婴虚影和金乌虚影同时出现，光划破虚空，错过了黑色长矛，狠狠刺向黑甲魔神的咽喉！

　　嗯！？

　　看到这等情形，人们心中大震！

　　武者交手，都是见招拆招，一方发出攻击，另一方想的首先便是破解这招式，之后才会想着去灭杀对方。

　　而易云现在，这一剑没有任何防守，只有攻击！

　　他有意避开了黑甲魔神的长矛，要刺入黑甲魔神的咽喉！

　　黑甲魔神原本就以强大的攻击力，让人胆寒，光是挡他的攻击，都近乎不可能，而易云连挡都不挡，这近乎是有去无回的一剑。

　　“他要被长矛刺穿了，他是要用死来斩出这一剑？”

　　“黑甲魔神攻击力太可怕，如果易云的剑光跟长矛正面碰撞，必然剑光爆碎，伤不到黑甲魔神，所以他才会避开长矛，可是这样一来……”

　　人们都屏住了呼吸，可就算易云不顾自己，以死换伤的一剑，又能将黑甲魔神如何？

　　黑甲魔神不但攻击恐怖，防御也极为惊人！

　　“云儿！！”

　　姜小柔心跳都停了，她眼睁睁的看到，黑甲魔神的长矛，已经刺到了易云的胸口。

　　黑甲魔神面露狞笑，“想跟我同归于尽？你不配！”

　　“咔嚓！”

　　黑色长矛洞穿了易云的护体元气，护体元气如同纸张一般破碎，根本毫无悬念。

　　眼看长矛就要洞穿易云的肉身，就在这时……

　　嗖！

　　从易云丹田之中，飞出一道流光，这道流光迎向了黑甲魔神的长矛。

　　电光石火之间，这道流光迅速的变大，他竟然变成了一个身穿暗金色长袍的少年，这个少年，跟易云的模样极为相似，像是一个模子刻出来的，只是他的肌肤呈现出暗金色的流光，有金属的质感。

　　少年一出现，便迎向黑甲魔神的长矛，他一招手，一道道雪亮的轨迹从他体内射出，那是……飞刀！

　　九百九十九口飞刀肆意飞舞，如天降瑞雪！

　　这是易云的千雪领域！

　　轰隆！

　　飞刀与黑色长矛激撞，恐怖的气劲爆发出来，黑甲魔神长矛去势一缓，然而依旧重重的撞击在暗金长袍少年的胸口。

　　少年身体巨震，他一手猛拍黑色长矛，身体向后倒飞而出。

　　而这时，蕴含在黑色长矛上的恐怖能量，也爆发出来，席卷四周，连黑甲魔神之前布下的虚空结界，也被冲破，坍塌！

　　在这样的能量风暴中，易云的身体，反而化成了一道流光，射向了暗金长袍少年，易云的身体没入了暗金长袍少年的丹田之中，消失不见。

　　蓬！

　　暗金长袍少年像是被一座大山击中，他身体重重的摔下来，砸塌了一座山岭。

　　碎石轰隆隆的滚落下来，将暗金长袍少年深深的埋在地下。

　　这到底是……

　　看到这一幕的人们，全都惊呆了。

　　就连姜小柔，也完全不明所以，那突然出现的，身穿暗金长袍，跟易云长相极为近似的少年到底是谁？

　　易云承受这一击后怎么样了？那暗金色长袍的少年死了吗？

　　人们都是担心无比，而这时候，突然有人道：“看黑甲魔神的脖子！”

　　随着这一声惊呼，人们纷纷看过去，只见黑甲魔神一只手握着黑色长矛，一只手捂住咽喉部位。

　　他的指缝之间，流出了暗红色的魔血。

　　他受伤了！

　　易云的那一剑，重现了青阳君当年一剑的风采，在刹那间，甚至触摸到了剑心的门槛。

　　为了让这一剑的攻击力达到极致，易云更是避开了黑甲魔神的矛光，全部的剑意，都倾泻在黑甲魔神的要害上！

　　一剑封喉！

　　黑甲魔神慢慢的就将手拿开，他的脖子留下了一道小手指粗细的伤口。

　　伤口虽小，但很深，在伤口周围，肌肉在蠕动，试图把它修复了。

　　但诡异的是，这伤口中弥漫着一股不朽的剑意，不断的将伤口重新撕开！

　　这剑意难以磨灭，持续不断的破坏着。


第七百四十章 太乙分身

　　“这是青阳君的剑意……你……”

　　黑甲魔神眼睛中蕴含着浓浓杀机，易云的这一剑虽然强大，但离斩杀他还差许多。

　　只是，这一剑再一次伤及他的生命本源，尤其剑锋过后那不朽的剑意，更是让他回忆起数千万年前那斩灭了他体内魔魂的一剑。

　　这让原本就近乎崩溃的魂海，更加暴乱！

　　而这时……

　　轰！

　　坍塌的山岭爆开，百万斤的碎石被狠狠掀飞，继而被热浪融化。

　　一只三足金乌高高飞起，在三足金乌的背上，站着一个身穿暗金色长袍的少年。

　　这少年神色冷毅，身边飞舞着九千九百九十九柄飞刀。

　　他到底是谁！？

　　黑甲魔神的那一矛，被他的刀阵挡下了一部分威力，但还是刺中了暗金色长矛的胸口，然而不可思议的是，他竟然没死！

　　甚至没有受到太重的创伤，至少在表面上看不出来。

　　“你是……分身！？”黑甲魔神灼灼的盯着暗金长袍少年。

　　跟易云长相一模一样，还可以像本命法宝一样，被易云收入丹田，这只可能是易云的分身。

　　易云修炼才三十年不到，怎么会有如此强大的分身？

　　硬抗自己一击，没死！甚至没受重伤！

　　暗金长袍的少年也不答话，他的脸庞如斧切刀刻，五官英挺而立体感十足。

　　在他胸口处，他的长袍被黑甲魔神的长矛洞穿了。

　　可是现在……暗金色的天地之力汇聚而来，将长袍修复了。

　　带着金属质感的长袍，上面绣着精美而神秘的纹路，这一件衣服，穿在少年身上，为他平添了一份王者的气息，似乎他是踏着时间之河，来自于远古的王。

　　唰！

　　一道流光闪过，易云的本体从暗金色长袍少年的丹田中飞出。

　　他手持纯阳断剑，看了一眼分身的伤，轻松一口气，太乙真金分身，果然防御力惊人。

　　当初易云入女帝秘境，通过降神塔的考验，和林心瞳一起，来到了降神塔的最高层。

　　在这里，易云找到了几样至宝。

　　其中一件是降神塔的操控阵盘，易云炼化之后，降神塔便成了易云的洞府，可以随身携带。

　　而第二件，其价值甚至比降神塔都有过之而无不及。

　　那是一个乾坤袋，乾坤袋中，装着一尊七尺石雕，雕工极为粗糙，但石雕表面，却纹刻了亿万年纯阳大道，所自然形成的阵纹。

　　易云触碰石雕，石雕破碎之后，露出了其中蕴含的太乙真金分身！

　　太乙真金，乃是在至阳之地，比如一些神秘星辰的核心处，由天地神物吸收纯阳精华所凝聚而成。

　　原本就是奇石，被炼化成真金，这就是太乙真金。

　　太乙真金可以打造圣兵神器，价值不可估量，但比太乙真金价值更大的，是太乙真金再过无穷岁月的时间，在至阳之地炼化出血肉来。

　　奇石久炼变真金，真金通灵化血肉，这是天生的道体神胎。

　　不但防御力堪比太乙真金，还能贯通天地，汇聚天地元气，是天生最完美的纯阳之体。

　　当初青阳君在归墟之中得到这件神物，便想要将它炼化成分身，但这需要漫长的岁月。

　　青阳君将太乙真金分身放置在降神塔的顶层，用整座降神塔的大阵来滋养分身，慢慢将它祭炼成型。

　　可惜，青阳君在太乙真金分身成型之前，就已经死去了。

　　如此，经历数千万年的时间，当易云来到降神塔的时候，太乙真金分身才真正祭炼成功，易云分出一部分神识，入太乙真金之中，终于将之变为自己的分身。

　　易云出降神塔后，太乙真金分身就一直藏在易云的丹田之中修炼。

　　易云和分身本是一体，易云领悟的法则，等于分身也领悟了。

　　易云得到千雪领域后，直接将千雪领域丢给太乙真金分身，让分身修炼使用。

　　当初，易云出了降神塔后，对申屠南天根本用不上太乙真金分身，之后在魂冢中的大战，易云对的只是转世后尚未修成的烛龙，也无需使用，直到现在，面对黑甲魔神，这最终一战，易云根本不是黑甲魔神的对手，他的倚仗便是降神塔和太乙真金分身。

　　易云的本体，确实无法承受黑甲魔神的攻击，那黑色长矛，一矛就能将他洞穿。

　　但太乙真金分身不一样，他的肉身就是绝世神兵，比起黑甲魔神的长矛，都要更加强大。

　　“这分身，不是十二帝天能有的，它也是青阳君留给你的？”

　　黑甲魔神灼灼的盯着易云，眼珠血红，微微突出。

　　他脖子处的伤口，冒出丝丝的黑气来，易云留在其中的剑意被消磨了大半，伤口终于开始愈合。

　　但此时的黑甲魔神，先后遭受圣灵和两座大阵的重创，在易云来之前，黑甲魔神的生命力就已经十分虚弱，靠这样的生命力，催动伤口愈合都困难。

　　黑甲魔神突然一把抓向了自己铠甲。

　　“呜呜呜呜——”

　　铠甲之中，大量的阴魂被黑甲魔神抓出来，其中包括申屠老祖、玄虎真人的灵魂，都在其中！

　　之前人族帝君的神魂，被黑甲魔神有意留下来了一些，而现在，面对易云和太乙真金分身，黑甲魔神已经打算全部吞噬这些神魂。

　　“啊啊啊！”

　　第二次被黑甲魔神抓出，申屠老祖和玄虎真人都在剧烈的挣扎。

　　他们也看到了易云和太乙真金分身，甚至大致清楚，之前易云和黑甲魔神交手时那惊天动地的过程。

　　然而现在，他们根本顾不得去弄明白易云为何有如此恐怖的实力，他们命在旦夕！

　　“吸！”

　　黑甲魔神吸入了一大批灵魂，直接吞入口中，可以清楚的听到，这些灵魂在被吞噬的过程中发出凄厉的惨叫。

　　灵魂被吞噬，那痛苦简直非人能承受。

　　眼看着申屠老祖和玄虎真人也要被吸入黑甲魔神口中，他们两人心中绝望，疯狂的嘶喊。

　　“易云！救我！”

　　“救我！”

　　玄虎真人和申屠老祖近乎崩溃，但是易云却一动未动，对这两个人，易云没有任何怜悯之心，不过，对黑甲魔神，易云当然不想看着他恢复力量。

　　只是，黑甲魔神吞噬这些灵魂的时候，他已经在周围布下了力场守护，想要在一瞬间破开这力场？难！


第七百四十一章 剑如飞雪

　　“呜呜呜——”

　　灵魂的惨叫声响起，玄虎真人与申屠老祖全部被黑甲魔神吞入口中，他们挣扎都没有挣扎，直接魂飞魄散。

　　在人族和荒族一方，人们看到这一幕都是心中发憷，这些被杀掉的人族名宿死得太惨了。

　　吞噬了人族帝君之后，黑甲魔神的额头上一条条青筋隆起，眼神如同野兽，他的魂海更加混乱了。

　　易云默默的看着这一切，黑甲魔神屡屡受创，加上他屡次透支生命本源，这让他的生命力一次次的近乎崩溃，这么下去，迟早有压倒骆驼的最后一根稻草。

　　而易云，他要撑到这根稻草出现，让黑甲魔神生命力崩溃，彻底消亡！

　　“死！”

　　黑甲魔神咬出这个字来，他猛然挥动长矛。

　　唰！

　　天地一暗，光线发生了扭曲，空间之力顿时混乱起来。

　　空间法则？

　　人们心中一惊，黑甲魔神迄今为止，很少动用法则，他的攻击招式就是简单的直刺，横劈，大概是因为根本不需要动用法则。

　　可是现在，黑甲魔神引动空间之力，这空间之力，向暗金长袍易云笼罩下来。

　　他要将易云的本尊和分身隔离开来！

　　一旦分身被隔离，易云的本尊根本无力抵抗黑甲魔神的正面冲击。

　　封！

　　空间封锁，易云心中一沉，他身形一闪，在空间牢笼合拢之前，本尊冲入了分身的丹田之中！他当然不会任由本尊和分身被黑甲魔神切割开来。

　　“嗡！”

　　长矛挥出，扰动空间之力，大地山川，随着扭曲的空间而扭曲，继而崩裂开来。

　　黑甲魔神这一矛，直至太乙真金分身的眉心！

　　唰唰唰！

　　千雪飞刀从分身易云丹田中飞出，九百九十九口飞刀合为一体，直刺黑甲魔神的长矛而来。

　　然而，黑甲魔神这一矛的威力太强了，携带空间之力，根本不是千雪领域能够抵挡的。

　　轰隆！

　　巨大的能量爆发，卷起了遮天蔽日的风暴，里面的光线似乎都被吞噬，形成了一片黑色的虚空。

　　“小心！”

　　面对这样的风暴，人族荒族武者们大惊失色。

　　在黑甲魔神面前，他们实在太弱小。

　　人族和荒族帝君出手，布下结界挡住了风暴。

　　而这时，黑甲魔神的长矛已经刺在了太乙真金分身上！

　　分身身体巨震，倒飞而出，暗金长袍易云猛然吐出一口鲜血，即便以太乙真金之体，连续承受两次重创，他也受了不轻的伤！

　　“炼！”

　　黑甲魔神第二次出手，一道空间之力射出，直接笼罩了太乙真金分身，原本倒飞而出的分身易云，像是被蛛网黏住的飞虫一般，直接被空间之力束缚住了！

　　叮！

　　千雪飞刀劈斩空间之力，将空间之力的枷锁斩开，但更多的空间之力涌来，还是如天罗地网一般，根本无处可逃。

　　“宝物再多，没有实力支持，也是无用！”

　　黑甲魔神控制住分身易云，一道黑色的大手幻化出来，抓向了分身易云的识海！

　　这道黑色大手，邪恶而阴寒，其中隐隐传出鬼哭之声，煞气十足。

　　“易云，小心他抹去你分身神识！”

　　在风暴之中，瀛洲岛岛主大喊道，以此来提醒易云。

　　太乙真金分身虽然防御力变态，但是却需要易云的控制，如果识海被破，那么易云分在太乙真金分身中的神识就会被黑甲魔神强行抹掉，这样一来，不但易云本体会因为神识受损而遭受重创，而太乙真金分身也会成为无主之物，被黑甲魔神得到！

　　那么，还藏在太乙真金分身丹田中的易云本尊，下场可想而知！

　　分身已经被黑甲魔神束缚，黑色大手就在眼前，千钧一发！

　　而就在这时……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，如同九天坍塌，一座神塔从天而降，直砸黑甲魔神而来！

　　嗯！？

　　黑甲魔神脸色一沉，降神塔是青阳君叱咤十二帝天的随身法宝，它的攻击太恐怖了，哪怕现在它的威力被发挥出不足百分之一，也足以击伤他。

　　原本就屡遭重创之下的黑甲魔神，再受降神塔一击，生命力会濒临崩溃。

　　如果黑甲魔神继续攻击易云，抹去易云神识起码也要一两息时间，那降神塔早就砸在黑甲魔神身上了。

　　“滚！”

　　黑色长矛直刺而上，正中降神塔根基。

　　“咔嚓！”

　　长矛巨震，被降神塔的冲击力冲压得弯曲，黑甲魔神竟是凭借一根长矛，硬生生的抵住了降神塔！

　　咻！

　　就在这时，一道白色身影从降神塔中冲出，天空突然出现了冰蓝色的雪花，漫天飞舞。

　　林心瞳手持长剑，一剑自上而下斩杀！

　　白色的剑光，如千丈匹练，垂落九霄！

　　黑甲魔神瞳孔收缩，全身肌肉暴起！

　　“喝！！”

　　他一声大吼，膨胀到极致的肌肉纷纷崩裂，黑甲魔神的能量全部爆发出来，他猛地一甩手中长矛，黑色长矛恢复了笔直，降神塔被长矛冲开，向上倒飞而回！

　　黑甲魔神，竟凭借他恐怖的力量，硬生生的把降神塔甩开了！

　　这样的情景，让人们心惊肉跳，黑甲魔神，简直太可怕，有太乙真金分身和降神塔的易云，在黑甲魔神面前也被完全压制，危在旦夕！

　　“死！”

　　黑甲魔神全身是血，他甩开降神塔之后，连一口气都不缓，直接杀向林心瞳！

　　光是甩开降神塔，就已经消耗了黑甲魔神大量的能量，此时旧力用尽，新力未生，正是黑甲魔神虚弱的时候，可即便如此……

　　“呯呯呯！”

　　长矛长驱直入，白色的剑气被不断的撕裂，空中飞舞的万千雪花一起崩碎，黑色长矛直指林心瞳的玉颈。

　　林心瞳漆黑的眼眸，倒影了这寒气森森的矛尖，生死一线的时刻，她极为冷静，《女帝心经》运转到极致，在林心瞳体内，纯阴绝脉涌动！

　　《女帝心经》，也只有林心瞳的纯阴绝脉，才能将它的力量发挥到极致！

　　嚓嚓嚓！

　　剑如飞雪，铺天盖地的倾泻下来，一次次的冲击黑色长矛，一次次的破开黑甲魔神的肉身，与此同时，林心瞳身形飞退！

　　林心瞳的《女帝心经》，也完全不是黑甲魔神的对手。


第七百四十二章 一剑凋零

　　黑甲魔神势不可挡，他的肌肉与剑气碰撞，硬生生的将林心瞳的剑气震碎，他的黑色长矛锁定林心瞳，越来越近！

　　而与此同时，降神塔也被黑甲魔神的空间之力锁住，对这座神塔，黑甲魔神极为忌惮，在与易云和林心瞳作战的时候，他必须分出大量的能量来锁定降神塔，否则易云和林心瞳随时可以躲到降神塔中，那样他首先要耗费大量的生命力，将降神塔防御大阵的能量耗尽才行。

　　他硬抗剑气，重伤的身体依旧在透支生命力，但即便如此，他也要一口气将林心瞳斩杀！

　　林心瞳和易云，只要杀掉一个，再杀他们就非常轻松。

　　然而，易云又怎么会坐视林心瞳被杀？

　　啸！

　　金乌嘶鸣，易云脚踏金乌而来！

　　太乙真金分身受创，被易云的本尊收入了丹田中，现在，易云本尊手持纯阳断剑，剑指黑甲魔神！

　　易云和林心瞳，根本不与黑甲魔神正面碰撞，他们心灵相通，两人一起牵制，配合默契无间！

　　“哼！”

　　黑甲魔神冷哼一声，他知道易云的打算，易云想用这一剑逼自己回防，救下林心瞳来。

　　黑甲魔神清楚，如果他这时候停止攻击，林心瞳也会脱险，那他刚才硬抗林心瞳的剑气就白抗了。

　　单单一个林心瞳不可怕，可是有降神塔在，有易云和他的分身与林心瞳配合，那留林心瞳这一命，后患无穷。

　　拼着硬抗易云的一剑，也要斩杀林心瞳！

　　黑甲魔神下定决心，黑色长矛去势不减！

　　看到这等情形，人族与荒族武者，尤其是林家人，心都缩了，黑甲魔神已经打定主意击杀林心瞳，而易云的剑，就算落在黑甲魔神身上又能如何？他根本救不了林心瞳，甚至难以重创黑甲魔神！

　　黑甲魔神根本不理易云，就在林心瞳命悬一线的那一刻，易云屏住呼吸，他的眼眸之中，闪过万物生长，草木枯荣的种种异象。

　　“咻！”

　　从易云丹田之中，一根枯木飞射而出，这正是死魂木！

　　死魂木飞入天际，在易云身后，凝成了一株神树的虚影。

　　这神树原本郁郁葱葱，却一瞬间枯萎，无尽落叶飘洒下来，像是死亡的蝴蝶。

　　凋零……叶落是凋零，树枯是凋零，人死也是凋零……

　　易云将他在纯阳剑宫中领悟的凋零意境，融入到自己的这一剑之中，这是易云自己所创造出的第一种剑道！

　　凋零剑道，一剑凋零！

　　易云的剑锋，直指黑甲魔神的眉心。

　　这一剑，蕴含着死亡与枯萎的意味，但在表面看起来，却没有丝毫异样，就连剑气也平稳沉寂，看起来毫无杀伤力。

　　“嗯？你不用青阳君的剑意也想伤我？”

　　黑甲魔神狞笑，数千万年前，他被青阳君一剑近乎斩灭，他最惧怕的，也便是青阳君的剑意。

　　至于易云的自创剑道，他根本不在意。

　　轰！

　　林心瞳的剑气被长矛彻底绞碎，林心瞳娇躯巨震，脸色苍白，眼看着黑色长矛掀起的风暴，要将她彻底绞杀，而这时，易云的剑，也刺向了黑甲魔神的头颅。

　　剑尖在眉心轻轻一点，看似没有任何杀伤力的一剑。

　　嗡！

　　凋零意境激发，如同萧瑟的秋风一般，从黑甲魔神的眉心，吹入了他的魂海。

　　看似弱小的一股能量，冲入魂海中后，黑甲魔神的生命力竟是在快速枯萎！

　　嗯！？黑甲魔神心中大惊。

　　黑甲魔神的魂海，原本就濒临破碎，他正处于生命最衰弱的时候，生命之衰弱，恰如树木的枯萎。

　　这个时候的黑甲魔神，就如同一段枯木，如果再承受生命的凋零，那对他的伤害会额外增加。

　　这是一种极为罕见，完全由易云创造出来的意境，即便黑甲魔神，也未曾经历，以至于，他一时不知道如何化解。

　　精神力快速消失，黑甲魔神的魂海在干涸，萎缩，巨大的痛楚让黑甲魔神发出一声声惨叫——

　　啊啊啊！！

　　他抱着头，身体如同陨石一般飞射出去，他在剧烈的挣扎，炼化摆脱易云射入他魂海中的凋零意境。

　　而这时，那肆虐的风暴依旧在林心瞳眼前！

　　失去了黑甲魔神的能量支持，这风暴虽然威力弱了很多，但林心瞳独自一人，也难以承受。

　　易云强提一口元气，丹田中原本受伤的太乙真金分身飞出。

　　九百九十九口飞刀横扫虚空，千雪领域降临，掀起了旋转的飞刀风暴！

　　林心瞳也在这时候咬破舌尖，运转《女帝心经》，强行出剑。

　　千雪领域与林心瞳的飞雪剑招融合，配合默契，直接破开了黑甲魔神的风暴。

　　易云本尊趁机突进，一把将林心瞳拦腰抱起，两人横空侧移，终于躲开了风暴的核心。

　　轰！

　　风暴爆炸，易云和林心瞳已经远远遁开，虽然承受了一部分余波，但他们倒也没有受重伤。

　　黑甲魔神的攻击实在恐怖，即便手段尽出，承受他一次攻击，也还是狼狈不堪，命悬一线。

　　“黑甲魔神……”

　　易云一眼看去，却见黑甲魔神一手提着黑色长矛，一手抱着头颅，状若癫狂！

　　从魂海开始的凋零，等于灵魂的枯萎，这对生命力本来就所剩无多的黑甲魔神而言，是非人的折磨。

　　来自灵魂的痛苦最难以承受，之前被黑甲魔神吸收了灵魂的人族名宿，也都体会过这一痛苦，现在却轮给了黑甲魔神。

　　“啊——”

　　疯狂的黑甲魔神一矛斩出，空中所剩不多的血云全部被这一矛席卷，风暴在云中肆虐，电蛇在其中窜动。

　　整片天地都被这虚空撕扯着，山脉纷纷震碎，荒族的守护大阵，也如同纸片一般崩碎，一些离得太近的人族、荒族战士，直接被风暴绞成了碎片。

　　这样的威力下，实力弱小的生命，便是蝼蚁。

　　“心瞳，一起出手！”

　　趁他病，要他命，这个时候，易云也顾不得那些被殃及的人族荒族年轻武者了，魂海混乱之下的黑甲魔神，一矛劈出之后，他的力量正处于旧力已尽新力未生的虚弱状态，这是斩杀黑甲魔神的最好机会！


第七百四十三章 一叶蔽苍天

　　易云和林心瞳联手，两人体内阴阳能量交融到一起，《女帝心经》因为二人联手，阴阳调和，发生了质的变化。

　　九天星光垂落，全部流淌在林心瞳的长剑之上，纯阳天火倾泻，易云以纯阳断剑引之。整个神荒的天地元气，在这一刻都汹涌躁动起来。

　　双剑合璧！

　　嗡！

　　两柄剑，分割了天地，连同将黑甲魔神一起劈斩！

　　此时魂海混乱的黑甲魔神，竟是没有抵挡这两剑，剑锋从他身体上划过，他肌肉破裂，留下两道触目惊心的血线！

　　鲜血激射，黑甲魔神神态狰狞。

　　“想杀我，你们还不够！”

　　黑甲魔神突然爆吼一声，他不顾溅血的身体，猛然转身，对准已经斩出一剑，向远处飞离的易云，手中黑色长矛猛然一甩。

　　咻！！

　　长矛如同一道黑色的神罚之电，射破了虚空，向易云的后心疾射而来！

　　这一矛的力量太强了，灌注了黑甲魔神的全身力量，那恐怖无匹的穿透力，仿佛就算是天元界，也能被这一矛洞穿！！

　　以易云的肉身防御力，根本无可抵挡，别说是易云本尊，就算是太乙真金分身，抵挡这一矛，也会被重创！

　　而这时，太乙真金分身因为之前施展千雪领域粉碎空间风暴，距离易云本尊还有一段距离，根本回救不及。

　　而降神塔，也被黑甲魔神之前发出的空间之力束缚着，易云也不能躲入降神塔。

　　他几乎是正面承受这一击！

　　黑色长矛蕴含着无比恐怖的“势”，早已经锁定了一切，想闪避别说根本无法突破这强大的势。就算能突破，也来不及！

　　易云！！

　　黑色长矛如索命的神箭，人们看到这等情形都屏住了呼吸，黑甲魔神连武器都投掷出来，武者交战，武器脱手为大忌，但一旦脱手，就是孤注一掷！

　　黑甲魔神的孤注一掷，谁能挡！？

　　人族、荒族武者都是心神收紧，姜小柔心脏停跳，近在咫尺的林心瞳，也只能眼睁睁的看着，她同样被“势”束缚，根本什么都做不了，一向冷静的林心瞳，这时也心中大急，她如秋水一样的眸子中，充满了担心与恐惧，她无法想象易云的死亡。

　　千钧一发！

　　面对这一矛，易云心中一片冰凉，死亡从未如此临近！

　　事到如今，只能放手一搏。

　　他扭转身体，正对黑色长矛，他手持纯阳断剑，从他丹田之中，飞出了一道绿光！

　　这是一枚叶子。

　　仅仅一寸大小的树叶，看起来毫不起眼，树叶之上，一道道纹理交织，演绎着天地大道。

　　这是道树的叶子。

　　亿万年来，在宇宙诞生之初，就从混沌中衍生而出的道树，它的存在，远比纯阳剑宫主人更古老。

　　道树三千道叶，代表三千大道，每一枚道叶之上，都凝聚天道至理，这让这一株道树，已经等同于神明。

　　一枚微不足道的绿叶，迎向了势不可挡的黑色长矛。

　　“轰！”

　　黑色长矛，正中道叶的中心！！

　　完全不成比例的对撞，人们一开始几乎没能看清黑色长矛撞的是什么，直到黑色长矛去势一缓，仿佛撞击在一座神山之上。

　　人们这才看清，矛尖之上，竟然是一枚叶子！

　　一枚叶子，挡黑甲魔神的长矛！？

　　噼里啪啦！黑色雷霆闪烁，空间之力汹涌，黑甲魔神的能量全部宣泄出来，不可匹敌的长矛像是一条黑色蛟龙，疯狂的冲击着。

　　而道叶之上，天地法则交织成了道与理，这些玄妙的神纹，交织成了一张大网，抵挡住了黑色长矛的冲击。

　　对绝世强者而言，一粒沙可以镇压大地，一枚树叶可以遮蔽苍天！

　　做到这一切，靠的只是天地法则。

　　“嗡嗡嗡！”

　　法则之网变形，一道道神秘而玄奥的阵纹，烙印在了寒光森森的矛尖之上。

　　“什么！？”

　　黑甲魔神心中大惊，他不知道易云拿出来的到底是什么叶子，黑甲魔神虽然见多识广，可是诞生于混沌时代的道树，他也未曾见过。

　　他只知道，这枚叶子非比寻常！

　　“一枚叶子，也想阻我？”

　　黑甲魔神咆哮着，他浑身上下的肌肉多处开裂，长发在身后狂乱地飞舞着。

　　他向黑色长矛飞来，想要一拳轰在长矛的矛杆上，让这法则光网彻底崩碎！

　　而这时候，暗金长袍的易云分身携千雪飞刀赶来，千雪领域布下，无尽刀光如雪。

　　林心瞳也同时挥舞长剑，冰莲朵朵，在天空中绽放！

　　林心瞳与暗金长袍易云一起，切开了束缚降神塔的空间之力！

　　轰隆！！

　　脱离了束缚的降神塔，直接镇压而下，如同神山一般，向黑甲魔神砸来！

　　在砸出降神塔的一瞬间，易云全身力量迅速被抽离，道叶虽然法则精妙，但是催动道叶，就需要易云的力量，降神塔同样如此！

　　连续施展两件至宝，易云感觉他的生命力都要被抽空了！

　　“给我败！”

　　易云怒吼，他深知黑甲魔神的生命力濒临崩溃，可是他的情况也不比黑甲魔神好多少，他实力远弱于黑甲魔神，支撑这样强大的法则、法宝，他的元气如同决了堤的洪水一边被抽离。

　　他的修为毕竟有限，以这样的修为支撑这样的消耗，即便有本源紫晶源源不断的吸收天地元气为补充，他也快支撑不住了。

　　必须尽快击败黑甲魔神，否则首先坚持不住的，就是易云自己了！

　　轰隆！

　　长矛早已经不在手中，黑甲魔神没有武器可用，他竟然凭借一双如神铁打造的手臂，硬生生的抱住了降神塔！

　　降神塔镇压，冲击力无可匹敌，黑甲魔神就这样抱着降神塔被砸了下来，重重的向地面砸去！

　　眼看着黑甲魔神被砸落，荒族和人族武者都是感到热血沸腾。

　　挡下了！

　　易云挡下了黑甲魔神不可一世的一击，催动降神塔将其砸落！

　　“诸位，我们出手！”

　　瀛洲岛夫妇一声大喝，他已经看出，易云和林心瞳支持到现在，已经极为勉强，他们必须趁这个机会，帮易云一把，这也是攻击黑甲魔神的最好时机！


第七百四十四章 拼死一搏

　　瀛洲岛夫妇飞上高空，其他人族名宿也纷纷跟上，他们再度布下乾坤无极大阵。

　　直接燃烧精血！

　　他们的力量消耗太大，也只有燃烧精血与生命力，才能为他们攻击黑甲魔神的力量。

　　这个时候，哪怕明知道透支生命会损伤本源，甚至境界都可能跌落，这些名宿们也都顾不得了。

　　杀不了黑甲魔神，他们都要死，他们的传承，他们的家族种族，也要全部断绝。

　　在人族强者出手的同时，荒族帝君，包括牧童、先任荒王，也一起出手，再度施展困神锁大阵，灼灼燃烧的血气，直冲天际！

　　这一击之后，他们必然实力大降，但这个击杀黑甲魔神的机会，让他们已经不顾一切。

　　降神塔从上而下砸着黑甲魔神，人族和荒族帝君自下而上发出了他们燃烧生命力的一击。

　　“轰！！”

　　能量激荡，在天空中爆发，宛如太阳坠落人间，整个神荒大地完全凹陷下去，亿万斤土石被能量的高温瞬间气化。

　　虚空被打穿了，光是反震的可怕力量，已经让人族和荒族出手的帝君纷纷经脉断裂，五脏六腑破碎。

　　他们受伤非常严重，许多人因为生命力近乎枯竭，这一击已经严重损耗他们的寿元。

　　这是人族、荒族倾注全部力量的一击，孤注一掷！

　　如果再不能灭杀黑甲魔神，那么他们将再无一战之力。

　　而高空中，易云也能量所剩无多，林心瞳更是被黑甲魔神击伤，无力再战了。

　　轰隆！

　　降神塔重重的砸在了凹陷的大地上，塔基深深的陷入地下，降神塔这一镇之力实在太强，直接砸透了岩层，引得地下岩浆喷涌！

　　高空之中，易云脸色苍白，连续激战，尤其最后催动道叶，动用了超出易云目前境界的法则，让他消耗极大，他现在凭借紫晶快速吸收天地元气用来恢复体力，却一时间难以控制降神塔了。

　　降神塔对于易云而言，就像是一个孩童挥舞一把巨斧，虽然威力巨大，但易云自始至终都未能完全掌控它，每一次降神塔砸出，都会抽走易云大量的力量。

　　现在，塔基没入岩浆之中，易云难以将之召回，不过易云与降神塔的联系却一直很清晰，只要他再恢复一些元气，就能收回降神塔。

　　而问题是……黑甲魔神！

　　所有人都看着这地面上的巨坑，它直径有数万丈，一眼看去，坑的边沿延伸到视野的尽头，迷蒙在淡淡的血色烟雾之中。

　　巨坑底部，是涌动的岩浆，宏伟的降神塔，如今大半沉浸在岩浆中，只露出最顶层在外面。

　　黑甲魔神死了吗？

　　人们都屏住呼吸，如果黑甲魔神再不死，他们真的不知道怎么再战下去了。

　　“咕咚！”

　　一些气体从岩浆下冒出来，鼓起几个暗红色的岩浆泡，一个接一个的爆开。

　　人们心中一紧，都是死死的盯住岩浆湖的表面。

　　气泡越来越多，越来越大，隐隐有浓烈的煞气从岩浆中冲出。

　　人们都是心中一沉，难道黑甲魔神还没死？

　　易云握紧了纯阳断剑，他的目光如同两道电芒，射在岩浆湖上。

　　“轰隆！”

　　岩浆湖炸开，一个全身是血的魁梧男子从岩浆中冲出，他全身肌肉爆裂，铠甲粉碎，两条手臂血肉模糊，小臂已经露出了血色的骨头，可以说是不成人形了。

　　黑甲魔神！还活着！？

　　黑甲魔神只剩下一只独眼，他血红色双眼中充满了混乱和狂暴的杀气，他扫过了在场的这些人，口中吐出模糊不清的音节。

　　“死……死……全都死！”

　　人们心中绝望，面对这样的敌人，他们拼着跌落境界的一击，依旧无效，他们的意志都要崩溃了。

　　黑甲魔神，突然看向了姜小柔。

　　他的目光中，涌动着一股贪婪之色。

　　“血……你的血给我！”

　　黑甲魔神伸出已经露出白骨的大手，向姜小柔一把抓来，他想要抓住姜小柔，吸干姜小柔的血，来恢复自己的力量！

　　黑甲魔神，也已经濒临崩溃的边缘！

　　“去死！”

　　看到这一幕，高空中的易云大喝一声，易云本尊手持纯阳断剑，太乙真金分身全身环绕着千雪飞刀！

　　本尊与分身一剑一刀，化成金色和暗金色的两道能量流。

　　剑光与刀光，从天空中倾泻！

　　这一刻，易云燃烧了体内全部能量，破釜沉舟，拼死一搏！

　　“吼！！”

　　黑甲魔神胸腔之中，突然爆发出宛如太古凶兽一般的怒吼，这根本不是人类能发出的声音。

　　恐怖的音波四面八方的爆发出去，岩浆湖完全爆开！

　　黑甲魔神已经丢掉了长矛，他握紧拳头，猛然一拳向易云砸来！

　　“杀杀杀！”

　　黑甲魔神拼着生命力崩溃的一拳，向易云砸出！

　　虽然是强弩之末的一击，但他倾尽全力，威力相较以前他的长矛攻击，亦有过之而无不及！

　　黑甲魔神的正面一击，无人能承受！

　　这一刻，易云神色决然，无所畏惧！

　　轰隆！

　　刀光与剑光，与黑甲魔神的拳芒相击！

　　岩浆完全沸腾，大地再度凹陷，恐怖的冲击波向四面八方横扫。

　　强大的反震力，让易云的手臂当场断裂！

　　咔嚓！

　　易云持剑的右手，以一个诡异的角度扭曲着，拳势去势不减，直接轰在了易云的胸骨上！

　　而这时，太乙真金分身闪到易云身前，为易云挡下了绝大部分的冲击力。

　　即便如此，易云依旧胸骨爆碎，心肺受损，如果没有太乙真金分身，易云本尊怕是会直接身死！

　　易云凌空吐出一口鲜血，身体倒飞出去！

　　他的剑，点在了黑甲魔神的头颅上，而太乙分身的刀，则刺中了黑甲魔神的心脏。

　　九百九十九口飞刀的合力一击，虽然破开了黑甲魔神重创的身体，但依旧没能将他的身体贯穿。

　　而纯阳断剑，攻击的伤口就更浅了，黑甲魔神头骨的防御力，可比胸部肌肉强大得多。

　　“你杀不了我！”

　　黑甲魔神状若癫狂，他的头颅上，被易云一剑刺中的地方，鲜血流得不多，但是却诡异的，有一丝丝黑气凝聚，渐渐没入到了伤口之中……

　　这丝黑气，看起来仿佛比黑甲魔神的煞气更为邪恶……


第七百四十五章 空间封印

　　易云的最后一剑，他明知不可能刺穿黑甲魔神的颅骨，他便在剑中加入了紫晶所控制的那股“邪性能量”。

　　这股邪性能量，在易云一剑刺出的刹那，已经没入了黑甲魔神的魂海！

　　自从易云入天道盟，和夺舍了申屠南天的面具人一战后，邪性能量就重新被易云所控制。

　　邪性能量，最擅长的就是吞噬占据灵魂，当初吞噬了面具人，让易云得以将面具人当做自己的傀儡，从而读取面具人的记忆，破坏血月的“黑石试炼”计划。

　　那个时候的邪性能量，已经成长了许多。而后，在血月魂冢之中，易云又催动邪性能量，将阴煞沉睡之地的所有阴煞，全部吞噬了！

　　吞噬了这么多，邪性能量已经大大增强。

　　当然，即便邪性能量成长得再多，想要用它来吞噬黑甲魔神的魂海，也是痴人说梦。

　　可是现在不一样，黑甲魔神是强弩之末，他的魂海已经几度濒临崩溃，遭受重击。

　　此时相对于黑甲魔神来说十分弱小的邪性能量，就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　易云已经先后使出了降神塔、太乙真金分身、死魂木、道树道叶，他已经手段尽出，依旧没能斩杀黑甲魔神，可是却让黑甲魔神油尽灯枯，最后以擅长吞噬灵魂的邪性能量，注入到黑甲魔神的魂海！

　　易云的身体不受控制地倒飞着，全身上下的骨骼都在噼里啪啦地作响，肌肉裂开，鲜血狂飙！

　　易云，已经不可能再出下一招了！

　　“去死！”黑甲魔神状若疯魔，他挥舞着拳头继续朝易云追来。

　　所有人看得都是心中一沉，完了！

　　易云倒飞而出，无力再战，而黑甲魔神虽然看起来伤得更重，却依旧煞气冲天，实力对比已经毋庸置疑。

　　恐怕只要一击，完全没有反抗之力的易云就会身死！

　　而他们，也会随之被杀！

　　绝望！

　　所有人心中都涌起了绝望之感，今天，就是这个世界的末日么？

　　就在人们深感绝望之时，高速冲向易云的黑甲魔神忽然身体一震，向下猛然一沉，险些跌落岩浆湖。

　　“啊啊啊！”黑甲魔神突然发出了狂吼声。

　　他攻击易云的脚步，也因此停下了。他感觉自己的头颅，仿佛要裂开了！

　　黑甲魔神感觉到，有一股黑暗的能量，正在自己的魂海中窜动着，撕咬着！

　　这股能量吞噬他的灵魂之力，化作它自己的能量。

　　易云！

　　他刚刚对自己做了什么手脚！？

　　黑甲魔神的魂海，原本就处于崩溃边缘，都是混乱的碎片。

　　现在邪性能量进入撕咬，顿时就让即将崩溃的魂海，彻底被搅动了。

　　魂海的痛苦，千倍于肉体，即便是黑甲魔神也难以忍受。

　　“滚出去！给我滚出去！”黑甲魔神的眼睛血红，表情扭曲痛苦。他胡乱地挥动着拳头，想要将魂海中的邪性能量逼出，然而这股力量如同跗骨之蛆，它虽然远比黑甲魔神的灵魂力弱小，可它却极为狡诈，深入黑甲魔神的魂海中，死咬着不出来！

　　猛虎虽然强大，有时候只因为一条极为弱小，钻入脑子中的寄生虫，就会陷入疯癫！

　　炼！炼！炼！

　　黑甲魔神咆哮着，想要炼化邪性能量，但他一动用自己灵魂力，魂海就崩碎的更厉害，这么下去，没有炼化掉邪性能量，他自己就灵魂崩碎而死了。

　　轰轰轰！

　　黑甲魔神周围的空间都被撕裂，狂暴的能量卷起了风暴。

　　这时候，任何人接近黑甲魔神，都会瞬间湮灭成碎片。

　　“黑甲魔神怎么了？”

　　人族和荒族的武者们，原本看到易云身受重创，黑甲魔神乘胜追击之时，都以为要完了。

　　而现在，峰回路转，原本气势汹汹的黑甲魔神，突然陷入了极大的痛苦中。

　　“他被攻击了魂海。”

　　瀛洲岛岛主说道，他对精神感知极为敏锐，他不知道易云刚才做了什么，但他能感觉到黑甲魔神现在精神状态极不稳定。

　　“攻击魂海？易云还有这等手段？”

　　“局面逆转了吗？”

　　人们都屏住呼吸，紧张地盯着黑甲魔神，这时候，他们早已经无力再战，易云和林心瞳，也无法发出攻击，一切就要看黑甲魔神到底会不会灵魂崩溃。

　　易云在不远处止住了身体，他支撑着，双眼注视着黑甲魔神，此时他的确无力再战了，全部的赌注，都压在了邪性能量上。

　　突然，黑甲魔神在极度痛苦中，猛地抬起头来，混乱的眼神，一下子锁定了易云。

　　“你！”

　　然而他刚要冲向易云，就再次惨叫了起来。

　　邪性力量受到易云体内的本源控制，愈发疯狂地吞噬着他的魂海。

　　“该死！该死！”

　　黑甲魔神恨不得撕碎易云。

　　他感觉到自己的魂海再次变得极度混乱，在这种情况下，他很快就会无力支撑。

　　想要炼化这股邪性能量，只有一种办法，那就是让自己的魂海陷入沉睡之中。

　　也只有依靠沉睡，才能唤起他强大的灵魂力，慢慢修复魂海的伤势，反过来将那股黑色能量吞噬掉。

　　而这个过程，不用太长，也就几十年而已。

　　不过，他陷入沉睡之后，会跟外界完全失去联系，丧失自保之力。

　　那时候别说易云，就算这些更渺小的人族荒族名宿，都能一点一点把他磨死了。

　　“一群蝼蚁也想要杀我，痴心妄想！”

　　黑甲魔神，他这样高贵的生命，又岂会被这些蝼蚁活活咬死？

　　他要沉睡，但要保护好自己。

　　时间已经来不及了，他必须立刻沉睡！

　　他现在仅剩的力量，只能用来保护他沉睡的身体，想要杀易云的话，易云控制邪性能量的反噬，怕是会跟自己同归于尽！

　　“啊！！”

　　一声嘶吼中，黑甲魔神猛地轰出了一拳。

　　虚空中，奥秘的法则浮现，在黑甲魔神的拳头凝聚。

　　一个撕裂开的黑色缝隙，出现在了黑甲魔神的拳头下。

　　这是一片异度空间，它被黑甲魔神运用空间法则，一拳轰开了。


第七百四十六章 生死未卜

　　这样的异度空间，一旦封闭，虽然位于这天元界之中，但却无人能够找到，除非有比黑甲魔神空间法则掌握更深的人出现。

　　然而在天元界，不可能有这样的人。

　　他们对空间法则理解最深的人，也不及黑甲魔神万分之一。

　　邪性能量的吞噬，让黑甲魔神的魂海彻底坚持不住了。他要立刻进入沉睡状态，而在沉睡之前，他将进入这处空间之中，将自己封印在其中，保护肉身。

　　这些渺小的人类，在他沉睡的这段时间中，还能够再苟延残喘一段时间。

　　“你跟我一起封印吧！”黑甲魔神强忍着混乱的思绪，他一把将大手抓向了易云。

　　黑甲魔神身后的空间裂缝越来越大，宛如一个巨口，锁定周围空间！

　　而这时候，易云和黑甲魔神同处岩浆湖之上，易云顿时感觉自己仿佛陷入了空间的泥沼！

　　他已经身受重创的身体，根本无法挣脱这空间泥沼，黑甲魔神在空间法则上的造诣，远远超过了易云。

　　而空间裂缝这时迅速扩大，向易云吞噬而来。

　　逃不开了！

　　易云心中大惊，此时降神塔他也没有办法催动，千雪飞刀，也斩不开这空间泥沼，他体内的能量所剩太少了。

　　黑甲魔神狞笑的看着易云。

　　对于那些人族蝼蚁，黑甲魔神毫不在意，他再度醒来之时，这些蝼蚁不过还是他的血食罢了。

　　但易云不同，这个青阳君的传人，原本他认为只有无耻而已，然而，刚才的战斗，易云层出不穷的手段，让黑甲魔神看到了他的潜力。

　　这样的敌人，黑甲魔神不会任由他在外面继续成长。

　　他要沉睡几十年，等他醒来时，也许易云已经成长到了可以真正和他一战的地步，他怎么会任由这样的事情发生？

　　黑甲魔神决定将自己和易云一起封印。

　　封印的空间中，天地元气被完全隔绝，连一丝一毫都没有，易云别说修炼了，疗伤都成问题。

　　如此一来，黑甲魔神魂海修复之时，哪怕会因为沉睡而极度虚弱，可是依旧能轻松斩杀易云，少了易云这个威胁，自己再来到天元界恢复到巅峰状态，那么单单剩下一个林心瞳，根本不足为惧。

　　眼看空间裂缝，就要将易云吞噬进去，变化来得太快，许多人都大惊失色，易云被空间裂缝吸走了！

　　“云儿！”姜小柔脸色大变，可是她距离太远，根本来不及做任何事。

　　“易云！”

　　只有林心瞳距离易云最近，她一剑斩出，想要劈开空间之力的束缚。然而剑光被空间泥沼吞噬，根本没能破开。

　　眼看着易云即将被黑洞吞噬，她毅然飞向了易云，拉住了易云的手。

　　“心瞳，你……”

　　易云心中大惊，他想要将林心瞳推开，可是林心瞳的手死死的拉着，她想要将易云拉出来。

　　可是她受伤比易云还重，根本拉不出。

　　“哈哈哈！”黑甲魔神大笑着，脸上还带着极为扭曲痛苦的神色，“还有人自投罗网，真是蠢！这样也好，你们两个一起被封印，二十年后，我杀掉你们，那这片世界再无一人，能伤我半分！”

　　黑甲魔神的声音在空间风暴中扭曲，他的身影退入空间裂缝中。血气席卷，惊雷炸裂，黑洞瞬间收拢，眨眼间在空中化为了一个黑点。

　　易云和林心瞳的身影，也和这黑洞一起消失无踪。

　　“心瞳！”林老太君等林家人，都神情剧变。

　　他们只能眼睁睁的看着，这人族最有前途的两个年轻人，这样消失在空间封印中，生死未卜。

　　天空万里无云，恢复了平静。

　　若不是地面上的情景如同天地崩塌，万物毁灭，此时的平静甚至会让人觉得，什么都没有发生过，一切不过是场噩梦。

　　一些年轻的人族天才，他们呆呆地望着天空，忽然感觉到浑身一软，全身的气力，都仿佛被抽离了。

　　黑甲魔神魔焰滔天，杀气腾腾，连破荒族、人族两座大阵，帝君们纷纷重伤，在这种情况下，他们看到身边的同伴被波及，化为血雾，内心都是绝望，以为死定了。

　　然而没想到，易云这个和他们差不多年纪的年轻人，能与黑甲魔神打得如此惨烈，在一段时间，甚至可以说势均力敌。

　　最后的结局，他们没太看明白，他们不知道邪性能量，也不知道黑甲魔神开启异度时空是为了保护自己的沉睡。

　　他们只见到易云和林心瞳，和黑甲魔神一同消失……也不知还能不能回来。

　　瀛洲岛夫妇，以及那些帝君们，都是担忧无比。

　　然而，以他们的实力，想试图破开虚空，寻找易云和林心瞳，那无异于痴人说梦。

　　“黑甲魔神消失前说什么？”有人族名宿问道，黑甲魔神使用的古老语言，他们只能勉强听懂一些简单的音节。

　　黑甲魔神能通过精神波动读懂他们的话，他们却听不懂黑甲魔神的话。

　　“黑甲魔神说林心瞳自投罗网，他将林心瞳和易云封印，二十年后将他们二人杀死，那这片世界再无一人，能伤他分毫。”

　　一个荒族帝君沉声说道，他的话，让人们顿时心中一片冰寒！

　　他们大多数人，一开始并不明白最后发生了什么，现在才知道，这最后的时空牢笼，是黑甲魔神有意为之，而易云和林心瞳，都被吸了进去。

　　这可怎么办？

　　一切都在黑甲魔神的掌控之中，那二十年后，黑甲魔神再出世……

　　他们不敢想下去了。

　　“易公子和林姑娘，都是人中龙凤，不会那么容易就陨落的。”

　　瀛洲岛夫妇，望着虚空说道。

　　这与其说是他们的判断，不如说是他们的希冀，而他们的话，显然也无法安慰多少人，因为最后一击，是黑甲魔神主导的，易云和林心瞳明显是中招了。

　　进了异度空间之中，那是黑甲魔神的主场，黑甲魔神精通空间法则，易云和林心瞳对此都不了解，他们还有可能战胜黑甲魔神吗？

　　在荒族近乎完全倒塌的大殿前，姜小柔抬头望着易云消失之处。

　　“云儿……”

　　姜小柔的脸色一片苍白，她望着那虚空，视线似乎要将虚空都穿透。

　　风声呼啸，在破碎的大地上卷起狂沙，姜小柔的视线，依旧茫然的锁定着那里。

　　滚动的岩浆湖，砸在里面的降神塔兀自矗立着，最后的时刻，易云油尽灯枯，又是深陷空间泥沼之中，连降神塔都未能带走。

　　失去了降神塔，易云在完全不熟悉的异度空间，怎么对抗黑甲魔神？

　　姜小柔的心一点点的沉下去。

　　先任荒王看着姜小柔，眼中闪过心疼之色。

　　“他们二人，一定会活着回来。”先任荒王说道。

　　“一定会……”姜小柔重复着，似乎在坚定自己的信心。

　　那些人族帝君们，还有人族的那些年轻天才，以及荒族的战士，不分种族，身份，都望着天空。

　　易云和林心瞳，与黑甲魔神战斗时的身姿，都铭刻在了他们的眼瞳中……


第七百四十七章 没有退路

　　这场末世浩劫，终于过去了，这一战，给予了人族、荒族，还有这个世界太大的打击。

　　荒族、人族都死伤无数精英，荒族圣灵战死，牧童、先任荒王，还有荒族名宿都元气大伤，很多人跌落境界，短时间别想恢复过来。

　　瀛洲岛夫妇，也是如此。

　　然而，除了悲痛之外，一层阴云也笼罩着人族和荒族，他们都知道，浩劫的结束，也只是暂时而已，黑甲魔神还会回来的，期限是二十年……

　　他们还有二十年喘息，可是这二十年，他们能做什么呢？

　　培养一个传人来对抗黑甲魔神？那是开玩笑的话语。

　　破开虚空，寻找易云和黑甲魔神的踪迹？那也无异于痴人说梦。

　　他们似乎什么都做不了，二十年之后，黑甲魔神返回天元界和神荒，恢复巅峰状态，那么他们在黑甲魔神面前，无异于蝼蚁。

　　他们无处可逃，也无计可施，只能等死。

　　除非，易云和林心瞳还活着，除非他们二人陷入异度空间之中，却能灭杀黑甲魔神！

　　但这个可能性很低，他们都知道，易云和林心瞳根本不懂空间法则。

　　作为十二帝天中，威力巨大，又有着诸多传承的空间法则，放在天元界，懂的人根本没有多少。

　　黑甲魔神一旦施展空间法则开辟一片异度时空，易云和林心瞳就可能被困死在空间迷宫中，无法走出。

　　“云儿……”

　　姜小柔轻叹一声，虽然她坚信易云可以回来，但内心之中，却依旧无比担心。

　　易云被封在那片异度时空中，现在不知怎么样了……

　　……

　　此时，在一片幽暗无光的异度时空中，空间之力突然一阵扭曲，易云和林心瞳被传送到了此处。

　　原本易云和林心瞳都做好了与黑甲魔神拼杀的准备，但眼前光影一转，仿佛瞬间横跨了极远的距离，而后两人就出现在了这里，周围寂静无声，并没有黑甲魔神的身影。

　　易云警惕四周，调用自己体内近乎枯竭的力量，准备应对突然发生的意外，但这里之是一片虚无的空间，许久都没有任何异动，甚至感应不到天地元气的存在，神识也无法延伸出去。

　　易云皱起了眉头，联想之前黑甲魔神所说的言语，这种语言易云不太能懂，但凭借黑甲魔神的心神波动，他大概知道黑甲魔神的意图。

　　似乎，黑甲魔神是打算把他们封在这片时空中了。

　　“我们到四周看看。”

　　易云和林心瞳在虚空中飞行，他慢慢的探查出这片空间的尽头，这是一个密闭空间，周围都有空间障壁，如同天地幕布一般垂立着。

　　这黑色障壁厚重漆黑，如同一片混沌，神识根本无法没入其中，稍一触碰，立刻像是陷入错综复杂的空间迷宫之中。

　　神识跟本体联系变得若有若无，如果探查得太远，直接会损失这一股神识，收不回来了。

　　这空间封印……真是诡异！

　　易云深吸一口气，黑甲魔神用空间法则封锁了边界，又在外面设置空间迷宫，为的就是彻底封死他和林心瞳，如非精通空间法则，否则别想出去。

　　“看来黑甲魔神是铁了心要封死我们，日后他实力恢复了，就对我们下杀手。”林心瞳轻声说道，虽然陷入这样的绝境之中，但她并没有显得很害怕，对之前不考虑后果的跟易云一起进入这封闭空间之中，林心瞳别说后悔，连提都没提此事，因为做出这样的选择，对她而言是理所当然的一件事。

　　看着林心瞳处变不惊的样子，易云心中有些愧疚，“心瞳，你原本不用跟我一起被封印进来的。”

　　林心瞳微微摇头：“在外面，我也想不到什么办法，不如和你一起，这样遇到什么，至少是一起面对。”

　　林心瞳淡淡的说出这番话来，依旧是自然而然的语气，她不觉得这是什么为了感情的伟大牺牲，反而觉得这是理所当然的选择。

　　易云心中一阵感动，他只是默默握紧了林心瞳的手。

　　在这种时刻，林心瞳这般平静的说出来这些话语，但对自己而言却是炽热和深情。

　　这种寄寓在平淡中的真情，在二人携手面对这种艰难情景的时刻，更显珍贵。

　　“我们不会被困在这里的！”

　　易云深吸一口气，郑重地说道，他是说给林心瞳听，也是说给他自己听。

　　“黑甲魔神应该是在另一处空间沉睡了，如果……我们能找到他的话……”

　　易云和林心瞳所在的这片空间不算广阔，连元气都没有。

　　他们二人在这里，无法恢复伤势，也无法修炼，根本是在等死。

　　他要么逃出去，要么找到黑甲魔神。

　　虽然被封印在一片独立虚空之中，但易云和邪性能量的联系还在。

　　他能隐约感受到邪性能量的位置，只是，他与邪性能量之间，被层层的空间障壁阻隔了。

　　易云感觉到，邪性能量被黑甲魔神用某种方式镇压了，邪性能量现在被封在黑甲魔神魂海中的一个角落，无法再吞噬黑甲魔神的神魂了。

　　而黑甲魔神的魂海，也陷入了一片死寂的状态，这意味着黑甲魔神正在深度沉睡，通过这样的沉睡，他的魂海的伤会缓慢复原，到时候，邪性能量不但吞噬不了黑甲魔神的神魂，反而会被黑甲魔神吞噬掉，反过来滋养他的灵魂。

　　深度沉睡中的黑甲魔神，完全没有反抗之力，这是杀死他的最好时机！

　　但前提是……能找到他！

　　易云看向那黑幕一般的空间障壁，没有天地元气，易云无法疗伤，会一直处于最虚弱的状态，他也不懂空间法则，哪怕能通过邪性能量模糊的感知到黑甲魔神的位置，易云却什么都做不了。

　　如果有降神塔，他还可以全力催动降神塔，凭借降神塔的可怕冲击力，硬撼这层空间障壁。

　　可是，降神塔被隔绝在异度空间之外，就算它在自己手中，凭借现在他虚弱的力量，还有这完全被隔绝的天地元气，降神塔他也操控不了！

　　一旦二十年后，黑甲魔神醒来，不仅他们会死，姜小柔、荒族、林家、全部会被屠灭殆尽。

　　二十年时间……自己必须把握这二十年！

　　他没有退路，只能前进，就算前方没有路，他也要找出一条路来！


第七百四十八章 黑暗中的光

　　“黑甲魔神现在应该完全沉睡了，根本没有反抗之力，只要找到他，我们就可以杀死他！”

　　易云握紧林心瞳的手，现在他们看似是死路一条，但只要仔细分析，无非是要做到两点。

　　一是掌握空间法则！

　　一是恢复力量，最好能突破境界，掌控更强的力量，足以支配空间法则，强行破开这厚重的空间障壁！

　　前一点，在没有人教导，没有传承可学习的情况下，想要独自领悟法则？那当真可以用难如登天来形容。

　　后一点，这片世界没有任何元气，单单靠吞吃丹药舍利，恢复的元气并不精纯，难以真正达到巅峰状态。而至于想要突破境界，掌控更强的力量，那更是不可能的事情。

　　易云在考虑着办法，而这时候，林心瞳已经走到空间障壁之前，凝视着空间障壁的能量流动，她在慢慢的参悟空间障壁中的奥妙。

　　依靠一道空间障壁，根据空间障壁的能量流动来领悟其中的奥秘，这种方法难度极高，需要超凡的悟性。

　　林心瞳悟性虽强，但是她的根基尚浅，她的眼界见识，比起十二帝天的天骄们都差很多。十二帝天天骄都不可能仅凭一道空间障壁悟出空间法则来，林心瞳来做，就更难了。

　　然而即便如此，林心瞳却依旧义无反顾的参悟着这道冰冷的空间障壁，全神贯注，一丝不苟。

　　林心瞳很少说什么表露情感和决心的话语，但却自然而然的和易云一起面对去一切艰难险阻，她从不缺少的，便是执剑和易云斩开一条荆棘之路的勇气。

　　这就如同十年前，林心瞳面对天生阴脉，几乎被宣判死刑，不可能续上的绝脉，她依旧默默的去抗争命运，未曾放弃。

　　林心瞳伸出手来，小心翼翼的触碰空间障壁的黑幕，纤纤玉指轻轻一点，黑幕之上顿时浮现出道道涟漪，像是波动的水面。

　　在这涟漪之上，又隐约浮现出无数灰色的符文，忽明忽暗。

　　这些符文，如同组成了一把大锁，锁住了黑幕，这是黑甲魔神留下的禁制。

　　也就是说，易云和林心瞳想要冲出这片独立空间，那不但要领悟空间法则，破开空间障壁，还要破开黑甲魔神留下的符文锁。

　　难！难！难！

　　易云平缓的呼吸着，他的视线，被这黑幕吞噬，只能看到一片深邃的黑色。

　　但他体内的紫晶，这时却运转起来，让他看到了一片玄奥组成的能量，如同一道道铁链，缠绕在一起。

　　紫晶视野，能看透能量本源，当初在剑墓之中，易云就是靠紫晶来悟道。

　　这一次，也是如此。

　　即便空间法则玄妙无比，但是在紫晶视野中，空间能量的轨迹，也无比清晰。

　　但是，能看清，并不代表着就能领悟。

　　剑墓的文字本身就是传承，看清了自然就悟了，这就好像是照着钥匙做另一把钥匙，看清后复制一枚同样的钥匙就好。

　　而这空间障壁蕴含的空间之力，却是最原始的天道法则，想要从中悟出属于自己的道，就好比看到一把锁，先要自己想出开锁的原理，才能考虑制作钥匙，这要难百倍不止。

　　可是易云偏偏就不懂开锁原理，也根本无处可学。

　　易云在空间障壁前，吞下一枚上品舍利，盘膝坐了下来，他凝视着空间障壁，那些涌动的灰色空间之力，就像是一股股的水流，它们流动的轨迹完美和谐，蕴含着一股神秘的道韵。

　　悟道，是一个枯燥寂寞的过程，尤其领悟空间法则这等精深的道，更是晦涩而艰辛。

　　武道有三千大道，种类繁多，一个武者终其一生，往往只能领悟非常有限的几条道而已。

　　这些道，等级有高有低。

　　最高为本源大道。

　　本源大道，种类极少，凌驾于所有法则之上，是最难参悟，最难精通的道。

　　参悟本源大道，别说是突破境界，就算是想找一本描述本源大道的秘法、传承，都难如登天，能描述这样道的秘籍，都是稀世至宝！

　　比如“混沌道”，就是本源大道！

　　次一级，就是至高大道了。

　　易云和林心瞳修的阴阳道，就是至高大道。

　　现在他们在参悟的空间之道，还有时间之道，生死道，不朽道等等，都是至高大道。

　　独自领悟一条至高大道，何其困难。

　　易云也不知道自己能悟到哪一步，很多时候，悟道一步卡住了，就可能卡住十几年。

　　而易云要跟时间赛跑，跑不赢，就是死。

　　正在这时，易云发觉自己的身上，有光点在紫晶的能量视野中闪闪发光。

　　这个光点，就仿佛是黑夜中的一颗明珠，熠熠生辉。

　　嗯？

　　易云心有所悟，他自然知道光点是什么，他伸手一摸，这光点到了他的掌心上，被他放到了面前。

　　道叶！

　　这枚道叶，抵挡住了黑甲魔神的攻击，救了易云一命。

　　黑甲魔神的攻击虽然强大，但是对道叶而言，简直微不足道，一个斑点都没有留下。

　　这是理所当然的事情，但让易云惊奇的是，这枚道叶在这毫无元气波动，完全和外面世界隔绝的异度空间里，竟也绽放着明亮的光芒，它在吞吐本源能量，而这能量不知道从何而来。

　　这异度空间虽然隔绝一切，但却隔绝不了道，它的存在，它本身，都是道的一部分。

　　易云看着道叶，因本源能量而激起的绚烂光芒，也只有紫晶视野才能看见。那一枚枚的天道纹路，在道叶中凝聚成叶脉，宛如血液一般流淌。

　　自混沌中诞生的道树，凝聚了三千大道，其中甚至包括了混沌道。

　　其他至高大道，包括空间道，阴阳道等，自然也被凝聚其中，变为道叶纹路的一部分！

　　握着这枚道叶，易云深吸一口气，眼睛闪烁出一道异芒。

　　“一年前，你从道树上脱离，跟随与我，我不能辱没了你！真是惭愧，我刚才的信心，几乎动摇了。”

　　易云捏紧道叶，他的确没有空间传承，但是他有包容三千大道的道树之叶，这是天道的源头之一，有道叶在，他就等于有最好的空间传承！

　　道叶在手，他何必动摇信心？

　　易云当初在纯阳剑宫，静坐道树之下时，独自悟出了凋零之道，而且是来自于混沌道树的凋零之道！

　　如今，在出自于黑甲魔神之手的空间障壁前，他不信自己就悟不出这空间之道！


第七百四十九章 趁火打劫

　　距离易云被吸入异度空间，已经过去了三个月时间。

　　三个月来，易云和林心瞳消失的那片空间，一直有人驻守，期盼着易云和林心瞳能从异度空间中挣脱出来，然而这么多天过去，这片天空平静无波，一丝一毫的空间涟漪都没有。

　　原本密布上方的血云早已经散去，深山大泽恢复了平静，只是……那到处遍布着的，崩塌了的山川，地上那片直径数十里的巨大深坑，却说明了三个月前的大战是何等惨烈。

　　这深坑的底部，还有尚未冷却的岩浆，俨然一座火山口一般，不过原本浸浴在岩浆湖中的降神塔，却被打捞了出来。

　　没有了易云的控制，降神塔缩小到了一丈大小，它开始自动吸收天地元气，恢复在大战中消耗的能量。

　　荒族将降神塔打捞出来，放在王宫中封存着，没有易云，没有人能催动降神塔，荒族希冀着，二十年后易云能平安归来，重掌降神塔，让这片世界真正的渡过这次浩劫。

　　然而，人们都知道，这些的发生，等同于奇迹。

　　这一日，瀛洲岛夫妇带着人族的队伍，打算离开神荒了。

　　荒族已经准备好两个帝君，护送他们返回天元界。

　　与黑甲魔神一战，人族和荒族名宿纷纷重伤元气，许多人还跌落了境界，在下一次大战降临的二十年时间里，恐怕都不够他们复原的。

　　这注定了二十年后第二次浩劫来临得将更为惨烈。

　　对此，这些名宿们都有深深的无力感。

　　其实他们明知道，就算能恢复到巅峰状态，也是毫无用处。

　　他们是否恢复巅峰状态，在黑甲魔神面前，那只是一只小点的蝼蚁，和一只大一点的蝼蚁的区别。

　　这实在是一种让人无奈的悲哀。

　　“瀛岛主保重！”

　　先任荒王带着荒族名宿，送别瀛洲岛夫妇，三个月前的那一场大战，人族名宿也做出了不小的牺牲，如果没有他们，荒族的牺牲会更大，关键时候，人族名宿出手，缓解了黑甲魔神的攻势。

　　“荒王陛下也是，十九年之后，我等会再返回神荒，无论结果是什么，我们都会去面对。”

　　瀛洲岛岛主叹了一声，此时此刻，他的心情也极为沉重，二十年之期，几乎是死亡之期了……

　　到那个时候，这世界会怎样？

　　瀛洲岛岛主正想着，突然——

　　“轰！”

　　一声爆响，在荒族王宫炸开，喷薄而出的黑色元气直冲天际！

　　人们心中大惊，纷纷回头望去，荒族王宫受袭了！

　　这是怎么回事？

　　先任荒王心中一沉，展开身法向爆炸地点飞去，瀛洲岛夫妇紧随其后。

　　几人瞬间出现在爆炸地点，却见这里的宫殿已经一片狼藉，被元气炸开，残垣断壁之上，一个开元境的荒族长老全身是血的躺在上面，身体经脉寸断，丹田被毁，竟是被杀了！

　　“清越长老！”

　　先任荒王心中惊怒，再一看四周，空荡荡一片。

　　“降神塔！有人抢走了降神塔！”

　　先任荒王的脸色，一下子变得极为难看，这片宫殿，正是封存降神塔的地点，有人光天化日之下闯入这宫殿，杀死一个荒族长老，将降神塔抢走了！

　　“你说什么？”瀛洲岛夫妇听到先任荒王的话，也是心中怒极，“易少侠与黑甲魔神一战，救了荒族和人族，他因这一战而生死未卜，却有人趁机去抢易少侠的宝物？”

　　须知，武者的贴身宝物，都在其中灌注了神识，如果主人不在，宝物被人得到，那只要慢慢的炼化，就能磨灭宝物中的神识，毕竟分出来的一股神识，对抗一个高手的话，还是斗不过的。

　　想到有人想趁着易云被封印的时候，强行抹掉易云留在降神塔中的神识，许多人族荒族名宿都怒不可遏。

　　易云现在和降神塔之间，被空间障壁隔绝，他对降神塔的控制力非常弱，这趁火打劫的行为，太无耻了。

　　“我们分头追，不能让此人得逞。”

　　瀛洲岛夫妇怒道，他隐隐的感觉，此事应该是人族所为，荒族内部，因为有一个统一的王，又有圣灵为信仰，他们比人族团结许多，不太可能监守自盗。

　　而人族在这时候做出这种事来，更让瀛洲岛岛主愤怒。

　　“追！”

　　牧童第一个飞出，他的身体化成一道扭曲的青色流光，速度快到极致。

　　牧童可以感应天地元气的波动，追寻此人。

　　一个能瞬间斩杀荒族开元境长老，怎么都是一个通天境强者。

　　一个通天境强者高速飞离这里，自然会留下元气波动。

　　在牧童之后，人族荒族强者都顺着元气波动追出去，这一群人都实力高强，哪怕之前与黑甲魔神一战时受了伤，也速度极快，他们追出数千里远，然而元气波动越来越淡，最终消失了。

　　一群名宿，看到最先冲出去的牧童，已经停在了不远处的虚空中。

　　这里已经彻底失去了抢走降神塔人的踪迹。

　　“元气波动到这里断了！”

　　牧童皱眉说道。

　　瀛洲岛岛主脸色彻底阴沉了下来。

　　“岂有此理！”

　　之前许多人族名宿，面对黑甲魔神避而不战，瀛洲岛夫妇都不觉得有什么，毕竟每个人都有自己的想法，在很多人看来，留在深山大泽跟黑甲魔神拼命是白白送死，如此，他们有选择离开的权利。

　　可是现在……有人当着他们的面，抢走易云留下的降神塔，这行为太卑劣了！

　　“此人实力很强，我追不上。”

　　牧童摇摇头说道，他心有不甘，易云救了荒族，救了姜小柔，然而只是他留下的降神塔，他都没能护住。

　　如果不找回降神塔，日后不管易云是生是死，他都感觉无颜面对易云了。

　　“此事，不出意外是人族所为，真是惭愧，我会给你们一个交代的。”

　　瀛洲岛岛主叹了一声说道，其实关于这偷盗降神塔之人，他心中有一些猜测，但不敢肯定。

　　“那拜托瀛岛主了，降神塔事关重大，还请瀛岛主费心。”

　　对降神塔被劫走，先任荒王无计可施，只能拜托瀛洲岛岛主，但她也清楚，现在瀛洲岛夫妇都负伤在身，修为受损，二十年时间都未必恢复到巅峰状态，想要在广阔的天元界搜寻降神塔的位置？难！

　　“荒王陛下不必太担心，虽然说与主人隔开的法宝，很容易被抹去神识，但降神塔不是一般的宝物，不管是谁想抹去易公子的神识，都不是那么容易的。”

　　瀛洲岛岛主说着，与荒族辞别，踏上了返回天元界的路途……


第七百五十章 盗塔之人

　　天元界，幽暗神宫——

　　这是一座坐落于幽暗峡谷之中，通体漆黑的宫殿。

　　这片幽谷，常年不见阳光，谷中光线原本就昏暗，幽暗神宫中更是一片漆黑，凡人在这里根本伸手不见五指。

　　但幽暗神宫的武者们，却能轻松视物。

　　此时，在幽暗神宫的中心大殿中，有一座六角祭坛，祭坛之上，摆放着一座六层小塔。

　　这座小塔，正是易云的降神塔！

　　如今，降神塔被完全锁在这幽暗神殿中了。

　　在降神塔周围，一道道暗红色的阵纹在昏暗的大殿中若隐若现，一阵阵能量波动，沿着这道道阵纹，向小塔中传递，每一股能量的流动，都带起一道暗红色的光芒，光芒一明一暗，就像是流淌的血脉一般。

　　这是一座血祭大阵，布下这血祭大阵的目的，就是为了炼化掉易云留在降神塔中的神识，以浓烈的血气、煞气来抹杀神识，最合适不过。

　　几十个黑袍僧侣，站在血阵四面八方，他们吟唱着古老的咒印，一道道音符，化成魔性的能量，汇入大阵之中，一点一点的传入降神塔。

　　而在这大阵中央，降神塔古朴无光，默默的承受着这一切。

　　离开了女帝秘境，降神塔也失去了女帝秘境大阵的支持，它如今，只是属于易云的法宝。

　　而没有易云在，降神塔本身是没有灵智的，它不会对侵犯它的敌人做出反击，所以这群人才敢慢慢的炼化降神塔，否则有易云催动的话，降神塔只要一次震动，就能把这一群黑袍僧侣震成肉泥。

　　现在，炼化降神塔的过程并不顺利。

　　降神塔之中布满阵法，这些阵法精妙无比，想要参透这些阵法那是不可能的事情，他们能做的只有慢慢的消耗，耗尽降神塔阵法中的能量。

　　这片幽暗神宫的天地元气，都被这血阵隔绝了，没有天地元气的供给，降神塔无法汲取能量补充自身。

　　而与黑甲魔神一战之中，降神塔已经消耗了大量的能量，这正是炼化降神塔的最好时机。

　　“我就不信，我拥有差不多二十年的时间，会被一件死物难住。”

　　一个全身裹在黑气中的灰袍男子从幽暗大殿中走了出来，他皮肤苍白，眉心有一道诡异的咒印，看起来身上充满邪气。

　　“一天十二个时辰，一息都不要停歇的炼塔，直到把这座塔中阵法的能量耗得干干净净为止，如果你们能做到，我重重有赏，如果做不到，那你们也没有活下去的价值了！”

　　灰袍男子声音冷漠，这些黑袍僧侣，是幽暗神殿培养的，从小就被幽暗神殿收留，都是忠于幽暗神殿的死士。

　　幽暗神殿是天元界的一股神秘势力，它的主人，便是号称天元界第一人的暗夜君王。

　　一年前，暗夜君王和瀛洲岛夫妇一起，在绝剑山组建了天元长老会，邀请易云前来，暗夜君王针对易云，想让易云签订灵魂契约，承诺自己日后强大了，也永不对天元界的势力出手，然而易云根本不理睬，最后大打出手，由申屠老祖对战易云，却被易云差点击杀！

　　最后如果不是暗夜君王出手，申屠老祖就被易云灭了！

　　不过暗夜君王虽然救下了申屠老祖，却也没能奈何易云，最后任由易云离开了。

　　那一次会议，暗夜君王已经与易云结仇了。

　　后来黑甲魔神出世，暗夜君王就失踪了，神荒深山大泽一战，瀛洲岛夫妇统领人族名宿纷纷出手，而作为人族第一人的暗夜君王，却没有到场……

　　从黑甲魔神出世，暗夜君王就销声匿迹，一直到现在他终于出手，却是盗走了降神塔。

　　如果易云在这里，见到暗夜君王，易云甚至会难以认出。

　　因为当初在绝剑山的时候，易云见到的暗夜君王是一个身材枯瘦的老者，看起来行将就木。

　　可是现在的暗夜君王，却是一个皮肤苍白的中年人，这外表差距太大了。

　　暗夜君王，早就眼馋降神塔了，如今易云被封印，正是他得到降神塔的最好时机。

　　只是炼化它，却极为困难。

　　就在这时，一个红衣女子走进大殿，对暗夜君王单膝跪下。

　　“恭喜尊主得到降神塔。只是……二十年之后，黑甲魔神出世，不知尊主该如何应对？”

　　这红衣女子，也是幽暗神殿从小培养出来的，对暗夜君王忠心耿耿，但她很清楚，虽然这些年，暗夜君王一直在隐藏实力，而且二十年后，暗夜君王可能获得降神塔为本命法宝，实力再大进一步，可是……让暗夜君王面对黑甲魔神，他几乎没有反抗能力。

　　“黑甲魔神？”暗夜君王冷笑一声，“那是活了不是多少万年的上古魔神，哪怕它现在的实力不及当初的百分之一，也不是我们能对付的，那群愚蠢的人，想要杀黑甲魔神，真是痴人说梦！”

　　“也幸亏那个易云够蠢，才给了我这样的机会，现在易云陷入异度空间迷宫，他连空间法则都不懂，绝对出不来了。他知道我炼化降神塔也没用，我也没打算跟黑甲魔神斗，这天元界，虽然处于一片废弃的世界，但实际上有空间节点，与十二帝天相连。我有了降神塔，就应该可以通过这空间节点，前往十二帝天，至于二十年后黑甲魔神出世，又于我何干，只要我能去十二帝天，哪管它天元界洪水滔天！等到那时，天元界的那群白痴，还有那些神荒的蛮族，都可以去死了。”

　　黑甲魔神狞笑着，当然这一切的前提，便是炼化降神塔！

　　他看着降神塔，轻轻一挥手，从他空间戒指中，飞出了一方大印。

　　这大印四四方方，通体闪烁着乌金色的光泽，看起来极为沉重。

　　大印当空，嗡嗡旋转着，黑光四射。

　　“镇！”

　　暗夜君王一手挥下，大印重重的砸向了降神塔！

　　“铛！”

　　一声金属相撞的清鸣，祭坛都是猛地一震，似乎承受不住这重击，可是降神塔却纹丝不动，乌金大印反被降神塔震飞了！

　　暗夜君王深吸一口气，降神塔越是强大，他就越是兴奋，只有这样的至宝，才值得他费这么多力气。

　　他嘴角露出一丝贪婪的笑容，沉声自语道：“好法宝，但再好的法宝，也只是一件法宝，法宝终究是死物，没有主人在，我一天砸你百次，我看你这阵法能支撑到几时！”


第七百五十一章 雕像碎裂

　　在黑甲魔神封锁的异度空间中，易云盘膝静坐，在易云身前不远处，悬浮着一枚绿叶，绿叶旋转，慢慢的飘荡在虚空之中，它时而没入空间障壁之中，时而浮现。

　　能阻隔天地元气的空间障壁，对道叶却没有任何阻隔效果。

　　在道叶一次次进出空间障壁的同时，易云的神识也跟随道叶，一起感受空间障壁中的空间之力，参悟空间法则。

　　道叶中的空间之道，比起空间障壁中蕴含的空间之力更为本源，它来自于宇宙形成之初的混沌中，那时候，天地未开，空间都未形成。

　　宇宙形成先有混沌，再有阴阳与时空，最后再出五行，演化万物。

　　混沌中的空间法则，最能诠释空间的本质。

　　于是，在道叶进出空间障壁时，空间障壁中的空间之力甚至会自发的躲避开来，在道叶所过之处，每一道能量流动，在易云的能量视野中都无比清晰。

　　同时拥有道叶和紫晶，这等得天独厚的悟道方法，没有任何人能与易云相比。

　　可惜的是，这悟道方法易云却无法和林心瞳共享。

　　道叶为易云而落，而易云则在道树下感悟了大半年，而且是在纯阳剑宫中感悟的。

　　现在林心瞳即便看到了道叶，她道叶中记载道的领悟，远不如易云深刻。

　　不过，林心瞳悟性惊人，她对武道无比专注，即便在这里悟道对她而言千难万难，但她却一刻都未曾懈怠。

　　忽然，易云眉头一皱，紧闭的双眼睁开来，在黑暗的异度时空中，如两道闪亮的电芒。

　　“降神塔！？”易云在玄奥的感悟中，突然感应到了降神塔的异变。

　　似乎，有人在攻击、炼化降神塔。

　　他被黑甲魔神拖入异度空间，降神塔被留在了荒族，这宝物，在荒族应该无人会动，更不用说，试图炼化降神塔了。

　　易云猜测，降神塔应该是出现了什么变故，被人以某种手段，从荒族夺走了。

　　现在，那人正想要抹掉自己留在降神塔中的神识。

　　易云作为降神塔的拥有者，他和降神塔之间的心神联系虽然被空间障壁削弱了许多，可有人炼化降神塔，还是会被他第一时间得知。

　　管那人是谁，他都不可能将降神塔据为己有，那是青阳君的法宝，不是谁都能炼化的，只是……自己留在降神塔中的神识却不一样了。

　　如果那人只是一直消耗降神塔阵法中的能量，又隔绝天地元气不让降神塔自行补充能量，那降神塔的阵法能量会慢慢耗尽，就保护不了自己留在降神塔中的神识了。

　　到时候，自己这股神识会被强行抹去，这对易云的神魂而言，是不小的伤害。

　　屋漏偏逢连夜雨，易云深吸一口气，不去管降神塔，再一次闭上了眼睛。

　　知道发生了什么事后，他没有任何心态上的变化。

　　被困异度空间，急也没用。他要做的只有感悟空间法则，解决掉黑甲魔神！

　　……

　　幽暗神殿内。

　　轰轰轰！

　　巨大的响声不绝于耳。

　　暗夜君王又一次收回了乌金大印，看向毫发无损的降神塔。

　　他没日没夜地砸降神塔，血祭大阵也在时时刻刻地运转。但对于降神塔能量的消耗，却十分缓慢，这么下去，至少还要个七八年，才可能耗尽降神塔的能量。

　　当初，易云对黑甲魔神，黑甲魔神也想击破降神塔的大阵，但他没有那么做，而是用空间之力束缚降神塔，因为破阵并非一时之功。

　　而和黑甲魔神的实力比起来，暗夜君王的乌金大印和血祭大阵相加，也不足黑甲魔神一击之下的一点余波。

　　虽然降神塔，已经消耗了大量的能量，但就是剩下的这些能量，也可以用海量来形容。

　　暗夜君王想靠这种办法消耗掉降神塔的能量，非常艰难。

　　暗夜君王有些等不及了，毕竟还有黑甲魔神的威胁在，他要加快速度。

　　如果，能提升乌金大印的杀伤力，那消耗起降神塔的能量来，就会容易得多。

　　而对此，暗夜君王早就想到了解决之法，这也是暗夜君王想要做的第二件事！

　　又看了一眼降神塔，暗夜君王嘴角露出一丝邪笑，他身影一闪，就从幽暗神殿中消失了。

　　他的目的地，还是荒族！

　　此时，在荒族驻地。

　　降神塔在眼皮底下被偷，让许多荒族都感到愤怒，又觉得愧对易云。

　　易云救了荒族，他们却连易云的法宝都没有看护好。

　　只是，他们也知道，偷走降神塔的人是通天境强者，连牧童、瀛洲岛岛主都未能追到此人，他们就算愤怒，也什么都做不了。

　　他们在这里，只能守候易云消失的这片虚空，期盼着易云和林心瞳能归来，虽然他们也知道，这希望十分渺茫。

　　这一日，深山大泽中天朗气清，硝烟早已经散去，但整个荒族驻地，还是笼罩在阴影之中。

　　姜小柔在圣灵雕像前静坐。

　　自从易云失踪后，她便日日夜夜地坐在这里苦修。

　　武者的世界，实力就是一切。

　　姜小柔听母亲说过，她拥有这个世界上最强大的血脉，只是如今她血脉的力量，她却完全没有发挥出来。

　　如果她拥有强大的实力，又怎么会在黑甲魔神杀来深山大泽之时束手无策，最终让易云被封入异度空间，生死未卜？

　　姜小柔已经在圣灵雕像前静坐了一个多月，今天，静坐中的姜小柔忽然心头一跳，一股极度的不安感涌了上来。

　　她猛然睁开了一双美眸，这是……

　　她握紧手中的骨杖，正欲起身，突然……

　　咔咔咔！

　　一声声轻响于姜小柔耳边响起，在姜小柔面前，那圣灵雕像，竟是出现了一道道裂纹。

　　不知存在了几千万年的圣灵雕像，今日……竟然崩裂出了碎纹，这到底是怎么回事？

　　姜小柔心中惊疑不定，她一手捏碎了传音符，将圣灵雕像崩裂的消息传递了出去。

　　如今几乎所有的荒族帝君，都集中在深山大泽，将变故通知荒族名宿，是最安全的做法。

　　姜小柔深吸一口气，手持骨杖，向大殿之外走去。


第七百五十二章 圣灵尸体

　　待姜小柔走出荒族王宫，只见深山大泽之中，延绵不绝的水泽，坍塌的山岭，全被阴云笼罩。

　　一个黑袍男子，高悬天空之中，在他身后，还有一些他的追随者。

　　这黑袍男子，给人一种极为阴冷的感觉，他出现之后，似乎整个天空都暗了很多，一股黏稠、黑暗的力量，充斥着四周的虚空，这是黑暗法则！

　　“他是谁？”

　　姜小柔心中一怔，有一股强烈的不安感，而这时候，先任荒王、牧童，还有许多荒族名宿都赶到了。

　　看到天空中的黑袍男子，他们都是心中一沉。

　　先任荒王飞到高空之中，看着黑袍男子，她能隐约感受到对方的修为，那赫然是通天境中期顶峰，甚至逼近通天境后期了！

　　通天境中期顶峰？

　　在整个天元界，包括荒族所在的神荒，达到通天境的强者都是凤毛麟角，而且这些人几乎都是通天境初期，比如瀛洲岛夫妇，他们二人也只是通天境初期顶峰，两人精通合击之术，联手才可达到通天境中期的战力。

　　而至于说通天境中期的强者，天下只有一人，就是暗夜君王！

　　暗夜君王是天元界的最强者，先任荒王虽然没有见过暗夜君王，但也大概知道，他是个老者模样，跟眼前的中年男子并不相似。

　　不过单单只是容貌不同，不足以说明他们是两个人，尤其这中年男子也是修炼黑暗法则的，这跟暗夜君王一样！

　　“你是暗夜君王？”

　　先任荒王神色冷毅，深山大泽一战，人族和荒族都付出了惨重的代价，许多人族、荒族名宿燃烧了生命本源，境界跌落，甚至还有人战死。

　　可暗夜君王没有出现，作为这片世界唯一一个通天境中期的强者，他肯定知道发生在深山大泽的大决战，然而他在战斗的时候不出现，现在浩劫暂时平息，他却出现了。

　　他一出现，就来者不善，这让先任荒王想起了十几天前的降神塔被盗事件，这更让先任荒王脸色沉了下来。

　　“就是你，盗走了降神塔！？”

　　能够瞬间击杀一个开元境荒族长老，并依靠速度摆脱一群人族荒族名宿追杀的盗塔之人，这片世界都数不出几个，暗夜君王有重大嫌疑！

　　“哈哈哈！荒王陛下可不要含血喷人，黑甲魔神出世之后，本座就开始闭关苦修，希望能突破境界，为救世尽一份绵薄之力，只是……本座出关之后，才听闻黑甲魔神已经被易云连同人族荒族高手击退了，如今黑甲魔神封印了自己，本座错过了之前深山大泽一战，真是遗憾得很！”

　　“对在深山大泽一战中大放异彩的易公子，本座很是佩服，易公子留下的降神塔，本座保护还来不及，又怎么会抢夺？”

　　暗夜君王振振有词地说道。

　　不管怎么说，易云与黑甲魔神的那一场大战，都暂时救了天元界和神荒，如今，很多家族已经开始返回家族驻地。亲身经历了深山大泽一战的人族名宿，对易云都钦佩有加，包括瀛洲岛夫妇，更是如此，因而，现在易云在天元界威望极高。

　　暗夜君王就算是天元界的最强者，他也不敢冒天下之大不韪，公然承认自己盗走了降神塔。

　　只要暗夜君王拒不承认，就算荒族、人族再怎么怀疑，也是没用。

　　“这个卑鄙小人。”

　　先任荒王心中怒极，这暗夜君王，竟能无耻到这种程度。

　　“你今天来，冲击我荒族神骨祭坛，是要向我荒族宣战吗？”

　　在暗夜君王身下，就是荒族的神骨祭坛。

　　神骨祭坛是荒族的至宝，当初姜小柔，就是在神骨祭坛上封禅，觉醒上古血脉，得到圣灵认可。

　　现在，荒族的总部转移到了深山大泽，神骨祭坛，自然也被放到了这里。

　　刚刚暗夜君王冲击神骨祭坛，引动了神骨祭坛的阵法，这才让荒族名宿纷纷赶来。

　　“哈哈哈！荒王陛下说哪里的话，我怎么会与荒族宣战？浩劫当前，黑甲魔神还没被消灭，人族跟荒族应该团结起来才是。”

　　“本座这次来，是因为手上有一份上古荒天术秘方，可以炼制一枚助本座修为再进一步的上古奇舍利，但炼制这舍利需求的材料极为珍稀，放眼整个神荒，哪怕能猎杀几头太古真灵都远远不够，所以，这次本座是为圣灵尸体而来，只是不想，贵族将圣灵尸体埋葬在神骨祭坛之下，本座想借圣灵尸体炼一炉舍利，却不知道这神骨祭坛被布下了守护阵法，无意中把阵法激发，打扰了诸位，还请多多包涵了。”

　　暗夜君王说着，很随意的向荒族名宿拱了拱手，似乎自己做的只是一件无关紧要的小事。

　　然而这番话，落在荒族耳中，却直接让这些荒族名宿怒发冲冠。

　　圣灵尸体！这黑甲魔神居然觊觎圣灵尸体！

　　圣灵是荒族的信仰，它守护荒族数千万年，等同于荒族的神灵。

　　如果不是圣灵，早在数月之前的荒族总部一战，荒族强者就怕是要损失殆尽了。

　　而接下来，深山大泽一役，圣灵燃烧最后的生命力，为荒族战死，荒族将圣灵安葬在神骨祭坛之下，现在，却有一个人类，要用圣灵的尸体炼制舍利！

　　是可忍孰不可忍？

　　一时间，一道道杀气，锁定了暗夜君王，气氛凝固起来，很多荒族名宿，已经忍不住要出手了。

　　看到荒族名宿如此反应，暗夜君王不住的摇头，似乎颇感痛心一般。

　　他说道：“诸位荒族武道同修，二十年后，黑甲魔神就会卷土重来，你们这时候，却对我生出杀心？这真是让我遗憾。”

　　“易云和林心瞳已经死了，你们也都燃烧了精血，境界大大跌落，根本不可能反抗黑甲魔神，二十年后，谁来应对这一战？”

　　“当初贵族的圣灵，为击杀黑甲魔神而燃烧生命，此举可敬可叹，圣灵如此牺牲，当然想救下神荒，彻底灭杀黑甲魔神。只可惜，黑甲魔神终究是没死，易云和林心瞳也失败了。”

　　“我想，圣灵如果泉下有知，也会希望能发挥最后的余热，若能对抗黑甲魔神，圣灵定然甘愿奉献出它的尸身来。如今这片世界的最强者，也便是区区在下了，若我突破境界，再进一步，还有那么几分可能，带领你们在黑甲魔神的杀戮之下存活。”


第七百五十三章 礼物

　　荒族名宿都没有想到，一个人能这么无耻，暗夜君王偷盗圣灵尸体失败，触发了神骨祭坛的阵法，结果他却堂而皇之的站在道德的至高点，反过来指责他们。

　　似乎暗夜君王才是为了天下苍生，而他们荒族却反而显得自私了。

　　荒族名宿，已经忍不住要出手了，而这时候，一道清冷的声音在阴云之下响起。

　　“云儿不会死。”姜小柔手持骨杖，站在荒族王宫之前，冷风肆意吹拂，姜小柔红裙飘起，在这阴暗天空的背景下，显得格外艳丽。

　　暗夜君王微微怔了一下，他转过头来，看向姜小柔：“本座知道你，你就是易云的荒族姐姐吧，本座理解你心里的期盼，只可惜……”暗夜君王摇了摇头，“你修武时间尚短，境界有限，你不能理解黑甲魔神布下空间迷宫的恐怖之处，天元界和神荒的武者对空间法则的理解，比起黑甲魔神是天差地别。本座的实力，虽然比起易云可能稍有不及，但本座算是这片世界少数几个通晓空间法则的人了，可是即便是本座，被封入黑甲魔神的空间迷宫之中，也只能永远迷失了。”

　　姜小柔冷漠的看着暗夜君王，她语气缓慢而有力地说道：“我的确不能理解黑甲魔神的恐怖之处，但我知道，就算将圣灵的遗体给你，就算你接连突破几个境界，你在黑甲魔神面前，也像是粪土一般！云儿可以逼得黑甲魔神封印自己，而你，却只能在黑甲魔神降临之前就落荒而逃，像会打洞的老鼠一样躲起来，指望你二十年后对抗黑甲魔神？那不如指望黑甲魔神自杀！”

　　姜小柔的话，针针见血，说出了许多荒族名宿的心声。

　　暗夜君王眉头一挑，眯起眼睛看向姜小柔。

　　而这时候，荒族名宿已经在相互传音，他们要动手了！

　　他们相信，降神塔就在暗夜君王手中，这是易云留下的东西，他们无论如何都要保住！

　　“呵！”

　　暗夜君王一声冷笑，“想布下战阵对付本座？怎么可能让你们如愿！”

　　此言一出，暗夜君王动了，他早就知道荒族有困神锁大阵。可是困神锁大阵对荒族名宿的消耗极大，之前对黑甲魔神两次发动困神锁大阵，已经让许多荒族名宿跌落了境界，如今他们再发动此阵，还不知是否顺利呢。

　　就算可以发动，困神锁大阵布置起来也需要时间，这种阵法，只有算准了别人来攻击，提前布置才能生效，现在暗夜君王是突然杀来，怎么会看着荒族名宿布阵？

　　暗夜君王直接向先任荒王冲去，他知道，困神锁大阵的阵盘就在先任荒王手中！

　　镇！

　　暗夜君王手中飞出一方乌金大印，大印闪耀着黑色光芒，向先任荒王镇压而来！

　　“陛下！”

　　在先任荒王身边，一道青光闪过，牧童抢先冲出，迎上了暗夜君王！

　　牧童天赋极高，在荒族名宿中，实力也是排名靠前的，可是几个月前，与黑甲魔神一战，牧童因为作战英勇，消耗也最大，如今牧童正处于虚弱状态。

　　“米粒之珠，也敢与皓月争辉？”

　　暗夜君王冷笑一声，乌金大印一转，继续向牧童砸下。

　　“轰！”

　　黑色的元气疯狂爆发出来，向四面八方汹涌而出，青光直接被击碎，牧童闷哼一声，被乌金大印震退，只是一击，他的经脉已经受损。

　　原本暗夜君王就是这个世界的最强者，牧童也不是他的对手，如今暗夜君王是巅峰状态，牧童却是低谷，此消彼长之下，两人的实力差距更大。

　　“死吧！”

　　暗夜君王操控乌金大印，如同山岳一般镇压下来，这一击的目标正是牧童的头颅，他已经打定主意要逃往十二帝天，就算跟荒族结下死仇也无所谓，如果杀死所有荒族名宿，能够得到圣灵尸体，他会毫不犹豫的这么选择，至于二十年之后黑甲魔神重新出世，到底有没有人能抗衡他，暗夜君王才懒得考虑。

　　眼看着乌金大印砸来，牧童命悬一线，荒族名宿都是心中一紧，先任荒王猛一挥手，从她袖袍之中，飞出一方阵盘，这正是困神锁大阵。

　　此时，阵盘激发，金光大盛，眼看这方阵盘就要飞到暗夜君王头顶，而其他荒族名宿配合默契，也早就向暗夜君王四周飞来，他们已经准备第一时间配合阵盘，锁死暗夜君王。

　　如果暗夜君王继续击杀牧童，他极有可能被困神锁大阵锁死。

　　“嗯？布阵这么快？”

　　暗夜君王眉头一皱，他当然不会用自己的命去换牧童的命，乌金大印落下的同时，暗夜君王冲天而起，逃离困神锁大阵的范围。

　　“轰！”

　　乌金大印重重的砸在牧童的手臂上，牧童双手交叉在胸前，硬生生的挡下了这一击，虽然是仓促一击，依旧砸得牧童臂骨断裂！

　　“暂饶你一命！”

　　因为忌惮困神锁大阵，暗夜君王远远避开。

　　“吼吼吼！”

　　在荒族王宫四面八方，传来了太古真灵的怒吼，守护荒族王宫的太古真灵，正在向这里赶来！

　　驾驭荒兽，一直是荒族最重要的作战方式，虽然这些荒族名宿境界跌落了，可是这些太古真灵依旧让暗夜君王觉得棘手，加上马上要布置好的困神锁大阵，这让暗夜君王感到，此地已经不宜久留。

　　“长夜降临！”

　　暗夜君王长啸一声，全身黑色元气汹涌，力场爆发！

　　黏稠的黑暗之力，笼罩了深山大泽。

　　所有荒族名宿，都被笼罩其中。

　　“小心！”

　　人们心中一惊，这是暗夜君王的领域！

　　武者以自身能量形成的领域，可以界定一方空间，让他成为这片空间的主宰。

　　身处黑暗之中，荒族名宿都感到心中涌起一股莫名绝望的感觉，似乎他们的灵魂要在黑暗中永远沉沦。

　　在荒族王宫之前，姜小柔也被笼罩在长夜领域之中，她手持骨杖支撑着身体，脸色苍白，魂海剧痛，几乎忍不住要失去意识。

　　“先破领域！”

　　先任荒王喊道，这些荒族名宿联手，正要破开暗夜君王的领域。

　　就在这时，黑夜虚空中传来了暗夜君王张狂的笑声：“留下一个礼物给你们，后会有期！”


第七百五十四章 黑暗法则

　　“咻！”

　　暗夜君王直接化成了一道黑色流光，以不可思议的速度射向天际，他的追随者们，也被这道黑光席卷，全部消失了！

　　长夜领域消失，来自灵魂的压抑感和绝望感骤减，这突然撤走的压力，让荒族名宿感到魂海一瞬间疼痛不已。

　　帝君强者还好，修为弱一些的荒族年轻俊杰，包括姜小柔，就更不堪了。他们感到一阵强烈的眩晕，修为弱的直接晕倒在地。

　　姜小柔深吸一口气，她摸着心口，秀眉紧蹙。

　　她感到心口在疼。

　　暗夜君王走了，荒族名宿们又怒又无可奈何，他们的困神锁大阵，刚刚布置好，暗夜君王就逃了。

　　困神锁大阵虽然威力巨大，但却不灵活，一般大阵的作用在于守，暗夜君王早有准备的情况下，想要让他飞入大阵范围内，继而被困杀很难很难。

　　“这个无耻之徒！”

　　先任荒王深吸一口气，她在考虑如何利用现有的力量击杀暗夜君王，然而仔细分析下来，暗夜君王的实力远超他们当中任何一人，并且荒族已经举族迁徙到深山大泽，荒族名宿大多受伤，荒族总部几千万年积累的大阵也被黑甲魔神攻破，继而废弃，在这种情况下，暗夜君王几乎可以来去自由，他们很难防住。

　　“青夔，你没事吧。”

　　先任荒王看向牧童，牧童全身是血，两臂骨折，脸色苍白。

　　他勉强笑了笑，说道：“我没事，休息一段时日就能复原。”

　　牧童虽然这样说，但谁都知道，他只是硬撑着罢了，黑甲魔神造成的旧伤没好，精血又大大消耗，在这种情况下再添新伤，日后能不能恢复都是问题，甚至会影响牧童的潜力和寿元。

　　“青夔，我和小柔欠你的太多了。”先任荒王叹了一口气，这些年来，牧童忠心耿耿，无论什么危险，他都冲在最前面，不止一次救下了荒族和姜小柔。

　　牧童又笑了笑，他摇摇头正要说什么，就在这时，突然有荒族名宿脸色一变，惊道：“有人晕倒了！”

　　“嗯！？”

　　因为经历了降神塔丢失，和暗夜君王来袭，荒族这时候一直保持高度戒备，突然听说有人晕倒，这些荒族名宿已经第一时间赶到。

　　他们将感知辐射到王宫四周，很容易发现王宫的所有情况。

　　事实上，晕倒的不止一人。

　　有十几个荒族年轻俊杰先后晕倒，稍稍一探查便得知，这些人是受到了精神方面的创伤！

　　一股黑色的能量深入到了他们的魂海，像是蛛丝一般四面八方辐射开来，与灵魂融为一体。

　　这是……

　　先任荒王心中惊怒，这种黑色能量，充满了暗系属性，根本不用怀疑，这是暗夜君王所留！

　　暗夜君王发现不敌太古真灵和荒族大阵，便打算退走。可是在退走之前，他却发动了威力巨大的长夜领域，这长夜领域不是为了针对荒族名宿，他也知道同时面对这么多荒族名宿，长夜领域不会有什么效果，他一开始就打算对这些荒族年轻俊杰出手！

　　他发出的暗系能量，随着长夜领域一起深入到了荒族年轻俊杰的魂海，与灵魂融合，在吞噬他们的灵魂力！

　　这一时不会杀掉这些年轻俊杰，但却会让他们的灵魂慢慢衰弱，想要把这些暗系能量消灭不难，但暗系能量分出无数的丝线，与年轻俊杰的灵魂紧密结合，消灭能量难免重创这些年轻俊杰的灵魂，甚至让他们变成白痴。

　　而至于说想将这些暗系能量取出来？那恐怕需要在黑暗法则上的造诣达到接近暗夜君王的水准。放眼整个天元界，修黑暗法则的名宿就没有多少，至于说赶超暗夜君王，那更是开玩笑的话语。

　　一时间，荒族名宿都是脸色极为难看，暗夜君王刹那间对这么多荒族俊杰出手，却又没有杀死他们，显然是为了威胁，增加他谈判的筹码！

　　他还是觊觎圣灵的尸体，恐怕只有交出圣灵尸体，暗夜君王才会解除这些荒族俊杰魂海中的黑暗印记。

　　暗夜君王，已经疯狂到了这种程度。

　　黑甲魔神的威胁还没有解除，他却已经与荒族不死不休了，自降身份对后辈出手，这在武道界是为人不齿的行为。

　　“糟了！”先任荒王的身体突然如雷击一般僵了一下，“柔儿！”

　　她身影一闪，便向姜小柔冲去，暗夜君王对这么多荒族俊杰出手，没可能放过姜小柔，毕竟姜小柔是荒族最重要的新人荒王。

　　一众荒族名宿，都是心中一紧，他们急速掠到姜小柔的身前，却见姜小柔俏脸苍白如纸，她正盘膝地上打坐，虽然没有晕倒，但显然情况不对。

　　先任荒王手指按在姜小柔额头，同时搭上姜小柔的经脉，这一探查，先任荒王心凉了。

　　姜小柔的体内，已经密布了上百个黑色能量体！

　　其他荒族年轻俊杰体内的黑色能量体加起来，也没有姜小柔体内五分之一多！

　　暗夜君王显然知道姜小柔身份的重要，所以才将出手的重点放在姜小柔身上。

　　这就是暗夜君王临走时，口中说出的所谓“礼物”！

　　“小柔……”先任荒王眼中湿润了，她多少年来叱咤神荒，身为荒王，她掌控了这片世界的最强势力，但今天，她内心最柔软的部分，被狠狠的扎了一刀。

　　年轻时与姜小柔父亲的恋情悲剧，后来痛失女儿，让姜小柔在云荒受尽人间苦楚。

　　好不容易寻回了姜小柔，后来却又遭遇血月出世与黑甲魔神的浩劫，让姜小柔极度游离于生死边缘。

　　现在黑甲魔神的劫难暂时平息，却又有暗夜君王前来，在姜小柔身上种下了这么多黑暗能量体！

　　眼看着上百个黑暗能量体，像是水蛭一般吞噬姜小柔的生命力，先任荒王再也无法止住自己的泪水。

　　够了，荒族已经承受的太多，自己和女儿，也已经承受的太多了。

　　难道真的要她们母女身死，荒族灭绝，才是这一切的终结？


第七百五十五章 撕裂虚空

　　“陛下……我们真的要交出圣灵遗留的圣体么？”

　　一个荒族名宿，无奈的问道。

　　先任荒王没有回答，她只是用尽全身力气抱着姜小柔，仿佛要将她的女儿融入自己的身体一般……

　　她真的不知道该如何抉择了，圣灵守护荒族几千万年，为了荒族牺牲了生命，她怎么能够交出圣灵尸体？

　　圣灵从来不属于荒族的，她没有权力用圣灵尸体换取女儿的性命。

　　这时，牧童站起了身子，他面无表情，眼神可怕之极。在场很多荒族名宿，都与牧童相识多年，他们从未见过牧童这样杀气滔天的样子。

　　“传令下去，召集荒族所有会暗系法则的武者前来王宫，并将此事，通知瀛洲岛岛主……”

　　牧童生性高傲，不到万不得已，他不会去求别人，但现在，暗系法则造成的伤，恐怕也只有瀛洲岛夫妇，还可能想出一点办法了，毕竟在法则的造诣上，人族要强于荒族。

　　……

　　等到瀛洲岛夫妇得到消息，赶往深山大泽的时候已经是二十天之后。

　　暗夜君王留下的暗系能量根本无人能解，这是一种非常阴损的招式，当初创造他的人，为的就不是杀人，而是为了折磨和威胁。

　　甚至可能，发明这种招式的人就是暗夜君王自己，在这种情况下，他怎么会让人轻易破解了他的黑暗能量？

　　“陛下抱歉，我们也没有办法。”

　　瀛洲岛岛主摇头，与他同行的还有几个对暗系法则稍有了解的人族名宿，他们也都纷纷摇头。

　　对人族出了这样的败类，这些人族名宿都感到脸上无光，可是他们也没有办法，他们的伤还没好，就算伤好了，想要留下暗夜君王，也是不太可能的事情，而且听荒族的描述，恢复中年人模样的暗夜君王似乎实力更强了。

　　“暗夜倒行逆施，已经不计后果了。”瀛洲岛岛主叹了一口气，他之前看到降神塔遗失，就隐约猜到可能是暗夜君王，现在得到证实，这是他最不愿意看到的结果，因为以他的能力，根本处理不了！

　　“实在惭愧，鄙人实力有限，既破不了暗夜的暗系法则，也不可能把暗夜擒来，逼迫他为姜仙子疗伤，以后，我们几人就住在深山大泽了，虽然解决不了暗夜君王，但尽一点绵薄之力，协助你们保护姜仙子，还是做得到的。”

　　之前让暗夜君王得逞，顺利的在姜小柔体内种下黑暗能量，主要是因为荒族没有防备，一旦有了防备，尤其瀛洲岛夫妇也坐镇这里，那暗夜君王再强，也不可能继续在荒族驻地造次了。

　　瀛洲岛岛主一表态，其他人族名宿也纷纷附和，表示也愿意留在深山大泽。

　　留在深山大泽，算是一种牺牲了，因为二十年后，黑甲魔神再度来袭，他选择的第一个攻击地点，恐怕就是深山大泽！

　　“谢谢诸位。”

　　先任荒王感激地说道，如今，也只能走一步看一步了。

　　“陛下不必太过担心，暗夜君王留下的能量，鄙人虽然无法根除，但似乎，它想要吞噬姜仙子的生命力，也不是那么容易……”

　　瀛洲岛岛主在探查了姜小柔经脉许久之后，突然开口说道。

　　他发现，这些暗系能量虽然在吞噬姜小柔的生命力，但随着生命力的流逝，姜小柔血脉沉睡的力量因为黑暗能量的刺激，慢慢觉醒了。

　　姜小柔的血脉，非比寻常，黑甲魔神都心动不已，按照黑甲魔神所说，姜小柔拥有这片世界最高贵的血脉，当时黑甲魔神被易云重创时，他想的都是能够擒住姜小柔，喝姜小柔的血来疗伤。

　　能给黑甲魔神疗伤的血液，其品质可想而知。

　　这样的血脉，也铸就了姜小柔强大的生命力，哪怕现在，姜小柔的实力非常有限，但这股生命力还在，黑暗能量想要吞噬，也不是那么容易。

　　甚至慢慢，一些黑暗能量被姜小柔的生命力压制了。

　　“可怕的生命力……真不知道姜仙子的生父在十二帝天是什么人？”

　　“也许是一个高贵的种族吧……”

　　瀛洲岛夫妇彼此交谈着，如果姜小柔的隐藏生命力持续被激发，这些暗夜能量在短时间内不会要姜小柔的命，当然它们也无法被根除，它们附着在姜小柔的五脏六腑，乃至魂海中，如跗骨之蛆，对姜小柔而言是极大的隐患。

　　而且这样的日子，恐怕会一直持续到二十年之后，黑甲魔神重返神荒，那实在让人感到无力……

　　在荒族因为暗夜君王的出现而不得安宁时，在异度空间，易云对空间法则的领悟，也慢慢的登堂入室了。

　　修炼不知岁月，易云每一次入定，都是眨眼几个月过去。

　　他一次次的悟出属于自己的空间之道，而后再用这空间之道与道叶中的纹路对应，比较。

　　错误的领悟，被易云摒弃，而正确的领悟，则熔铸在易云的灵魂中，成为了真正的道。

　　有道叶为标尺，易云悟出的空间法则，已经非常接近空间的本源。

　　相对黑甲魔神而言，易云的领悟当然还浅得很。

　　虽然浅，但因为贴近空间的本质，却更扎实，更正确，这意味着易云未来在空间之道上的造诣会更高。

　　这一日，打坐中的易云突然睁开双眼，他伸手在虚空一撕！

　　强大的空间之力汹涌而来，形成了黑色的雷霆，雷霆闪烁，切割虚空。

　　一层空间幕布，竟是被易云硬生生的撕下来了一小片！

　　撕裂虚空！

　　这是空间法则的起步，但更多的人做到这一点，靠的是武器，凭借强大的攻击，辅佐空间法则，才能撕裂虚空。

　　徒手撕裂，哪怕只是撕下了一点点，这却也非同一般，易云做到这一步，靠的几乎全部是对法则的理解，至于能量的运用，并不多。

　　“易云，你已经可以撕裂虚空了？”

　　在易云身边，林心瞳看到这一幕又惊又喜。

　　她跟易云一起悟道，她悟性非凡，凭借着超人一等的悟性，林心瞳也领悟出了一些空间法则，但是比易云却差得远。

　　她怎么都没想到，易云这么快就能撕裂虚空了，如果这样的话，距离他们出去，也不远了！


第七百五十六章 破开障壁

　　空间法则算是十二帝天十分重要，但却十分艰涩难学的一种法则。

　　精通空间法则，除了撕裂虚空的起步之外，接下来……隔断苍穹，空间斩，虚空大挪移，瞬移，炼化独立空间等等！

　　难度越来越高，威力也越来越大，不说别的，单单掌握虚空大挪移这一点，这在十二帝天就十分重要，因为十二帝天面积太广阔，即便是绝世大能，想要在两个帝天中穿梭，也需要耗费极为漫长的时间，如果掌握了大挪移，那就可以快速到达。

　　但是，许多十二帝天的高手，都无法虚空大挪移，他们要进行遥远的旅途，就只能通过传送阵，或者乘坐拥有虚空大挪移能力的灵舟了。

　　而至于炼化独立空间，降神塔、纯阳剑宫中的世界，都是独立空间，这是炼制许多高级法宝不可缺少能力，而掌握这部分能力的人就更少了，以至于一些绝世大能炼制随身法宝，在法宝中开辟空间这一部分，还需要高价请那些懂得空间法则的大能出手。

　　拥有空间炼器能力的强者，在十二帝天也是过得非常舒服的。

　　如今，易云只是掌握了撕裂虚空，但要撕裂眼前这厚重的空间障壁，还是非常困难。

　　易云从空间戒指中抽出纯阳断剑，将空间法则灌注在纯阳断剑之中，向着那空间幕布斩去！

　　“嚓！”

　　剑锋切割虚空，空间障壁出现了一道裂纹，但是裂纹出现之后，就在以肉眼可见的速度消失，空间障壁，拥有自我愈合的能力。

　　易云必须要在空间障壁恢复之前，将它彻底破开，但这谈何容易。

　　易云只是斩出十几剑，便发觉体内的力量一阵亏空，甚至有种眩晕感。

　　“嗯？”

　　易云微微蹙眉，他知道，这是因为他体内能量不纯所致。

　　这片异度空间，天地元气被隔绝，易云和林心瞳这些时日来，无论体能消耗，还是疗伤、参悟法则，依靠的都是荒骨舍利带来的能量。

　　荒骨舍利吃的多了，就会让自己体内能量不纯，这是不可避免的事情。

　　深吸一口气，易云平复心情，自从迈入开元境后，这几年来的战斗，领悟，以及在这异度空间中的苦修，易云早已经巩固了境界，他现在已经可以在修为上大进一步了。

　　只要打破空间障壁，他就可以吸收天地元气，直接突破。

　　但现在，空间障壁还没打开！

　　易云并不着急，他静坐在空间障壁之前，道叶的树叶就悬浮在易云面前，一条条叶脉，闪烁着金色的流光。

　　“开！”

　　易云大喝一声，手中纯阳断剑一斩而下！

　　嗤！

　　空间之力被纯阳断剑截断，一道十几丈长的巨大空间裂缝，出现在易云的面前。

　　“要开了！”

　　林心瞳眼睛一亮，这样的空间裂缝，只要再斩出几道来，这道空间障壁就要崩裂，然而就在这时……

　　随着一声几乎不可察觉的轻响，一道不起眼黑色的符印随着空间裂缝的出现而崩碎，化成丝丝黑气消失。

　　这一道黑色符印，混在混乱的空间之力中根本难以察觉，然而易云已经通晓空间法则，他能准确的看出，这符印不对劲！

　　易云心中一凛，手中断剑暂缓下来。

　　“怎么了？”

　　林心瞳问道。

　　“我似乎……触发了黑甲魔神的陷阱，或者说是某种警报的禁制。”

　　“嗯？”林心瞳一惊，“黑甲魔神不是沉睡了？他留下警报，是还能醒来么？”

　　易云摇头，“不可能说醒来就醒来，否则黑甲魔神的沉睡就太儿戏了，他一旦陷入沉睡，必定不能轻易醒来，否则要怕是要直接灵魂崩溃，我留下的邪性能量，还在他魂海里呢！”

　　易云目光冰寒，他强提一口元气，手中纯阳断剑再斩！

　　异度空间之中，天地元气隔绝，易云的体力迅速消耗，几乎难以撕裂空间所需的能量。

　　“我助你！”

　　林心瞳拉住了易云的手，体内的纯阴元气源源不断的渡给易云。

　　两人同修《女帝心经》，哪怕体内元气所剩无几，仅靠荒骨舍利的不纯元气支撑着，但他们体内却有最本源的玉髓通灵之气和九阳通灵之气却都保留完整，这是《女帝心经》的根基所在。

　　林心瞳和易云手牵手，玉髓通灵之气和九阳通灵之气缓缓交融，阴阳融合，易云只觉得一股清流流入自己的身体之中，让他感觉自己几乎枯竭的经脉，又恢复了活力。

　　再斩！

　　易云暴喝一声，全身能量毫无保留的宣泄出来。

　　嗤啦！

　　厚重的空间障壁，被易云这一剑斩开，随之，空间障壁中封印的空间之力如风暴一般倾泻出来，连同黑甲魔神布置的空间迷宫、阵法封印，也完全崩碎！

　　易云全身肌肉崩裂，因为刚刚的一击，他的身体几乎承受不住。

　　开了！

　　易云和林心瞳都是心中大喜，易云的一剑，已经打通空间通道，而在空间风暴过后，呈现在易云和林心瞳面前的，是另一片独立空间！

　　这片空间之中，充斥着浓郁的邪恶之气，这是属于黑甲魔神的气息！

　　易云定睛一看，一个身材伟岸，身穿残缺战甲的男子，正漂浮在这虚空之中，他双手抱胸，眼睛紧闭，正处于沉睡之中。

　　这是黑甲魔神！

　　“是他！黑甲魔神！”

　　林心瞳瞳孔收缩，手中长剑寒气激发，黑甲魔神果然陷入了沉睡，即便他们破开空间障壁，也未能醒来。

　　或许他已经知道发生了什么，但是他无法苏醒。

　　趁他病，要他命！

　　易云已经冲向了黑甲魔神，与此同时，他丹田中的太乙真金分身飞出，他身穿暗金色的长袍，身体周围飞舞着九百九十九口飞刀，千雪领域！

　　易云本尊一甩手，死魂木在他身前滴溜溜的旋转着，凋零意境爆发，一刹那，这片空间的血煞之气都似乎因为死魂木而凋零、消亡。

　　“死吧！”

　　易云大喝一声，就在林心瞳以为他要一击杀死沉睡中的黑甲魔神时，易云跟太乙真金分身，竟是掠过了黑甲魔神的身体。

　　“嗯？”

　　林心瞳心中一惊，而转瞬间，易云和太乙真金分身，已经飞过沉睡的黑甲魔神百丈距离，在这里，千雪领域的九百九十九口飞刀凝化成一口，和凋零剑意一起劈向了一片虚空！


第七百五十七章 斩杀魔神

　　“嘭！”

　　恐怖的爆炸，将这片空间完全撕裂，易云动用空间法则，将所有暴虐的能量，全部送进了空间裂缝之中。

　　“吼——！！”

　　可怕的吼声从空间裂缝中传出，连这片异度空间都因为这吼声而震颤。

　　在虚空正中，原本沉睡的“黑甲魔神”身体，突然像水中的倒影一般扭曲起来，随后慢慢消失了！

　　“虚影？”

　　林心瞳心中一怔，她顿时明白，她第一时间看到的沉睡黑甲魔神，只是一个幻影，甚至可能是一个陷阱，用来吸引攻击的。

　　一旦攻击了这用来诱敌黑甲魔神幻影，还不知道触发什么阵法禁制，而易云却在第一时间看破了这一切，并且找到了黑甲魔神真身的隐藏地点，就是易云和太乙真金分身攻击的那片虚空！

　　黑甲魔神做梦的也不会想到，被他封印起来的，根本不懂空间法则的易云，竟然能在他沉睡的过程中，不但破开了空间障壁，而且一眼找准了黑甲魔神的真身所在！

　　易云能做到这一点，一来因为紫晶的能量视野，二来则是易云对邪性能量的感应，邪性能量，被封印在黑甲魔神的魂海之中，它的位置所在，易云一清二楚。

　　因而即便黑甲魔神的真身隐匿在空间裂缝中，也未能逃脱易云这致命一击！

　　“啊啊啊啊！”

　　空间裂缝中的黑甲魔神，发出疯狂的嘶吼，他披头散发，双目血红！

　　易云的纯阳断剑，已经贯穿黑甲魔神的胸膛，凋零意境注入其中，黑甲魔神的五脏六腑开始丧失生机！

　　沉睡中的黑甲魔神，肉身防御也处于最低点。

　　“你！你！”

　　黑甲魔神口中吐出黑血，他抓住了易云的纯阳断剑，“卑微的生命，你想杀我，我要你死！！”

　　黑甲魔神在沉睡中强行苏醒，他原本残破的灵魂再受重创，生命已经濒临崩溃。

　　黑甲魔神的生命力太强大了，被青阳君封镇数千万年，经过数千万年时间的削弱，他严重受损的生命力，竟然也承受了易云的这么多次攻击。

　　然而，生命力再强的黑甲魔神，现在他的情况也已经糟糕到了极点，他完全处于死亡的边缘！

　　“咻！”

　　冰莲在虚空中绽放，林心瞳踏寒风而来，她手中的剑，如同幽灵一般刺入了黑甲魔神的咽喉！

　　这一剑，直接让黑甲魔神的生命濒临崩溃！

　　而与此同时，易云心念一动，原本被黑甲魔神压制的邪性能量也爆发出来，开始大肆吞噬黑甲魔神的神魂！

　　“啊啊啊！”

　　黑甲魔神痛苦的咆哮起来，他一拳砸向易云的心口，这一拳砸中，易云的胸膛非被贯穿不可！

　　易云身体飞退，在后退的过程中，他甩出了手中的死魂木。

　　“咻！”

　　死魂木像是标枪一样，直插黑甲魔神胸口，正插入了之前纯阳断剑刺入的伤口中！

　　噗！

　　鲜血染红了死魂木，却被死魂木迅速的吸收，这一截神木，曾经染过魔神的血，它吸血而亡，凝聚了衰亡、枯萎的意境。当初死在死魂木上的古魔神，可是远比黑甲魔神强大。

　　死魂木钉在黑甲魔神胸口，就像是钉死魔鬼的钉子，黑甲魔神的生命力迅速流逝。

　　他身上的铠甲开始破碎，身上的肌肉爆裂，鲜血直流！

　　“你……”

　　黑甲魔神张口就有黑血不断的从他口中涌出，他看着易云，目光仿佛要将易云刺穿。

　　“你要杀我，我要你陪葬！”

　　黑甲魔神一个字一个字的咬出这句话，他牙齿上全是血，这让此时的黑甲魔神，看上去如同地狱中爬出来的魔鬼。

　　“啊啊啊！”

　　黑甲魔神咆哮着，他的肌肉一寸寸的崩碎，疯狂的能量从他体内宣泄而出，这些能量充斥着这片异度时空，空间之力变得混乱起来。

　　“咔咔咔！”

　　空间出现一道道肉眼可见的裂纹，这些裂纹在迅速扩大。

　　易云神色一变，这是……

　　“坍塌吧！”

　　黑甲魔神一声咆哮，空间障壁纷纷爆碎，化成恐怖的空间风暴，肆意宣泄开来！

　　“我让这异度时空彻底爆炸，我们一起卷入大世界边际的空间乱流之中，永远漂流，永远死亡！”

　　黑甲魔神已经疯魔，随着他全身能量疯狂的宣泄，他露出了狰狞而惨烈的大笑。

　　在这最后的笑声中，黑甲魔神的生命力逐渐透支。

　　蓬！

　　一声爆响，黑甲魔神的魂海终于崩溃，逸散的魔神灵魂被邪性能量大肆的吞噬，黑甲魔神的双目开始变得暗淡，肉身迅速失去生机。

　　这一位存在了不知多少岁月的上古魔神，终于在今天，彻底消亡，死在了易云的手中。

　　然而这时候，那可怕的空间风暴，也向易云和林心瞳席卷而来。

　　“小心！”

　　易云神色大变，他一把抓住林心瞳的手，将林心瞳环腰抱住。此时易云的情况也是糟糕之极，他手持道叶，体内仅存的元气疯狂的注入其中，道叶微光闪烁，化成一道透明的光幕，将自己和林心瞳笼罩其中。

　　空间风暴袭来，易云和林心瞳的这道光幕，就像是暴风雨的气泡一般，看起来随时要爆碎。

　　易云苦苦支撑着，然而他体内元气早已大大消耗，根本不可能在这空间风暴中把控方向，他眼睁睁的看着这能量气泡被空间风暴席卷着，肆意飘荡，越来越深入空间乱流深处。

　　越是深入，就越难回到天元界和神荒所在的世界之中。

　　易云心中大急，他对空间之力的领悟，只是刚刚起步，虽然撕开了空间障壁，但想要回天元界所在的世界，还要好好摸索。

　　可是现在，他和林心瞳被直接抛入了空间乱流里，越是深入空间乱流，想要找到回去的路就越难，时间一长，就真如黑甲魔神所说，他们会迷失在空间乱流中，永远飘荡，直到死亡。

　　眼看着越飘越远，易云心中冰凉，此时他支撑这能量光幕都极为勉强了，更别说在空间风暴中逆流而上了。

　　天要亡我么？

　　易云咬紧牙关，他不甘心，他的人生才刚刚起步，怎么能死在这里！


第七百五十八章 疯狂的想法

　　风暴肆虐，易云和林心瞳越飘越深，道叶所形成的光幕剧烈的波动，眼看着他们就要迷失在这片虚空中。

　　易云和林心瞳手牵手，靠着他们体内的阴阳之力，支撑着光幕不破碎，然而这么下去，就是等死。

　　易云心中焦急，在这似乎必死的环境下，他根本想不到出路。

　　怎么办？怎么办？

　　易云心念急转，而就在这时，易云忽然在混乱的时空风暴中，看到了一道闪过去的影子！

　　嗯？那是……

　　易云眼中精芒一闪，他看清空间风暴之中的那道影子，其实是一具漂浮的尸体，那是已经死去了的黑甲魔神。

　　黑甲魔神魂海崩溃，已经被彻底消灭，可是他的强大肉身，却在这时空风暴中都能保持完整。

　　尸体……黑甲魔神的尸体……

　　易云脑海中突然划过一道灵光，是了，魔神尸体！邪性能量！！

　　在黑甲魔神魂海中，便有趁着他魂海破碎，在大肆吞噬黑甲魔神灵魂力的邪性能量。

　　邪性能量，有着诡异的成长能力，它之前吞噬过面具人的灵魂，吞噬过魂冢中的众多阴煞，它吸收这些灵魂能量，用于自己的成长！

　　邪性能量不但能吞噬灵魂力，还能神不知鬼不觉的控制一具灵魂，当初血月的面具人，就被邪性能量控制了，后来易云干脆将那被控制的面具人练成了傀儡。

　　拥有面具人傀儡，易云甚至阅读了面具人的一部分记忆，这才让他在之后的魂冢一战中如鱼得水，能够顺利粉碎血月的计划。

　　控制傀儡！阅读记忆！

　　易云心中突然产生了一个无比疯狂的想法，既然当初凭借邪性能量，他可以把面具人炼化成自己的傀儡，那么现在他为何不可能故技重施，将黑甲魔神，炼化成自己的傀儡！？

　　这个想法一旦产生，就在易云心中生根发芽，使得易云如同入魔一般！

　　傀儡！那可是一具魔神傀儡！

　　黑甲魔神的确强大，可是他再强大也死了！

　　魂海崩溃之后，那强大的魔神之魂，都只能是邪性能量的养料。

　　吸收掉这些魔神之魂，邪性能量可以迅速成长，完全可以成长到控制黑甲魔神肉身的程度。

　　而黑甲魔神的肉身，哪怕久经磨砺，堪比绝世法宝，但没有灵魂的支配，也是死物，操控起来并非不可能。

　　如果有这样一具魔神傀儡，自己未来无论实力，还是法则领悟，都能大进一步。

　　再加上太乙真金分身，一具傀儡，一具分身，联合本尊，简直所向睥睨！

　　而且，邪性能量能够通过吞吃灵魂，还能参透一部分原本灵魂的记忆，黑甲魔神可是在空间法则上有很深的造诣，这些法则的领悟，当然不可能被邪性能量原原本本的复制到易云脑海中，毕竟邪性能量阅读的记忆，还是很模糊的。

　　但即便如此，也能给易云极大的启示。

　　易云现在领悟空间法则，都是自己摸索，差的就是一份传承，有了黑甲魔神的记忆，等于有了一个老师。

　　再加上黑甲魔神傀儡本身的力量，离开这片虚空，不是问题！

　　毕竟这片虚空，就是黑甲魔神开辟出来的！

　　现在易云控制了黑甲魔神，就等于掌控了开启空间的钥匙！

　　“我们可以出去了！”

　　在风暴之中，易云急声说道，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　“嗯？”林心瞳一怔，而这时候，易云已经将精神力注入到紫晶之中，感知蔓延开来，投影在黑甲魔神的尸体上。

　　紫晶带来的威压，早已经在邪性能量里留下了深刻的烙印，哪怕邪性能量成长得再强大，也无法违逆紫晶的意志。

　　这是来自于法则本源的压制！

　　“过来！”

　　易云一招手，黑甲魔神的尸体，便在空间风暴中迅速逼近，最终，这具尸体没入了道叶形成的光幕之中，被易云所得。

　　吞噬！吞掉黑甲魔神的灵魂！彻底掌控这具身体！

　　易云通过紫晶给邪性能量传达了命令，他的身家性命，如今就寄托在邪性能量上了，有了黑甲魔神傀儡，易云甚至可以强行破开虚空！

　　易云这一路走来，利用邪性能量做了许多事，但同样的，邪性能量也倚仗着易云。

　　跟随易云，它吞噬了整个魂冢的阴煞，如今又吞吃黑甲魔神灵魂，成长可以说是一日千里。

　　邪性能量掌控黑甲魔神的肉身并非一时之功，不过这时候，空间风暴的强度也在慢慢减弱，因为易云和林心瞳已经深入到虚空深处了。

　　依靠着林心瞳玉髓通灵之气的支持，以阴滋阳，易云一直维持着道叶的能量光幕，远远的看去，这虚空中的能量光幕就如同一个透明的巨蛋一般，将易云和林心瞳层层包裹。

　　而魔神傀儡，就在这巨蛋中孕育着……

　　易云相信，最多几个月的时间，他就能完全掌控这具魔神傀儡……

　　……

　　时间流逝，转眼几个月时间过去了，在易云和林心瞳炼化魔神傀儡的时候，天元界正在发生着一场巨大的变化！

　　黑甲魔神在沉睡之前，留下了二十年后，以巅峰实力回归天元界，屠尽天下苍生的话语，虽然人族名宿，有意稳住局势，想隐瞒此事，可是当时知道的人太多了，这消息，还是在天元界传开了！

　　一时间，一股绝望的情绪在天元界蔓延！

　　黑甲魔神一出世，就横扫天元界，根本无人能挡，二十年之后，他扬言会进入更巅峰的状态，到那个时候，还有谁能挡他？

　　那不是意味着，他们的寿命只有二十年了？

　　虽然瀛洲岛夫妇和一些人族名宿放出消息来，声称易云和林心瞳只是被吸入了异度空间，他们并没有死去，二十年之后还可能归来，力战黑甲魔神。

　　可是信的人，很少！

　　易云和林心瞳是强，可是再强比起黑甲魔神却还差得远，他们跟黑甲魔神一起被封入异度空间，那跟两个凡人和一头猛虎被关进一个笼子里有什么区别？

　　他们可能活下来吗？没有了易云和林心瞳，黑甲魔神将无人能挡！

　　而在人们都感到绝望的时候，事情却又出现了逆转，暗夜君王出现了，他宣称，他已经为天元界的所有武者，找到了一条退路……


第七百五十九章 易云回归

　　天元界所在的这片世界，从人族到荒族，面对屠戮一切的黑甲魔神，没有哪里能够幸存。

　　所谓的退路，只有一个——十二帝天！

　　天元界的人族名宿们，他们之前隐约在一些典籍中看到过有关十二帝天的记载，但这对他们而言都只是传说而已，直到黑甲魔神出世，他们知道了更多的东西，这个传说才被证实。

　　传说中有更多资源，更浓郁天地元气，更辉煌武道文明的十二帝天，对天元界的武者而言，的确是一个很大的诱惑！

　　暗夜君王宣称，只要追随他，就可以与他一起开辟十二帝天的通道，到时候他可以通过一座随身洞府，带这群人离开天元界，前往十二帝天！

　　这个消息一传出来，天元界的武者们都震惊了。

　　一些感到绝处逢生，终于在末日降临前看到了活下去的希望，他们想要跟随暗夜君王一起去十二帝天。

　　但也有人，根本不相信暗夜君王的话。

　　打通前往十二帝天的通道？有那么容易么？

　　哪怕暗夜君王是天元界第一强者，可是他的实力，再加上一群追随者，距离打开十二帝天通道还差得远！

　　至于那什么随身法宝，是否真的能带人前往十二帝天，也是一个问题。

　　就算为了前往十二帝天而追随暗夜君王，到头来，也可能是被暗夜君王欺骗了一场。

　　许多天元界的武者，都活了成百上千年，他们不会轻易相信别人，哪怕放出这番话的暗夜君王，在天元界拥有极高的权威。

　　然而，也有大量的武者，选择相信暗夜君王，或者他们不太相信，只是感到二十年之后，无人能对抗黑甲魔神，投靠暗夜君王，一起开辟十二帝天的通道，起码还有个希望。

　　这些人也知道，开启十二帝天通道极为艰难，甚至他们可能被当炮灰，但人活着总不能坐以待毙，至少看起来，开辟通道要比杀死黑甲魔神容易一些。

　　于是，随着时间的推移，暗夜君王的追随者越来越多，甚至有少数人族名宿，也在摇摆不定了。

　　十二帝天的大门，对天元界的武者而言，太过神秘。

　　此时，深山大泽，荒族王宫——

　　打坐中的瀛洲岛岛主，也得到了最近关于暗夜君王的消息。

　　这些情报，让他微微蹙眉。

　　为了保护荒族，瀛洲岛夫妇，还有几个与瀛洲岛夫妇观念相同的人族名宿，都常驻荒族了。如此一来，暗夜君王是不可能来荒族肆虐了，可是天元界……

　　没有瀛洲岛夫妇和这些人族名宿，暗夜君王在天元界没有了对手，他以天元界第一人的身份，更容易拓展势力了。

　　末世将至，人们难免会有盲从心理，很多人，会倾向于投靠暗夜君王这个天元界第一人，何况，暗夜君王的确给了很多人希望。

　　“开启十二帝天的通道……真是天真，如果十二帝天通道真的这么容易开启，那早就开启了！”

　　瀛洲岛岛主捏碎了情报玉简，暗夜君王宣称，他找到了一个秘密的空间节点，开启通道要容易百倍，但是瀛洲岛岛主根本不信。

　　或许暗夜君王真的找到空间节点，但以暗夜君王的实力，想要穿过那漫长的空间风暴，安全抵达十二帝天，也不是一件容易的事情。

　　也是因为这个原因，暗夜君王才需要保护自己的降神塔！

　　从天元界所在的世界到十二帝天，这条路根本没有人类走过，到底有多凶险，也没人知道！

　　暗夜君王能不能顾上自己都是个问题，至于带走他的追随者？怎么可能？

　　“暗夜在扩张势力，我怀疑，他可能在掀起人族和荒族的战争……”

　　在瀛洲岛岛主身后，先任荒王缓缓走来，她神色凝重，这些日子，她过得并不好。

　　姜小柔被暗系能量入体，现在她的血脉力量极不稳定，她不知道这么下去，姜小柔能不能支撑住，能支撑多久。

　　而天元界，却在这个时候风起云涌，暗夜君王聚集了大量的爪牙，这让先任荒王怀疑，他是否要掀起一场战争。

　　如果暗夜君王真的有把握开启天元界到十二帝天的通道，那么他根本不需要考虑黑甲魔神出世的后果，为了他的目的而让人族和荒族大战，对他也没什么影响。

　　“暗夜打不过我们的。”瀛洲岛岛主淡然说道，哪怕他和荒族名宿们都已经受伤而跌落境界，但他们高手多！

　　暗夜君王的确云集了一大批追随者，可是这些追随者实力却相对一般，真正的人族名宿，投靠暗夜君王的很少。

　　“人族的强者，哪怕相信暗夜君王能开启通往十二帝天的通道，也不会盲从，若真的开战，大多数人族名宿，会站在荒族一方。”

　　是非论断，自有道理，人族名宿还是分得清大是大非的，问题就在于他们是否按照道理行事了。

　　对瀛洲岛岛主的话语，先任荒王却摇了摇头，“暗夜不是要消灭我们，他只是要夺走圣灵尸体而已，贵族名宿的确会站在我荒族一方，我很感谢，可是……人族名宿会在危险时保护我荒族，但若让他们在受伤的情况下，还拼着消耗寿元来保护一具圣灵的尸体，这道理却说不通……”

　　圣灵是荒族的图腾，荒族可以舍命保护一具尸体，为了信仰和恩德。但对人族来说，圣灵就是一头强大的荒兽，让他们舍命保护荒兽的尸体，却没有这样的道理，甚至在以前，圣灵守护荒族，对人族而言却是大敌。

　　“我不知道暗夜打算做什么，但如果暗夜来袭，他定然有把握，因为我们到底有多少战斗力，他很清楚，他想灭我们不可能，但只是抢走圣灵的遗体，也许他有办法做到……”

　　先任荒王轻叹一声，摇了摇头。

　　就在先任荒王和瀛洲岛岛主讨论天元界局势的时候，在遥远的极北之地——

　　“唰！”

　　一声轻响，空间被凭空撕裂了，一个黑衣少年和一位白衣仙子，从空间裂缝中缓缓踏出。

　　看到这片荒凉的大地，易云长出一口气，终于回来了！

　　屠灭黑甲魔神，冲破空间枷锁，他们在鬼门关走了一遭，现在一切终于过去了。


第七百六十章 炼塔

　　“这里是……极北之地！”

　　易云来过极北之地，这里阴气凝聚，充满了煞气，他一眼就认出了这里。

　　极北之地，距离天元界和神荒都极为遥远，但对现在掌控了空间法则的易云而言，他只要很短的时间，就能赶到神荒。

　　滋滋滋！

　　位于易云上方的空间裂缝中闪烁着黑色雷霆，一个身材伟岸，上身赤裸的男子从空间裂缝中踏出，他全身肌肉如同精铁浇筑，肌肉上纹刻一道道紫色的纹路，像是邪魔图腾。

　　这伟岸男子出现之后，就恭敬的站在了易云的身后，他就像是一座矗立的铁塔，双目迸射出狰狞而邪恶的光芒。

　　收服了魔神傀儡，易云等于有了一个超级打手，在现阶段，光凭这一具傀儡，它的战斗力就比易云本尊和分身加起来都还要强大得多！

　　这具傀儡的战斗力，易云很想试一试。

　　而就易云产生这个念头的时候，忽然间，易云感到魂海有轻微的刺痛，不过这刺痛只是一闪就消失了。

　　易云神色一沉，这刺痛感，来自于降神塔。

　　时隔这么久，那个抢走降神塔的人，一直在试图抹去自己留在降神塔中的神识，而现在……他终于在不断虚弱的降神塔防护阵法中，触及到了易云分出来的神识，当然，这距离彻底抹去易云的神识，还有很长的一段距离。

　　易云冷笑一声，他倒是想要看看，究竟是谁，在他被封入异度空间的时候，对降神塔起了觊觎之心！

　　“心瞳，我们走，看看这人究竟是谁。”

　　易云说话间，拉着林心瞳的手飞了起来，在易云身后，魔神傀儡紧紧跟随，就像是易云的一个超级保镖。

　　“咻！”

　　易云二人和魔神傀儡一起，冲出极北之地！

　　易云的速度看似不快，但空间在易云身下出现了扭曲，当真是一息千里！

　　……

　　此时，在幽暗神宫前的广场上，聚集了成千上万的武者，这些人，都是暗夜君王的追随者们。

　　浩劫将至，暗夜君王成了这些人眼中的救世者。

　　这成千上万的武者，站在一座巨大的阵法之中，他们的力量，源源不断的被阵法征用。

　　而在这阵法的中心，一座一人高的六层小塔，悬浮在这里，小塔周围，有无数的血色符文环绕着。

　　这些血色符文，像是水蛭一般，在吸收降神塔中的能量。

　　而小塔之下的大阵，在不断的生成新的符文，加入到阵法之中。

　　某一个时刻——

　　“呯！”

　　只听一声爆响，虚空中飞舞的血色符文完全爆碎，化成无数黑色能量消失。

　　降神塔安然无恙，可是在降神塔四周，操控阵法的一些黑暗僧侣，却因为能量反噬而脸色微微苍白，一些修为弱的，甚至气血尽失，身子猛地晃了一晃。

　　嗡嗡嗡——

　　大阵震颤起来，最终完全黯淡下去。

　　暗夜君王看着坚固无比的降神塔，神色平静。

　　距离黑甲魔神出世还早，他有的是耐心，他云集这么多追随者，动用大阵用于抹去降神塔中易云留下的神识，这速度比之前快了十倍不止。

　　他相信用不了多久，就能将降神塔据为己有。

　　“暗夜前辈，这座塔就是可以保护我们去十二帝天的法宝？”

　　在众多追随者之中，有刚刚加入不久的追随者问道，他们目睹这大阵炼塔的过程，还是第一次见到降神塔。

　　“这座塔，是易公子留下的？”

　　又有人问道，之前荒族丢失降神塔后，已经传出了消息，他们都有所听闻。

　　“不错！”暗夜君王坦然承认，“这的确就是易云留下的就降神塔！你们大概知道，本座是从荒族夺走了降神塔！”

　　“易云大战黑甲魔神，被黑甲魔神封印在异度时空，如今，易云和林心瞳应该已经死了！”

　　“易云是我人族的一员，他留下的降神塔，也是属于人族的财富，理应回归人族！可是……荒族却将之占为己有，凭什么？我只不过拿回原本就属于人族的东西罢了，对这一点，我从未隐瞒！”

　　暗夜君王理所当然地说道，他的话语，引起了一些狂热追随者的喝彩，但也有相当一部分人，保持了沉默。

　　看到这些沉默的人，暗夜君王冷笑一声，这些天来，暗夜君王的追随者急剧增加，但是这些追随者中，有很多人只是抱着万一的希望来的，他们并没有太相信，也没有忠诚于暗夜君王。

　　“怎么？你们还指望浩劫降临之后，荒族能保护你们？我们能依靠的，只有自己。”

　　暗夜君王冷然说道，他就是说给那些摇摆不定的追随者们听的，他要尽早炼化降神塔，还是要利用这些人，想要夺走圣灵尸体，也需要这些人。

　　“易公子和林仙子真的死了吗？”有一个追随者不死心的问道，易云和林心瞳，在天元界有着极高的威望，很多人，听说易云和林心瞳的强大实力，都希冀着他们两人还活着，能有朝一日，战胜黑甲魔神。

　　“自然是死了！黑甲魔神实力超凡，又精通空间法则，他布下的空间封印，无人能破！本座对空间法则的理解，已经可以说是冠绝天元界，但本座去过黑甲魔神封印虚空的所在地，却也根本找不到那异度空间的所在，易云和林心瞳对空间法则的理解远不及本座，你们认为他们的下场会如何？”

　　暗夜君王一句反问，之前问话的追随者不出声了。

　　的确，易云和林心瞳再强，面对这种情形也无计可施，而且，他们的强大也只是针对他们这些人来说，在黑甲魔神面前，易云和林心瞳也要用弱小来形容。

　　“可惜……”许多人摇头感叹，为易云和林心瞳的陨落而惋惜，要是他们成长起来，就可能阻止这场浩劫。

　　“死去的天才，就不再是天才了，吾辈习武，一切都要靠自己，如果你们能去十二帝天，得到上古传承，修成绝世武学，那一个黑甲魔神，又算得了什么？”

　　“但想我要带你们去十二帝天，我也要看到你们的价值，不久的将来，本座将在十二帝天打造一个强大的势力，而今日的你们，就是这个势力的根基！”


第七百六十一章 清算

　　暗夜君王的话语，非常具有煽动性。

　　去十二帝天打造一个势力，获得十二帝天的传承，这对天元界武者而言，尤其是年轻武者，当然极具诱惑力。

　　他们也知道，十二帝天的实力层次，远远超过天元界，他们初到十二帝天的时候，肯定十分艰难。

　　但他们相信，十二帝天之所以强大，更多的是因为传承强大，资源丰富。在天元界，他们缺了传承和资源，注定成就有限。

　　不是他们弱，是外部条件局限。

　　只要在十二帝天，他们慢慢成长，建立一个小势力，从零做起，发展起来也是有可能的。

　　“今日，本座在这里点将，幽暗神宫，就是本座的点将台！未来二十年，本座会征讨神荒，去完成一件大事！你们的未来，取决于你们的选择和奋斗，你们的付出，本座会记得。”

　　“等到十二帝天的势力建立起来，本座会论功行赏，你们羡慕易云，羡慕林心瞳么？不错，易云和林心瞳是强大，但是未来，你们有了十二帝天的传承，你们早晚会超过他们。他们已经死了，死在了他们无法反抗的黑甲魔神手中，死去的天才，就已经不再是天才。”

　　“而当我们的势力建立起来，你们的孩子，很可能在二三十岁的年龄段，实力就与易云比肩！易云和林心瞳，根本不算什么！”

　　暗夜君王说得慷慨激昂，原本暗夜君王的追随者们，听得激动万分，就算那些摇摆不定的追随者，也难免沉迷于暗夜君王所描述的未来中。

　　人们在绝望之中，需要这种美好的幻想，哪怕也知道，这些幻想很可能只是气泡而已，随时可能破灭。

　　然而……不知什么时候，这些听众们都不再激动了，他们愣愣的看着暗夜君王头顶的虚空，目光变得僵直，许多人脸上的表情，就像是白天见了鬼一样。

　　惊愕、迷茫、不可置信……

　　嗯！？

　　众多追随者们的反应，让暗夜君王愣了一下，所有人的目光，都集中在自己身后的上方，怎么回事？

　　暗夜君王心中一凛，莫非他身后出现了什么东西？可是以他强大的感知力，怎么可能有奇怪的东西突然出现在他身后，他的感知视野，连方圆千丈之内多一只小飞虫他都能捕捉到。

　　“什么东西！？”

　　暗夜君王猛地回过头来，在他背后的天空中，凭空出现了三道身影……这三个人，似乎扭曲在虚空之中！

　　一个少年模样的黑衣年轻人，随意的坐在虚空中，他一条腿伸展着，另一条腿弯曲在身前，左臂随意的搭在膝盖上，右手则捏着一枚造型奇异树叶，树叶正缓缓的旋转着，一条条叶脉，闪烁着道韵的光泽。

　　而在黑衣少年身后，是一个白衣少女，她怀抱一柄长剑，神色冰冷，气质出尘。

　　最后，是一个身材高大如铁塔，皮肤黝黑，全身肌肉坚如神铁的男子，他站在易云和林心瞳身后，双臂交叉抱在胸前，只有侧影，看起来有些模糊。

　　这伟岸男子，身材比例完美，上身赤裸，虽然肌肉夸张，但却并不给人一种违和的感觉，而是有一种凝聚了绝对力量的美感。

　　看到这三个人，暗夜君王完全傻了，一代君王，天元界第一人，活了近十万年的岁月，如今，因为这三个突然出现的人影，他的嘴唇在发颤，脸色苍白如纸。

　　足足几息的时间，他没能回过神来，他几乎不敢相信自己所看到的一切。

　　易云！林心瞳！以及……最让他感到窒息的……

　　黑甲魔神！！！

　　而此时的黑甲魔神，全身气息收敛，安安静静的跟着易云，俨然易云的随从一般。

　　这……这……

　　不可能！不可能！

　　暗夜君王仿佛精神崩溃一般，他根本不能相信他看到的这一切。

　　“黑甲魔神！那是黑甲魔神！？”

　　人群之中，突然有人发出惊呼，一时间，全场慌乱无比！

　　他们当中绝大多数人没有见过黑甲魔神，看到黑甲魔神的人，几乎都被杀死了，魔神所过，灭尽众生！

　　但还是有很多人，看过黑甲魔神的影像，他们认得黑甲魔神，而且魔神在此，即便他有意收敛气息，可那种来自于生命层次上的威压，还是压的他们全身气血沸腾，心脏几乎停跳。

　　“那黑衣年轻人是易云，还有林心瞳！他们……他们还活着，而且他们怎么跟黑甲魔神在一起！？”

　　人们简直无法相信他们看到的这一幕，易云和林心瞳归来，就已经不可思议了，最让人怀疑是不是在做梦的，是黑甲魔神居然跟随了易云和林心瞳。

　　他们难道不是生死大敌吗？

　　就在这时，坐在虚空中的易云，轻轻放下手中的道叶，他头也不回的对黑甲魔神说道：“黑魔傀儡，去！”

　　易云心意一动，黑甲魔神动了，他转过身来，双目之中陡然爆发出闪电一般的神芒，洞穿虚空！！

　　他的气息，也随之散发出来，触及到黑甲魔神的目光，感受到这种威压降临，在场武者们，全都气血翻涌，脸色苍白，几乎要跪在地上，修为弱一点的，感觉自己的魂海都要崩溃了！

　　太可怕了，这绝对是黑甲魔神，只有黑甲魔神，一个眼神，就能让他们精神濒临崩溃。

　　就在这时，黑甲魔神动了，他的身影如同一道黑色的闪电，一瞬间就来到了一个黑暗僧侣面前。

　　这黑暗僧侣，原本主持大阵，是暗夜君王的死侍，他的修为，也达到了开元境，然而在黑甲魔神降临到他面前的时刻，那随之而来的威压，也如风暴一般笼罩在他身上。在这威压之下，他直接七窍流血，瞳孔失去焦距。他的实力，根本无法承受黑甲魔神威压的正面冲击。

　　黑甲魔神伸出大手，一把抓住这黑暗僧侣的脖子，随后飞起，就像是苍鹰抓住小鼠一般。

　　黑甲魔神飞到易云的身前，直接将黑暗僧侣丢下来。

　　这黑暗僧侣，已经眼神涣散，魂海崩溃，只剩下几口气，眼看是不活了。


第七百六十二章 一矛洞穿

　　这……这……

　　幽暗神宫前的武者们看到这一幕，全部都惊骇欲绝！

　　不是黑甲魔神仅凭气息冲散了一个开元境强者的魂海，而是易云居然可以如此随意的命令黑甲魔神，简直是他的战奴一般。

　　“刚才……刚才……”

　　一个活了上万年的人族名宿颤抖着嘴唇，说话都不利索了。

　　易云的叫的是……黑魔傀儡！

　　傀儡？

　　难道这伟岸男子，是易云的傀儡不成！？

　　可是……这伟岸男子的气息、威压，让人确定，他绝对是黑甲魔神！

　　就算不是，他也必定是与黑甲魔神差不多级别的可怕存在！

　　这种存在，居然被易云随意指使？

　　黑魔傀儡……黑甲魔神……

　　难道……

　　一个天元界名宿，突然意识到一个无比疯狂的可能，那就是……易云，将黑甲魔神炼制成了自己的傀儡！！

　　一些绝世强者死后，他们是有可能被炼化成傀儡的。

　　他将这个想法说出来的时候，全场武者都听懵了。

　　难道易云杀掉了黑甲魔神，又将他炼制成傀儡，这怎么可能！？

　　他们已经无法去细想了，易云和黑甲魔神的出现，给他们带来了巨大的压力，他们的精神被压迫，念头都难以转动了。

　　很多人，尤其是一些活了上万年的老家伙们，这个时候都是冷汗涔涔！

　　他们虽然敬佩易云，钦佩深山大泽中，易云和黑甲魔神的那一场旷世大战。

　　但为了生存，为了未来，他们还是投靠了暗夜君王！

　　暗夜君王是什么货色，他们其实心里都清楚，他所谓的易云是人族的，降神塔也就该是人族的理论，这些人族名宿也知道是绝对不符合易云意志的谬论。

　　暗夜君王与易云为敌，他们跟随暗夜君王，也等于背叛了易云！

　　背叛易云，是什么下场？

　　他们不敢想下去了，也许那些年轻人还好一些，他们年轻，甚至不明真相，可是他们开元境以上，甚至已经半步通天境的老家伙们，那就惨了。

　　易云没有理会这些人，他只是冷漠的看着眼前的黑暗僧侣，事实上，易云早就来了，他也听了暗夜君王的激情陈词，他得知，暗夜君王袭击了荒族，抢走了降神塔。

　　深山大泽一役后，荒族名宿全部受伤，境界跌落，可暗夜君王缺席那一战，这让他的实力完好的保留下来，而且似乎比起当初的天元长老会时，暗夜君王实力还有增长。

　　在这种情况下，易云很担心暗夜君王对荒族做了什么不可挽回的事情。

　　易云一只手抓住这黑暗僧侣，直接搜魂！

　　搜魂术，只能得到一些模糊的信息，想搜出法则传承来，是不可能的事情。

　　然而这对易云而言，已经足够了！

　　一时间，暗夜君王在荒族做的一切，包括他对姜小柔下手，以姜小柔为威胁之事，也都被易云所知。

　　易云的脸色，一下子沉了下来，他全身杀气沸腾，冰寒的目光，一下子锁定了暗夜君王！

　　那一刻，人们都感到，易云仿佛一头荒古神兽一般，他要杀谁，没有人能反抗！

　　“你……真是该死！”

　　易云一字字的咬出这句话来，凝化成实质的杀机，将暗夜君王全身锁定。

　　暗夜君王感觉自己全身经脉中的能量都近乎凝滞，他感受到了恐惧，让他窒息的恐惧。

　　在他漫长的生命中，他第一次感受到如此强烈的恐惧，他知道，他跟易云完全不是一个层次上的生命。

　　而就在这时，黑甲魔神一伸手，在虚空中一划。

　　噼里啪啦！

　　虚空被黑甲魔神撕裂，无数的闪电在空间裂缝中聚集，可怕的空间风暴肆意席卷。

　　一道缠绕着黑色闪电的长矛，从空间裂缝中飞出，落在了黑甲魔神的手上！

　　这是黑甲魔神的本命武器，当初黑甲魔神与易云一战，这武器被黑甲魔神掷出，遗落在天元界，之后黑甲魔神沉睡，这杆黑暗长矛便直接遁入虚空之中。

　　如今，黑甲魔神归来，随手划破虚空，本命武器又回到了黑甲魔神的手中。

　　黑甲魔神手握长矛，目光锁定暗夜君王！

　　“嗖！”

　　黑甲魔神动了，他如同风暴来袭，直冲向暗夜君王！

　　恐怖的气息，将暗夜君王全身封锁，他面色灰白，面对黑甲魔神的正面冲击，他一身力量被压制到两成都发挥不出来，而即便能完全发挥实力，他也绝对不是黑甲魔神的对手！

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　血肉的爆炸声响起，这一矛的威压，让在暗夜君王身边的几个黑暗僧侣直接爆成了一团血雾！

　　黑甲魔神一矛，根本无人能挡！即便易云，如果不借助道叶的力量也挡不下黑甲魔神的攻击。

　　暗夜君王狂啸一声，他咬破舌尖，吐出一口精血，拼着经脉爆碎，终于冲破了黑甲魔神的气息束缚，引发了自己丹田中的力量。

　　他猛然甩出手中的乌金大印，砸向黑甲魔神！

　　“咔嚓！”

　　被暗夜君王收入丹田，无数次焙炼培养的乌金大印直接爆碎，在黑甲魔神的长矛面前，它就像是黄土块一样，根本不堪一击！

　　暗夜君王五官扭曲，口吐鲜血，他燃烧精血的一击，根本没能阻碍黑甲魔神的步伐。

　　“噗！”

　　黑暗长矛去势不减，直接洞穿了暗夜君王的胸口！

　　暗夜君王整个人，就被黑甲魔神穿在了长矛上。

　　他没有死去，只是拼命的抓住黑色长矛的矛杆，肉身不断的颤抖着。

　　平时也算身材高大的暗夜君王，他的身高其实只到黑甲魔神的胸口，黑甲魔神站在幽暗神殿之前，直接用长矛把暗夜君王挑了起来。

　　这一刻，黑甲魔神全身燃烧着黑色的火焰，如同从地狱中走出的盖世恶魔，不可一世！

　　看到这等情形，人们都忍不住心神颤抖，实力冠绝天元界，刚刚还意气风发，想要在十二帝天建立势力的暗夜君王，就这样被黑甲魔神像是挑死狗一样的挑在了矛尖上，根本无法抵抗。

　　这就是黑甲魔神，远超天元界实力层次的可怕存在！

　　而易云呢……他杀死了黑甲魔神，又将黑甲魔神炼制成了自己的傀儡，那易云的实力到底达到了什么程度？


第七百六十三章 灭幽暗神宫

　　在人们看得心惊肉跳的时候，易云淡淡的扫了一眼暗夜君王，此时暗夜君王瞳孔涣散，口吐血沫，他努力的看着易云，然而视野却开始模糊。

　　“你……你……”

　　暗夜君王努力的开口，想吐出什么话语，然而最终说出来的句子都断断续续，他的肺被刺穿了，根本难以发出声音。

　　易云冷然一笑，没有任何感情地说道：“灭了这里。”

　　黑甲魔神得令，他突然大步踏出，对着幽暗神宫，猛然掷出了手中的长矛。

　　黑暗长矛带着暗夜君王，像是飞舞的黑色蛟龙一般，划破虚空，长矛所过之处，空间风暴肆虐！

　　“轰隆！”

　　整座幽暗神宫，完全崩塌，恐怖的能量，将幽暗神宫夷为平地，连那些飞起的碎石，也在风暴中完全崩解成尘埃，继而完全消失。

　　暗夜君王一手打造的神殿，就这样一瞬间湮灭了。

　　但是暗夜君王还没有死，他全身是血，经脉寸断，浑身抽搐，之前的天元界第一人，现在已经不成人形。

　　暗夜君王能留下这一命，一来他确实生命力强大，二来易云不想他这么快死。

　　这种人渣，在荒族拼死抵御黑甲魔神，连很多人族名宿，都做出重大牺牲的时候，他却龟缩起来，直到黑甲魔神浩劫暂时平息，他却又跳出来，想要依靠天元界的资源，逃往十二帝天，为此不择手段，用黑暗能量差点要了姜小柔的命。

　　这样的人，易云觉得直接杀了他太便宜了。

　　“暗夜的心腹，都杀了！”

　　易云又下达命令，那些黑暗僧侣，还有暗夜君王的直系手下，他们听到易云的宣判，都是心中冰冷。

　　有人想求饶，有人想要逃跑，至于那些黑暗僧侣，还想着奋起反抗。

　　但是黑甲魔神的动作太快了，这些暗夜君王的心腹根本来不及做出任何反应，上百道黑色的能量之箭，从黑甲魔神全身射出，直接洞穿了这些人的魂海！

　　能量之箭中，带着黑甲魔神的精神威压，这些人的魂海直接爆碎，一个个如同瞬间被抽走了魂，他们很快就如烂肉一般的软了下去。

　　只是几息时间，易云说了两句话，便灭了整个幽暗神宫！

　　这可是天元界第一强大的势力，也是最为神秘的势力，就这么没了。

　　而这时候，在幽暗神宫周围，还有大量投靠了暗夜君王的追随者们，这些追随者都是汗如雨下，脸色苍白。

　　黑甲魔神太强大了，整座幽暗神宫，这么多强者，加上一个暗夜君王，瞬间全灭！

　　可怕的黑甲魔神，以及未曾出手，也许更强大的易云！

　　其实，无论易云什么实力，都对他们而言没有区别，灭他们只要一个念头！

　　刚才易云一句话说“灭了这里”，他们几乎都以为自己要死了！

　　但是黑甲魔神只是灭了幽暗神宫和暗夜君王的嫡系，他们还暂时得以保命，但也只是暂时而已。

　　现在，易云将目光投向了这些人。

　　所有人都心神发颤，来自于易云和黑甲魔神的双重压力，让他们几乎要跪倒在地。

　　在场至少有上万武者，易云知道，这些人中有很多都是盲从暗夜君王，是因为面临黑甲魔神将再次出世的绝望，不得已投靠在暗夜君王麾下，希冀着能够在这浩劫中保全性命。

　　但是……即便如此，他们也是暗夜君王的帮凶，也有罪！

　　“你们，死罪可免，活罪难逃！”

　　易云冷漠的声音，在全场回响。

　　心念一动，易云一挥手，上万道金色符文从易云手中挥出，这些金色符文，都是易云用纯阳能量凝聚而成的能量印记。

　　这些印记，飞向了在场一万多武者之中，每人一枚，直接落在了这些人的脸上。

　　紧接着，纯阳能量爆发！

　　“啊啊啊！”

　　一些人惨叫着，脸庞被纯阳能量灼烧，留下了伤疤痕迹。

　　这些用纯阳能量灼烧下来的印记，就像是凡人世界被刺配时，脸上用烙铁留下的刺印。

　　以易云对纯阳法则的理解，在天元界绝对找不出第二个人，能够抹平这些刺印，甚至想用易容术掩饰它们，都不可能。

　　除非易云给予解除，否则这些印记，会跟随他们终生。

　　对以荣耀为重的武者而言，这绝对是他们的终身耻辱！

　　可以料想，在易云回归，黑甲魔神威胁解除，开始建立新秩序的时候，这些人，会因为他们脸上的印记，而被人所瞧不起。

　　但不管怎么说，他们是保下了性命。

　　“你们罪责难逃，留下刺印，警醒你们，未来，我要离开天元界，这解除印记之法，我会留给先任荒王，若你们行善积德，有功在身，我可以让你们得以解除印记！”

　　易云把接触印记之法留给荒族，对这些人来说，也是威慑。

　　这时，易云一招手。

　　“轰！”

　　降神塔震动，直接冲破了大阵的封锁，无数阵纹崩碎，降神塔就这样回到了易云的手中，继而被易云收入了丹田。

　　接着，黑甲魔神也一招手，召回了他的黑暗长矛，而这时候，已经不成人形的暗夜君王，还奄奄一息的挂在矛尖上，凄惨之极。

　　黑甲魔神飞身而起，就这么用长矛挑着暗夜君王，易云准备带暗夜君王去荒族，让他在姜小柔前赎罪。

　　“走！”

　　易云和林心瞳，化成流光，黑甲魔神紧随其后。

　　他们在长空中疾驰，以空间法则来压缩距离，瞬息千里。

　　眼看着易云等人转瞬消失，幽暗神宫废墟前的武者们都是惊魂甫定。

　　活下来了……易云没有杀他们。

　　摸一摸脸上的刺印，钻心的灼痛提醒他们，刚才发生的一切都不是梦。

　　易云没有死，他回来了！

　　他不但没死，而且实力大进，原本人们还希冀着，万一易云不死，能够潜心修炼，未来击杀黑甲魔神，而现在的情形是，易云在异度空间中，就杀死了黑甲魔神，并用黑甲魔神炼成了傀儡！

　　二十年后的浩劫，自然不复存在，他们不必再担心，只是……他们背上了耻辱。

　　然而这是他们的选择，没有办法怪谁。


第七百六十四章 返回荒族

　　神荒，深山大泽！

　　自从瀛洲岛夫妇，和一干人族名宿入驻深山大泽之后，越来越多的人族强者，通过神荒中已经建造好的通道，来到了深山大泽。

　　这里，成为了人族、荒族与黑甲魔神战斗的前线基地。

　　明知十几二十年后，黑甲魔神就要再出世，人族和荒族当然不能坐以待毙。

　　此时，太阳还未升起，深山大泽还弥漫着云雾，那数不尽的水泽，绵绵雾气在夜里升腾起来，覆盖了大山大谷。

　　在这雾气的掩盖之下，有着绵延上百里的宫殿、洞府！

　　这都是为武者们建造的住地。

　　原本深山大泽什么都没有，可是在人族和荒族大能的联手建造下来，汇聚了重重大阵的宫殿群，就这样用了短短几个月的时间平地而起！

　　有这些大阵在，方圆数万里的天地元气，都向深山大泽汇聚而来，为武者的修炼，提供支持！

　　不但如此，荒族也重建了防御大阵，以神骨祭坛为中心，这座大阵将整个深山大泽笼罩起来，这大阵一旦布置，就开始积累能量，只要有敌人袭来，大阵就会发动，将此前积累的所有能量爆发出来。

　　当然，面对黑甲魔神，这样的大阵能起到什么作用，那就难说了。

　　武者多，大阵也多，每天维持武者修炼，大阵运转所消耗的资源自然也就大了，于是，在深山大泽会有一群高等级荒天师天天开阵炼制各种舍利，源源不断的提供给荒族人族联军。

　　太阳初升，深山大泽中弥漫的云雾突然被武者的大喝声震散了，在宫殿群之前，人族和荒族武者修炼的气息，如狂风一般吹起，连方圆百里范围内的云层也一起散开了。

　　云雾散开，深山大泽的情景，尽收眼底，只见上万杆阵旗插在神荒大地上，旗杆上纹刻阵纹，旗幡被狂风卷动，猎猎作响。

　　弱者战强者，只能依靠大阵汇聚所有人的力量，凭借人海战术予以抗衡。

　　“喝！喝！”

　　山谷中再次爆发了惊天动地的吼声，人族与荒族的武者，依靠各自的大阵，激烈的对抗演练！

　　一时间，各色神光闪烁，能量风暴肆虐，整个深山大泽，都震动了起来！

　　发动这种大阵，非常消耗能量，大量的舍利、但是在天元界和神荒生死存亡的时候，人族各大势力和荒族也顾不得私藏了，各种珍贵资源，数百万年来的积累，都不要本钱似的拿出来，供武者们使用。

　　“弱！太弱了！你们都在做什么？十座大阵，一瞬间烧掉上万舍利，看你们发出的攻击，元气利用率不足一半！”

　　在高空之中，一个青衣少年高高悬浮着，俯视下方的激战，这青衣少年便是牧童，他负责着人族与荒族武者的日常训练。

　　这些时日以来，哪怕在人族之中，牧童也有很高的威望，人族对荒族虽然不友好，但人族武者也崇敬强者，牧童凭借他的天赋和强大的实力，赢得了人族精英的尊重。

　　就在这时候，原本悬浮高空中的牧童心念一动，身形向下落去，踏在了一座山峰之上。

　　在这座山峰上，修筑了一座宫殿，此时宫殿大门前，站着一个身穿红衣，脸色苍白的少女，她正是姜小柔。

　　自从被暗夜君王在魂海中种下黑暗能量，姜小柔就承受着这股能量侵蚀她的生命力。

　　魂海被侵蚀的感觉，极为痛苦，而这种痛苦，姜小柔一承受就是将近一年。

　　一年来，姜小柔饱经折磨，瀛洲岛夫妇对这股黑暗能量束手无策，原本他们以为，姜小柔的生命力会被慢慢消耗，她会慢慢变得虚弱，甚至卧床不起。

　　但没想到，姜小柔挺过来了，不但如此，她的血脉和生命力，在不断的与这股黑暗能量做斗争。

　　到现在，姜小柔的修为因为这股黑暗能量的抑制，一年来都没有成长，可是姜小柔全身的气血之力，她的灵魂，却都在慢慢增强着，这股黑暗力量，并没有击倒姜小柔，如果说暗夜君王种下的黑暗力量是磐石，那么姜小柔就像是韧草，她被磐石所压，但她的生命，依旧坚韧不拔的从磐石缝隙中斜伸出来，艰难的成长着。

　　“是荒族的王！”

　　在深山大泽修炼的人族武者们，也都看到了姜小柔。

　　对姜小柔，他们深深的钦佩，他们听说了姜小柔被种下黑暗印记的事，一个通天境中期顶峰强者所下的毒手，姜小柔一个柔弱少女，竟然硬生生的承受住了，甚至她的生命力，还因为这股能量的存在而不断的被磨砺，变强，这可以说是一个奇迹。

　　姜小柔创造了奇迹，那么对他们而言，二十年后与黑甲魔神一战，是否也能创造奇迹呢？

　　练吧！

　　哪怕明知道黑甲魔神的强大，知道他们将来与黑甲魔神的一战可能是以卵击石，但也要全力以赴！

　　或许，他们当中的大多数人，经过二十年的努力、汗水与付出，真正到了战场，他们只是一瞬间便灰飞烟灭，甚至没有资格触碰黑甲魔神的武器。但他们也要为这一瞬间，倾注他们全部的生命。

　　而且，他们也知道，人族还出现了一个背叛者，那就是暗夜君王，此人纠集了大批追随者，甚至可能在黑甲魔神出手前就发动一场战争。

　　大敌当前，人族却要内斗，这实在无比悲哀……

　　二十年……他们的命运就决定在这二十年里，倾尽全力，也许有万分之一的希望，倘若不，那么一点希望也没有。

　　“再练！”

　　牧童一声大喝，这些大阵每练一次，都是巨大的消耗，他们必须珍惜每一次练阵的机会，否则哪怕人族和荒族的积累再雄厚，也经不起这样的挥霍！

　　就在牧童说出这句话，人族和荒族武者们聚起能量，两道粗大无比的元气光柱冲天而起的时候，突然间，在天边出现了一道黑红色的流光，这道流光速度快得不可思议，即便是修为高深的牧童，也没能比其他年轻武者早发现多少。

　　黑色流光转瞬间便来到了人族和荒族的修炼之地！

　　轰轰轰！能量暴动，空间扭曲，人们隐隐的看到，这黑色流光，其实是几个人影在飞行，他们磅礴的气息，冲破了虚空，两道粗大的元气光柱，因为他们强大的气息而被拦腰截断！

　　在人族和荒族大阵之上，天地元气因为那几人的飞行，几乎被瞬间被抽干了！

　　这可是数万人族和荒族精英，结合大阵所汇聚而成的天地之气，却承受不住这三个人影的气息冲击！

　　而且，这只是他们飞行的气息，并非战斗的气息！

　　这……到底是什么人？

　　牧童面色一变，人族和荒族精英们也都是如临大敌，这么强大的存在，他们之前只能想起一人，那就是——黑甲魔神！

　　但是黑甲魔神，不是还有二十年时间才会再度出世么？

　　人们都屏住呼吸，定睛向天空中望去，而当看清那几人身形的时候，他们都是大惊失色，一个个人脸上的表情，扭曲得比阵旗上的阵纹还要复杂。

　　三个人影，其中最高大，最显眼的那个伟岸男子，他上身赤裸，手持长矛，那不就是……黑甲魔神么！？

　　“黑甲魔神！？”

　　人族、荒族武者们都是脸色大变，哪怕一直以来，他们都抱着视死如归的心态，可是也架不住黑甲魔神突然降临！

　　面对不到一年时间内就杀来的黑甲魔神，光凭飞行的强大气息，就截断了他们凝结大阵所发出的能量柱，如此可怕的敌人，其强大程度远超他们的想象，如此他们再有死战的决心，也要信心崩溃！

　　然而很快，他们更吃惊的事情出现了。

　　在黑甲魔神身前，还有一个黑衣少年和一个白衣少女。

　　看到这两个人，所有人都惊得完全说不出话来了，他们的心态，更是从绝望到震惊，大起大落……那两人不就是林心瞳和易云么？

　　他们还活着？而且……怎么跟黑甲魔神在一起！？


第七百六十五章 一切结束

　　林心瞳，易云以及黑甲魔神！而且……黑甲魔神的长矛上，还挑着一个半死不活的中年男子，仔细看那男子的样子，人们都惊呆了，那不是……暗夜君王么？

　　暗夜君王，现在天元界以及神荒的第一强者！这些时日来，人族和荒族的大敌当然是黑甲魔神，但是黑甲魔神还没出世呢，他们真正要提防的却是暗夜君王，他想利用整个世界所有资源逃到十二帝天，他就像是潜伏在暗中的毒蛇，随时可能咬他们一口。

　　可是现在，暗夜君王被黑甲魔神挂在了长矛上……

　　这到底是……怎么一回事？

　　难道黑甲魔神控制了易云和林心瞳，又杀死了暗夜君王？

　　人族和荒族的武者们，一时间都没有反应过来，就连作为总指挥的牧童，这时候也愣住了。

　　他看得更清楚，眼前这种情景，根本不像是易云被黑甲魔神所俘获，而恰恰相反，像是易云俘获了黑甲魔神，因为黑甲魔神一直跟在易云的身后。

　　黑甲魔神被降服？这可能吗？

　　人族荒族的大阵，都因为易云和黑甲魔神的出现而被截断了元气柱，这个时候大阵中的荒骨舍利还被疯狂燃烧着，但却没人顾得了了。

　　呼！呼！呼！

　　就在这时，二十几道流光从深山大泽四面八方飞射向天空。

　　瀛洲岛夫妇、先任荒王，人族与荒族名宿们，全部都被惊动了。

　　黑甲魔神飞来时，那恐怖的威压，还有几乎抽干天地元气的气势，他们怎么可能没发现？

　　二十几个荒族人族帝君，分散天空四处，正中间的易云一身黑衣，五官轮廓分明，全身上下充斥着一股磅礴凌厉的气息，让人心惊。

　　易云身边，一身白衣胜雪的林心瞳，还有矛挑暗夜君王的黑甲魔神！

　　伟岸而恐怖的魔神，现在却似乎对易云十分恭敬。

　　“瀛岛主，荒王陛下，久违了。”易云随意的抱了抱拳，打过招呼。

　　瀛洲岛岛主张了张嘴，都不知道该说什么了。

　　他指了指黑甲魔神，“这是……黑甲魔神！？”

　　“是。”易云点头，又道：“在下这次被封入异度空间，原本走投无路，但最后关头，却侥幸领悟到了一点空间法则，这才得以破开空间障壁，又击杀了黑甲魔神，以黑甲魔神的肉身炼化成黑魔傀儡，返回了神荒。”

　　“至于暗夜君王，易某得知他在这一年来为非作歹，便将其擒拿，来此赎罪。”

　　易云说得轻描淡写，然而这些话语落在其他人耳中，却都听傻了。

　　被封入异度空间，“侥幸”领悟空间法则！？

　　这空间法则原本就难学难精，整个天元界就没几个人会，包括易云之前，都对空间法则不了解，结果他被封入异度空间出不来，竟然能自己领悟空间法则返回神荒，这领悟空间法则也太儿戏了吧！

　　而斩杀黑甲魔神，炼成黑魔傀儡……更是让这些人族荒族名宿们不知道该说什么好了，他们这里为黑甲魔神日夜苦练，已经抱着必死的决心，可是那边呢……易云已经把黑甲魔神给杀了，还炼成了傀儡！

　　至于最后矛挑暗夜君王，那简直不算什么事了，以易云斩杀黑甲魔神的实力，别说挑一个暗夜君王，就算挑一百个，也根本不是难事吧！

　　“易公子，你真是……”瀛洲岛岛主几度欲言又止，实在是他不知道说什么来表达自己的心情。

　　“瀛岛主，荒王陛下，暗夜君王交给你们了。”

　　易云说话间，黑甲魔神手中长矛一甩，暗夜君王惨哼一声，留着黑血的伤口被再度撕裂，他的身体整个从矛尖上被甩了下来。

　　足有婴儿手腕粗细的长矛矛杆拔出来，疼痛无比，暗夜君王口吐鲜血，灰白的脸上都是惨笑，他丹田已经被易云震散，一身修为被废，只剩下一口气吊着，其实已经生不如死了。

　　他现在只求一死，但易云却偏偏不杀他。

　　“暗夜！”

　　瀛洲岛岛主叹了一口气，一代人族大能，落得这样的下场，他感到十分的可悲。

　　他有心想给暗夜君王一个痛快，但看到先任荒王看向暗夜君王的目光中，还流露着浓浓的恨意。

　　即便暗夜君王现在下场如此凄惨，却也不能化解先任荒王对他的恨意，姜小柔可是差点死在他手上了。

　　先任荒王一挥手，几十道封印被她打出，没入暗夜君王体内。

　　这些封印封住了暗夜君王的生机，但也暂时保住了暗夜君王的生命。

　　“将他押入地牢！”

　　先任荒王直接将暗夜君王丢了下去。

　　而这时候，易云在人群中扫视，他也看到了站在高山之上的那个红衣身影……

　　“云儿！”

　　一声轻呼传来，站在悬崖上的姜小柔看着易云，双眼中已经满是泪水。

　　易云失踪这一年来，姜小柔无时无刻不牵挂着易云，易云被封入异度空间，九死一生，就连瀛洲岛夫妇，嘴上说易云一定会回来，其实他们内心中都已经不相信了。

　　而姜小柔，却一边忍受着黑暗能量对自己生命力的吞噬，一边等待着易云。

　　她好像回到了十几年前，在云荒最后的那一段日子，易云去陶氏部族参加锦龙卫的大选，而姜小柔因为要躲避连氏部落的报复，而不得已躲入了深山中，她每日在深山的树屋中等待着，等着易云归来。

　　她至今记得，多年前的那一天，易云身穿飞鱼服，骑乘着锦龙卫坐骑归来的情景。

　　只因他的归来，一切都得以改变。

　　“小柔姐……”

　　易云身影一闪，已经落在了悬崖上，就站在了姜小柔的身前……

　　结束了，至少在天元界和神荒所在的世界，一切都结束了。

　　易云牵着姜小柔的手，深山大泽的阳光洒下来，落在姜小柔苍白的面庞上，就像跳动的金色精灵。

　　她眉心的一点朱砂，浸浴在阳光之中，如红梅在怒放……

　　易云感受到，姜小柔的生命力并没有因为黑暗能量而减弱，这让易云终于放下心来。

　　“小柔姐，我这就帮你把黑暗能量抽出来。”

　　有本源紫晶在，易云哪怕不懂黑暗法则，也能做到这一点。

　　然而姜小柔却摇了摇头，她轻声道：“不用了，我会让它慢慢消失的。”


第七百六十六章 名宿会议

　　“让它消失？”

　　易云一怔，他这才发现，潜伏在姜小柔体内的黑暗能量虽然一直在吞噬姜小柔的生命力，但反过来，姜小柔的血脉，却因为这股外部力量的刺激，在慢慢的觉醒着。

　　姜小柔血脉强大，黑甲魔神都觊觎不已，但是在天元界，也许是缺乏传承，姜小柔的血脉，始终未曾发挥出逆天的效果。

　　而现在，因为这黑暗能量，姜小柔的血脉，却展现出了一部分奇异的效果来。

　　还有这等事？

　　易云原本一直担心姜小柔，现在因为这黑暗能量的觉醒，姜小柔甚至可以说是因祸得福了。

　　发生了这等情况，的确不需要自己出手了，如果让姜小柔凭借自己的力量，一点点的把黑暗能量吞噬掉，她说不定因此而获得一场机缘。

　　这也就是姜小柔，可以把劫难变成机缘，普通人被种下了黑暗能量，早就被耗尽生命力了。

　　“好的，小柔姐，你要是哪一天感到不对劲，一定要跟我说。”

　　有本源紫晶在，易云可以随时关注姜小柔体内黑暗能量的情况，他并不担心。

　　姜小柔点点头，轻声道：“嗯。”

　　这时，易云忽然想起了什么，他叫住了瀛洲岛岛主。

　　“瀛岛主！”

　　“易公子什么事？”

　　面对易云，瀛洲岛岛主的语气带着几分恭敬，易云几乎以一己之力，灭杀黑甲魔神，化解了天元界和神荒的这一场浩劫，这等功绩，值得每一个武者尊敬与感恩。

　　“易某想召集天元界和神荒的名宿，开一场会议，地点就在深山大泽吧，还麻烦瀛岛主通告一下。”

　　数年前，暗夜君王灭了血月之后，在绝剑山召开了一场长老会，组建了天元长老会，试图建立天元界的新秩序。

　　如今，易云在深山大泽召开会议，而这次会议，不但人族名宿要参加，荒族名宿也要参加。

　　人荒两族强者同时参加的大会，盛况空前。

　　“好！”瀛洲岛岛主一口答应，“我这就去通知此事。”

　　瀛洲岛岛主告辞之后，只是几个时辰的时间，瀛洲岛岛主，还有其它人族名宿，便通过各种传音渠道，将易云收服黑甲魔神，枪挑暗夜君王之事，传到了天元界。

　　事实上，之前易云降临幽暗神宫，让幽暗神宫全灭的时候，已经有原本暗夜君王的追随者，将易云收服黑甲魔神的消息传开了。

　　不过，易云掌握空间法则后，他的速度太快，他从天元界，到飞往深山大泽，只用了极短的时间，以至于消息都没来得及传开。

　　现在，两边同时传消息，一个势力传十个势力，十个势力传一百个势力，很快，整个天元界都震动了。

　　黑甲魔神死了！

　　想要逃亡十二帝天，搞分裂的暗夜君王，也被斩杀！

　　暗夜君王还不算什么，黑甲魔神就是一把悬在他们头上的夺命刀，二十年的审判期，几乎只有死路一条，现在，却被易云粉碎。

　　不但如此，易云还控制了黑甲魔神，等于收服了这柄刀，为自己所用！

　　原本易云的实力，就已经是这个世界的第一人，通天境的强者，在易云面前毫无还手之力。

　　现在，易云又掌控了黑甲魔神，这黑甲魔神傀儡，说不定比易云都厉害。

　　而还有同样实力强大的林心瞳，紧随易云，易云的意愿，也是林心瞳的意愿，林心瞳的实力，也自然无须怀疑。

　　再有荒族的先任荒王姜小柔，她是易云的姐姐，荒族也为易云马首是瞻。

　　这层层关系，易云已经成了这片世界的绝对主宰，翻手为云！覆手为雨！

　　任何一个超级势力，易云只要一句话，就会瞬间覆灭，甚至不需要易云动手。

　　如此一来，当初跟易云有过节的大势力，比如申屠家族、离火宗，比如图腾密族，如今都战战兢兢！

　　而偏偏，现在易云在深山大泽，召开天元界和荒族名宿的大会，要求所有开元境圆满、半步通天，乃至通天境的武者全部参加！

　　这样的会议，谁敢不来？

　　黑甲魔神被收服后，易云已经是这个世界的君王，比起数千万年前的上古女帝有过之而无不及！

　　更何况，易云现在还年轻得很，将来他会是什么成就？那简直难以想象！

　　毫无疑问的是，不需十年，他就会再破境界，到时候，他别说想覆灭哪一支势力，就算是要灭了整个天元界，怕都不是难事了！

　　这种情况下，离火宗、申屠家族的名宿们，感觉来这次深山大泽名宿会议，就像是上刑场，可是他们也得拍马赶来深山大泽，一点时间都不敢耽搁！

　　别说是这几支势力的，就是其他跟易云没有过节的势力，现在也是心里打鼓。

　　一个月后，深山大泽——

　　经过黑甲魔神的肆虐，天元界和神荒的名宿们都大量的死伤，尤其天元界，名宿剩余不足一半。

　　真正的通天境强者，只有二十几人，半步通天三十多人，这通天境是一个门槛，很多人终生卡在这里，无法迈出这一步，不过即便如此，他们也能得到一个帝君的封号。

　　在半步通天之下，开元境圆满的倒是很多，有二百多人，总共加起来，能来深山大泽的人族名宿不到三百人。

　　这三百人，都通过荒族提前布置好的传送阵，来到了深山大泽。

　　会议的地点，便是荒族王宫。

　　如今，这近三百人都聚集在荒族王宫外围，这一群人，都是掌控过整个天元界秩序的人，他们若联起手来，可以牵动整天天元界九成以上的力量。

　　可是现在，这一群大人物在荒族王宫之外，却都恭恭敬敬的站着，大气不敢出一下。

　　身居荒族王宫中的易云，是能随意掌控他们任何一人生死的存在。不但如此，黑甲魔神的气息，也从荒族王宫中隐隐的流露出来，哪怕这尊魔神压制了他的力量，可是那从生命层次上带来的巨大压力，还是让他们有种喘不过气的感觉。

　　“易公子让你们进来！”

　　这时，一个荒族的名宿走出宫殿大门，宣召这些人族名宿，就像是皇帝宣召大臣一般。


第七百六十七章 新神城

　　人族名宿们，一个接一个的走进荒族王宫。

　　这时候申屠家族、离火宗的长老们，都战战兢兢，脸色难看之极。

　　申屠家族的掌舵人申屠老祖已经死了，现在来参加会议的，都是一般的申屠长老。

　　而离火宗的太上长老还在，这个其貌不扬的小老头，现在真是小心再小心，走一步路，都怕踩碎了地砖；开一道房门，都担心弄坏了把手。

　　他这么小心，似乎是怕易云随便找一个借口杀他，当然他也知道，易云完全不找借口，一击灭了他，也不会有谁替他打抱不平。

　　在现在这个场合，易云凭借实力，完全能主宰一切。

　　即便再不愿意，还是要见易云，当最后一道殿门打开，人族名宿们，来到了一座方圆几十丈的广阔大殿中。

　　他们看到易云高坐在首位上，在他旁边，是林心瞳，而他身后，则站着一个肌肉虬扎的男子，如门神一般的守护着易云。

　　黑甲魔神！

　　人们屏住呼吸，那伟岸男子，正是黑甲魔神。

　　现在易云坐着，黑甲魔神却站在易云背后，像是小弟一般，这自然是因为被易云炼成了傀儡。

　　虽然早就知道这件事，但真正亲眼所见，还是让人感到震撼。

　　一年多前，看到这尊魔神，简直就像是看到了死神，人们都会惊慌失措，四散逃跑。

　　一年后，黑甲魔神被易云收服，他们看了也还是战战兢兢，倍感压力。

　　这就好比，一个凡人看到别人带了一头猛虎，这猛虎脖子上连锁链都没有，跟这一人一虎同处一室，能不害怕么。

　　在易云和林心瞳周围，还坐着荒族名宿，大殿中央有一张长长的大桌子，能坐在桌子周围的，都是荒族通天境强者，其他开元境的武者，只能坐在四周。

　　牧童、先任荒王，姜小柔，都坐在桌的旁边。这一次会议，这片世界的大人物们都到齐了！

　　虽然易云只是小辈，但是诸多人族名宿们，还是对易云行礼。

　　“见过易公子。”

　　许多人族名宿抱拳，在武者的世界，以强者为尊，而并非看年龄长幼。

　　“坐吧。”

　　易云很坦然的一挥手，人族名宿们纷纷坐下。

　　因为对易云尊敬和现场的压力，大多数人族名宿，只是坐了椅子的三分之一，上身保持挺直。

　　“易公子真是人杰，原本黑甲魔神出世，我等都性命不保，天元界所有传承，也都濒临毁灭，可是易公子不但化解了这场危机，而且还将黑甲魔神收服，实在让我等叹服。”

　　“易公子能够从被封印空间中脱困，真是惊为天人，这天下苍生，都要感谢易公子，易公子救了整个天元界，也救了神荒。”

　　人族名宿们，纷纷恭维地说道。

　　这些恭维，大多是真心的，易云灭杀黑甲魔神，让所有人逃过了这场浩劫。

　　跟易云同处一室，他们感受压力是不小，但同样他们也对易云十分感激。

　　“黑甲魔神也是我的敌人，他要灭杀我，也想杀我身边的人，我自然要与他生死一战，你们不必感谢我。”易云淡淡地说道，语气很平静，“我今天叫你们来，是想商量几件事情……”

　　“易公子请讲！我等定然尽力而为。”

　　几个人族一流势力幸存下来的领头人立刻应允，以现在易云的地位，他吩咐的事情还需要跟人商量么？那根本就是天道圣旨，谁敢违抗？

　　易云道：“人族与荒族这数千万年来，厮杀不断，我不希望看到这种事情继续下去，关于此事，我已经跟荒族交代过了，也得到了荒王的应允。”

　　“我打算在神荒边境建立一座神城，在城中留下一些传承，无论人族还是荒族的年轻俊杰，都可以进入这座神城历练，成绩优异者，可以得到资源奖励，你们如果想要培养后辈，也可以派遣族内的年轻天才进入神城中。当然，这座神城的宝库，也需要你们出点资源，作为奖励的一部分。”

　　易云要建的这座神城，就是当初太阿神城的翻版，当然比起太阿神城，这座新神城要强大百倍不止！无论资源奖励、传承，还是老师，都不是太阿神城能比的。

　　易云拿出的传承，都是他这些年来的积累，其中大多是降神塔的藏书，很多来自于十二帝天！

　　当然，那些核心传承，比如《女帝心经》，比如青阳君的剑法，易云是不可能教授的，他留下的，都是那些鸡肋的传承，他自己学了也作用不大，而且浪费时间的，可就是这些传承，已经比天元界原本的传承不知强了多少了！

　　至于其他舍利、丹药、武器奖励，易云不打算出，这就要天元界的大势力来出了。

　　有易云这句话扔在这里，哪个势力敢不大出血？要是易云不满意了，那他们的势力都可能完蛋了。

　　而且，有这样一座神城，一来可以为这片世界培养更强的人才，二来可以让人族和荒族精英们在一座城市修炼的时候，能够相互融合，不至于势同水火。

　　各大势力的负责人，纷纷表示鼎力支持，看他们这架势，很多人都想着现在就去神荒边境建城了。

　　易云点点头，又道：“还有第二件事。”

　　易云说着，淡淡的扫了一眼申屠家族、离火宗的长老们。

　　就是这一眼，让这些长老面色苍白，心跳停滞。

　　他们此时都是如坐针毡，感觉易云的目光，如同来自神灵的天罚之剑，将他们都刺穿了，他们恨不得自己变成一块石头，一坨狗屎，这样易云就不会注意他们了。

　　“申屠家族……离火宗……图腾密族……”易云说到这里微微一顿，看向这些长老。

　　这些被点到名字势力的长老们，都是面色灰败，该来的还是来了，他们做梦都没想到，十年前他们落井下石的易云，会成长得这么快，转眼间到了主宰他们生死存亡的地步！

　　易云没说话，只是看着这群人，一群长老们，冷汗淋漓，不知道易云要怎么处置他们，这种时刻，真是度秒如年！


第七百六十八章 申屠家族的结局

　　“易……易公子……”一个胆小的申屠家族长老几乎从座位上滚了下来，以申屠家族对易云做的那些，如果易云决定将他们灭门都不足为奇。

　　易云冷漠的看了一眼这个说话的申屠长老，他从不是以德报怨的人，这些势力，都曾对他落井下石，以申屠家族和离火宗最甚，当然因为易云实力强大，他也没有什么损失，可如果他实力不足呢？那下场绝对会很惨。

　　而且易云要前往十二帝天，他也不希望看到在天元界还有跟自己有仇的势力留下来。

　　哪怕这些对易云而言只是宵小之辈，他也要杜绝他们日后兴风作浪的可能。

　　“你们的家族、宗门，以后便全部解散吧！”

　　易云这话说出来，让全场名宿听得都长大了嘴巴，一句话，就让天元界五个一流势力解散！

　　这话要是放在平时，不管任何一个人说出来，都是一个笑话，暗夜君王不行，就算暗夜君王联合瀛洲岛夫妇说出来，也根本不会有人听。

　　但易云说出来了，一口气要解散五个一流势力，而偏偏没有人敢把这句话当成笑话来听，别说易云只是解散这五个势力，就算是要灭他们满门，都不需要亲自出手！

　　这些势力当中，最古老的图腾秘族，已经存在了数百万年的时间，而现在，这个势力恐怕马上要成为天元界的历史了！

　　“易……易公子……”一个离火宗长老的声音都在颤抖，只是易云一句话，他们的宗门就要不复存在，这太让他憋屈了！

　　“怎么？你不同意？”

　　易云说话间，淡漠的看这个开口的离火宗长老一眼，只是这一眼，让这离火宗长老心神颤抖，他毫不怀疑，易云一个念头，他就会灰飞烟灭。

　　“我……我们解散的话，那我们的弟子，我们这些人，我们去哪儿……”

　　易云只是让这几个大势力解散，却并不想造杀孽，虽然当初这些势力对他落井下石，但这些势力中的大多数弟子其实是无辜的，那些做出决定的高层，他会让荒族去一一审判，至于低级弟子，他们本来无罪。

　　“并入其他势力即可，我会让林家接受一部分的，还有你们宗门积累的底蕴，也是如此。”

　　易云毫不客气，这些势力解散之后，这些资源，他会分开送给其他势力，这样一来，被完全分散的几大势力，会慢慢的被其他势力同化掉！

　　林家当然会拿到大头，但如果拿得多了，林家也消化不了，混入太多外势力人员，难免引起不安定因素。

　　易云此言一出，其他势力的长老们心中窃喜。

　　一次性瓜分五个一流势力，这可是一份大蛋糕，而现在，易云却把蛋糕分开来，让每个人都能吃上一口。

　　要知道，天元界的一流势力本来就不过二三十个，经过黑甲魔神肆虐一番，有的一流势力直接土崩瓦解，或者沦为二流势力，现在易云再去五个，天元界的一流势力只剩下十多个了，格局已经完全改变。

　　再加上易云拿出了大量的传承出来，建立了新的神城，可以供所有家族的年轻俊杰进入历练，这可是天元界重新划分地盘的好机会。

　　把握住这个机会，他们便有可能成为坐上天元界第二把交椅的大势力，当然，第一把交椅自然是让给林家的，有易云和林心瞳的支持，林家就算躺着什么都不干，也绝对是天元界的第一家族。

　　……

　　参加这次名宿会议的强者们，其实在会议结束时，已经隐隐的预料到，这一场会议，可能改变天元界和神荒日后的格局。

　　回想整个会议，前前后后不过一盏茶的时间罢了，易云只说了几段话，而以易云的权威，他的话被完完整整的贯彻下来。

　　在此后百年的时间里，五个被易云点名了的大势力，慢慢的解散，被瓜分，那些大势力的年轻弟子，被其他势力吸收、同化，慢慢的，他们也对原来的势力失去了归属感，真正的融入了其他家族，成为那些家族的一员。

　　当然，这都是后话了。

　　此时的易云，在开完名宿会议之后，他来到了荒族王宫的内殿。

　　在这里，林心瞳、姜小柔、先任荒王都在。

　　天元界的浩劫终于平息了，黑甲魔神被降服，暗夜君王身死，与易云有仇的势力，也都被一一处理，这整片世界，对易云和荒族而言，算是天下太平了。

　　先任荒王有松了一口气的感觉，不过看着姜小柔的神色，又看着易云，她却知道，恐怕即将而来的，会是分别了。

　　“你打算去十二帝天？”

　　先任荒王突然问易云道。

　　天元界，只是一个被用来做封印的世界，它相当于一个封印魔神的容器，一个封闭的容器，哪怕因为数千万年前，青阳君破开一个小口子，却也是一个闭塞的世界。

　　易云想要成长起来，就必须走出去，去看看外面的世界是什么样子。

　　十二帝天，对天元界的武者而言，有着无与伦比的诱惑力。

　　其实即便是先任荒王，也想去十二帝天看一看，看看真正的强者，真正灿烂的传承，看看那些让人叹为观止的武道文明，到底能达到何种程度。

　　还有就是……先任荒王抱着那么极小极小的奢望，想能找到姜小柔的生父。

　　与姜小柔生父一别多年，先任荒王甚至不知道他是生是死，她想去找他，可是她也清楚，自己潜力耗尽了大半，她就算去十二帝天，修为也难以飞跃。

　　在天元界的世界，她是主宰神荒的王者，可是去了十二帝天，她却只是一个微不足道的小人物，也许直接就被人杀死了，茫茫十二帝天，想要找一个人，无异于大海捞针！

　　而在天元界，她还有太多的事情要做，有自己的使命要守护。

　　年轻时，她已经任性过一次了，现在，她过了任性的时候了……

　　她还是选择默默的守护在神荒，荒族那么多人，为了今天在这片荒土上洒下鲜血，她不能抛弃他们……

　　“我的确想去十二帝天。”易云点头，“荒王陛下，我能否看一看，当年小柔姐的父亲返回十二帝天时，留下的遗迹。”

　　姜小柔的父亲，是重伤之下，逃到了这个世界。

　　他来历十分神秘，他带给了姜小柔无与伦比的血脉，然而对他的身世，即便是先任荒王，都所知甚少。


第七百六十九章 离开

　　原本易云以为，姜小柔生父离开天元界的时候，会留下一座繁杂而强大的传送阵，通过这传送阵，他就能找到空间节点，而后横渡虚空，抵达十二帝天。

　　但真正到了姜小柔生父离开天元界的旧址时，这里却什么都没有。

　　一片隐秘的幽谷，幽谷之中弥漫着薄薄的雾气，除此之外，天地元气也不见得浓郁，唯一一点区别，就是这里的空间之力有些紊乱。

　　空间之力紊乱……意味着这里可能有被封印起来的空间通道，以现在易云对空间法则的理解，他感觉自己完全可以撕开这片空间，进入空间乱流之中，而后，去寻找那节点的所在。

　　只是，在阅读了一部分黑甲魔神的记忆后，易云知道，想要通过空间节点，也是十分困难。

　　他必须做好足够的准备，才不至于在空间乱流中迷失方向。

　　空间旅行，谈何容易，至于暗夜君王，易云并不认为暗夜君王有抵达十二帝天的能力。

　　天元界的武者对十二帝天的空间乱流根本不了解，暗夜君王最好的结果，大概也就是到达一个与天元界临近的，十二帝天下辖的小世界，运气不好的话，直接就迷失在空间乱流中永远出不来了。

　　易云并不着急，他很耐心在这幽谷之中闭关，自己摸索空间规律的同时，让林心瞳也与他一起参悟空间法则，为十二帝天之行，做最后的准备。

　　现在易云对法则的领悟已经足够扎实，他缺只是修为，而法则巩固了，修为提升上来，只是时间问题。

　　就在这样，春去秋来，易云进入幽谷已经许久了。

　　在距离幽谷不远处，神荒的边境上，一座雄伟的神城耸立了起来。

　　这座神城，光是四周的城墙，就有七八百里长。

　　天元界的各大势力，都在神城之中建立了分部，先任荒王以易云的名字，将这座城市命名为“云城”！

　　易云拿出的传承，都被存储在云城的宝库之中，除此之外，还有人族各大势力，以及荒族拿出的资源，也在云城宝库之中。

　　这里成为了人族和荒族天才向往的圣地。

　　许多年轻俊杰，为了一个进入云城的资格而挤破了头，但是，要进入云城却太难了，即便是大势力的天才，他们经过云城的入门考核之后，也被淘汰了大半，而剩下的一些，往往只能成为云城的普通试炼者而已。

　　在普通试炼者之上，还有核心试炼者，能成为核心试炼者的人一年都不过十人，这十人，会享受最好的资源，学习顶级的传承。

　　从整个荒族连同整个人族中挑选十人来，那竞争激烈程度可以想象。

　　此时，茫茫荒原之上，一个衣着质朴的少女，还有一个身穿兽皮的少年在向云城前进。

　　云城方圆千里内，都是禁飞区，所有人，不管是帝君也好，王者也好都只能步行。

　　兽皮少年和这少女混在人群之中，并不起眼。

　　而如果易云在这里，就会认出这一对少年少女，正是当初易云刚从降神塔中闭关结束，来到天武城时见到的那一对姐弟。

　　姐姐叫阿玉，弟弟叫阿牛。

　　他们当时拿着一块价值连城的世界之石去离火宗出售，结果险些被离火宗骗了，后来易云买走这世界之石，于是跟离火宗发生了冲突。

　　易云平了一个离火宗的店铺，继而冲突升级，才有了后来易云加入天道盟一事。

　　那块世界之石，易云在突破道种圆满的时候已经使用掉了。

　　而这对姐弟，当时易云介绍他们去林家修炼，他们也去了。

　　现在，他们要来云城参加入城考核！

　　他们也知道了，当初那个介绍他们去林家的姜一刀，其实就是降服黑甲魔神，枪挑暗夜君王的易云！

　　一个远远超出这个世界层次的人物，竟然跟他们有这样一次见面，还给了他们一份机缘，现在回想起来，真是如梦似幻。

　　虽然跟易云认识，但阿牛自然也不可能凭借关系进入神城，他只能自己考进去。

　　这几天，正是云城招收试炼者的时候，整个云城外围人山人海，有胆子来这里都是各地的天骄，而就是在这些天骄中，入选率也是万里挑一，面对这些人，阿牛感受到了压力，但同时他心中也战意灼灼。

　　他要凭借自己的实力，进入云城！

　　进入云城，有五关，其中大多数人第一关就被刷下来，能过第二关的，已经十分了不起了，过第三关的，便能进入云城，成为普通弟子，能第四关则成为精英弟子，至于第五关，云城建立这三年来，还没有人能通过。

　　“过了第四关，就能跟随帝君学习法则，享受各种资源，不知道过了第五关会怎么样，有没有可能成为易公子和林仙子的弟子？”

　　在入城门的时候，阿牛听到身边的一个少年说道，他神色有些恍惚，似乎在幻想那美好的憧憬中，要是能成为易云的弟子，那可了不得了。

　　然而这时候，却有人泼冷水道：“别做梦了，别说第五关，第二关你过了都烧高香了，再说易公子这些年，都在参悟法则，据说是在为前往十二帝天做最后的准备，这十二帝天，连姜仙子都暂时不去的，你让易公子收我们为徒，难道易公子能带我们上十二帝天不成？这怎么可能！”

　　许多人嗤之以鼻，成为易云的弟子是不可能了，但通过第五关，传闻能学习到易云留下的一些顶级心法，包括易云亲手绘制的道图，以及他留下的感悟心得，这已经了不得了。

　　呼——

　　听着这些人的议论，阿牛深吸一口气，握紧了姐姐阿玉的手，“阿姐，我一定进云城！”

　　他也算经受了易云指点的人，这样还进不了云城，那自己也太没用了。

　　阿牛正想着，突然——

　　在遥远的天边，他看到一束金色神光直射天际！

　　这束神光粗大无比，像是擎天柱一般连通霄汉！

　　神光之中，隐隐有一只金色的大鸟，和一条紫色的九头蛇虚影在飞舞，它们周围萦绕着蓝色的闪电，每一道雷霆，都如同神灵之鞭一般，震撼人心！

　　这是……

　　在云城四周等待入城考核的年轻弟子们全部吃惊不已，这神光正来自于易云闭关的幽谷，距离云城大概只有数百里远。

　　“是易公子！易公子他……”

　　阿玉跟阿牛对视一眼，便看到天空被这道神光撕裂了，一个巨大的黑色漩涡，出现在天际，连太阳都被吞噬。

　　漩涡缓缓旋转，神光直射漩涡深处，那里仿佛通往了另一片世界，幽深而可怕！

　　这难道就是，开启十二帝天的通道了？

　　人们极目远眺，隐隐的看到一座小塔缓缓的旋转着，沿着金色的神光大道，飞入漩涡之中。

　　不消片刻，小塔就被漩涡吞噬了。

　　雷霆闪烁，空间风暴肆虐，方圆万里内，天上的云早已经被横扫开来，那恐怖的能量乱流震颤人心，隔着这么远，人们都有一种呼吸困难，心脏停跳的感觉。

　　这是天地之威，以及易云开启空间节点时消耗巨大能量所带来的威压。

　　这种情形，持续了足足几十息的时间，神光慢慢弱了下去，越来越细。

　　接着，漩涡也缓缓消失了，那些吞吐的蓝色雷霆，都被漩涡收入其中，很快就平息下去了。

　　最后，只剩下细细的光线，模糊的存在于天地之间，这道光线持续了足足一刻钟，才慢慢消失于无形，至此，天地间恢复了平静，看起来像是什么都没发生过一样。

　　“易公子……易公子走了么……”

　　有人呆呆的问道，他们都听说了，易云似乎要前往十二帝天，但究竟何时前往，并不清楚。

　　而今天，空间突然被撕裂，易云飞往十二帝天，一切都来的这么突然。曾经收服黑甲魔神，可与上古女帝比肩的易云，就这么飞离了这里，前往更广阔的世界。

　　人们想想易云的这传奇一生，真的如同梦幻一般。

　　此时数百里之外，在一座高山之上，一个身穿红色长裙的少女立于山巅，她手持骨杖，看着空中已经完全消失的空间漩涡，久久不语。

　　在少女身边，身穿白衣的先任荒王轻叹一口气，轻声道：“该回去了柔儿，现在还不是时候，用不了多久，你也可以去到那里……”

　　“嗯……”

　　姜小柔轻轻点头，收回了目光……


第七百七十章 极乐之旅

　　从天元界所在的世界到十二帝天，距离遥远到难以想象，如果直接飞过去，飞两三百万年都飞不到。

　　通过空间节点，遥远的空间被空间通道直接相连，如此一来，路程会缩短到原来的几十万分之一，但那也要飞上一段漫长的时间。

　　在空间乱流中，易云和林心瞳虽然有降神塔，但他们却不能一直依靠降神塔。

　　因为降神塔一旦召唤出来，体积很大，它在空间乱流中穿梭，承受空间风暴冲击的面积也就更大，降神塔的阵法能量消耗得很快。

　　而且在这空间风暴之中，想让降神塔补充能量，也不那么容易。

　　这几年，为了准备这次十二帝天之行，易云囤积了大量的丹药和荒骨舍利，在空间乱流的飞行中，他们大部分时间会离开降神塔，利用自身对空间法则的理解，在空间乱流中穿梭。

　　易云的空间领悟自然强过林心瞳，他牵着林心瞳的手，身体挡在前方，如同逆流而上的游鱼一般。

　　林心瞳紧随其后，她虽然法则领悟差一点，但只是应对被易云遗漏下来的空间乱流，倒也还可以支持。

　　两人只有在元气大量消耗的情况下，才会召唤出降神塔来，在降神塔中稍稍休息一段时间，恢复体力。

　　易云这一路上，通过空间乱流中的缝隙，看到了不少隐藏在空间迷宫中的世界。

　　这些世界，有的大，有的小，有的如天元界那样，是漂浮的大陆形状，而更多的，则是一颗颗的星球！

　　这些星球，小的可能只有太阿神国那么大，而大的要比天元界神荒所在的世界都要大出许多倍，那真是隐藏在无尽空间中的巨无霸，只是看一眼，都觉得无比震撼！

　　易云知道，这些世界之中，也有芸芸众生，也有武道文明，也有宗派家族林立，也有顶尖天才和封贤称帝的大能！

　　他们的武道文明程度，可能不如天元界，也可能远超天元界！

　　想到这些，易云有些感慨，世界之大，远超人们的想象。区区一个天元界，放在这众多的大世界中，也只是其中不起眼的一个罢了。

　　而在这些世界之上，还有更加宏大十二帝天，那才是真正的武道传承最灿烂的地方，只是十二帝天的一角，都要比天元界，还要恐怖不知多少倍。

　　“易云，我觉得自己就是一只井底之蛙，光是现在看到的这些世界，就已经恢弘灿烂，尤其那些巨型星球，都值得游历一番，只是，世界这么多……就算穷尽一生，能走过的地方，怕也只是沧海一粟吧……”

　　林心瞳轻叹一声，在空间乱流之中，他们既然能看到这些世界，便可以进到世界之中，只要打开空间裂缝就行，想必当初暗夜君王，他打算飞升十二帝天的时候，也应该是拟定了用这些世界当跳板，一边在世界中恢复体力，一边飞往十二帝天，当然，这就需要无比漫长的时间了。

　　易云道：“心瞳，我们也不必走遍所有的世界，我们只要征服最宏大的世界就好了。”

　　易云的声音，带着一股难以形容的自信，林心瞳听得微微一怔。

　　征服？

　　易云说的是征服，征服最宏大的世界，驰骋十二帝天。

　　一时间，林心瞳心中也涌起了无限的豪情，武者一世，本就是与天争命，那么她便去更大的天地，争自己的宿命。

　　易云和林心瞳，就这样一路穿梭空间乱流，一路修炼。

　　在这空间乱流中行进，本身就是一种历练，承受空间乱流的冲击，可以加深自己的修为，在繁杂的空间乱流中找寻出路，可以提升自己的法则感悟。

　　而在降神塔中休息的时间，易云和林心瞳则双修《女帝心经》。

　　随着时间的推移，易云和林心瞳对法则和修为的积累，终于让他们修成《女帝心经》第二重圆满，正式迈入了第三重境界。

　　这是一次质的飞跃。

　　达到第三重境界，便开始男女阴阳之力的完全融合。

　　积蓄已久的九阳通灵之气和纯净无比的玉髓通灵之气想要完全融合，要求易云和林心瞳肉体融合为一，也就是真正的双修。

　　幽暗的降神塔中，易云的肌肉分明的身体，和林心瞳柔软白皙的玉体纠缠在一起，温香软玉在怀，共赴极乐。

　　他们情深意切，一切已经水到渠成。

　　林心瞳香汗如雨，秀发都贴在了额头上，双修《女帝心经》时，纯阳之力入体，会让她的纯阴之体感到极度的灼热，这种灼热，让她原本如白瓷一般的皮肤变得红润欲滴。

　　在双修之中，易云和林心瞳的修为都如同暴涨的山洪一般，急剧提升！

　　从天元界到十二帝天，路途漫长无尽，易云沉浸在鱼水之欢和实力上涨所带来的双重喜悦中，难以自拔。

　　即便是冰清玉洁的林心瞳，也无法在这种愉悦之前保持淡然，身体的传来的刺激感，是一种难以言喻的感觉。

　　就这样，时间慢慢流逝，原本枯燥无比的空间乱流之旅，对易云和林心瞳而言，却是异常香艳而幸福的旅行，他们携手遨游天地，看沿途众多大千世界的奇景，享受着神仙眷侣一般的生活。

　　就这样，时间过去了五年之久。

　　易云和林心瞳的修为，都已经提升到了开元境后期，实力大大提升之下，他们对这次十二帝天之行，也愈发有信心。

　　然而两人都没有想到，反而在他们实力大大提升之后，危险却来临了！

　　那是一颗突然出现的黑洞！

　　隐匿在虚空中的黑洞，它最可怕的地方，在于易云根本无法发现它。

　　当感受到自己的身体，仿佛突然被一股无形的力量牵引，开始迅速坠入深渊的时候，当看到自己爆发纯阳元气生成的金光，在射入一片区域后诡异消失的时候，易云冷汗都下来了。

　　空间极度扭曲而形成的黑洞，因为它可以吞噬并扭曲光线，以至于肉眼根本看不见它，而当不知不觉接近它时，那就面临大危险了。

　　如果超过了某一条同样看不见的界限，那就永远都出不来了，易云估测，哪怕出身十二帝天的顶级大能，一旦误入黑洞，跨过了那条看不见的线，也会坠入这一切物质的坟墓中，身死道消！


第七百七十一章 灵舰

　　“心瞳！”

　　黑洞的吸力太强大，而且无声无息，易云一把抓住了林心瞳的手！

　　林心瞳对空间法则的理解，比易云要弱，对抗黑洞的吸力，自然更不可能。

　　现在真的是走投无路，躲入降神塔中也是死路一条，他们会连人带塔被吸入黑洞之中。

　　“易云，我们在后退！”林心瞳心中焦急，这个时候，她也只能把自己所有的元气，源源不断的送入易云的体内，集合他们二人的能量，再配合易云对空间法则的理解，挣脱黑洞的束缚。

　　生死一线，易云心念急转，他们就像是在湍急的河流中游泳，身后就是瀑布，而水流的速度太快，任凭他们怎么游，都不进反退。

　　不能这么下去了，易云咬紧牙关，再晚十息时间，他们就要完全被黑洞锁定，必死无疑！

　　如果能……再破虚空？

　　易云脑海中突然划过这道灵光，他们现在处于空间乱流中，而这里的空间，也一样能被撕裂，但在黑洞附近，空间被严重扭曲，撕裂这里的空间会发生什么事情，易云也完全无法预料。

　　但此时此刻，他已经来不及考虑这些了，只能放手一搏。

　　“心瞳，把你的力量都给我，全部！”

　　易云大喊，林心瞳哪里会犹豫，她当即运转《女帝心经》，她所有的元气，如开闸的洪水一般，全部冲入易云体内！

　　易云感觉自己丹田瞬间膨胀，仿佛要爆炸开来。

　　“啸！”

　　金乌与九婴的虚影，同时在易云身后浮现，同时，黑甲魔神傀儡与太乙真金分身也被易云召唤出来。

　　集合一分身，一傀儡，还有林心瞳和易云的全部力量，易云抛出了降神塔！

　　镇！！

　　降神塔轰击虚空，这是易云的最强攻击！

　　“咔咔咔！”

　　黑洞周围的空间，蕴含的能量更高，如果是在天元界所在的世界，易云这一击，虚空早就崩碎了，而现在，只是产生了少量的碎纹，而且还在快速修复。

　　“魔神傀儡！”

　　易云一声大喝，原本就已经抽离大量的力量的魔神傀儡，手持长矛，如同流星一般撞击在虚空之上！

　　咔嚓！

　　碎纹再次扩大，然而还是没有完全裂开，易云瞳孔收缩，千钧一发之际，他猛然咬碎舌尖，喷出一口精血，灼灼燃烧。

　　再镇！

　　降神塔第二次击出，携带着易云燃烧精血的力量。

　　时间太紧了，无论易云、太乙真金分身还是魔神傀儡，都在短时间内输出了他们身体难以承受的力量。

　　轰隆！

　　空间终于彻底崩碎，无尽的空间风暴席卷而出，易云拉着林心瞳的手，拼劲全力，冲进了那空间乱流之中！

　　空间乱流之后有什么，易云不知道，但绝对比掉入黑洞中好。

　　风暴席卷，易云咬紧牙关，他感觉自己的肉身似乎都要被扯碎了，他收回了太乙分身和魔神傀儡。

　　太乙分身，依靠易云的意志而行动，如果易云意识变得微弱，自己的本尊都行动不利索了，太乙真金分身自然也就废了。

　　至于魔神傀儡，它的肉身十分强大，哪怕经历了刚才的冲击，它依旧能行动自如，但易云却不能任由魔神傀儡呆在自己身边。

　　操控魔神傀儡的其实是邪性能量，易云在极度虚弱的时候，他控制不了邪性能量。他需要将魔神傀儡收入丹田中，将邪性能量锁入紫晶，如此才最安全。

　　易云死命的握住林心瞳的柔软的手，感觉他就像是一枚树叶一般，在暴风雨中随波逐流。

　　风暴越来越狂猛，易云体内的能量快速的流逝，他刚刚燃烧了大量的精血，气血虚弱，已经难以承受这恐怖的力量。

　　意识越来越模糊，易云咬住舌尖，用疼痛让自己清醒，然而……他终究难以对抗这天地之威……

　　……

　　易云不知道时间过了多久，他好像做了一个冗长的梦，艰难的撑开沉重的眼皮，易云只觉得他的眼皮像是灌了铅一样，怎么都难以完全睁开。

　　视野始终模糊着，他似乎还在一片虚空之中飘荡，身体感觉不到任何重量。

　　就在这半梦半醒的恍惚中，易云突然心中一个激灵，眼睛猛地睁大，冷汗都流出来了。

　　他的手空了！

　　“心瞳！心瞳！”

　　易云下意识的伸手去抓，然而抓到的只是一片虚无，被他昏迷之前死命抓住的林心瞳，已经不见了！

　　易云艰难的转动着脖子，环视四周，然而极目所望，都是一片黑色的虚无，这里什么也没有，他跟林心瞳失散了！

　　被卷入空间漩涡，两人同时昏迷，定然被混乱的空间之力分开了。

　　这茫茫虚空，去哪里寻觅林心瞳的踪迹？

　　而且现在自己的身体，破败不堪，不但五脏六腑破碎，经脉都断了许多，他体内能量，更是几乎全部耗尽。

　　现在连飞行都困难，更别说撕裂虚空了。

　　这无尽星海，离每一个世界都无比遥远，易云这种情况，想要跨越星海到达一个大世界，几乎是不可能的事情。

　　想到这里，易云心中冰凉，现在别说找到林心瞳，就连他自己怎么逃离这虚空迷宫都是个大问题。

　　易云心中恨极，这些隐匿在虚空中的黑洞，相对于无尽的虚空而言太稀少了，而自己运气差到这种程度，这都能撞上一个。

　　被卷入黑洞引力中，那根本是没办法的事情，别说自己，就算是十二帝天的武者，一不小心也要饮恨！

　　与林心瞳失散，自己的肉身被空间乱流重创，毫无反抗之力的漂浮在虚空之中，唯一实力保存还算完好的魔神傀儡，易云却不敢轻易召唤它出来，以免邪性能量失去控制。

　　此时，易云唯一能做的，也就是依靠紫晶，吸收着虚空中的微弱元气，让他体内衰竭的能量得以补充。

　　然而悲剧的是，易云的经脉窍穴现在如同筛子一样千疮百孔，吸入体内的能量会流失九成九。

　　想要留住能量，就要修复经脉，而修复经脉，又需要更多的能量，这陷入了一个死循环，这样下去，易云不知道什么时候才能修复好自己的身体。

　　他必须去一个天地元气浓郁的洞天福地，慢慢调养才行，然而现在哪里有这样的地方给他？

　　就在易云感到走投无路的时候，忽然……他看到了一道红色的光影向他飞来，他看清了，那是一艘灵舰……


第七百七十二章 火焰徽标

　　在十二帝天，灵舰是一种常见的法宝，毕竟不是每个武者都精通空间法则，有能力进行虚空大挪移。

　　如果他们需要进行长距离的空间旅行，就要依靠灵舰，利用灵舰中的阵法，撕裂虚空。

　　居然能遇到一艘灵舰……易云感到有些不可思议，他隐隐的感到，自己应该已经踏足十二帝天了，虽然十二帝天的武者多如恒河沙数，但是相对于十二帝天周围无尽的星空而言，灵舰的数目还是太少了，没想到，他竟然能在走投无路的时候遇到一艘。

　　而这时候，这艘灵舰已经主动向易云飞来，一股无形的力量从灵舰中发出，笼罩了易云，牵引着易云慢慢向灵舰飞去……

　　距离如此近的情况下，易云看清了这艘灵舰的全貌，这是一艘梭形灵舰，灵舰通体浅灰色，灵舰正中纹刻了一个醒目的火红色标志，那是一团燃烧的火焰。

　　那大概是灵舰所属势力的徽标吧……

　　易云没有反抗，任凭这股力量牵引着他飞入灵舰。

　　他现在这种情况，反抗也是毫无意义，他不知道这艘灵舰中是什么人，一切只能走一步看一步了。

　　灵舰之中，天地元气浓郁了许多，易云被隔离在一道光幕之中，他的精神处于恍惚状态，看起来就像是昏迷了。

　　而实际上，易云的感知正通过紫晶的视野，穿透了光幕，辐射到周围。

　　隐隐的，易云听到了有人在议论着什么。

　　他们使用的语言与天元界的语言不同，倒是跟数千万年前，青阳君留下的语言相似。

　　易云要结合他们的精神波动，才能勉强听懂他们话里的内容。

　　“这年轻人哪里来的？”一个中年男子看着被裹在光幕中的易云，低沉的声音问道。

　　“刚才百鬼黑洞周围的空间突然碎裂，引起了一小阵空间风暴，我们来探查情况，发现了此人，他受伤很重，就顺手救了下来，也不知道他是不是被这空间风暴所伤……”

　　回答中年人的是一个紫衣少女，她声音清脆，十分动听。

　　中年男子摇了摇头，说道：“这年轻人修为只有开元境而已，要是真被卷入那种风暴，早就死了，你们尸体都见不到，不可能救到他。他大概只是一个星空流浪者吧，可能灵舰失事，被你们救下也是运气好。还有……风灵，你就是心地太善良了，这些陌生人，最好不要随意往灵舰上救，你根本不知道他是什么人，我们的任务是巡视百鬼黑洞，它封住的空间节点所连通的封印世界，可是我们洛氏一族的退路之一，现在尤为重要，记住我们的任务。”

　　中年人大有深意的看了紫衣少女一眼，转身离开。

　　“抱歉，我以后会注意的。”少女点了点头，她看了一眼易云，确定易云的神识还不清醒后，便转头离开了。

　　易云依旧被笼罩在白光之中，他浑浑噩噩，在半沉睡之中慢慢的恢复力量，他几度睁开眼睛，看到一些灵舰上的武者们，他们所穿的衣服，有许多左胸口绣了那朵火焰形的标记。

　　洛氏一族，还有那紫衣少女……

　　回想刚才中年人所说的只言片语，自己遇到的黑洞，应该叫百鬼黑洞，它封住了一个空间节点。

　　中年人又说，这空间节点连通了一个封印世界。

　　毫无疑问，这所谓的“封印世界”，正是天元界所在的世界，那个世界因为永恒漩涡的存在，确实被封印了。

　　易云就是通过天元界所在世界的空间节点过来的，按照青阳君的记忆，天元界所在的世界，因为被作为封印魔神的容器，它与十二帝天相连的空间节点数目极少，甚至可能只有一两个。

　　也就是说，通过这固定的空间节点前往十二帝天时，应该是每次都到达十二帝天的某一特定区域。

　　而他们口中所说的洛氏一族……

　　易云回忆着这个名字，这让他情不自禁的有了一些联想。

　　数千万年前，天元界因为青阳君的原因而被解开封印，这一两个空间节点也随之出现，那自然也有十二帝天的人，通过这空间节点来到天元界。

　　只是，因为空间节点太少，所以来天元界的十二帝天武者，也数目极少。

　　而回想自己在太阿神城遇到的那个古怪精灵的少女……

　　那洛火儿，该不会就是洛氏一族的吧？

　　但仔细想想，说巧也不巧，因为空间节点只有一两个，而这节点连通十二帝天的位置，也是固定的。

　　这固定的出口，如果就在洛氏一族内部，那么洛氏一族利用天元界这个隐蔽的世界来作为退路也就不奇怪了。

　　当年，易云跟那精灵一般的少女分别时，她的确说过，她来天元界，其实是为了避难的。

　　她在太阿神城，就像是一个谜，她从未施展过自己的实力。

　　太阿神城有天地人三榜，但她只是出现在排名个人财富的人榜上。

　　而真正个人战斗排名的地榜，以及斩杀荒兽的天榜，她却从未出现过。

　　人们都猜测，洛火儿实力超凡，但她却从不出手，只是带着一个叫冬儿的小丫鬟，在太阿神城没心没肺的游玩。

　　虽然她看起来不务正业，但太阿神城的长老们却很照顾她，这是因为她神秘而强大的背景。

　　她的身份是一个谜，即便是太阿神城城主，也不知道她到底是什么人，只是介绍她到太阿神城的人，实力非同小可，似乎是一个大人物。

　　而现在想想，这个所谓的“大人物”，大概也只是洛氏一族被派往天元界的执事吧。

　　一个超级氏族，将一个隐蔽的下界作为一条退路，安排一个执事前去铺路也是很正常的事情。

　　当家族落难，危在旦夕的时候，家族嫡系子弟，便藏到这小小的下界之中，隐姓埋名，如此一来，自然安全。

　　如果家族覆灭，那么家族的嫡系子弟，还能传承下去，这就是天元界的作用。

　　而后来，荒族攻太阿神城，洛氏一族并没有出手，他们选择的是离开。

　　易云也是在那时，与洛火儿分别了。

　　牧童率领荒兽攻城，其实这对洛氏一族而言微不足道，他们若是出手，能轻松将那些荒兽全部覆灭，但是他们没有这么做，那恐怕是因为，他们面对着寻找并追杀他们的敌人。

　　贸然展现出十二帝天的力量，会大大增加被这些敌人发现的危险，所以，因为家族的命令，他们选择低调的离开太阿神城。


第七百七十三章 万妖

　　灵舰在星空中飞行着，虽然速度很快，但是相对广袤的星空而言，却根本感觉不到它的移动，它就像是一截漂浮在水中的枯枝，安静极了。

　　易云已经来到这艘灵舰上好几个时辰了，他再度醒来的时候，发现自己已经睡在了一张软塌上，身下垫着厚厚的褥子，也不知道这褥子是什么灵兽的羽毛编织而成，柔软极了，他身上也盖着锦缎的被子，十分温暖。

　　这个时候，易云已经完全清醒了，只是他的身体依旧虚弱无比，先是燃烧精血，又因为动用了自己肉身承受不了的力量，受到了能量反噬，接下来被扯入空间风暴之中，全身经脉断了个七七八八，现在他这情况，真的可以用惨不忍睹来形容。

　　要是一般武者变成易云这个样子，伤能不能完全养好都是个问题，很可能落下病根，影响日后的习武之路。

　　而易云有本源紫晶在，可以无时无刻的吸收天地之力来修复身体，他本身又是完美纯阳之体，却不担心经脉续不上去，根本不用担心这个。

　　只是，易云要虚弱好一段日子了。

　　在易云丹田内，太乙真金分身和魔神傀儡受的伤就轻多了，尤其生命力强大的魔神傀儡，战斗力根本没有损失多少，易云估测，自己恢复三四成实力的时候，就可以驾驭邪性能量，到时候召唤出魔神傀儡，也不必担心魔神傀儡失控了，这样自己也算有了一些保命手段。

　　现在，易云只担心林心瞳，被卷入空间漩涡后，林心瞳不知道去了哪里。

　　“咦，你醒了？”

　　就在这时，一个看起来十三四岁的圆脸少女走进了易云休息的房间，她皮肤白嫩，两腮透着红润，看起来十分可爱。

　　这少女进房间后端了一壶茶水，看打扮似乎是个小丫鬟，当然，这壶茶并不是给易云准备的。

　　“嗯，醒了……谢谢你们救了我。”

　　易云由衷地说道。要是没有这艘灵舰，自己恐怕得在星空中漂浮七八年，才能依靠那些微弱的天地元气，缓慢修复自己身体的伤势。

　　虽然七八年时间，对易云的生命而言很短暂，但在易云武道之路的前半段，时间无比宝贵。

　　武者寿元漫长，动辄十万年，百万年，但他们只有在少年青年时候，生命潜力最旺盛，修为进境也最快。

　　很多武者，都是一鼓作气，冲到极高的修为境界，而一旦在某一个境界，他们潜力用尽，又或遇到瓶颈，他们可能就卡在这个境界，日后数十万年时间，他们的修为也顶多再提升一个大境界而已，除非遇到惊世机缘，才会有所转机。

　　这七八年时间，易云可浪费不起。

　　听到易云的话，小丫鬟咯咯咯的笑了起来，“你说话真好玩。”

　　小丫鬟像是发现了新大陆一般，易云初到十二帝天，十二帝天的语言他还没有完全学会，只凭借当初在女帝秘境中对青阳君所用语言的一些记忆，说出来的话自然磕磕绊绊的，却是被这童心未泯的小丫鬟取笑了。

　　“要谢就谢我们家小姐吧，是她救了你。”小丫鬟说到这里突然想起了什么，又说道：“我叫桃儿，你先在这里休息吧，估计我们的灵舰还有四五天才能返航。”

　　眼看小丫鬟端着茶壶就要走了，易云急忙叫住了她，“那个……桃儿小姑娘，不知道你家小姐在哪里，我想见她一面，当面谢谢她。”

　　被人家救了，见面一谢也是礼貌，而且关键是……易云想知道林心瞳的消息。

　　易云跟林心瞳双修成《女帝心经》第三重境界后，易云和林心瞳之间其实有若有若无的心灵感应，在距离很近的情况下，他们能模糊的感知到对方的存在。

　　但现在，易云没有任何感应，毫无疑问，林心瞳不在这艘灵舰上。

　　但即便如此，易云也想问问小丫鬟口中的小姐，抱着万一的希望，想找到林心瞳的下落。

　　“这个你不必在意啦。”小丫鬟很随意的摆摆手，“说实话，我们家小姐虽然救了你，但这对小姐来说只是小事，她不会挂在心上的，小姐忙于修炼，还有许多重要的事情要做，我估计小姐可能没什么时间见你的。”

　　小丫鬟说到这里嘻嘻一笑，转身就离开了。

　　看到房门关上，易云叹了一口气，的确，自己现在这状态，简直跟难民似的，全身上下没有一点好的地方。桃儿的小姐救了自己，也只是出于心善之心罢了，至于说有多重视自己，也是不可能的事情。

　　在这灵舰外出的这四五天时间里，能不能见到这小姐，还是两说。而且就算见到了，对方也不可能帮他寻找林心瞳的。

　　“心瞳……你千万不要有事。”

　　林心瞳的法则领悟虽然不如自己，但是修为与他相仿，自己经过了空间乱流没事，林心瞳应该也不会有事吧……

　　易云这样安慰着自己，开始打坐调息，他伤得太重，必须抓紧时间疗伤。

　　灵舰遨游在太空之中，洛氏一族似乎有什么任务在做，每天都有人从灵舰进进出出。

　　毕竟在别人的地盘，易云也不会去探查人家在做什么，他只是被留在房间里，仿佛被遗忘了一样，几天的时间里，也就是桃儿偶尔会出现在这个房间里，取一点东西，有时还给易云送点灵食。

　　一来二去，易云倒是跟这个小丫鬟熟识了。

　　桃儿虽然只是个十四五岁的小丫鬟，但其实也有紫血巅峰的修为，马上要突破元基了，比起当初太阿神国的年轻俊杰们，都隐隐的要超出一层来。

　　小丫鬟没什么心机，跟易云说了很多事情，从这些交谈中，易云慢慢的也对十二帝天有了一个大致的概念，至少易云知道了他现在所属的帝天到底是十二帝天的哪一重。

　　当初易云打算前往十二帝天的时候，他其实最想去的是十二帝天中的阳神帝天。

　　阳神帝天是青阳君的故乡，青阳君在阳神帝天发迹，成为阳神帝天七十二神君之一，最后却被挚爱的女人背叛，失去了神君之位，又被打成重伤，修为大大受损，可以说一无所有了。

　　阳神帝天埋葬了青阳君野心，留下了青阳君的执念，哪怕青阳君与上古女帝相逢、相恋，他也一直没有放下阳神帝天的执念，直到临死之前，他才看破一切。

　　然而，在青阳君稍稍解开天元界的世界封印，露出一两个空间节点后，这空间节点连接的，却不是阳神帝天，而是——

　　万妖帝天！


第七百七十四章 洛氏，火云州！

　　万妖！

　　易云深吸一口气，在青阳君留下的手札中，易云也大致看了一些十二帝天的资料。

　　万妖帝天，之所以有这样的名字，是因为主宰万妖帝天的是妖族。

　　大量的妖族，形形色色，种族千万，血脉繁多！

　　而妖族是一个非常看重血脉的种族，血脉强大的，生而为王！血脉弱小的，一出生就伴随着卑贱，甚至被贴上奴隶的标签。

　　易云现在回想一下，姜小柔的父亲，应该也是来自于万妖帝天的，毕竟天元界的空间节点，就开在了万妖帝天。

　　应该说，姜小柔的父亲就是万妖帝天中的妖族！

　　也只有如此，他才会留下了不得的血脉给姜小柔。

　　“不知道小柔姐的父亲到底是什么种族……”易云喃喃自语着，姜小柔出生在下界，完全没有妖族的传承，自然发挥不出她血脉的强大之处，应该说，姜小柔的血脉一直处于沉睡状态，还没有被唤醒，相对于妖族那悠长的寿命而言，现在的姜小柔，应该只是幼年期中的幼年期而已。

　　可是即便姜小柔如此弱小，她却也在神骨祭坛封禅时，让守护荒族的圣灵降临，亲自认可姜小柔。

　　其实，守护荒族的圣灵，就是来自于十二帝天的妖兽。

　　对黑甲魔神一战，也只有姜小柔，能够承受荒族圣灵附体。

　　最后，姜小柔的血脉，更是被黑甲魔神觊觎，他在姜小柔身上打下印记，要得到姜小柔的血脉。

　　如果说，姜小柔的父亲是妖族，那这一切都解释的通了。

　　易云想到这些之后，目光下意识的就投在了桃儿身上，禁不住稍稍打量这个小姑娘。

　　十四岁的小女孩，可以说是小荷才露尖尖角，别有一番稚嫩的可爱。

　　突然被易云打量，桃儿脸一红，有些慌，“你……这么看我做什么。”

　　易云讪讪一笑，“对不起，是在下冒失了，我其实只是突然在想，桃儿姑娘叫这个名字，是不是跟桃树有什么关系？”

　　在万妖帝天，也有植物成妖，比如桃木，就是非常容易修炼成妖的一种植物。

　　桃木有灵性，在凡人的世界，都有千年桃木，可以辟邪。

　　何况在万妖帝天，许多桃木吸收天地灵气，便能化成少女。

　　被易云这么问，桃儿吐了吐舌头，小声道：“没有啦，我是人族而已，天赋也好普通的。”

　　“这样……”易云点点头，他注意到，桃儿的小脸上涌现出一丝丝失落，在万妖帝天，其实人族的地位比较尴尬。

　　万妖帝天被妖族所统治，妖族生而拥有强大的血脉，比起人族更有优势，加上万妖帝天的人族数目少，自然就弱势。

　　所以人族在万妖帝天的地位不怎么样，比如眼前的桃儿，不但是人族，而且天赋又不出众，那通常情况下，过得都不会太如意了，桃儿能成为一个大氏族的丫鬟，其实已经是不错的结果了。

　　……

　　就这样，易云跟着这艘灵舰走了一路，直到灵舰开始返航的时候，很突然的，那救了易云的小姐，出现在了易云的房间中。

　　这小姐看起来是十六七岁的少女模样，当然，对武者而言，年少突破到很高境界，会让他们十六七岁的模样保持许多年，外貌并不能作为年龄的参考，就算易云本人，也是十六七岁的少年模样。

　　少女身穿紫色衣裙，双眉如烟，目如秋水，看起来有一番奇异的气质。

　　妖族吗？

　　从这紫衣少女身上，易云感受到了一股似乎不同与人族的气息。

　　在万妖帝天，人族和妖族很多时候可以和平共处，不过真正万妖帝天的大人物，却大多是妖族。

　　“谢谢姑娘救了在下，不知姑娘芳名？”

　　易云抱了抱拳，由衷的感谢这紫衣少女。

　　“洛风灵。”紫衣少女的回答十分简洁，“你来自于下界？”

　　易云的十二帝天语言说得还不熟练，很容易就分辨出来。

　　易云点头承认。

　　“来自哪个下界？空间节点的位置大概在哪里？”紫衣少女又问。

　　听了紫衣少女的询问，易云微微迟疑，他还是决定把自己来自于天元界的事情隐瞒了下来。

　　之前听紫衣少女所说，天元界所在的世界，是洛氏一族留下的一条重要退路之一，原因就是天元界隐蔽，不容易被发现。

　　这条退路就算不是绝密，洛氏一族也自然不希望过多的人知道，毕竟他们似乎还在跟某个未知势力打仗呢，之前战斗激烈的时候，连洛火儿这些家族嫡系子弟，都被疏散到了下界去，可见对手的强大。

　　这种情形，万一这洛风灵知道自己来自天元界，为了防止消息走漏，把他给软禁起来怎么办？

　　现在的易云伤得很重，他可没有什么自保的资本。

　　“洛姑娘，在下来自一颗不出名的小星球，那星球上武道文明有限，尤其空间法则的传承不多，在下并不擅长空间法则，来十二帝天的时候又遇到了空间风暴，迷失了方向，你要问我空间节点在哪里，我也说不清楚。”

　　易云撒了个谎，洛风灵点点头，易云显然就是一个来自下界的小武者，他说的话，洛风灵不怎么在意，自然也不会有闲心思去怀疑。

　　至于说易云来自天元界，洛风灵并没有想过，她不认为易云能通过天元界空间节点处的百鬼黑洞。

　　“你叫什么名字？”洛风灵又问。

　　“易云。”

　　“好，易云，我洛氏一族，现在正在招收外族弟子，之前我洛氏一族经历了一场大战，族内伤亡惨重，需要补充力量。”

　　“我隶属于洛氏一族下辖的火云州！这次火云州弟子外出，其实就是为了寻找资质出众的外姓弟子，加入火云州！”

　　“你刚从下界来万妖帝天，人生地不熟，无论传承、资源，都不容易得到，加入一个大势力，是不错的选择。”

　　“我看你能独自一人，有能力从下界来到万妖帝天，你的修为根基，应该也还算可以，你之前身体几乎全碎，却有生命力支撑下来，而且这几天来，你居然恢复了不少，这让我惊讶，既然如此，你如果愿意，可以加入我火云州，成为火云州的一个外门弟子！”

　　“不过我要警告你的是，我洛氏一族虽然在之前的大战中打赢了对手，但也只击退对方而已，不知何时，对方可能卷土重来，到时候，你说不定会卷入战争中，身死道消，你要考虑清楚，是否要加入我洛氏火云州。”


第七百七十五章 风灵山

　　火云州的灵舰，在完成了全部任务后，从灵舰的舰首发出一道光束，打穿了虚空，而后，一艘灵舰冲入空间漩涡，完全消失了。

　　这艘灵舰是一个庞然大物，易云当时被灵舰吸进去的时候，他目测这艘灵舰有几十里长。

　　这样一艘巨大的星空堡垒，不知道要多少炼器师合作才能炼制出来，而且造价定然非常夸张，而这样巨大的灵舰，一次撕裂空间，进行空间大挪移，需要消耗海量的能量，供给这些能量所需的舍利，也是一大笔开销。

　　易云脑海中划过这些念头，他初到十二帝天，只能利用这些外物，来大致估测十二帝天势力与天元界的差距。

　　易云最终还是选择加入洛氏一族，他现在的身体情况十分糟糕，有一个大势力的庇护，可以慢慢恢复元气，这对易云而言好处多多。

　　轰隆！

　　灵舰破开空间，完成了这次虚空大挪移。

　　易云透过舷窗向外望去，他看到了一片无边无际的红色云海，之前他听桃儿介绍过这片云海，据说这片云海已经形成了数亿年，从未散去，火云州的名字，就是因这滚滚红云而来的。

　　在这无尽的红色云海之中，漂浮着一颗巨大的星球。

　　这星球通体湛蓝，星球中八成面积是海洋，中间一片暗红色的大陆，这块大陆便是所谓的火云州。

　　一个火云州，其实是独自占据了一颗星球，这星球上的所有海域，包括周围的大片红云，都是火云州的领地。

　　易云看着这颗星球，它直径有数万里，跟他家乡地球差不多大小，在这颗星球周围，有大量的妖兽，在云海中穿梭。

　　这些妖兽，也许是因为天地广阔，它们的体型比起易云在神荒所见的荒兽庞大多了。

　　易云看到了一条体长千里的金色大鱼，它体型是鱼，但嘴角却长着龙须，张开口来吞吐红云，每一次一次吞吐，都如同一场火山喷发，而这对它来说只是呼吸而已。

　　除此之外，那些长着七彩羽毛的灵禽，似龙似蛇的巨蟒，长着独角，拉着灵舟的蛟马，更是数不胜数。

　　相比而言，易云所乘坐的这艘灵舰虽然体型巨大，但是混在其中也不怎么起眼了。

　　灵舰开始减慢速度，越是靠近火云州，易云越感到惊奇，之前虽然他听桃儿说了一些，但终究不如亲眼所见来的震撼。

　　相比天元界和神荒，火云州实在太繁华了。

　　火云州真的要说大，其实也不大，比天元界小多了，但火云州之中，各种悬浮仙山、仙宫、灵宝、灵舰，简直数不胜数，让人眼花缭乱。

　　而这其中的高手，更是难以计数。

　　通天境强者在天元界，已经主宰一方，但在火云州，却根本不算什么了。

　　易云所乘坐的灵舰，长驱直入，直接飞到火云州的中心地带。

　　这里有绵延不绝的仙山，每一座仙山都有十几里高，这么高的仙山，重量十分可怕，但却在阵法的维持之下，竟然悬浮在高空之中，这等手笔，在下界也是不可能看到的。

　　灵舰飞过一座仙山的时候，易云跟随桃儿、洛风灵，乘坐一艘小型灵舟，从母舰上分出来，最终落在这座仙山的山顶。

　　这座仙山，正是属于洛风灵的仙山。

　　这些天，易云也从桃儿那里知道，洛风灵在火云州算是年轻一代中的风云人物。

　　洛风灵隶属于火云州下属天火殿，天火殿云集了火云州所有年轻弟子中的顶级天才。

　　当然，这些天才数目也不少，加起来足有有上百人之多，洛风灵只是其中一位，她的地位，在这上百精英中，排名上游。

　　要说洛风灵有什么优势，那便是她年纪比较小，跟易云差不多大。

　　现在，洛风灵是开元境圆满修为，比易云稍高一个小境界，她未来的路还长，能走得更远。

　　而天火殿年纪长一些的核心弟子，已经数百岁了。对十二帝天寿命悠长的武者而言，数百岁年龄，依旧只是小辈。

　　易云从灵舰上下来，陪同易云一起的，还有三个年轻弟子，他们两男一女，穿着各异，修为也不同，这三个人，正是那艘灵舰从各个小世界招收来的新弟子。

　　当时灵舰总共收了大概有一百来号人，洛风灵从中挑选了三个，再加上易云，一共四个人。

　　“你们脚下这座山，叫做风灵山，这是以我的名字命名的，从今天起，你们四个就跟着我了！”洛风灵简单地说道，“先自我介绍一下，我叫洛风灵，是火云州天火殿弟子！”

　　“火云州的年轻一代，分属天火殿和地火殿两座大殿，天火殿说白了，就是亲传弟子！”

　　“每一名天火殿弟子，都拥有一座属于自己的山峰，整个火云州，一共一百零八座天火山峰，也就是有一百零八位天火殿弟子，这个数目是固定的，少一个，才会补一个！”

　　“每一名天火殿弟子，又可以招收数名外门弟子做侍从，侍从弟子比起一般的外门弟子，更容易得到火云州洛氏一族的资源，但同时，也要完成一些杂役。”

　　洛风灵说着，几个侍从弟子对视一眼，都是点头。

　　天火殿弟子，都是火云州年轻一代的精英，这些精英，平时的主要任务就是修炼，但是他们做主一座山峰，杂事也不会少了。

　　一座山峰之上，各种资源分配，妖兽喂养，药草种植，都需要有人来打理，这些事情，当然不能让天火殿弟子亲力亲为，要有人来为天火殿弟子服务。

　　这就是侍从弟子的工作了。

　　事实上，侍从弟子是一件美差，能跟着天火殿弟子，那随意得到一点天火殿弟子不用的资源，都受用不尽了，许多普通弟子，都巴不得成为侍从弟子了。

　　“你们在这座风灵山上，会有许多杂役，但同样的，机会也大，只要你们尽心尽力的修炼，我不会亏待你们的，日后，如果你们展现出还不错的修炼天赋，我会提名你们进入地火殿，进入地火殿，才算是真真正正的洛氏一族弟子！你们可愿意？”

　　洛风灵说着，扫了一眼易云四人。

　　这种事哪有不愿意的，其他三人求之不得，就连易云也微微点头，他现在首要任务是治愈身体的伤，至于去处他不在意，只要安全即可，随从弟子的身份很不起眼，安全自然没问题了，这风灵山，算是一处权宜之地了。


第七百七十六章 眼红

　　易云四人，全部都答应了，选择留在风灵山，对此，洛风灵没有任何意外，不夸张的说，这等好事，别人求都求不来，又怎么会拒绝？

　　这时，洛风灵突然看了易云一眼，“你修的是纯阳法则是吧？”

　　易云有完美纯阳之体，只是因为他受伤太重，体内经脉断得七七八八，纯阳之体都不明显了，但即便如此，洛风灵也感觉易云的纯阳法则有点门道，所以才有此一问。

　　洛氏一族，主修火系法则，与纯阳法则有相同之处。

　　“是。”易云点头。

　　“好！我虽然做主风灵山，但真正的杂事我管的不多，我要闭关修炼，为洛神殿的考核做准备，平时我一次闭关，就可能是一年半载，风灵山的许多事情，都要你们负责，易云，既然你通晓纯阳法则，应该能对火系材料有所感应，风灵山的材料库、采购、管理，就由你来打点！”

　　“至于孙烈、冬虎、白薇三人，你们就负责豢养妖兽，我这风灵山，妖兽很多，每天妖兽要放养，喂食，这些，都你们来！”

　　洛风灵随意的交代下来，便要即刻闭关了！

　　易云没在意洛风灵的吩咐，倒是洛风灵所说的“洛神殿”让他微微怔了一下。

　　为洛神殿的考核做准备？

　　火云州有两座收容年轻弟子的大殿——天火殿和地火殿。

　　天火殿已经是最高了，至于地火殿，是次一级的大殿，但地火殿中的也是正式弟子，而易云这些外门弟子，只能算挂名，要表现出众，才能升入地火殿。

　　显然，洛神殿要比天火殿、地火殿的级别都高。

　　易云忍不住问了一句：“不知洛师姐说的洛神殿考核是什么？”

　　“哦？”洛风灵秀眉微微一挑，一般的外门弟子见了她，大气都不敢喘一下，吩咐什么就是什么，哪里敢多问，没想到易云还要问一问一些跟她的吩咐无关的事情，而且看他的样子，也丝毫不惧自己。

　　洛风灵回答易云道：“天火殿，只是我火云州最精英的弟子聚集地而已，而这洛神殿，却是整个洛氏一族最顶尖天才的聚集地，洛氏一族庞大无比，我火云州，只是洛氏一族一百九十六个州中的一个，而在这一百九十六州之上，还有位居洛神帝都的洛氏皇族！这洛神殿，就位于帝都之中，是各州弟子所向往的圣地！”

　　洛风灵这一番话说出来，也是露出一丝丝的向往之色，进入洛神殿，也是洛风灵的梦想。

　　易云听得暗暗咋舌，一百九十六个州？再加上洛氏皇族……这也太多了！

　　这么多州，每个州至少也有一百多个亲传弟子吧，这竞争之激烈，可想而知了。

　　那洛火儿……她会不会就在帝都之中？

　　易云不知道洛火儿在洛氏一族的具体身份，按照洛火儿所说，她所在的势力之前遭遇大难，她作为嫡系弟子，才会被重点保护，疏散到天元界，那洛火儿的身份，定然非同一般。

　　如果只是外围一百九十六个州的洛氏弟子，那数目不知有多少，想来他们也不至于被洛氏一族如此重点保护。

　　不过，关于洛火儿，易云也不好问洛风灵，他没法解释自己怎么知道有洛火儿这个人的，万一涉及到什么机密的，他反倒会遇到麻烦了。

　　洛风灵说完这些，不再理会易云，她要抓紧时间进入密室之中闭关修炼了。

　　“我这次闭关，至少也要几个月时间，如果你们修炼上遇到什么问题，可以等我闭关结束之后，询问于我，我会为你们解答。对了，这舍利给你，对治愈你的伤有好处！”

　　洛风灵说着，手指一弹，一枚晶莹剔透的舍利，飞向了易云，易云一把接住。

　　舍利入手温润，易云没来得及看，洛风灵已经飘然而去。

　　而在洛风灵走后，孙烈、冬虎、白薇三人，却不约而同的将目光投在了易云的身上。

　　他们的眼神中，有些不怀好意的味道。

　　易云的差事是打理材料库，风灵山搜集的材料，自然十分珍贵，哪怕易云打理的，只是一些不重要的材料，但对他们来说也价值极大。

　　打理材料库，还兼职采购，这其中的好处，不用说了。

　　这绝对是一个肥缺。

　　而他们呢，主要任务是喂养妖兽！

　　每天喂食，放妖兽，清理妖兽的兽栏，这可都是辛苦活，吃苦受累不说，而且几乎没什么好处。

　　这里里外外的差距，可就大了！

　　不但如此，洛风灵还扔了一枚舍利给易云，让易云疗伤。

　　看易云手里的那枚舍利，温润剔透，散发着玉石一般的暖光，简直就是舍利中的极品。

　　这可是洛氏一族炼制的舍利，洛风灵也许不在意，但对他们来说，就价值大了。

　　要知道，在十二帝天，也有大量凡人，以及生活在底层的武者，他们在十二帝天出生，身世普通，没有什么资源可用，他们面临的竞争比下界要大，过得往往还不如下界武者呢！

　　看到易云拿了好差事，手上还有这么一枚舍利，当然眼馋！

　　“我说小子！你是下界来的吧？”开口的是一个只听易云说话，他们也大致猜到易云不是十二帝天的原住民。

　　易云看了一眼这说话的人，他眼睛细长，皮肤黝黑，看起来不肯吃亏的那种人，他的名字叫孙烈。

　　易云不动声色，懒得理会这种人。

　　孙烈嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇道：“小子，你不承认也没用，你大概刚来万妖帝天没多久，你所来的下界，那都是蛮荒之地，武者实力不值一提，你能来万妖帝天，也算是侏儒里面挑将军了。”

　　这样一说，在他旁边一个虎背熊腰的青年哈哈大笑起来，他叫冬虎。

　　“小子，你怎么伤这么重？是不是刚来万妖帝天就别人打了？嘿嘿！万妖帝天可跟你那乡下老家不一样，在你老家，你能横着走，来万妖帝天，你就得爬着走，太嚣张就会被人打，像你现在的下场一样。”

　　“不过被打也是好事，至少也能让你开开眼界，我们从小生长的环境，不是你能想象的，我说小子，你把手里的舍利，拿给小爷看看。”


第七百七十七章 立威

　　冬虎看上了易云手中的舍利，他当然不怕易云，别说易云还受伤了，就算易云没受伤又如何，他们这里三个人，而且他冬虎，从小在万妖帝天的一个妖族部落中长大，虽然他们只是一个血脉一般的小部落，但妖族天生体质就比人类强，何况易云还来自于下界。

　　至于说这种事会不会引起洛风灵的不满，冬虎也不担心。

　　洛风灵这种人，一心修炼，一年半载不出关一次，她追求的是进入洛神殿，成为整个洛氏一族的风云人物，相对洛风灵的武道而言，他们这些侍从弟子之间的事情都是鸡毛蒜皮的小事，她又怎么会分心？

　　就算洛风灵出关，他们这些是从弟子都未必能见着，就算能见着，易云也不可能告状，有听说皇宫里的宫女打架，向皇帝告状的么？

　　宗门之中的弟子之间，本来就有利益竞争，这是再正常不过的事情，就连易云的负责采购火系材料的差事，冬虎都想着插一脚，看能不能捞点好处。

　　“小子，你初来万妖帝天，人生地不熟的，很容易被欺负，否则你也不会被人打成这样，不如这样，你跟着我，做我手下吧，我保你周全。”

　　冬虎嘿嘿笑着说道，如果这小子上道，就该老老实实帮自己喂养妖兽，好的差事让给自己，他当然不介意罩着易云。

　　在类似于火云州这样的势力之中，一个人混很不容易，收几个自己的小弟，才能慢慢混得风生水起。

　　“当你手下？”

　　易云把玩着手中的疗伤舍利，其实洛风灵给他的这枚舍利，易云并不太在意，如果易云只是一般的开元境后期武者，用这一枚舍利，已经能把他身上的伤治好大半了。

　　可是易云无论所修功法，所悟法则，包括他的根基，道种，都远不是一般武者能比的。

　　越是强大的武者，他们因为生命力强大，越不容易受伤，但相应的，一旦受伤，他们疗伤的代价也就越大。

　　易云受伤这么重，单凭这一枚舍利，起到的效果其实不会太明显。

　　易云疗伤，主要还是要靠紫晶，这些天来，他在灵舰上依靠紫晶疗伤，已经稍稍恢复了一点力量。

　　但力量虽然恢复了一点，易云却不会动用元气去战斗，因为一旦动用元气，会牵动经脉，让旧伤复发，就算一两招打爽了，之后易云也要付出更多的代价，得不偿失。

　　易云虽然不在意这枚疗伤舍利，他也决计不会将它送出来给这几个恶徒的。

　　“你叫冬虎，是老虎成精吗？”

　　易云一句反问，让冬虎脸色一僵，旋即他的表情变得难看起来。

　　妖族分为三大类，分别是天妖、地妖和古妖。

　　其中天妖是妖族中的贵族，天妖在万妖帝天帝天数目稀少，往往建立了大世家，大宗门，大妖国。

　　比如洛氏一族，就属于天妖。

　　天妖的种族，全部有悠久的历史，他们体内流淌着远古大妖的高贵血脉，但血脉浓郁程度，在不同的家族弟子身上差距很大。

　　血脉足够浓郁，可以在成长中觉醒远古妖族之力，这就了不得了。

　　天妖是高等妖族，但本身，他们外表却偏向于人族，他们生下来就是人类婴儿的形态，除了血脉本质不同，外貌几乎一样，只是一些极少数血脉太强大的族人，他们可以化身古妖，那是他们的终极战斗形态。

　　妖族中第二种地妖，那比天妖就差距大了。

　　他们其实是一些兽类、草木，在成长足够长的岁月后，汲取天地精气，某一天突然产生灵智，慢慢的修道，最终化成人形。

　　他们拥有如人类一般的灵智，算是半人半妖。

　　地妖繁殖后代，数目越来越庞大，慢慢演化出地妖一族。

　　地妖后代刚出生的时候，往往还带着妖兽的形态，比如婴儿长着犬牙、利爪、毛发、尾巴等等，依靠慢慢修炼，才能彻底化形。

　　地妖一族面对天妖一族时，有与生俱来的自卑感。

　　但是面对人族，他们却又有一股与生俱来的优越感。

　　地妖一族的体魄，明显比人族强大，但是……他们其实悟性远不如人族，说白了，就是智商还是比人族差一些，创造传承，学习功法，参悟法则方面，都要逊色于人族。

　　最后第三种古妖，它们其实就是天妖一族的祖先，它们是宇宙形成之初，天地精气所化，是这个宇宙的第一代生命，近似于自然神灵。

　　古妖带有着强烈的神话色彩，比如妖族传说中的上古妖龙、白泽等等。

　　它们也能繁衍后代，但是繁衍能力低得令人发指，古妖原本就数目稀少，到了后来，更是近乎绝迹。

　　所以，提起万妖帝天的妖族，通常情况下说的就是天妖和地妖。

　　火云州天火殿、地火殿的等级划分，也是从天妖、地妖而来。

　　这冬虎的家族，当然属于地妖一族，而且他的祖先正是一头山林中活了好几万年的老虎成道。

　　这本来就不是什么值得炫耀的历史，而易云提起冬虎的自卑出身不说，他说的还不是“老虎成道”，而是“老虎成精”。

　　这是用人族中一些灵异怪志小说写的精怪故事，来类比他们妖族，他怎么能容忍。

　　冬虎心中怒极，而在他身边，那个叫白薇的女子却咯咯咯的笑了起来，她一边笑冬虎的出身，也同时一副看好戏的样子，等着看易云怎么收场。

　　易云受伤这么重，还敢得罪了冬虎、孙烈，这人不怕死么？在洛氏一族，弟子之间的争斗可是很惨烈的。

　　被白薇一笑，冬虎更是目露凶光，他看着易云，恶狠狠地说道：“你一个下等人族，还是下界来的，你也配嘲笑我的祖先，我冬虎初来火云州，一身本身没地方使，今天就拿你立威！”

　　冬虎说着，一把向易云抓来，他身材长得极为魁梧壮硕，身上的体毛也浓密得吓人，当真如一头老虎一般！

　　地妖一族，虽然悟性差，但体能绝对远超人族，尤其冬虎的祖先是老虎得道，在身体力量上更是极为恐怖！

　　眼看着冬虎冲来，易云身体向后一退，一瞬间连退五步。

　　易云现在身体虽然恢复了一点，但也不敢随意跟人战斗，那会让易云旧伤复发。

　　面对冬虎这一爪，易云气运丹田，“咻！”

　　一道光影从易云丹田中飞射而出，直射冬虎的面门！

　　这光影，正是易云的太乙真金分身。

　　易云现在本尊负伤不能战斗，但是因为恢复了一定的力气，太乙真金分身已经可以勉强使用了，至于更强的魔神傀儡，易云担心邪性能量失控，还是不能召唤出来。

　　至于说太乙真金分身被冬虎等人认出来，那也是完全不必担心的事情，如果是一块初始状态的太乙真金，在万妖帝天，还有一些见多识广的妖族能认出来，可是易云这块太乙真金，已经蜕变成了血肉之躯，再加上被青阳君炼化了数千万年，就算弱一点的妖族大能见了，都未必能认出这分身的制材。

　　电光石火之间，冬虎根本来不及看清这光影，他依旧攻势不减。

　　“嘭！”

　　冬虎的一爪，抓在了太乙真金分身的心口，但是冬虎还来不及得意，却感觉自己仿佛抓到了一块神铁，爆发出的爪劲，竟不能破开太乙真金分身的防御。

　　这是什么东西！？

　　冬虎心中一惊，而这时候，太乙真金分身结结实实的一拳，轰在了冬虎的脑袋上。

　　冬虎的肉身再强大，也比不过太乙真金这种天地神物，这一拳砸下来，只听咔嚓一声触目惊心的碎响。

　　冬虎两眼一黑，双腿一软，直接在巨大的冲劲下踩碎砖石，陷进了土地。

　　“嗯？这么硬的头？”

　　易云也是微微一怔，他本以为太乙真金分身这一拳能把冬虎的头骨砸碎，哪怕妖族生命力强大，也要卧床一两个月，没想到一拳下来，太乙真金分身也感受到了强大的阻力，冬虎这头，绝对可以当铁锤用。

　　但即便如此，冬虎也是被这一拳打懵了，有一瞬间的意识空白。

　　太乙真金分身在这时一跃而起，直接跃到冬虎的面门前，一腿横空爆踢！

　　这一腿，正踢在冬虎的脸上！

　　太乙真金分身的腿太硬了，一腿踢碎了冬虎的鼻梁，冬虎巨大的身体，像是沙袋一样被太乙真金分身踢飞，而这时候，太乙真金分身又一把抓住飞出冬虎的脚腕，向地下一砸！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，冬虎整个人，都被砸得陷入了地下，他全身骨节爆碎了许多，内脏破碎，经脉断裂，身上受的伤，也不比易云轻多少了。

　　“啊啊啊！”

　　冬虎在一堆碎石中惨叫，而在一旁看热闹的孙烈和白薇，这时候都是脸色一白，他们没有想到突然发生了这种变故，原本身受重伤，看起来半死不活的易云，他丹田之中突然飞出了这么个煞星，暴打了冬虎。

　　“这是什么玩意？傀儡还是什么？”


第七百七十八章 分身？傀儡？

　　“这东西……这到底是……”

　　冬虎被太乙真金分身狠狠摔在地上之后，太乙真金分身一脚踏在冬虎背脊上，把冬虎踩得嘴里直冒血水。

　　白薇和孙烈的眼睛，直勾勾的看着这突然出现的太乙真金分身，他的容貌跟易云极为相似，只是身上穿着暗金色的长袍，皮肤也看起来有着金属的质感，跟易云有些不同。

　　“分身？”

　　白薇小嘴张开，吃惊无比。

　　“怎么可能是分身，肯定是傀儡。”孙烈沉着脸说道。

　　分身跟傀儡，在许多地方相似，都可以操控来杀敌，而许多傀儡，也会被制作得栩栩如生，甚至跟主人长得一模一样也不奇怪。

　　分身也可以跟本尊一模一样，但分身和傀儡却有着两个本质的区别。

　　第一就是实力和成长性，分身的实力很大程度取决于本尊，他们的法则领悟是相同的，分身可以成长，像本尊一样修炼，但傀儡一旦炼制出来，它的实力就是一定的，日后最多只能稍稍改装一些罢了。

　　第二个区别则是分身和傀儡的重要性不同，分身的魂海有武者本尊的分魂，而傀儡上面，最多只是附着了一丝神念。

　　分身损失了，对本尊的魂海是一重大打击，甚至影响日后的成就。

　　而傀儡损失了，其实只是损失了一件法宝，只要财富足够，那算不了什么。

　　孙烈认为易云召唤出来的是傀儡，原因是拥有成长性的分身，它需要的材料实在太珍贵，太难搜集，而且炼制起来无比麻烦！

　　越是珍贵的材料，炼制起来耗时就越久，一般要一个前辈大能出手，用漫长的时间，才能炼制出一个分身来。

　　易云的太乙真金分身，就是青阳君出手炼制，在青阳君死后，它还在降神塔中经由降神塔大阵炼制了数千万年时间！

　　这么珍贵的东西，怎么会出现在一个下界武者身上，孙烈是绝对不信的。

　　再说这太乙真金分身实力太强，说它是一个小辈的分身，孙烈也接受不了。

　　“傀儡？傀儡也厉害了！”

　　白薇转动着眼珠，看太乙真金分身的目光有深深的嫉妒，以及贪婪！

　　她原本瞧不起易云，她的祖先，是一朵白牡丹成道，虽然白薇也是地妖，但她看到万妖帝天的人类也有优越感，尤其看到下界人类，她更是觉得他们就是穷乡僻壤来的土包子。

　　现在她突然看到，一个乡下土包子随意拿出一具威力强大，炼制手法高超的傀儡来，她自然吃惊了。

　　下界竟然也有这么好的东西？这样的傀儡炼制出来，肯定要消耗一大笔资源，竟然被这土包子得到了。

　　这么好的东西被一个土包子拥有，真是暴殄天物，它为什么不是我的？

　　白薇心中不平，她甚至想着怎么把这具傀儡弄到手。

　　这时候，冬虎还在地上惨叫，被一个人类击倒，他恨得咬牙切齿，太耻辱了。

　　“小崽子，你别落在小爷手里……”冬虎满嘴是血，鼻子都塌了，但却还是从牙缝里挤出这句狠话。

　　虎族是非常凶悍的种族，属于就算被打得满地找牙，也不肯服软的类型。

　　“哦？”

　　易云抬起脚，狠狠得踩在冬虎的脖子上，冬虎的声音直接卡住，完全说不出话来了。

　　“啧啧，这地面还真是坚硬。”

　　易云踩着冬虎，却评论起万妖帝天的地面来了。

　　易云看得出，风灵山其实并没有经过太多的阵法加持，可是这里的山岩却无比坚固，比天元界坚固多了，要不然刚才太乙真金分身随意一甩，肯定把冬虎砸进地下去，不至于只是砸出一个人形凹印来。

　　除此之外，这里的空间也更加稳固，在天元界可以打穿虚空的招式，在这里连扭曲空间都不能。

　　如此情况下，就拿通天境强者的交手而言，他们在下界可以打得山崩地裂，逆乱乾坤。

　　可是到了万妖帝天，他们的交手却显得朴实得多，跟元基境武者交手的场面没有太大区别。

　　“宇宙形成之初从混沌中诞生的大世界，果然不一样。”

　　易云啧啧称奇，脚下的力道却始终没有松掉半点。

　　“到此为止！”孙烈开口了，他所在的种族，跟冬虎的种族有联系，两人也认识。“小子，你在做什么？你如此虐打同门，想被火云州制裁吗？”

　　火云州的弟子竞争惨烈，但如果公然杀死同门，还是重罪。

　　孙烈搬出这大帽子来威胁易云，易云却根本不吃这一套，他依旧踩着冬虎的脖子，“你让我住手我就住手？你算什么东西！之前冬虎对我一个伤者出手的时候，你在旁边幸灾乐祸的看戏，现在你想起火云州的规矩来了？真是可笑。”

　　易云说着，终于抬起脚来，“也好，既然你让我住手，那你来代替他躺下吧！”

　　对孙烈和白薇这两个人，易云也不打算放过，他们跟冬虎一样，只是冬虎最先出手罢了。

　　太乙真金分身，已经向着孙烈和白薇走来。

　　两人顿时脸色难看，这太乙真金分身的本事，他们之前可是见过了，他们跟冬虎差不多，绝对不是太乙真金分身的对手。

　　“人类，不要以为你有一具傀儡，就可以为所欲为，你运气好，在古迹中捡到了傀儡，可傀儡不会成长，用不了多久，还是要被废弃！”

　　“三十年河东，三十年河西，现在你把人得罪光了，等你傀儡跟不上我们的实力了，你的下场会很惨！”

　　孙烈威胁着易云，想用这种方法把易云吓住，易云却只是冷笑一声，随意的对太乙真金分身说道：“把他打趴下。”

　　“轰！”

　　太乙真金分身身后的土石暴起，他化成一条暗金色的光线，冲向孙烈！

　　太乙真金分身的速度太快，一瞬间就出现在孙烈的眼前！

　　孙烈瞳孔收缩，他右手一翻，出现一柄大刀，一刀向太乙真金分身斩来，刀锋之上燃起熊熊烈炎，他也是修火系法则的，也是因为这个，他更容易被选入火云州！

　　“死！”

　　孙烈大吼，然而太乙真金分身只是右臂一扬。

　　“铛！”

　　一只手臂，直接挡下了孙烈的刀锋！


第七百七十九章 打到服

　　孙烈也是以肉身力量著称的妖族，然而他的全力一刀，竟然斩不开太乙真金分身的血肉之躯。

　　别说孙烈，就连当初的黑甲魔神，都不能击杀太乙真金分身。

　　“你！”

　　孙烈心中大惊，就在这时，太乙真金分身已经一拳轰出，直接轰在了孙烈的小腹上，孙烈身体猛地一震，整个人像是虾米一样弓起腰来。

　　孙烈胃里的酸水都被打出来了，痛苦不堪。

　　“小杂种！”

　　孙烈咒骂道，即便被打成这样，他也死不服输，这些有着强烈种族优越感的妖族们，让他们对一个来自下界的人类服软，这是完全无法接受的事情。

　　听到孙烈的咒骂，站在远处的易云眉毛一挑，对这种人，打到服就好了。

　　易云站着不动，太乙真金分身则展开了对孙烈的暴打。

　　孙烈虽然有反抗，但是他根本不是太乙真金分身的对手，他手中的刀，被太乙真金分身直接夺走，暗金色的手掌一抹，纯阳元气直接将大刀上的火焰吞噬了！

　　“嘭嘭嘭！”

　　太乙真金分身连出数拳，全部砸在孙烈的小腹上，孙烈从吐胃里的酸水，到大口吐血，只是几息之间。

　　又是一记手肘攻击，直接砸在孙烈的背上，孙烈感觉自己的脊椎都被砸断了，整个人无力的趴到在地上。

　　太乙真金分身抓起孙烈的脚腕，猛地一甩，把他重重的摔在冬虎的背上。

　　嘭！

　　冬虎惨叫一声，他和孙烈两人，就这么摞在了一起，一上一下。

　　太乙真金分身一脚踏在孙烈背脊上，孙烈身子猛地一抽，嘴中的血水像是鱼吐水泡一样往外冒，下面的冬虎，同样不好受，他感觉太乙真金分身的这一脚都要将他们两人的背椎踩断了。

　　这时，太乙真金分身手一翻，不知从哪里抽出一杆长矛来，他也不用矛尖，只用矛杆，叠着两人一起砸！

　　火云州虽然禁止杀戮同门，但是如果只是打残的话，却规定很模糊。

　　身受重伤，养个一年半载，绝对影响他们日后的境界。

　　这样他们的野心，他们的抱负都化成了泡影，别说进入地火殿，说不定因为表现太差，被赶下山门都有可能。

　　“不……不要打了……”

　　冬虎呻吟着，孙烈也是浑身抽搐，再也不敢说什么狠话了。

　　易云这时才摆摆手，让太乙真金分身停了下来。

　　而后，易云看向了白薇。

　　白薇顿时花容失色，“我……我现在什么都没说了，你还想怎么样？你一个男人，睚眦必报，女人也不放过？”

　　“女人？”易云嗤笑一声，“你不过是一只精怪罢了，再说就算你真是女人，惹了我，我也一样不手软，有一点你说对了，我还就是这么有仇必报！”

　　易云说话间，太乙真金分身一个健步冲到了白薇的眼前，一掌向白薇劈来！

　　白薇一声惊叫。太乙真金分身这一掌速度极快，但是以白薇的实力，虽不说能挡下来，但至少她来得及做出反应，进行反击。

　　然而她却没有这么做，前面比她实力有过之而无不及的孙烈、冬虎两人，他们反抗的下场只是被打得更惨。

　　只听“啪”的一声脆响，白薇直接被太乙真金分身一巴掌扇飞了！

　　白薇重重的摔在地上，脸上肿起一大块，而比起冬虎和孙烈，她受的伤算是最轻的了。

　　只是脸被易云扇了，白薇感到了巨大的羞辱。

　　她一只手捂着脸，躺在地上呻吟，她不能把易云怎么样，那具傀儡太可怕了。

　　如果能夺走这具傀儡，那她就可以得到一大战力，而这个人类，也根本不算什么了，还不是任她揉捏。

　　白薇心中，不可避免的产生了这样的念头。

　　易云漠然的看着白薇、孙烈、冬虎三人。

　　他当然知道三人嘴上虽然服软，心中依旧无比怨恨自己，但有火云州的规矩在，易云也不可能将三人真的杀掉，那易云自己要承受很重的惩罚。

　　与同门三人结仇，易云并不把这件事放在心上。

　　火云州，只是易云疗伤的一处权宜之地。至于冬虎等人，对易云而言都是小人物，他们都是开元境的修为，跟易云修为差不多。比起天元界的同级武者，白薇、冬虎、孙烈三人确实要强很多，但跟易云的差距还是很大。

　　易云虽然出身天元界，可他不但有紫晶，而且还先后进了女帝秘境和纯阳剑宫，得到了十二帝天最顶尖的传承。

　　而他眼前的三个妖族，只是万妖帝天中的地妖而已，说是低级妖族也不为过。

　　十二帝天再天才云集，高手众多，几个偏远小部落的地妖出来，也是被易云吊打的份儿，差距太大了。

　　等易云本尊伤好了，那他们三人就更不值一提了。

　　易云心念一动，太乙真金分身已经化成一道流光，在易云丹田里消失了。

　　易云看了三人一眼，直接转身离去。

　　易云并不打算在火云州呆太久，洛风灵救他的恩情，他记下了，日后离开火云州，他也会找机会报答。

　　不过……洛氏一族，易云还是决定去皇都看看。

　　洛氏一族说是一个宗族，其实已经建立了自己的国家，易云一是想见见洛火儿，另一个，如果可能，易云想找到姜小柔的生父。

　　种种迹象都表明，姜小柔的生父，就在万妖帝天。姜小柔从小孤苦一人，受了太多的苦，如果能帮姜小柔找到父亲，也算是了却了易云的一个心愿。

　　……

　　翌日清晨，太阳刚刚升起，风灵山还弥漫着氤氲的雾气。

　　易云一袭青衣，干净朴素，他盘坐在山谷之中，一边享受着山间清晨的安宁，一边吐纳天地元气。

　　这处风灵山，也算是一处灵杰之地，在这里疗伤，事半功倍。

　　洛风灵给易云的舍利，他已经吃下去了，让易云吃惊的是，这舍利的效果，远比易云之前想象的好得多。

　　舍利一入小腹，就化成一股暖流，流遍易云的四肢百骸，原本易云的经脉已经断裂，但奇异的是，这舍利中的能量竟能沿着断裂了的经脉流动。


第七百八十章 疗伤舍利

　　武者经脉的伤，最难修复，原因就是修复伤势需要吸收能量，而偏偏经脉断了之后，能量流动的路线也被截断，如此就形成了死循环，以至于武者经脉断裂的伤要养许久，甚至影响日后的境界，如果经脉寸断，丹田也破裂的话，便可能修为被废，从武者跌落为凡人。

　　有这枚疗伤舍利，几乎将易云疗伤的时间缩短了一半，这让易云惊喜。

　　“洛风灵的这枚舍利，可帮了我不小的忙……”

　　易云自言自语地说道，其实他清楚，他作为火云州一个侍从弟子，洛风灵给他的舍利不会太珍贵了，最好的舍利，当然是洛风灵自己用了。

　　可即便如此，这枚舍利的效果也让他意外。

　　“应该是万妖帝天所炼制舍利，采用的材料不同吧……”

　　易云心中明悟，天元界和万妖帝天，除了在荒天术传承上有差距之外，最主要的是，在荒天术所用材料上有重大的差距。

　　天元界和神荒，能找到的荒兽，比起万妖帝天潜伏在荒山大泽中的妖兽，那完全不是一个层次的。

　　比如荒族的圣灵，它便是来自于十二帝天的妖兽，它在下界成长，原本就抑制了本身的天赋，可即便如此，它也是荒族的守护神，神荒所有太古真灵，太古遗种，都向着这圣灵臣服！

　　它活了几千万年，最后被黑甲魔神杀死之后，它的尸体，又被暗夜君王觊觎，想要偷盗过来，提升自己的境界，可见圣灵尸体价值之大。

　　而荒族的圣灵，如果放在万妖帝天，那就不算什么了。

　　许多万妖帝天的妖兽，比荒族圣灵强大千百倍！

　　用这些妖兽的妖骨、妖丹炼制舍利，那该是什么效果？哪怕不经过炼制，单单把妖骨磨成粉吃下去，都已经效果了得了！

　　巧妇难为无米之炊，就算是上古女帝，她留在女帝秘境中的舍利，也是用神荒荒兽的骨炼制的，同样无法跟万妖帝天的舍利相比。

　　所以，虽然易云后来，在降神塔中得到了不少舍利，但这些舍利的主要作用也就是维持降神塔中的大阵运转。

　　“万妖帝天的妖骨材料，真是不得了，说起来，我的工作不就是负责材料库么？也无怪这个肥差被白薇、冬虎他们惦记着，如果手脚不干净的话，的确能捞不少好处。”

　　易云脑海中划过这些念头，向材料仓库走去。

　　其实，风灵山中珍藏的那些顶级材料，都是洛风灵随身带着的，材料仓库里存放的，则是常规材料。

　　这些材料种类繁多，材料库有一个专门的账本，每一种材料的采购，入库，都有详细记录。

　　易云正向材料库走的时候，他突然闻到一股淡淡的舍利芳香传来，这让他心中一动，循着舍利的香味走过去。

　　易云走到了一座雅致的小院里，见到院子正中，一个十四五岁的小女孩正在炼制舍利。

　　桃儿？

　　易云微微一怔，炼制舍利的，正是洛风灵的小丫鬟桃儿。

　　炼制舍利的过程，不能被打扰，易云就此驻足，在一旁看着。

　　此时桃儿全神贯注，小脸红扑扑的，额头上全是汗水。

　　在桃儿身前，一只红彤彤的小鼎正在旋转着。

　　在万妖帝天，炼制舍利的道具跟天元界有不小的差别，在天元界用的是阵盘，而这里用的主要道具，却是舍利鼎。

　　小鼎之上，纹刻阵纹，阵纹善良，忽明忽暗。所有的材料，都被投放在鼎内，在天地元气的包裹之下，被反复炼化着。

　　易云禁不住开启了紫晶的能量视野。

　　无论是天元界的荒天术也好，还是万妖帝天的荒天术也好，作为一个荒天师，最重要的就是能量控制。

　　而在能量视野之中，易云能清晰的看到桃儿控制能量的每一个细节。

　　不过，桃儿只是一个荒天师学徒，处于入门阶段，她学的都是最浅显的荒天术技巧，无论是结印手法，能量控制，都做得相当一般。

　　包括鼎中的妖骨、药材，也是最普通的材料，这一点单单从它们散发出的能量波动上，就能看出来了。

　　可即便如此，桃儿的动作也无比小心，甚至可以说是战战兢兢，她小脸上的汗水越流越多，然而，即便她如此谨慎，鼎中的元气团却开始有慢慢失控的趋势。

　　易云在能量视野中看得清清楚楚，他哪怕不知道万妖帝天的结印手法，单凭紫晶，他就能确定，桃儿的手法有太多疏漏之处。

　　果然，在十息之后，只听“嘭”的一声爆响，桃儿小鼎中的材料全部化成了飞灰，那些妖骨也都被炸碎，化成骨渣飞了出来。

　　所幸都是低级材料，爆炸的威力不强，只是桃儿的小脸被炸得黑黑的，头发也散了。

　　“又炼坏了，又炼坏了。”桃儿也不顾自己凌乱的头发，小脸上满是沮丧之色，“桃儿你还敢更笨点吗！都失败这么多次了。”

　　桃儿看着眼前的材料残渣，还有倾倒在地上的药鼎，泪水禁不住在眼眶中打转。

　　作为人族，原本在万妖帝天就容易受到排挤、鄙视。

　　万妖帝天的大多数资源，都由妖族掌控，人族想要在万妖帝天出头，需要付出更多的努力。

　　而偏偏，桃儿的资质却也达不到被大势力重点培养的地步，她现在只是一个小丫鬟，因为心地善良，被洛风灵收在身边，可是她也不能什么都倚仗洛风灵，她可是服侍洛风灵的。

　　她知道，洛风灵的目标是进入洛神殿，那可是位于洛氏皇城，洛氏顶级天才聚集的地方，等洛风灵去了洛神殿，她也要跟去，那里的天才，都会带自己的随从，随从也要做很多事的，要是她太差劲了，去了处处给小姐拖后腿的话，那还不如不去呢。

　　桃儿想着心里的事情，不禁握紧小拳头，“桃儿加油，不能给小姐拖后腿，你肯定行的。”

　　她把心里想的事情，不知不觉的说了出来。

　　而说完之后，她才懵懵懂懂的意识到后面好像有人，她回头一看，顿时满脸通红。

　　“易……易大哥……”

　　桃儿吐了吐舌头，有些不知所措，刚才她又是炼舍利失败，又是自言自语，这都不是什么光彩的事情，被易云撞见了，她当然窘迫。


第七百八十一章 洛氏荒天术

　　“易大哥，你来好久了啊？”桃儿红着脸问道。

　　“呃……刚来。”易云看出桃儿的不自在，就撒了个谎。

　　“哦哦。”桃儿很容易就信了易云的话，明显松了一口气。“易大哥，你的身体好像康复很多呀？”

　　桃儿感受不到易云体内的能量流动，但是光看易云的脸色，就能确定这一点了。

　　之前易云伤得太重，五脏六腑都碎完了，一般人这样，已经是死人了，桃儿没想到，易云能这么快气色就好起来，这恢复力，真的非常了得。

　　“嗯，洛师姐给了我一枚疗伤舍利，起了不小的作用。”易云随口说道。

　　桃儿听了，嘻嘻一笑，似乎因为易云的话而感到开心：“洛氏一族炼出来的妖丹、舍利，可是非常出名的，尤其在洛氏一族的皇都，有洛氏一族最厉害的荒天师，他们很少出手，可是一旦出手，炼制出一些惊世舍利，连万妖帝天的尊者级大能，也会来求一枚的！”

　　桃儿说这些的时候，也有些自豪之色，她虽然是人族，但毕竟现在也属于洛氏，她同样为洛氏的强大而自豪。

　　只是，在洛氏一族，人族的数目不多，而且一个比一个实力弱，根本没办法跟洛氏的妖族相比，虽然洛氏高层宣布了人族妖族平等相处的规定，但真正推行起来，还是太难。

　　在洛氏的很多地方，人族都会被排挤，被欺凌，这也是情理之中的事情，在武者的世界，弱小当然要被欺凌了。

　　也是因为这个原因，对同是人族的易云，桃儿有种天生的亲切感。

　　大家都是人类，同病相怜。

　　“哦？洛氏一族，在荒天术上造诣了得？”

　　易云听桃儿这样一说，这才想起洛火儿在太阿神城的时候，就是主修荒天术的。

　　当时，洛火儿的荒天术就非常厉害，然而……洛火儿跟易云比能量控制的时候，却输给了拥有紫晶的易云，这让洛火儿小姐很生气。

　　其实易云现在想想，在太阿神城的时候，洛火儿所用的荒天术，应该跟万妖帝天完全不同。

　　所用荒骨材料质量不行，结印手法不同，荒天术的传承也不同。

　　这各种不同之下，洛火儿几乎是从头学起了，但即便如此，她也快速学成了。

　　应该说，太阿神城的荒天术，洛火儿当时只是因为在下界避难的时候，闲的没事干，才会学习一番，她真正精通的洛氏荒天术，是不能拿出来的，否则会解释不清，而且增加她暴露身份的危险。

　　闲暇之时学习下界的荒天术，用下界的规则力挫所有太阿神城荒天术俊杰，只是在能量控制上，她实在比不过易云这个开挂了的异类罢了。

　　“怪不得当初我赢了她，她这样不开心。”易云自言自语着，会心一笑。

　　洛火儿来自于十二帝天，还是洛氏一族的嫡系血脉，像一只高傲的小猫，她看下界太阿神城的人，心里都是满满的优越感，就算闲暇之余随便学点下界荒天术，都该吊打这群人了。

　　在洛火儿心中，这些下界的人，就该围着她，一直赞美她的美貌和天赋无双才像话，可惜，就在这群乡下人中，竟然出现一个不识趣的易云，在能量控制方面把洛火儿比下去了，这她怎么能接受，直接炸毛了。

　　易云不禁想起了当时洛火儿在能量控制方面输掉后，设计坑他，结果洛火儿自己反倒掉坑里的窘态，易云嘴角禁不住微微弯起。

　　他也是感慨，真是时间飞逝，谁能想到，他们会在十几年后，同时出现在万妖帝天呢？

　　“易大哥，你身体还不好，喝点药膳粥吧，这可是我自己种的灵谷呢。”

　　桃儿从屋里端出一锅粥来，有些小骄傲地说道。

　　她在风灵山，有很多杂事要做，修炼的时间不多，其中就包括了为洛风灵准备灵食，洛风灵的一日三餐很讲究，许多食物都是桃儿烹制出来的，桃儿修为虽然不高，可是论烹制灵食，还是很拿手的。

　　桃儿给易云盛了一碗香喷喷的药膳粥，光是闻香味，就让人食指大动。

　　这一碗粥，不但用了灵米，还放了很多药材，喝下去对修养身体大有好处。

　　易云说了句谢谢，接过粥来喝了一口，果然味道极佳，而且药膳粥喝下肚，还化成一股暖融融的力量，让易云感到极为舒服。

　　不过这时候，桃儿自己却没喝粥，她又开始对着她那尊小鼎，摆弄起荒天术来了。

　　原本烧红的小鼎，现在温度冷却了，变得黑乎乎的，看起来就不是什么高档的舍利鼎，应该造价很便宜，至于用的材料，更是能省则省。

　　要培养一个高等级荒天师，需要大量的珍贵材料来练习，这是一笔巨大的开销，所以不是名门出身的荒天师想要出头，太难太难。

　　桃儿出身贫寒，其实别说桃儿，就算是洛风灵，她在展现出自己天赋之前，她在洛氏一族中，都不算出身好的，她能走到现在，都靠自己的努力，比如现在洛风灵一回来，就马不停蹄的开始闭关。

　　桃儿深知自己的情况，想要成为顶级荒天师是不可能的事情，她也没这么大的野心，她只是想自己能跟得上小姐，在小姐炼制舍利的时候，能打打下手，不拖后腿就满足了。

　　易云看着桃儿炼制舍利，在一旁，还摆着一卷卷书籍，有几册书籍敞开着，易云扫了一眼，其中记载的，正是荒天术结印手法。

　　这是万妖帝天的荒天术传承。

　　当然，桃儿能接触到的荒天术传承，都是最基础的手法，根本不需要保密，所以几册书卷就这样随意放着，易云可以随意看。

　　易云禁不住随手拿起一卷书籍，捧在手心翻阅起来。

　　他现在身体没有恢复，修炼是不可能的事情，闲暇之余看一看万妖帝天的荒天术，也是一个不错的选择。

　　既然洛氏一族在荒天术上造诣了得，那么在洛氏一族的皇都，应该也有顶级的荒天术传承才是，自己也许有机会学到一点，在紫晶的帮助下，易云可以说是最出色的荒天师。

　　易云看着看着，一时兴起，开启了能量视野，一边看书，一边对着桃儿的荒天术，开始一一对照起来了。


第七百八十二章 指点

　　桃儿学习的荒天术手法，都非常浅显，通俗易懂。

　　但是懂了，不代表就能照做，就像看到书上画了一个完美的圆，看起来简单，但是要仿照它，自己徒手画出一个完美的圆来，那就难了。那涉及到一个手法控制的问题。

　　荒天术，难就难在能量的操控上，虽然在万妖帝天，荒天术传承远比天元界的厉害，但荒天术的基本步骤，却是一样的。

　　与天元界的荒天术一样，都分为三个部分，分别是——

　　第一步：能量提取；第二步：操控能量结印；第三步：舍利成形。

　　第一步是基础，将妖骨中的能量一点一点的提取出来，很多妖骨力量强大，能量难以控制，想操作自如，谈何容易。如果能量如果提取不彻底，不但浪费材料，妖骨舍利也炼不好。

　　至于第二步结印，那更复杂，因为结印的手法实在太多了，天元界的结印手法已经不少，而万妖帝天的荒天术结印手法，更是多如恒河沙数，不同属性的妖骨能量，都有对应的，最适合的结印手法，如果操作不当的话，就会让好不容易提取出来的能量崩散，甚至爆炸。

　　至于最后一步，舍利成型，相对简单一些，但前提是前两步都做到完美。

　　而且，这简单也是相对来说，其实舍利成型，也是手法众多，不同的手法有不同手法的作用。

　　既然万妖帝天的荒天术，和天元界的荒天术有一些共同之处，加上易云本来悟性就不错，他很快看懂了书籍上的手法，对着桃儿比较，易云很快发现，现在的桃儿，在每一步上都做得很勉强。

　　桃儿修为有限，根本很难掌控妖骨中的能量流动，这让她在炼制舍利的操作中捉襟见肘。

　　而越是小心翼翼，桃儿就越是放不开，眼看着这一鼎材料被炼化得乱七八糟，易云估测，这么下去爆炸也是迟早的事情了。

　　“桃儿，把你现在结出来这三枚印记放弃掉！”

　　易云突然开口说道，把桃儿惊了一下，她现在手上的这三枚结印，是她好不容易才凝结出来的，虽然控制得并不圆润，但对桃儿来说已经不容易了，她正在努力将这三枚印记炼入舍利之中，但是易云却让她放弃。

　　这怎么舍得？

　　而且……在桃儿的印象中，易云是刚从下界来到万妖帝天，他难道也懂万妖帝天的荒天术？这不可能吧……

　　看到桃儿一时间有些愣神，易云又重复道：“按我说的做，放弃它们。”易云的话语，说得很果断，“你凝聚的三枚印记，加起来有十七处结构缺陷，融入舍利之中不但不会增加药效，反而会引起能量混乱！”

　　十七处能量缺陷？

　　桃儿愣了一下，她自己都不知道，她凝聚出的印记到底有多少能量缺陷，易云一下子数出来了？这……

　　桃儿有些不敢相信，不过她知道，自己凝聚出的印记，品质都很差，现在想要炼制出成品舍利，成功率低的可怜，而易云又如此说，桃儿心一横，干脆信了易云的话，死马当活马医吧。

　　小手一松，三枚刚刚凝结出的能量印记，就被桃儿放弃了。

　　“天卓印，放弃！”

　　“火柳印，放弃！”

　　“日月印，放弃！”

　　“地鸣印，放弃！”

　　“以上印记，全部打散重炼！”

　　此时，在桃儿的小鼎之上，正飞舞着五颜六色的印记，易云点出来的，都是桃儿辛辛苦苦凝聚出来的，易云一句话，就要全部打散重炼。

　　“可是我……”

　　桃儿这时候有些犹豫，她感觉自己的元气未必能支持再凝聚这些印记了。

　　可是易云说得斩钉截铁，让她不知不觉间，又听了易云的话。

　　桃儿一咬牙，将易云说出的几枚印记全部点碎。

　　“啪啪啪！”

　　能量印记在空中爆碎成好看的光雨，煞是美丽，只是桃儿一张小脸像是苦杏仁，实在心疼。

　　“再凝天卓印，提取刚才两倍的能量！”

　　易云指点着桃儿，然而一开始就让桃儿提取刚才两倍的能量。

　　桃儿吞了一口口水，两倍能量？一倍的能量强度她都掌控不好，两倍不是更要爆炸了？

　　“照我说的做，右手食指的能量流，压低！”

　　易云有紫晶的能量视野，桃儿操控的每一股能量流，他都看得清清楚楚，所有的印记，到底是否有瑕疵，瑕疵在哪里，甚至这些瑕疵到底能引起什么后果，会不会引起舍利爆炸，易云都能预料到。

　　而桃儿每一次操作的失误、不当之处，易云也能第一时间给她指出来。

　　“手稳一些，加大能量输出，就是现在，结印！”

　　易云的语气不容置疑，桃儿现在完全听从易云了，当她两只小手收拢，能量汇聚起来的时候，一枚漂亮的蓝色印记，漂浮在天空之中。

　　这是一枚“天卓印”！

　　“天卓印”是桃儿炼制妖骨舍利过程中，很难凝聚成功的一枚印记，而偏偏桃儿要炼制的舍利中，都要用到这枚印记，这让桃儿很是头疼。

　　可是现在，一枚蓝光闪闪，美丽至极的“天卓印”漂浮在自己眼前，让桃儿有些不可置信，她虽然凝聚“天卓印”不行，可是真的能聚出来，她还是能分辨出这枚“天卓印”的品质的，绝对比她以前凝聚的任何一枚“天卓印”都要好，而且关键是，这枚“天卓印”是之前两倍的能量强度，用来凝聚舍利后的药效，自然也比以前强得多！

　　“这是我凝聚出来的？”

　　桃儿喃喃自语道，一时间有些愣神。

　　“别分心，下一个日月印！”

　　易云之前连续让桃儿把七个印记挑出来，打散重炼，就是因为桃儿凝结出的这七个印记品质太糟糕，如果强行用它们来凝聚妖骨舍利，必然引起连锁反应，让所有的材料烧成飞灰。

　　“哦！”

　　被易云提醒，桃儿这才如梦初醒，慌忙开始接下来的结印，在施展荒天术时，可不能分心，要是因为自己的分心，让这么完美的一枚天卓印破碎掉了，那她可就欲哭无泪了。

　　只是，这位易大哥，他为什么会对洛氏荒天术这么了解，可以一下子指出自己的错误之处？


第七百八十三章 舍利品级

　　桃儿不知道易云怎么做到的，虽然桃儿境界有限，但她也知道，想要准确看到她每一次能量操控上的失误，这是非常难的事情。

　　大概也只有那些经验丰富的荒天术大师，而且经常带徒弟，才能在指点徒弟的时候做到这一点。

　　要是一般的荒天师，就算是那些洛氏一族的年轻天才，他们也只是自己的荒天术水平高，却没有指点人的经验，他们未必能找到别人手法操控上的缺点所在，更别说在别人施展荒天术的时候，不假思索的同步指正了。

　　易云连连指点，每一次指点都一针见血，桃儿本来就不笨，在易云的指点下，她连连完成对她而言难度很高的印记，眼看着一个个她以前觉得非常困难的印记在她手中被凝结出来，桃儿越来越激动，小脸兴奋得通红。

　　就差一点，就差一点了！

　　当所有的印记全部完成的时候，这些印记向中间汇拢，最终凝聚在了一起，光芒闪过，如同梦幻一般的色彩，最终所有印记凝成了一枚龙眼大小的舍利。

　　“咕噜！”

　　舍利落入桃儿手中，还带着能量涌动的灼热感，有些烫手。

　　桃儿拿着这枚晶莹剔透的舍利，感觉着它其中传来的温度，有种做梦一般的感觉。

　　这是我炼制出来的？

　　桃儿心脏“噗通”“噗通”的跳着，她加入洛氏这么久，对如何评判舍利，也有一些经验，她确认，这枚舍利不但炼制成功了，而且成色很好。

　　在万妖帝天，有一套完整的评判舍利成色的办法，同样一种舍利，按照炼制的成色好坏，从低到高分为低劣、普通、精炼、卓越、超凡、通灵！

　　越是高等级的丹药，想要炼出高成色来就越难，比如尊者级大能使用的丹药，普通品就已经价值极高了，精炼品则难得一见。

　　而像是桃儿炼制的这种低等级丹药，一般的天才荒天师出手，甚至能炼制出卓越品来。

　　低级丹药最高也只到卓越，在往上的超凡、通灵，都是高级丹药的专属。

　　特别通灵这种品级，能让丹药演化出灵智来，甚至可以汲取天地元气，自我修炼，这种品质，低级丹药是不可能具有的。

　　桃儿判断，她现在炼制出的这枚丹药，它的成色应该是介于普通品和精炼品之间。

　　这是以前她想都不敢想的品级，要知道，她之前连低劣品都炼不出来，直接炸鼎，一堆材料化成飞灰！

　　一下子炼出了成品骨舍利，而且还超出了普通品？

　　这实在让桃儿感到不可置信，不过想想也是，她最后的结印都是一气呵成，也是因为这样，她的元气不但支撑到了最后，而且关键的几枚印记，用的都是原来两倍的能量，品质当然好！

　　桃儿不禁看向易云，目光中满是惊异、不解，还有几分崇拜。

　　她自从学习荒天术来，收获的大多是挫折和沮丧，她不想离开小姐，但她的出身，让她在荒天术一途上举步维艰，而今天，在易云的帮助下，她向前迈出了一大步。

　　易云创造了这样的契机，她能不对易云有崇拜之情么？

　　“易……易大哥，你到底是怎么做到的，你会洛氏一族的荒天术？”

　　桃儿一激动，说话都有些不利索了。

　　易云摇了摇头，说道：“不怎么会，不过……你的书不就摆在旁边么？”

　　易云扬了扬手中的书卷，这些低级的荒天术手法，根本不是秘密，任意洛氏一族的弟子，都可以随意翻看。

　　而易云也确实是通过阅读这些书籍，才知道桃儿凝结出来的是哪一种符印，再通过能量视野，做出准确判断，指点桃儿。

　　易云初到万妖帝天，是洛风灵救了他，否则他会在星空中漂泊很久，浪费大量的时间，而在灵舰中旅行的时候，他身体情况很糟糕，一直都是桃儿在照顾他。

　　这让易云对桃儿这个努力的小丫鬟，印象一直很好，看到桃儿在荒天术上走了许多弯路，他一时兴起，便指点了一番。

　　听清易云的话语后，桃儿彻底惊呆了，她眨动着大眼睛，看易云的眼神就像是看史前神兽一样。

　　只是看了看书，就可以指点自己的荒天术？

　　桃儿修为只有紫血巅峰，比起易云差了好几个大境界，境界的差距，自然会导致悟性、眼界，学习东西的速度都不同，也许桃儿苦修好几个月的东西，高等级武者只要几天就学会了。

　　可是就算修为的影响再大，也不至于易云现翻了一本荒天术手册，就可以随意指点自己的荒天术，而且指点得恰到好处，硬生生的让自己炼制出了一枚超过了普通品质的妖骨舍利。

　　桃儿张了张小嘴，真的不知道该说什么了，她都忍不住要拿过易云手中的书，看看到底是不是自己看的那一本了。

　　“易大哥，你一定是厉害的荒天师吧？”

　　桃儿愣了好久，才开口问了这么一句，她猜易云在下界的时候，必定是他所在的那个世界中最顶级的荒天师。

　　易云笑了笑，说道：“算不上厉害吧，我主要时间还是用在修炼上，荒天术这方面，我倒是想学，可是时间太紧了，所学的也有限。”

　　易云摆了摆手，他从云荒中走出后，就一直马不停蹄的修炼，不光是申屠南天的威胁，还是黑甲魔神出世，都让易云有种如芒在背的感觉。

　　这样的生死威胁之下，他哪里有时间研究荒天术？

　　倒是现在来了万妖帝天，易云突然感觉自己一下子放松了起来。

　　没有威胁在，他可以过一过安逸的生活，专心修炼，参悟法则，提升境界。

　　紧绷的生活过久了，有这样安逸的生活，倒是一种享受。

　　易云也庆幸之前没有把过多的时间放在荒天术上，毕竟天元界的荒天术，哪怕是上古秘方，比起万妖帝天也是有很大的差距，来万妖帝天，想接触荒天术，其实还是要把以前学的推倒重来。

　　听了易云的话，桃儿都不知道该说什么好了。

　　只是随意学学，就这么厉害了？

　　桃儿喃喃自语着，突然觉得有些沮丧，自己跟易大哥的差距也太大了吧。

　　易云看出了桃儿的心思，说道：“你修炼还才开始，我在风灵山也要养伤，顺带接触一下洛氏荒天术，反正这些日子也没事做，如果你需要的话，我还是可以帮你看看能量控制上的问题的。”

　　易云这句话说出来，桃儿心中大喜，“真的？谢谢易大哥！”


第七百八十四章 伤愈

　　从离开太阿神城，易云的日子第一次恢复了安逸和平静，他每天早晨起床，坐在风灵山上，看着山谷之中氤氲而起的雾气，吐纳调息。

　　中午回到自己的小屋，小屋的桌子上，都会摆满了桃儿精心烹制的灵食。

　　桃儿在风灵山，平时只负责洛风灵一个人的伙食，但是洛风灵经常闭关不出，以至于桃儿大多数时间闲得没事做，她一年里，能好好的做十几顿饭就已经不少了。

　　桃儿精研荒天术，一方面是为了将来陪洛风灵走得更远，另一方面也是为了能做出更好的灵食来。

　　烹制灵食的时候，如果懂得荒天术，可以加工食材，让食材中的有益元气充分释放，吃下去不但更好吸收，而且能量也更为纯净。

　　现在，因为有了易云，桃儿在烹饪方面的天赋又有了用武之地，对为易云做饭，桃儿可是用尽了心思，易云这样的师父，可是打着灯笼也找不到。

　　几日来，易云都大饱口福，桃儿烹制的灵食，不但对补充元气有好处，而且味道极佳。

　　所以，虽然易云早已经达到辟谷，中午的这一次灵食他却都会安心下来，用小半个时辰的时间，慢慢享用。

　　如今，易云的伤在灵食药膳和紫晶的调理下，加上他每天静养，已经好了大半了，这个疗伤速度，连易云自己都惊讶。

　　原本他以为要调养几个月的时间，可是现在，从自己被洛风灵救起算，到如今也就是半个月的时间。

　　而疗伤这种事情，也就是一开始最难，越到后面，经脉续上得越多，疗伤就越快。

　　易云估测，用不了几天，他就会伤势全好，恢复到巅峰状态了。

　　在中午用过了灵食之后，到了下午，易云则会翻看一些洛氏荒天术的典籍，顺带指点一下桃儿，每天这么下来，对桃儿帮助极大。

　　只不过，易云能接触到的荒天术典籍实在不怎么样，都是基础的基础。

　　这些日子下来，易云已经把所有能看的荒天术典籍看完了，再往上，真正高深的手法，他看不到。

　　“易大哥，这些荒天术典籍都放在火云州藏书阁中，如果你能成为地火殿弟子，就能借阅更多的典籍。”

　　这些天，桃儿愈发被易云妖孽般的荒天术天赋而折服，也是觉得易云只是看这些入门典籍，太屈才了。

　　“哦？地火殿……”

　　易云微微沉吟，在天元界的时候，他根本没有时间来学习荒天术，而来了万妖帝天，他的时间多得很。

　　武者的人生，无比漫长，易云现在的人生只是刚开始，自己有紫晶在，学习荒天术事半功倍，是别人求都求不到的机缘，如果不利用，那实在太浪费了。

　　洛氏一族的传承，以荒天术见长，不说别的，单单之前洛风灵给易云的那一枚疗伤舍利，就让易云很是感兴趣。

　　那枚舍利，自然价值不大，可它其中蕴含的能量，依旧能穿过自己已经断裂的经脉，修复伤势。

　　如果是价值更大的疗伤舍利呢？那对伤势的治愈作用，更是不可想象。

　　桃儿也说了，真正的顶级舍利，连十二帝天的尊者、神君，也会梦寐以求。

　　如果能炼制出这种舍利来，那无论是自己使用，还是拿出去换法宝，都会对自己的武道之路帮助极大。

　　火云州的地火殿，易云本不太在意，但是，这是自己在十二帝天武道之路的开始。

　　易云就算认定自己未来前景无限，但就现在而言，他还只是来自下界的一个开元境小辈而已，路要一步步的走，火云州的地火殿，只是他的第一步。

　　而且，易云还打算去一趟洛氏一族的皇都，成为火云州的核心弟子，也是他能去洛氏皇都的条件之一。

　　“怎么成为地火殿弟子？”易云问道。

　　“这个哇，对别人来说是不容易，但是易大哥肯定不难，火云州的一百零八天火峰，每一座山峰，每年都能向火云州主峰申请一次考核机会，今年我们风灵山的机会还没用呢，现在申请就行。”

　　“到时候，总部会来人考核所有的随从弟子，杂役弟子，只要合格就行了。而考核内容也多种多样，只要在一个方面足够优秀，就能成为地火殿弟子。”

　　“而在洛氏一族，最看重的就是个人实力和荒天术天赋，这两样任何一样厉害，都在洛氏一族受人尊重，到时候易大哥考核的时候，只要单选考核荒天术就行了，易大哥肯定轻松通过。”

　　听说易云打算成为地火殿弟子，桃儿很高兴，她只是一个小丫鬟，算起来也就是杂役弟子，跟易云的地位是一样的，只是因为桃儿跟洛风灵关系亲近，所以在风灵山地位不一般。

　　比如申请地火殿考核这种事，一般的山峰都要山峰的主人才能申请，而洛风灵因为常年闭关，这申请的权力就交给了桃儿了。

　　桃儿做事效率很高，只是晚上，申请就递交给了火云州主峰。

　　而接下来，火云州主峰就发来了火云传书。

　　这封火云传书，自然不会是只发给易云一个人，所有的风灵山侍从弟子，包括桃儿，都在考核范围之内。

　　火云传书由一只万年火鹤衔着，飞到风灵山上空，火鹤一张嘴，传书在空中爆开，化成了一团光影大字。

　　“三天后，地火殿考核！所有风灵山弟子自愿参加！”

　　看到这一排大字，风灵山的杂役弟子，尤其是冬虎、白薇、孙烈三人都是一个激灵，顿时激动了起来。

　　风灵山杂役弟子也有二十来号人，但大多数杂役弟子入门已久，已经知道地火殿考核的难度，他们多半是过不了的，所有心情没什么激动的。

　　而冬虎、白薇、孙烈三人都是刚来风灵山，他们都觉得自己一来风灵山就当杂役弟子太屈才了，他们有足够的天赋，成为更高级别的弟子，只是没有机会罢了。

　　而现在机会突然降临，他们也不知道这机会到底是怎么来的，只以为他们大展拳脚的时候到了，能不激动么。


第七百八十五章 墨竹仙子

　　这几天时间，风灵山的大多数杂役弟子还是老样子，毕竟这种考核一年就可以申请一次，虽然是机会，但也不算太稀奇。

　　至于易云，就更是平静了，他每天早晨照例在山谷中打坐调息，中午好好的吃一顿饭，下午则过着悠闲惬意的生活，翻翻书籍，偶尔指点一下桃儿。

　　“易大哥，马上就要地火殿考核了，风灵山的几个修炼地，都被新来的冬虎、白薇他们占了，你都不修炼吗？”

　　桃儿忍不住说道，风灵山的修炼地，位于风灵山灵脉的那一处，自然是洛风灵使用，剩下的修炼地并不多，都被其他杂役弟子抢光了。

　　在洛氏一族，弟子之间的竞争十分激烈，基本上是谁有本事，谁就能抢到资源，而易云这些天，别说去争那几处修炼地，连去看一下都没有。

　　易云笑了笑，说道：“我的经脉刚刚续上，不着急。”

　　武道之路，艰辛而漫长，很多天才都非常努力，易云虽然没有洛风灵那么疯狂，但他也从不懈怠修炼。

　　他也只是在之前经脉有伤的情况下，才静养了几天，享受了下安逸的生活。

　　听了易云的话，桃儿吐了吐舌头，“那我是不是申请得太急了？”

　　“不急，时间正好。”

　　易云体内刚刚愈合的经脉，流淌着元气，这种力量再次充满全身的感觉，非常好。

　　对武者而言，习惯了强大的力量，突然虚弱下来，会变得很不习惯。

　　三日后，火云州群峰之上，突然听得一声高亢的鹤鸣，一道红光横贯众山山巅。

　　风灵山的人们抬头看去，见到在天边一个鸽蛋大小的红点，但转眼之间，这枚红点便迅速放大，等落在风灵山上的时候，红点变成了一只两三丈高的大火鹤，它的双爪如同最锋利的刀刃一般，落下来的时候像是切豆腐一样的切碎了风灵山的山岩。

　　这只鹤，展开翅膀能把一头大象全部遮住，一身羽毛像是燃了火一般，颇为漂亮。

　　易云知道，洛氏一族的祖先就是与火有关的神兽，他们传承了这种血脉，在洛氏一族，火系妖兽十分多见。

　　光是眼前这只火鹤，放在天元界所在的世界，就算不如荒族的圣灵，也必然是主宰神荒的顶级荒兽了。

　　它爪下万妖帝天的山岩，可是比下界坚固多了，虽然破开也不难，但只是降落的力量就将之完全切开，这也足以见证火鹤利爪的锋锐。

　　火鹤之上，立着一个身段妖娆的女子，她一身黑色衣裙，脸带黑色面纱，看起来冷冰冰的，倒是与她风情万种的身段格格不入。

　　此女右胸上有一块黑色的火焰标志，这意味着，她是洛氏一族地火殿的负责人之一。

　　此女看起来年轻，其实已经年龄已经数千岁了。

　　易云即使不用能量视野去探视这黑衣女子身上的元气波动，也能感应她的实力如深水黑潭。

　　“有劳这位仙子了。”桃儿懵懵懂懂的，也不认得此女到底是什么级别的人物，反正行礼总是没错的。

　　黑衣女子从火鹤之上飘然落下，一双凤眼冰冷地扫过了在场的人，声音也是冷冷的：“风灵山今年参加考核的人，都在此处了？”

　　“是，都在此处了。”桃儿恭敬答道。

　　而在桃儿身后，却有在风灵山呆了十年以上的杂役弟子，认出了这黑衣女子。

　　桃儿虽然代替洛风灵在风灵山主事，可是论见识，可绝对比不过这些混久了的老油子。

　　“是墨菊仙子。”

　　有人私下里传音。

　　墨菊仙子，是一株墨菊成道，她不姓洛，但在火云州也是声名响亮。墨菊仙子平时不喜和人来往，有这样响亮的名声，除了和她实力强有关外，主要是因为她主持的考核，无一例外都非常严苛。

　　甚至很多弟子，在她主持的考核中受了重伤。

　　“算了，居然是墨菊仙子，我们还是别玩了……”

　　原本在风灵山，有一些想拼拼运气，看看能不能进入地火殿的杂役弟子，这时候都打退堂鼓了。

　　原本就算比较宽松的地火殿负责人来考核，他们过的希望也十分渺茫，何况是墨菊仙子，说不定不但没考过，还要受重伤呢。

　　“好。”面纱女子淡淡的扫了一眼包括易云在内的所有人，然而这时候，却有人已经在畏畏缩缩的后退了，倒是冬虎、白薇他们，都是拼命地往前挤，将其他参加考核的杂役弟子都挤到了后面，为了给墨菊仙子留下一些印象。

　　看着冬虎、白薇、孙烈激动和期待的样子，其他杂役弟子大多是一副怜悯的神态，刚来火云州，大家都是踌躇满志，以为自己了不得了，很快他们就要栽一个跟头，知道天有多高，地有多厚了。

　　没有人提醒冬虎等人，这些杂役弟子彼此间也不和睦，巴不得看别人吃瘪呢。

　　易云很随意的站在冬虎等人的身后，其他人选择集体退出，于是参加考核的，就剩他们四个人了。

　　四个人都是新人，一时间场景显得有点诡异。

　　就剩我们四个了？

　　冬虎愣了一下，还觉得有点奇怪，不过他没来得及细想，墨菊仙子便问道：“考核的规矩，你们有疑问吗？”

　　冬虎他们，哪里知道规矩，墨菊仙子问他们有什么疑问，他们都不知道从何问起。

　　倒是白薇眼珠一转，问出了一个问题：“仙子，我想问考核过程中，可以使用傀儡吗？”

　　问出这个问题的时候，白薇还看了易云一眼，眼角中有一丝嘲讽之色。

　　“傀儡为外物，若精通傀儡之道，自己炼制的傀儡可以使用，否则不可！”

　　墨菊仙子的话，不出白薇的意料，考核怎么能借助外力？易云的傀儡，当然不会是自己炼制的。

　　当然事实上也确实如此，火云州自然有判定傀儡是否为自己炼制的方法，而易云的太乙真金分身，其实是青阳君炼制的。

　　“那没有问题了！”

　　冬虎哈哈一笑，摩拳擦掌地说道，之前被易云的傀儡暴打，三人心中都闷了一口气，就等着现在找回场子来了。


第七百八十六章 对练

　　其实，冬虎等人看那些杂役弟子都畏首畏尾，也估测地火殿考核很难，不过难又怎么样，武道之路，不就是迎难而上吗？

　　他们这些人，是洛氏一族经历大战乱后，补充人员才招收上来的，洛氏最近数万年时间，都没有举行过这样覆盖数百个星球的大规模招收弟子活动，他们可是从数百个星球，脱颖而出的。

　　冬虎，白薇、孙烈都跃跃欲试，而这时候，易云却在观察墨竹仙子，他觉得有趣的是，墨竹仙子明明修炼的也是火系法则，可是她无论给人的感觉，还是气息，都是寒冷如冰，火系法则，也能修炼成这样吗？还真是古怪。

　　“既然没有异议，我宣布考核内容，首先说我地火殿，地火殿弟子，总数一千余人，而火云州参加考核的弟子，除了一百零八峰的侍从弟子，还有更多的外门弟子，总计十几万之多。”

　　墨竹仙子这句话说出来，就是信心满满的冬虎等人，也是脖子一缩，觉得心里打鼓。

　　是了，他们一百零八峰的侍从弟子，其实是从外门弟子中挑选出来的，算是幸运儿。这就有大几千人了。

　　而更多的弟子没有资格成为天火殿弟子的侍从弟子，他们都分散在火云州的各处，这些人，才是外门弟子的主流。

　　地火殿每年给出的名额也不过几十人而已，这竞争太激烈了。

　　墨竹仙子继续道：“地火殿的考核，分为两种，一个是随我入地火殿舍利堂，进行荒天术考核！另一个，是考核实力，现场考核即可！任何符箓，丹药，非自己炼制的傀儡等外力，一律不允许使用。个人实力不足的，趁早退下了，不要存有任何侥幸心理，浪费我时间。”

　　“现在，你们选哪一种考核？”墨竹仙子问道。

　　“考实力！”

　　“选第二种！”

　　冬虎等人纷纷说道，荒天术考核，难度更大，能通过荒天术考核进入地火殿的人数目稀少，再说他们也不会荒天术。

　　冬虎说完，就看向易云，脸上挂着玩味的笑容，他等着易云选呢。

　　墨竹仙子，也看向易云。

　　易云摸了摸下巴，考荒天术还要去舍利堂？也是，荒天术的施展需要材料、阵台、舍利鼎等等诸多工具，在这里露天考核确实会影响一些荒天术学徒的发挥。

　　易云倒是无所谓，他其实不在意这些外在条件的差距。

　　不过，易云不喜欢麻烦，就地考核比较方便，他开口说道：“我也选靠实力吧。”

　　无论考实力，还是考荒天术，易云都不在意。

　　只是他这一说，桃儿却愣了，易大哥选的竟然是考实力？之前不是让易大哥选考荒天术吗？

　　易大哥的荒天术，那是肯定没问题的，可是实力……易大哥的伤才好，考实力真的没关系么？

　　这个时候，桃儿哪里能说什么，墨竹仙子已经道：“好，都考实力那也省时间，你们自报骨龄，在我面前展现实力即可，无论是法则领悟，对战能力，所修功法，尽情展示，有地方吸引我，才有资格进行下去。”

　　地火殿没有明文规定的考题，都有考官自主发挥，墨竹仙子主持的考核，向来简单粗暴。

　　易云听了也是感到新鲜，这种考核方式，还真是原始啊，他还以为有什么专门修建的法阵给他们闯呢。

　　“可以对练？”冬虎眼睛一亮，对练他喜欢啊。

　　展示什么法则领悟，功法修炼的，他哪里擅长，他作为虎族，擅长的就是肉身力量，论法则，连虎族自己都承认他们在这方面不怎么样。

　　可是对战，那是他的强项。

　　他顿时就看向易云了，两道目光就像是看到了猎物的狼狗一般，这真是天赐良机！

　　“仙子，要是对练的时候把人打伤了怎么办？”冬虎捏着拳头的骨节，开口问道。

　　“刀剑无眼，实力不够的，受伤在所难免。”墨竹仙子冷冰冰地说道，这说法，更是让冬虎觉得爽，打伤也没事，这可是墨竹仙子说的啊。

　　一会儿考核的时候，他要打得易云经脉寸断，旧伤复发，让他卧床半年才好。

　　“虎哥，你是要跟易师弟打吗？我看还是让我来吧。”

　　眼看着冬虎要打易云，孙烈着急了，易云一个下界来的人类，半个月前全身经脉寸断，一副要死了的样子，现在伤估计都还没好利索呢，这么一个报仇的机会，他怎么能让给冬虎？

　　要是易云被冬虎打废了，他不是没的打了？

　　“孙师兄，虎师兄，你们两个势均力敌，自己对练是棋逢对手，打得有劲。小妹我实力稍弱，这易师弟就让我来吧。”

　　白薇插进来，也是想争抢易云，这“易师弟”的称呼，易云还是第一次听他们叫。

　　三人争抢易云，多半是跟易云有仇了。这种情形，其他杂役弟子，包括桃儿，都看出来了。

　　很多人都用一种古怪的眼神看着易云，不知道易云怎么跟三人结仇了。

　　三人针对一个，显然对易云十分不利，看这三人的样子，一会儿肯定下手不会轻了。

　　这时候，易云开口了，他没有看冬虎等人，而是问墨竹仙子道：“都考对练的话，怎么算赢得资格？”

　　墨竹仙子道：“最后一个站着的人，如果战斗结束得够快，赢得资格。”

　　墨竹仙子的回答，简单粗暴，众人听了都是愣了一下，不是最后胜出的人，而是最后站着的人，这是要把其他人都打趴下么？

　　“明白了。”易云说道。

　　冬虎三人也是一怔，这么说，他们三人还要对打。

　　他们三人看彼此的目光，顿时变得古怪起来，他们也是竞争对手！冬虎等三人，每个人也都保留了自己的隐藏手段，一会儿，也要使出这些手段了。

　　不管怎么说，先干掉易云！

　　“易云，我们先来！”冬虎大喊了一声，突然就出手了。

　　他全身骨骼一阵爆响，身形一下子又拔高了半丈，上身的衣服完全撑爆了，他脸上的肌肉开始扭曲，表情变得狰狞起来，一道道虎纹，在他身上浮现！


第七百八十七章 飞刀如雪

　　呼呼呼——

　　冬虎的双掌也变成了虎爪，呼呼扇来，掌风中夹杂着一声隐约的虎啸。

　　龙从云，风从虎，冬虎一出手，就是全力以赴。他的一双虎爪如同蒲扇一般，力道十分霸道，这一巴掌连岩石都能拍碎，拍在人身上，瞬时就骨断筋折。

　　许多妖族，在战斗的时候会幻化出先祖本体的一部分特征来，激发妖族血脉的力量，来增加自己的战斗力，之前冬虎与太乙真金分身一战的时候，实在是太乙真金分身太凶猛了，冬虎一个照面就被打趴下了，激发血脉力量都来不及。

　　冬虎不由分说，虎爪拍向了易云，一看到易云的表情，冬虎就不爽，他想从易云的脸上看到恐惧和惊慌，可是易云还是一副淡定的神色，看着就让他讨厌。

　　易云看着冬虎的双掌朝自己拍来，右手在空间戒指上一抹，嗖嗖嗖，几道寒光从易云的空间戒指中飞了出来。

　　这是几柄飞刀，这飞刀一出现，就朝着冬虎的双掌迎了过去。

　　飞刀毫不起眼，但却速度极快。

　　咻！寒光划过，直射冬虎的双掌处。

　　冬虎也看到了这几柄飞刀，飞刀属于速度型武器，力量并不强，轻飘飘的刀子，又能灌注多少力量？

　　冬虎的虎爪，防御力极强，这就是他的本命武器，这飞刀，他打算直接拍碎，再将易云全身的骨骼也给拍碎！

　　然而当冬虎拍在这飞刀上后，却是闷哼一声，一只虎爪，眨眼间就变得血淋淋的。

　　这小小的飞刀，太锋利了！

　　易云表情不变，他的千雪刀阵，原本就是在十二帝天都顶级的刀阵，每一把飞刀，都是同源。他的神识，元气，附着在每一把飞刀上，攻击怎么会差了。

　　这冬虎既是看轻他，又是对自己太有自信了。

　　冬虎表情难看，他的虎爪被伤了，这刀太利。

　　要躲开飞刀，攻击易云的本体！

　　“吼！”冬虎一声怒吼，身后出现了一道十丈大小猛虎的身影。

　　嗖嗖嗖！

　　易云在空间戒指上一抹，又是上百道寒光出现。

　　看到这么多道寒光，冬虎顿时瞳孔一缩。

　　怎么还有这么多！

　　这时，易云已经是伸手一挥：“去！”

　　上百道寒光袭来，冬虎已经来不及攻击了，他只能抵挡。

　　然而即便全力抵挡，这些飞刀还是在他身上留下了一道又一道血淋淋的伤口。

　　“这么多飞刀！”冬虎害怕了，一百多柄飞刀，他疲于应付。

　　“不过要操控这么多飞刀，神识和元气的消耗都很大，这小子支撑不了多久吧！”

　　冬虎一边抵挡飞刀，一边安慰着自己，想着强撑过这一阵。

　　然而就在这时，冬虎看见，易云的身边，竟然又出现了密密麻麻的寒光！全都是飞刀，加上冬虎正在应付的这些，共有九百九十九口飞刀。

　　近千口飞刀，组成了易云千雪领域，瞬间，气温骤降，天空中仿佛飘舞着漫天雪花，冬虎被风雪完全笼罩，根本毫无抵抗之力。

　　这绝美的场景，当真如山间落雪，但它其中笼罩得却是致命的杀机。

　　千雪领域中，每一把飞刀的轨迹都不同，却又完美地组合成了一个生生不息的刀阵。即便攻破一处，这个缺口也能够立刻被补上。

　　冬虎以为这刀阵十分消耗神识，易云支撑不了太长时间，但是没想到，易云非但没支撑不住，反而，他这飞刀却越来越多！

　　看到这无尽的飞刀速度越来越快，冬虎顿时就头皮一麻了，他一开始还在勉力支撑，然而随着身上不断飞溅出鲜血，冬虎的气力开始减弱，反应也开始变慢。

　　这样一来，千雪刀阵如同飞扬密集的雪花，顿时又在他身上割开了更多的口子。白色的雪花，鲜红的血，还有在刀阵中挣扎的冬虎。

　　冬虎出身虎族，身体强壮，远超常人，可是，随着他的身体都逐渐染成了血人，他的行动开始迟缓，身上的虎纹皮毛被切割得皮开肉绽。

　　易云的刀阵还是没有丝毫减弱，反而风雪越来越凌厉。

　　他想突破刀阵直接去攻击易云，但却走不出这刀阵，仿佛被困在了暴风雪中一般。易云的神识，控制着每一把飞刀，他怎么会让冬虎走出了。

　　千柄飞刀，突然融合为一，直插冬虎的胸口。

　　“嘭！”

　　鲜血飞溅，冬虎的右胸被完全贯穿，他的身体整个被飞刀冲飞了，他发出一声不甘的怒吼，庞大的身躯轰然倒地。

　　他的身体已经千疮百孔，哪怕是虎躯，也坚持不住了。

　　在穿过冬虎的胸口之后，九百九十九口飞刀，方向一转，全部钉在了山岩上。

　　“叮叮叮叮！”

　　血染山巅，飞刀入石！冬虎倒下的身躯周围，插满了寒光森森的飞刀。

　　这一幕，人们看的心惊肉跳，尤其桃儿，不自觉的张大了嘴巴，她完全没有想到，这个平时看起来温和有礼的大哥哥，战斗起来如此凌厉而可怕！

　　然而不得不承认，那飞舞的刀阵，哪怕蕴含着致命杀机，但看起来却无比唯美，将技巧与威力融为一起，简直是一种艺术，而操控这刀阵的易云，他自始至终，都没有挪动脚步，当真是运筹帷幄，杀敌千里。

　　这跟依靠自己力量与肉身，野蛮作战的冬虎比起来，真是天差地别。

　　“这刀阵……”许多杂役弟子见到这等战斗结果，都是纷纷咋舌，差距太大了，易云这个人族，毫无疑问是一个顶级高手！

　　“冬虎没事吧，不会死了吧……”

　　有人为冬虎担心，在这种公平考核中杀死对手，被判处的罪过会轻一点，但即便如此，责罚还是少不了了。

　　“没事，冬虎好像没有被伤到要害。”

　　在杂役弟子中，也有眼力不错的，之前飞到看似漫天飞舞，但是真的落在冬虎身上的时候，都避开了心脏、脑髓、死穴这些致命之处。足足九百九十九口飞刀，控制得如此精细，简直可怕！

　　对生命力强大的虎族来说，只要不被连续攻击致命要害，那么哪怕被易云打得体无完肤，也不至于死掉，当然卧床一段时间是少不了。


第七百八十八章 世上没有后悔药

　　墨竹仙子看着这一切，虽然面无表情，但是内心还是很惊讶，她深知将刀阵控制到这种程度，需要多么强大的能量控制力，这九百九十九口飞刀，每一柄刀中，都灌注了能量，正是因为这些能量，所有飞刀都可以控制自如。

　　而说这刀阵避开了冬虎的要害，那其实不确切，确切的说，这刀阵应该是把冬虎除了致命要害以外的，能攻击的地方都切了个遍！

　　冬虎现在的伤，可不是皮外伤那么简单，很多经脉都被切断了！

　　这些经脉断了虽然不致命，但是想要养起来，可不容易。

　　这年轻人，很有趣！

　　墨竹仙子心中评价着，作为妖族，洛氏一族并不同情弱者，除了不允许有意杀死打残同门外，其他弟子之前争抢资源，争抢功法什么的，洛氏一族都采取默许的态度。

　　墨竹仙子也是如此，她为人冷漠，漠视生死，光是之前看她主持的考核，很多弟子不但没通过，还受了重伤就知道了。

　　而墨竹仙子现在已经开始关注易云了。

　　从动手到易云击败冬虎，易云只用了几息时间。

　　这时他伸手一招。

　　“叮叮叮叮叮叮！”

　　九百九十九口飞刀，全部脱离了山岩，飞回到了易云的身边，肆意飞舞。

　　随后易云的视线，投向了孙烈和白薇。

　　他可是记得墨竹仙子的话，要赢得资格，首先要求这场上，只能有他一个人站着。

　　冬虎倒了，这两个人当然也得倒！

　　一接触到易云的视线，孙烈和白薇都是心中“咯噔”了一下，脸色惨白。

　　千雪刀阵一出，他们两人就瞪大了眼睛，看到冬虎倒下，他们都知道易云绝不是什么待宰的羊羔。

　　现在被易云盯着，他们都觉得自己反而像是无法反抗的羊羔一般。

　　“等……等等！”

　　白薇慌忙叫停，她看向墨竹仙子，想墨竹仙子暂停这场考核，其实现在情况已经比较明显了，易云的实力，显然远超他们三人。

　　可是墨竹仙子一句话都没有说，完全无视了白薇的目光，这意味着——考核继续！

　　早在考核开始之前，墨竹仙子就已经说了，没有实力的人趁早退出，免得浪费她的时间，而一旦决定考核，就要做好重伤的准备！

　　那些知道墨竹仙子凶名的杂役弟子，早就乖乖的退出了，而白薇、孙烈三人，因为是新来的，又是踌躇满志，以为自己了不得，遇到这种机会早就迫不及待的参加考核了，哪有退出的道理？

　　既然选择了，就不可能中途叫停，所以对白薇的目光，墨竹仙子根本不会理会。

　　“没退路了！”

　　白薇一咬牙，跟孙烈站在了一起。

　　“规则也没说不能一起，我们一起上，一人牵制刀阵，一人去攻击他本体！”孙烈连忙传音道。

　　看到冬虎的下场，他们二人都心里发虚，这个人族，下手太狠了，被切成那个样子，还不知道多久才能恢复。

　　“好！你挡刀阵，我去攻他本体！”白薇说话间，直接出手了。

　　那千雪刀阵太恐怖了，白薇自认她绝对不敌，而易云的本体则是伤重未愈，易云作为一个人族，他的本体总不会太强大了吧。

　　尤其易云似乎还是一个精神操控型的武者，对这种武者，本体便有可能是弱点。

　　这个时候，白薇也不会去管自己判断得到底准不准确，她唯一的选择就是攻击易云本体，这是唯一获胜的机会！

　　眼看着白薇冲出去，孙烈神情一变，这个女人！

　　那千雪刀阵，他也不敢接，但白薇已经出手了，他只能硬着头皮上，否则就等于是给易云一个将他们全部打倒的机会。

　　孙烈一咬牙，迎上了易云的千雪刀阵。

　　“嗷呜！”

　　孙烈发出一声不似人类的长啸，全身上下都冒出了一层黑毛，他的腰也开始弯起，背椎变成了一张弓。

　　他四肢着地，犬牙冒出，眼睛变得油绿，他眨眼间变化成了一只狼人。

　　孙烈不求破了刀阵，只求能坚持一会儿，等到白薇将易云打倒，这刀阵无人主持，自然不攻而破。

　　易云看着孙烈朝刀阵而去，白薇则朝自己掠来，自然知道他们的打算，但是他并没有召回千雪刀阵用于防守，而是等着白薇来。

　　“易云！这一巴掌，我还给你！”白薇平生第一次被人扇巴掌，这耻辱，她早想百倍千倍地还给易云了。

　　无数花瓣从她的身体中幻化而出，这花瓣看似美丽，边缘却都是锋利如刃。她不光是要还给易云一巴掌，还要将易云的脸切割得稀烂。

　　看到漫天花瓣凌厉而来，易云眼中异芒微动，他只是慢慢抬起手，对着这些花瓣，轻轻一点。

　　咚——

　　仿佛有什么落水的声音，一道道气浪扩散开来，漫天飘舞的花瓣，被这气浪所扰动。这一幕，就像是一片看不见的水面弥漫了天空，而这些花瓣就落在水上，随着水的涟漪上下起伏。

　　几个起落之间，那漫天飘零的花瓣，竟然以肉眼可见的速度，纷纷枯萎！

　　凋零意境！

　　即便不依托死魂木，只是易云自己施展出的凋零意境，对付白薇已经够了。

　　凋零意境一出，一股死寂般的气息顿时弥漫，这原本凌厉无匹的花瓣，哪能承受这种死寂之力。

　　任凭白薇发出新的花瓣，可是只要一进入凋零意境的范围中，花瓣的速度都变得骤然缓慢，它们在易云面前，仿佛瞬间经历了一生的枯荣，纷纷干枯，凋零，而后随风落入风灵山的土石中，化成尘泥。

　　看到这等情景，白薇花容失色，这是怎么回事？

　　如果说之前易云对冬虎，施展刀阵将冬虎击败，她虽然畏惧，但毕竟那还属于她理解的招式，无非是飞刀和精神力控制。

　　可是现在，易云手指一点，也没见他用出太多的能量，居然一下子破解了她的繁花剑，她剑还没出呢，剑势已破！

　　“你也倒下吧！”

　　易云脚步一动，瞬间出现在白薇的眼前，携带着凋零意境的一掌，直接按在了白薇的小腹上！

　　“蓬！”

　　白薇身体巨震，一瞬间，她感觉一股死寂的能量冲入她的丹田，在吞噬着她的元气、青春、乃至生命！

　　这是一种无比可怕而让人绝望的力量，被这一掌击中，她仿佛感觉生命都失去了意义。


第七百八十九章 得到认可

　　白薇摔倒在地，易云这一掌拍在她身上，看起来力度很轻，白薇也没有摔出去多远，可是接下来，让人吃惊的一幕发生了。

　　他们在白薇头上，看到了一缕缕白发，甚至白薇的容颜，也出现了一丝丝的皱纹。

　　这是……

　　人们都瞪大了眼睛，感到背脊发寒！

　　之前冬虎被千雪刀阵切割得体无完肤，他们虽然惊惧，但也没有现在这种背后冷飕飕的感觉，这就好似白薇的一段生命，被易云这一掌给偷走了！

　　易云所施展的凋零意境，确实能够吞噬被攻击人的生命力，甚至能将他的命纹一斩两断。

　　不过，对上白薇，实力差距比较大，在这种情况下，如果一掌凋零掉白薇大量的生命力，等于废了白薇的潜力，这也会触犯门规。

　　洛氏一族鼓励弟子的竞争，但是不鼓励恶意的废掉和杀戮同门，所以这一掌，易云留手了。

　　但即便如此，也让白薇生命力受损，需要长时间的调养，才能慢慢消除她脸上的皱纹。

　　而白薇不知道这些，她还不知道自己身上发生了什么，只是看到其他杂役弟子，都不可置信的看着自己，似乎她身上发生了什么的事情。

　　“你的脸……”

　　桃儿捂着小嘴，忍不住说道，这一说，白薇立刻去摸自己的脸，对武者而言，根本不需要照镜子，只要感知一扫，便知道身上发生了什么。

　　“啊！”

　　白薇发出一声尖叫，作为女人，哪怕是妖族，也无比在意自己的美丽。

　　而且年轻就意味着潜力，意味着将来的成就能有多高，如果老了，她还有未来吗？

　　白薇彻底吓坏了，内心都快崩溃了，她根本不知道自己能不能恢复。

　　眼看这种情景，孙烈全身都在发抖。

　　他想跟易云求饶，甚至干脆自己躺在地上不起来了，让现场站着的人只有易云一个。

　　可是这个时候，孙烈正在刀阵之中呢，他这一分心，立刻被十几口飞刀刺中身体！

　　孙烈的防御力比冬虎弱得多，他靠的是狼人的速度和敏捷才得以支撑，这十几口飞刀射中他的身体后，他立刻行动大大迟缓，紧接而来的，大片的飞刀一起射在孙烈身上！

　　“嘭嘭嘭！”

　　强大的冲击力，将孙烈冲得飞起，又重重的摔在地上，鲜血挥洒。

　　至此，还能站着的，自然只有易云一个人了！

　　一时间，全场一片死寂。

　　刀阵灭两人，一掌打得白薇近乎精神崩溃，易云不仅赢了，而且如墨竹仙子所说，他赢的速度够快！

　　除此之外，易云下手够狠！

　　其他杂役弟子之前看到易云被三人针对的时候，他们就察觉出来了，易云跟着三人都有仇。

　　有仇的情况下，下手狠也是应该的。

　　偏偏，易云下手这么狠，也没有违反洛氏一族的门规，这也让人感到心里发毛。

　　这人，得罪不起！

　　在万妖帝天，无论竞争，还是杀戮，都比天元界激烈得多。相对人族而言，妖族更为野蛮，人族要掠夺，要杀人，还要给自己找个看似正当的理由，而妖族却更直接，要杀就杀，要抢就抢。

　　在这种情况下，如果处处忍让，行事善良，就会被更多的人欺负，最后死都不知道怎么死的。而只有那些狠辣，杀伐果决的人，他们活得更好，而且还会被人佩服，敬畏。

　　易云作为一个人族，在万妖帝天会受到妖族歧视，可是因为今天这一次，易云连败三人，还把对方打得这么惨，却没有人敢小觑易云的人族身份了。

　　强者，无论在哪里，都会被尊重。

　　“这人族，要进入地火殿了吗？”

　　人们窃窃私语着，以易云现在展现出的实力，的确可以进入地火殿了，无论那刀阵，还是那古怪的法则，单单拿出一样，都够资格了。

　　而且似乎对上冬虎三人，易云还没有用出真正的实力来，他还有多少隐藏实力，那也说不好。

　　这让很多风灵山杂役弟子，看易云的眼神都带着羡慕和嫉妒，易云注定未来前途光明，跟他们有着完全不同的命运，哪怕他们是妖族，易云是人族又如何，实力才是根本的。

　　易云看向墨竹仙子，等着墨竹仙子的答复。

　　原本墨竹仙子说的是，战胜其他三人，速度够快，才能赢得继续下去的资格。

　　所谓“继续”下去，意味着墨竹仙子可能还有事先准备好的考题。

　　“你最后用的，是什么法则？”墨竹仙子突然开口问道。

　　“凋零！”

　　易云简短的回答道。

　　将法则种类告诉别人，不算什么，需要隐瞒的，只是法则演化的招式，法则能量流动的轨迹而已。

　　听到易云的回答，周围杂役弟子都有些愣神。

　　凋零法则？一掌打出，让花瓣凋零成灰……

　　这听起来有些不可思议，在场妖族弟子，他们对法则的理解，原本就不如人族，突然听说如此罕见与玄妙的法则，心中惊讶是自然的。

　　别说那些风灵山杂役弟子了，就算活了数千年的墨竹仙子，也未曾见过易云所施展的这种法则。

　　法则大道，种类繁多，这是易云从道树之叶上领悟到的法则，那是混沌之初，就从天地孕育而出的道树，道树的法则，凝聚了宇宙至理，而易云所悟的凋零意境，则演绎出了道叶从道树脱离的那一刹那情景。

　　“凋零？有趣。”

　　墨竹仙子微微点头，对墨竹仙子来说，点头已经是非常难得的赞赏了。

　　“可以，你通过考核了，从现在起，你就是地火殿弟子！”

　　墨竹仙子一句话，认可了易云的身份。

　　通过了？

　　易云微微一怔，不过却也不意外，因为他刚刚在战斗中表现出来的能量控制和法则意境，已经足够，根本不需要后续考核，而一向喜欢节省时间的墨竹仙子，也干脆省掉了这一道程序。

　　“你跟我来，我带你去地火殿领取身份铭牌。”

　　墨竹仙子说着，已经飘然而去。

　　成为地火殿弟子，易云也没什么兴奋的，这对他来说是意料之中的事情。

　　易云看了桃儿一眼，说道：“我先去地火殿了，安顿好了会再来风灵山的。”


第七百九十章 火云州主峰

　　洛风灵所拥有的风灵山，距离火云州主峰所在，还有一段不短的距离。

　　这一段距离并非全部是荒野，易云跟随墨竹仙子一路所过，除了看到了诸多山川、大河外，还看到了一些国家。

　　易云目力极好，哪怕是飞在高空之中，也能清晰的看到这些国家的百姓生活。

　　他看到了繁华的城市，在这些城市之中，一样有拥挤的街道，有当街叫卖的小贩，当然也有一座座林立的武馆、镖局，看起来，跟天元界凡人的世界也没有什么差别。

　　要说唯一的差别，那大概是这些城市中，有很多没有化形完全的妖族，这些妖族有的长着尾巴，有的全身披着长毛，还有的是人面妖身。

　　“妖族也有凡人？”

　　易云看这些明显实力平平的妖族，开口问墨竹仙子，在他的印象中，妖族类似于传记小说中的精怪，没有力量的妖族，也能化形成人吗？

　　“有。”墨竹仙子依旧在易云前方飞行，高空中狂风猎猎，但却连她的面纱都没有吹起，“第一代妖族，是万物草木汲取天地精华得道成妖，自然力量强大，但是他们的后代，却未必继承了他们的力量，很多妖族血脉，在漫长的历史长河中，越来越淡，最终趋于平凡，这种血脉便诞生了许多妖族的凡人，他们的力量大概也就相当于人族的炼体境实力而已。”

　　“虽然说妖族看中血脉，血脉强大的妖族，力量也会更强，但凡事也有例外，也有一些血脉平平的妖族，他们因为种种原因，特殊的机缘，慢慢成长起来，甚至比血脉强大的妖族实力更高。”

　　因为看好易云，对易云的提问，墨竹仙子也耐心的解释了许多。

　　“原来是这样。”

　　易云点点头，强大的妖族，后代血脉归于平凡也是正常。

　　不过就像那些平民出身的人族中，一样可能诞生绝世大帝一样，平凡的妖族中，也会有妖族大能。

　　“看来十二帝天的强者虽多，可是凡人同样不少，也不是人人都强大。”

　　易云正想着，这时候，火云州的主峰到了。

　　看到火云州的主峰，易云虽然早有心理准备，却也着实震撼了一下。

　　这座山并非一般山峰那样，像是利箭直插青天，它不算太高，也就是万丈左右，但是占地太大了，看起来简直像是一个国家一样。

　　在山峰之上，到处是延绵的宫殿，也有大片的灵植、药园，此时有鲜花盛开，看上去就是五颜六色的花海。

　　有山上的雪水融化，从山顶奔涌而下，但却不是水流潺潺的小溪，而是奔涌的大江，山太大了，只是冰雪融水，就汇成了江河！

　　在山腰之上，大江被截断，形成了上百条千丈瀑布，如一片片的白龙奔涌而下，轰击在山石上，隆隆作响！

　　“这就是火云州主峰？这么大！”

　　易云看了一眼那些宫殿数量，简直数不胜数，而在宫殿之间，耸立着不知多少参天古树，看上去无比壮观，这种宫殿规模，住下一亿人都不成问题吧！

　　易云知道，万妖帝天的岩石，都比下界坚固得多，建造这样的宫殿群，不知要耗费多少财力，这也就是武者的世界，有这样规模恐怖的建筑。

　　“这么多宫殿，住得完吗？”

　　易云忍不住问道，他知道，火云州的凡人妖族，恐怕有上百亿，但是真正洛氏一族的弟子，数目却很少，这样的宫殿，怎么住得完。

　　墨竹仙子淡淡的道：“宫殿分为很多种，除了长老殿、执事殿之外，在下方的便是地火殿弟子居住的宫殿，每一个地火殿弟子，都可以分有一座独立的宫殿群。”

　　“在火云州，也有不少凡人妖族组成的国家，可是，这些凡人妖国的妖皇，他们居住的皇宫，也比不过一个地火殿弟子所居住的宫殿。”

　　墨竹仙子语气平静，但说出来的话语，却让易云感到震撼。

　　这等于说，每个地火殿弟子，他们分配到的宫殿，比一座凡人皇宫还要大，还要奢华！

　　当然，这种奢华不是体现在金银玉帛上，而是各种修炼用的阵法，各种珍贵材料炼制的法宝、器皿，还有宫殿本身所用的石料、木料。

　　这火云州，天火殿亲传弟子，可以分到一座山峰，而地火殿弟子差那么一点，却也有一座宫殿！

　　一千多的地火殿弟子，就等于把一千多座皇宫聚集在一起！

　　再加上长老、执事、护法所拥有的宫殿，这就组成了火云州主峰的建筑群！

　　注意到易云的表情，墨竹仙子道：“觉得宫殿多吗？其实也不多。洛氏一族已经存在了近亿年了，中间几度兴衰，却都艰难的延续了下来，我火云州历史虽然短一点，但也有五千万年，就算一万年建一座宫殿，积累下来也有五千座，建成这宫殿群很容易。”

　　墨竹仙子这样一说，易云倒吸一口凉气，是啊，动辄亿年，半亿的历史，说起来容易，但真正去经历的话，这时间长度简直难以想象。

　　如此漫长的时间，一个势力的底蕴和积累，都会到非常恐怖的地步。

　　这宫殿群，只是一个缩影罢了，它们建造的成本必然极高，否则经不住数千万年风霜的侵蚀，宫殿多了，弟子又少，所以一个地火殿弟子分配一座宫殿来住，也就不算奢侈的事情了，宫殿住不了，闲着也是闲着。

　　也无怪冬虎、白薇、孙烈这些杂役弟子，都迫切的想要成为地火殿弟子了。

　　他们都是小部族出身，一旦成为地火殿弟子，可以说是一步登天！

　　要知道，整个火云州，就是洛氏一族的火云州！

　　别说火云州的长老们，就是一个地火殿弟子，他的地位，都很可能比凡人妖国的皇帝都高，这一点，光看地火殿弟子住的地方，消耗的资源就能评测出来了。

　　从凡人到武者，就是一个地，一个天，如鸿沟一般的差距，实力不必说，光是寿命都相差千倍万倍，这不是一个皇帝的身份，就能弥补得了的！


第七百九十一章 地火之灵

　　当易云站在属于自己的宫殿前，看着眼前恢弘的宫殿群，倒是有一种成了王侯贵族的感觉。

　　以前不管在天元界，还是在神荒，虽然易云的身份地位已经很高了，但易云的衣食住行，还是很简朴，从没有像现在这样奢华。

　　易云仰头看着宫殿的牌匾，上面写着三个大字——“华云宫”，说来也巧，这宫殿的名字，正有一个云字。

　　在火云州主峰，有两千多座为地火殿弟子准备的宫殿，数量几乎是地火殿弟子数目的两倍，华云宫作为两千座宫殿中的一座，已经闲置许久了。

　　此时，在易云面前，站着两排仆人，这些仆人年纪都不大，有男有女。

　　他们负责华云宫日常打扫和维护，也侍奉易云的起居。

　　地火殿弟子相较天火殿弟子而言，拥有的仆人人数一点也不少，只是修为低了一点，易云眼前的很多仆人，实力只是凡血境，这基本就相当于凡人了。

　　“以后，这座华云宫就是你的居住之处了，这是你的弟子令牌和地火殿须知手册。”

　　墨竹仙子说着一扬手，一道流光飞到易云手中，那是一枚空间戒指。

　　地火殿弟子分发的东西，都在这枚空间戒指里了。

　　“你还有什么问题么？”墨竹仙子问道。

　　易云微微沉吟，斟酌了一下言辞：“前辈，弟子想问一句，如何能以最快的速度进入洛氏皇都？”

　　洛氏一族存在亿年时间，底蕴深厚得难以想象，这一座火云州，也拥有无比丰富的资源，易云来到火云州，看到火云州主峰的宏大，已经深感震撼。

　　但洛氏一族分部，毕竟不如皇都！

　　易云想进入洛氏皇都之中，那就真的是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。

　　“哦？你想入洛氏皇都？”听到易云的问题，墨竹仙子眼中异芒一闪，她听出了易云的言外之意，“怎么，你是觉得火云州地方太小，不够你成长的？”

　　墨竹仙子说出这句话时，目光变得有些凌厉起来，易云微微一滞，笑了笑，说道：“弟子也不是这个意思。”

　　易云也不是觉得火云州不够自己成长，其实火云州的底蕴，对他一个开元境的武者而言早就绰绰有余了。

　　然而人往高处走，谁也不会嫌自己的舞台太大，如果能去洛氏一族皇都，易云当然想去洛氏皇都，在那里，自然有比火云州更好的机会。

　　“我知道你的想法，你有这样的野心是好事，但不要好高骛远，你只是战胜了风灵山三个新入门的杂役弟子，你觉得这样，便有资格进入洛氏皇都了？你应该知道，你所出身的风灵山，山峰的主人洛风灵，也在为进入洛氏皇都而努力，而她还是天火殿弟子中的佼佼者，洛氏一百九十六州，不知有多少个洛风灵，他们都是同样的想法，为进入洛氏帝都，刻苦修炼，一息时间都不曾懈怠。你觉得，你能战胜他们所有人？”

　　墨竹仙子言辞犀利，她原本就以苛刻严厉而著称，她主持的考核，很多杂役弟子不但没能通过，而且伤得很重，不但伤得很重，而且连信心都备受打击。

　　墨竹仙子就是这样的人，对有点本事就不知道自己斤两的年轻人，她给出的考核往往能把人打击得体无完肤。

　　面对墨竹仙子的反问，易云也没有说出什么张狂的话语，他只是说道：“前辈说的不错，晚辈也没有贬低火云州的意思，但晚辈认为，不想进入洛氏皇都的火云州弟子，那么他这辈子都走不出火云州了，我想，火云州也不想培养出的弟子都是这样的人吧？”

　　听了易云的话，墨竹仙子眉梢一挑，“你倒是自信，你说的不错，火云州想培养的，是走出火云州，在万妖帝天叱咤风云的人物，你这么说，是自认为可以成为其中之一？”

　　墨竹仙子每一句话，都咄咄逼人，但易云并没有因为墨竹仙子而虚了自己的气势，他说道：“万妖帝天强者如云，想要在此叱咤风云当然不易，晚辈也不清楚自己的实力在万妖帝天究竟如何，但凡事毕竟要去争取，前辈以为如何？”

　　易云言辞不紧不慢，字里行间充斥着一股自信之气，但却又不狂妄，墨竹仙子也终于不再出言逼问易云了。

　　她摇了摇头，淡淡地说道：“皇都的水很深，你入洛氏皇都，不可避免的会涉足这一潭深水，你不要以为自己有些天赋，便可在洛氏皇都过得风生水起，一旦大浪到来，以你的修为，就像是浪中的小船，可能在这大浪中倾覆。”

　　墨竹仙子突然说出了一番别有深意的话来，易云听得微微一怔。

　　皇都的水很深？

　　这听起来，似乎不仅仅是指洛氏皇都天才如云，竞争激烈，还有别的意思在里面。

　　看到墨竹仙子无意细说，易云也没有多问，只是暗暗留心。

　　这时，墨竹仙子又道：“回去看你的地火殿手册吧，如果你能得到地火之灵的认可，我可以为你安排进入皇都的事宜，但究竟你能不能进皇都，还要看你自己的本事了。”

　　“按照地火殿的规矩，你通过我的考核进了地火殿，你也算我的记名弟子了，二十天之后，便是地火之灵燃烧旺盛的时候，到时你来找我便可！”

　　“地火之灵？”

　　易云怔了一下，不过还是道：“是，前辈，晚辈记得了。”

　　墨竹仙子说完，已经飘身而去。

　　留下易云一人，轻轻掂着手中的空间戒指。

　　其他仆人们，还在一旁候着，等着易云的吩咐。

　　易云看了一眼，这些仆人，大多是从妖族凡人中挑选出来的，男的个个孔武有力，身材匀称，女的则或清纯可人，或妩媚妖娆。

　　整个火云州主峰，仆人大概有几十万之多。

　　对妖族凡人来说，能够进入火云州主峰侍奉这些神仙一般的强者，自然是求之不得的事情，也是他们的机缘，所以火云州挑选的仆人，也都是凡人妖族中长相、身体情况出类拔萃的，那些歪瓜裂枣是进不来的。

　　易云摆摆手道：“你们下去吧。”

　　“是。”一群仆人躬身告退，这让易云自嘲的笑了笑，这还真是有些王侯公子生活的感觉了。


第七百九十二章 世界之石

　　华云宫内殿，易云坐在一张八仙桌旁边，翻看着空间戒指之中的东西。

　　一块令牌，正面上书“火云地火令”五个字，背后则是一个十二帝天古文写成的“洛”字。

　　一套风格朴素的衣服，这是洛氏一族地火殿弟子的统一服饰。

　　这些东西，都没什么特别的，倒是一块圆形的石头，吸引了易云的注意。

　　这块石头晶莹剔透，散发着一股奇异的能量波动，拿在手中，似乎经脉都随之微微波动起来。

　　世界之石？

　　易云认识这种石头，在天武城的时候，阿牛和阿玉两姐弟就是拿着世界之石去了离火宗，想要卖掉它，结果被离火宗坑了一把，易云出面买下世界之石，因此而与离火宗发生冲突。

　　世界之石，是宇宙与世界形成之初的矿石。

　　宇宙原本为一片混沌，而混沌其实就是能量的本源，混沌化阴阳，阴阳化五行，从此天地分开，衍生成风雨雷电和万物生灵。

　　但并非所有的混沌能量，都演化成了阴阳五行，还有一些能量，却凝聚了起来，变成了混沌石。

　　混沌石的价值不可估量，因为它记载了宇宙形成之初，最本源能量的运行轨迹，那是最深奥的法则。

　　比混沌能量弱一级的，就是世界能量，这是由混沌能量稀释分化而来的，虽然已经偏离本源，但依旧宝贵。

　　这些世界能量，演化成十二帝天，演化成三千大千世界。

　　同样，也不是所有的世界能量都演化成了世界万物，也有能量最终凝聚起来，形成了世界之石。

　　世界之石的价值比混沌石差了太多，但也是可以用作修炼的珍贵的天地奇珍。

　　在十二帝天所在的大宇宙中，有许许多多的世界，每一个世界的诞生，都会有世界之石留下。

　　而且即便现在，在这无穷的宇宙中，也有新的世界在衍化、诞生。

　　同样也有旧的世界崩碎，毁灭，化成无尽的能量。

　　所以世界之石所形成矿藏，其实是生生不息的。

　　在十二帝天，世界之石矿藏是大势力争抢的重要资源，这些石头挖出来，就是硬通货，可以拿来购买价值连城的宝物。

　　比如洛氏一族皇都的荒天术大师，他们炼制的珍贵舍利，最终拍卖出去，就是用世界之石来购买。

　　火云州给每一个弟子发一枚世界之石，算是俸禄，按照洛氏一族的规定，每个地火殿弟子，一年时间，可以得到一枚世界之石。

　　“这枚世界之石，比我在天元界得到的那一枚，品质还要好一些，当时在天元界，世界之石是罕见的宝物，甚至很多人都不认得，就连当初离火宗的坊市掌柜，也不见得能认清此物。”

　　“可是在十二帝天，世界之石就多了。大世界经历漫长的时间，也会生生灭灭，每一次世界的诞生，都会伴随世界之石形成，那是大片的矿藏，开采出来，数量不少。所以地火殿弟子，才能一年发一枚。”

　　一千个地火殿弟子，一年就是一千枚世界之石，加上天火殿弟子，各大长老，这每年消耗的世界之石，至少万枚起了。

　　这么多世界之石，是维持洛氏一族火云州分部运转的正常开销，放在下界，这简直不可想象。

　　而世界之石，只是洛氏一族消耗资源的一部分而已。

　　有这样的资源，这样的条件，加上强大百倍的传承，十二帝天诞生出远超下界的大能，也不足为奇了。

　　易云这样想着，收起了世界之石，开始翻看一本玉帛书，这其中介绍的，便是地火殿的规矩，还有地火殿弟子的福利。

　　而这福利之中，就包含了最至关重要的东西——地火之灵。

　　事实上，地火殿之所以被称之为地火殿，很大程度，便是因为在地火殿之下，有一枚地火之灵。地火之灵，实际上就是一枚地火火精，这火精，不知道已经存在了亿万年，它一直在这火云州主峰之中静静燃烧。

　　“地火之灵……”

　　地火之灵，每年都有大概为期两个月的燃烧旺盛期，每到那个时候，便有许多地火殿弟子前去采火，用地火之灵焙炼自己的身体、经脉，精研火系法则。

　　妖族在领悟法则方面，自然不如人族，可是一些拥有贵族血脉的大妖，他们天生就对某一系法则亲和，而洛氏一族的血脉，正与火系法则有关。

　　现在距离地火之灵的燃烧旺盛期，还有几天时间，易云也不去想这些，他将世界之石拿出来，放在自己身前，张口一吸。

　　世界之石中蕴含都是精纯的世界能量，因为易云体内有紫晶在，吸收这世界之力比一般武者快了不知多少倍。

　　一缕缕的能量，被易云吸收，缓缓的拓展着易云的元基，滋养着元基中的道种与神树。

　　时间不知道过去了多久，整颗世界之石，蕴含的能量都被易云吸收干净了，没有一丝一毫的能量浪费。这些能量滋养着易云的四肢百骸，在他的经脉中流淌着。

　　“公子。”

　　一个从门外传来的声音，让易云一下子睁开了眼睛。

　　他虽然沉浸在修炼中，但始终分出了一缕神识关注着外界。

　　神识投出门外，易云感应到了一股凡血境的气息。

　　“进来吧。”易云说道。

　　门被推开，一个长相十分秀丽，穿着一身绿裙的少女走了进来。这少女外貌与人族无异，只是背后还跟了一条毛茸茸的尾巴动来动去。

　　易云的记忆力很好，对这个少女他也有些印象，她叫做狐儿，是他的仆人之一。

　　“公子，地火殿的地火之灵燃烧旺盛期只剩下十天了，狐儿遵循公子的吩咐，特来告知。”狐儿的声音细细软软的，虽然年龄还很小，但狐族那种天生的魅惑已经初具雏形了。如果是在凡间，已经能够让一国的君王神魂颠倒了，甚至要美人不要江山了。这少女还只是一只小狐狸而已，如果实力足够，连强大的武者都招架不住。

　　不过这种程度的魅惑，对易云来说，完全不会受到什么影响。

　　“知道了。”易云在吸收世界之石前，就传音告诉了这些仆人，替他留意着地火之灵的事情。


第七百九十三章 灵火宫

　　对地火之灵，易云很感兴趣，他曾经在下界坠星之门中，吸收过一枚纯阳之灵，当时纯阳之灵被金乌遗种吞噬，金乌遗种也受了伤，易云击杀金乌遗种，终于靠紫晶吸收了那枚纯阳之灵，易云的纯阳之体，也跟那纯阳之灵有很大关系。

　　现在在火云州，又有一枚地火之灵，易云也是好奇得很，不知道地火之灵和那纯阳之灵有什么差异。

　　“我这就去。”易云站了起来，世界之石的能量被他吸收殆尽，连易云的道树都稍稍长高了一些，更加的枝繁叶茂。

　　他在开元境后期，已经趋近于圆满了。

　　少女狐儿惊讶地看了这位新公子一眼，她总共见了新公子两面，第一面时觉得公子强大，锋芒毕露，如今相隔几十天再见，公子又更强了，散发出的气息，深沉如海，真是令人惊奇。

　　地火殿位于这座主峰顶端，远远望去，恢弘壮观的建筑笼罩于云雾缭绕之中，仿佛凌空矗立一般。

　　这地火殿的面积，比起易云的华云宫，大了百倍都不止，简直比凡间的一座都城还要大上许多。

　　“万妖帝天，奇地真是多。”易云忍不住感慨，初来万妖帝天，只是一座火云州，已经让易云大开眼界了。

　　这时，狐儿已经为易云备好了坐骑。

　　易云在来地火殿后，也配到了一只火系飞禽作为坐骑，这是一只烈焰金雕，全身羽毛呈现出金色，锋利的鹰爪仿佛两团燃烧的火焰一般。站立时，有一人多高，双翅展开，宽约一丈。

　　这烈焰金雕在火云州是最常见的飞禽，但对于易云来说，还是比较新鲜的。

　　他脚踏在这烈焰金雕的背上，直飞入云层之中，掠过一座又一座的宫殿，从上方远远地望着地火殿的那一座主殿。

　　很快，一声鹰啸，烈焰金雕在一片宽阔的广场上落了地。这广场上，铺满了刻着火焰的石板，能够一爪抓裂石块的烈焰金雕重重地落在这广场上，却是一点痕迹都没有留下。

　　易云从烈焰金雕上一跃而下，烈焰金雕长啸一声，骤然而起，眨眼间就消失在了云雾之中。

　　“这就是地火殿……”易云望着前方的宫殿。

　　光是这广场就大得惊人，边缘处连接着滚滚云海。

　　广场上来来往往不少人，不时有飞禽降临。易云之前已经从那玉帛书中看到过，地火殿除了有地火之灵外，还收录了无数的武道典籍。而武器库，丹药库等，也都在这地火殿中。

　　地火殿的弟子能够自由地出入此处，就是一项很大的福利了。由此也可见，万妖帝天的武者，所拥有的资源，实在是庞大到了恐怖。

　　这还仅仅只是地火殿的弟子，如果是洛氏一族的皇族，那真不知道有多少顶尖资源了。

　　易云走向了地火殿的大门，他来这主峰已经快两个月了，却还是第一次来到这地火殿，他到处打量着，观察着地火殿。

　　来之前狐儿就已经告知易云，地火之灵位于地火殿的中心，所以易云一边观察，一边就径直地朝着地火殿中心走去。

　　“前面那位师弟，请留步，请问你是易云师弟吗？”

　　易云忽然听到喊声，脚步顿时停下了。

　　他循声望去，看着这两名叫住他的陌生面孔。

　　这一男一女看上去年纪都不大，男的不超过三十，长得有些憨实，穿着一身兽皮衣服，身体十分强壮。那少女则是十六七岁的模样，身穿一身粉色的短齐襦裙，脚下踩着一双白色的短靴，头上扎着发髻，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪，看上去非常地娇俏可爱。

　　不过易云来了地火殿后就一直在闭关，他并不认识这两人。

　　“墨竹师尊告诉我们新来了一名师弟，你的影像我们已见过了。”那少女的声音十分轻灵，如百灵鸟歌唱一般，十分地悦耳。她很是好奇地上下打量着易云，视线毫不避讳。她这样的少女，不谙世事，纯洁无暇，也不会有羞涩的概念。

　　“我们也是墨竹师尊门下的记名弟子。我叫蛮刀，她叫云雀儿。”男子则说道。

　　“原来是蛮刀师兄和云师姐，幸会了。”易云也回礼道。

　　听到有人喊自己师姐，云雀儿顿时兴奋起来，她年纪小，辈分也小，突然被一个比她还晚入门的人喊师姐，她觉得新鲜得很，小脸也因为兴奋而红扑扑的，一时间对易云有了不少好感。

　　“看你去的方向，你也是去火灵宫的吧，你这是第几次来了？”云雀儿问道。

　　地火之灵存放的地方，便是火灵宫。

　　“我是第一次来。”易云说道。

　　“哦？现在才第一次来？我们都已经来了第三次了。”云雀儿说话很活泼，“这地火之灵，每年只有两个月的燃烧旺盛期，趁着这个时候，要多多采火，焙炼己身，领悟法则才是，一次怎么够呢。”

　　易云微微一笑：“在下之前有事在忙。”

　　“但是现在只剩下十天了，好可惜呀……”云雀儿还在替易云觉得可惜。

　　蛮刀则说道：“好了，易云师弟自己有考量的。易云师弟，你第一次来，正好跟我们一起。这地火殿，面积大得惊人，别迷路了才好。”

　　“这自然好。”易云也不推辞。

　　这二人，蛮刀寡言少语，云雀儿却是一路都叽叽喳喳地说个不停，易云从她这里，也听了不少关于万妖帝天，以及地火殿的事情。

　　连他们二人是因为易云从下界而来，却这么快就成为了地火殿弟子，所以才对易云感兴趣的事情，都被云雀儿无意中说了出来。

　　对万妖帝天的人来说，下界来的人，都是出身蛮夷之地，能够有这种成就，的确让人吃惊。

　　易云一直微笑听着，他刚来这地火殿，人生地不熟，有他们二人跟自己讲讲这些事情，倒也不失有趣。

　　“这地火之灵，玄妙得很，据说是火云州所在世界诞生之初的时候，大地中自然生出的第一缕火焰，是最初最混沌的火系法则的体现。不过具体的玄妙之处，人言不可道，还要一会儿易云师弟你自己亲眼看才行。”云雀儿说着，露出了可爱的笑容，“前面就是火灵宫了！”

　　易云朝前方望去，一座恢弘的大门立在那里，挂着一块刻写着“火灵宫”三字的牌匾。那三个大字，都如同火焰在跳动一般，稍微多看两眼，眼睛都有种被灼烧的感觉。

　　“洛天君题。”

　　落款是洛天君，他写下的三个大字，蕴含着强烈的法则和元气波动，让人看一眼，便眼睛难以移开。

　　“洛天君，也不知道是洛氏一族的什么人……”

　　易云喃喃自语着，暗暗心惊，光是留下这三个字，都蕴含了玄妙的法理，这洛天君，当真恐怖。

　　“那边做了登记，领了身份牌，就可以进去了。”云雀儿指着大门内躺着的一头巨大灵犬说道。

　　这灵犬浑身上下长着长长的银色毛发，身体庞大，趴在那里一动不动，如果不是云雀儿指着它说话，易云都没有感应到这竟然是个活物。

　　在他们走到灵犬跟前时，已经有几个人在这里登记了。

　　“木獒大人，我是凌霄宫的羊子山，来做登记的。”为首的一人穿着灵绸服饰，肩上披着一条油光水滑的白色皮毛大氅，看上去十分华丽，他走到灵犬面前，很是恭敬地说道。

　　在这羊子山身后，另外几人的穿着打扮也都差不多，个个风度翩翩，如同凡间的贵公子一般。

　　看到这些人，原本叽叽喳喳的云雀儿顿时不说话了，蛮刀也缓下了步子，神色有些尴尬。

　　两人似乎有意等在不远处，等羊子山这些人登记完了才打算上去。

　　易云感觉得出来，云雀儿和蛮刀，似乎有些怕羊子山。

　　就在这时，羊子山慢条斯理地回过头来，看到蛮刀和云雀儿后，他脸上露出似笑非笑的表情：“这不是蛮刀么……怎么，上次跟我赌斗的伤已经好了？这么快又来灵火宫采火了？”

　　羊子山丝毫不给蛮刀面子。

　　听了羊子山的话，蛮刀脸色不太好。

　　“蛮刀师兄，不要中他的计，你要是一怒之下，再跟他赌斗，还是要输呢。”云雀儿连忙拉住了一下子气得脸色涨红的蛮刀。

　　看到蛮刀被云雀儿拉住，这羊子山顿时露出了一丝冷笑，这时他将视线投向了站在云雀儿身边的易云，有些好奇地问道：“第一次见，你是谁？”

　　地火殿一千多个弟子，以武者的记忆力，自然全部认识了，多了易云这样一个生面孔，便显得很特殊了。

　　“易师弟，不要理会他。”云雀儿连忙又对易云说道。

　　“哦？这么说你也是墨竹仙子门下了？”羊子山上下扫视了易云一眼，说道，“我是天蝎老人门下弟子，幸会了。”

　　羊子山虽然嘴上客气，但他的眼神却带着一股隐隐的侵略意味。

　　易云淡淡的抱拳道：“幸会。”

　　“易师弟，天蝎老人跟我们师父合不来，你可要小心着羊子山，他入地火殿时间久了，修为早就达到了通天境后期，可比我们厉害的多了！”就在这时，易云耳边响起了蛮刀的元气传音。


第七百九十四章 洛火儿的消息

　　“哦？通天境后期？”

　　易云眼中闪过一丝异色，通天境后期，可是比他足足高出完整的一个大境界！

　　如果是在天元界，比易云高一个大境界的对手，根本不算什么，就比如暗夜君王，易云不动用分身和魔神傀儡，也能将他轻松击杀。

　　但是来了万妖帝天，一个通天境后期的人，比自己足足高出一个大境界，真正打起来会是什么情况？

　　易云心里完全没有概念，他对自己的实力有自信，但也不会目空一切，对他而言，万妖帝天天才的实力，还是完全未知，不真正试一试，是不会知道的。

　　这时，羊子山已经进了灵火宫，轮到易云等人登记了。

　　看到羊子山走了，蛮刀才憨憨的开口道：“易师弟，实在不好意思，让你看笑话了。”

　　赌斗输给羊子山，自然不是什么光彩的事情，当然，这也跟蛮刀修为比羊子山低有关。

　　蛮刀本来就是个火爆脾气，之前跟羊子山发生冲突，被对方激将，结果脑门一热，赌斗下来输了三块世界之石。

　　这让蛮刀心痛了好久。

　　“胜败乃兵家常事，一时输也没什么，只是蛮刀师兄刚刚说，我们师尊墨竹仙子跟天蝎老人不和？”

　　“是的。”蛮刀点点头，“咱们师尊才几千岁，最近百年才成为地火殿长老，主持地火殿考核，师尊考核严厉，带出来的徒弟当然也不会差了，就是因为师尊收徒时间尚短，弟子不但人数少，而修炼时间不多，其实在地火殿还是弱势了点。”

　　“其实说到底，还是派系之争……”

　　“派系之争？”易云心中一动。

　　“是啊，说起来跟我们这些小人物也没什么关系，是洛氏皇室的争斗。你大概不知道，在过去百年时间，洛氏一族打了一场大战，这场大战当初一直打到皇城，洛氏差点被灭族，后来虽然胜利了，但洛皇陛下在大战中受伤了，有传位的打算了。”

　　“原本最被看中的几个皇子，在大战中被疏散了，大战临近结束才召回，而最有资格继承皇位的便是赤霄皇子、紫灵公主两人，他们各自建立了自己的派系。”

　　“我师尊是平南皇子手下的人，而平南皇子，又是跟着紫灵公主的。至于天蝎老人，他是跟着赤霄皇子的，当然不对付了。”

　　洛皇传位，皇子夺嫡？

　　易云听得心中一怔：“蛮刀师兄，你刚才说，原本被看中的皇子，都在大战中疏散了，这洛氏大战，一共疏散了几个人？”

　　“还能疏散几个人，就两个人啊。”蛮刀理所当然地说道，“选一个退路可不容易，再说了，疏散继承人，保存血脉是理所当然，可是如果全部皇族都疏散了，还怎么指望洛氏的军队去打仗？”

　　蛮刀所说，很有道理。

　　一般凡人的皇朝灭亡之前，也就是让忠臣保住太子突围而已，而许多皇帝，却留在皇城殉国。

　　要是皇帝，连同皇帝全家都跑了，还怎么指望手下将士卖命？

　　“如此说来，紫灵公主，难道就是洛火儿？”

　　怪不得之前墨竹仙子说，皇都的水很深，进了皇都，就会卷进风浪之中，以自己的修为，一不小心就会倾覆。

　　原来皇子在夺位！

　　洛皇之位，何等尊崇，这可是真正的一方霸主，且是万妖帝天的一方霸主，比起下界，那是完全不能比的！

　　不要说万妖帝天，就是在天元界的一个家族，继承权力都需要经历血雨腥风的考验，洛皇之位，更是如此了。

　　他们这些底层弟子，会自动因为师尊被划分进某一派中，这就像在凡人国度中，科举主考官选中了谁，那考生就自动成了此人的门生一样。

　　“那现在皇位争夺的情况怎么样了？是谁占据着上风呢？”易云传音问道。

　　他想知道洛火儿在这场斗争中，现在是怎么样的一个状况。

　　蛮刀笑了笑：“这个我也不清楚，那些皇子们的事情，轮不到我们来关心。还是赶紧进灵火宫吧。”

　　易云见问不出什么来，也就算了，想想也真是机缘巧合，他到了这万妖帝天，接受了墨竹仙子的考核，阴差阳错的，又和洛火儿联系上了。

　　只不过现在洛火儿是万妖帝天的皇位继承人，而他才是个地火殿的新晋弟子罢了，两人更是一个位于洛氏皇都，一个身在地火殿的灵火宫前，相隔距离天远地远。

　　“木獒大人。”云雀儿声音清脆地喊道。

　　易云将视线转到了这灵犬身上，心中不禁有些好奇。

　　这灵犬实在不像是活物，从它身上根本感应不到任何生的气息。但是它那长长的银色毛发，以及庞大的身躯，又让人油然而生一种畏惧之感。

　　木子山和云雀儿他们都尊称这灵犬是“大人”，不知道这灵犬到底是一只荒兽，还是妖族了。

　　云雀儿话音刚落，易云就感觉到一股阴冷的气息从自己身上扫过，恍惚间，他仿佛看见这灵犬睁开了眼睛，露出了一双历经无数岁月，沧桑的眼眸看向了自己。然而当他定睛一看时，这灵犬却又分明一动不动，别说睁眼了，连眼皮都没有动一下。

　　这股阴冷的感觉也随之消失了，不过易云却感觉自己的头顶仿佛多出了一只眼睛在盯着自己似的。

　　这视线他只能隐约感应到，而且他也能察觉到这视线正在观察着自己。

　　“好了，已经登记好了，我们进去吧。”云雀儿他们显然也有和易云一样的感受，不过他们来了三次，已经习惯了。云雀儿对采火十分期待，迫不及待地率先走在了前面。

　　“易云师弟，你要小心一点！”云雀儿百灵般清脆悦耳的声音从前方传来。

　　等到易云迈入了灵火宫的大门，才知道云雀儿让他小心是什么意思。

　　这灵火宫从外面看，与一般的宫殿并无区别，然而迈入大门后，眼前却是一条长不见底的阶梯径直向下。阶梯两边点着豆大的灯火，一路向下蔓延，直至最深处一片漆黑。

　　云雀儿的身影就在前方一晃一晃的，很快就消失在黑暗中了。

　　“这地火之灵，就在这主峰的最下方。”蛮刀在一旁说道。


第七百九十五章 采火

　　沿着阶梯向下，那被一只眼睛注视着的感觉也始终都存在着。易云索性不去管那只眼睛，他朝阶梯两边的山壁上看去，这山壁通体都呈现出暗红色，像是被火焰灼烧了无尽岁月一般，质地如琉璃，伸手摸上去还有一种温热的感觉。

　　此外，山壁上还刻着许多玄奥古朴的符号，这些符号似乎和这些山壁一样，从诞生之初就一直存在一般。仅仅只是用手触摸，就能感受到一股久远的洪荒气息。

　　如果时间充足，在这里感悟这些符号，也能有一些收获。

　　“这是阵法。”云雀儿放慢了速度等到了他们，见易云一路摩挲这些符文，便说道。

　　“这是用来镇压地火之灵的？还是聚元大阵？”易云一听阵法，立刻就想到了这两种可能性。在这灵火宫铭刻的阵法，不是用来聚拢天地元气，就是用来封存火系能量不让那些能量逸散出去的。

　　云雀儿摇了摇头：“不是的。”

　　“那是用来做什么的？”易云有些诧异。

　　“我们也不知道，时间已经太久远了，也许是封印着什么东西吧。”云雀儿说道。

　　易云望了望漆黑一片的下方，在那深处，地底不知道多深的地方，封印着什么？

　　难以想象，从亘古以前就封印着的东西，会是什么，又是被谁所封印的……

　　对普通武者而言，光是要走下这阶梯就已经极为艰难了，不过对于这些开元境武者来说，这阶梯不算什么。

　　自阶梯而下，眼前顿时豁然开朗。一处开阔的大殿，顶部距离地面高约几十丈，而在大殿中间，则是一片岩浆湖。

　　这岩浆湖宽广无比，滚烫的火红色岩浆在里面沸腾，跳动着。即便距离这岩浆湖还有一段距离，但滚滚的热浪已经扑面而来。修为不足的武者，光是站在这里都会被活活烤焦。

　　即便是开元境武者，呆久了，也有可能会中火毒。

　　云雀儿和蛮刀都是刚刚开始采火培炼身体，参悟火系法则，他们对火毒的忍耐力算不得强，才刚站一会儿，云雀儿的脸蛋就已经变得红扑扑了，而蛮刀的额头上则出现了一层细汗。

　　“易云师弟，在这里为了抵抗火毒，要时刻运转元气，所以消耗很快，一般人根本呆不了多久，就不得不离开了。你初次来，还不习惯，我们还是快点……”云雀儿正说着，就听到易云深深地吸了口气。

　　她转过头去，惊讶地发现易云不要说无法忍耐火毒了，脸上连汗珠都没有。

　　易云本是纯阳之体，纯阳可以说是星辰之火，比火系法则更高一层。

　　单单纯阳之体，在万妖帝天还不算什么，但易云还有紫晶，由紫晶自然吸收火毒，化为精纯的能量流入易云四肢百骸，甚至在某种程度上说，身处这片空间，对易云而言不但不难受，反而让他身心舒畅。

　　“我修的是纯阳法则。”易云见云雀儿和蛮刀都看着自己，摸了摸下巴解释道。

　　云雀儿和蛮刀听后，更加不明所以，纯阳法则也可以这么轻松的化解火毒，这是什么纯阳法则？易云不是来自于蛮荒一般的下界吗？

　　不解归不解，他们也不好直接问易云所修法则的玄妙，这毕竟涉及到易云的秘密。

　　“易云师弟，前面就是地火之灵，那里可不一般。这些岩浆所有散发出的火毒，都不及地火之灵的十之一二。”

　　顺着蛮刀的视线方向，易云望见了在那岩浆湖中央的一朵白色花朵。那自然不是花朵，而是跳动的火焰。

　　在岩浆中燃烧着的白色火焰，地火之灵！

　　这地火之灵，和当初易云在下界吸收到的纯阳之灵比起来，还要精纯千倍，万倍！

　　尽管只是一缕火焰，但就是这缕火焰蕴含的能量，就能将天元界烧毁殆尽。

　　“地火之灵从大地诞生之初就存在，除非大地消亡，否则永不熄灭。”蛮刀接着说道。

　　这地火之灵，便是这天地间火系法则的表现，是火系法则的融合。地火之灵的存在如此特殊，难怪蛮刀和云雀儿要对易云无惧火毒的表现感觉到吃惊了。

　　先他们一步下来的羊子山等人，已经占据了一角在采火了。

　　那羊子山双手结印，元气引动着一点豆大般的火星从地火之灵中分了出来，然后到了自己面前。

　　可以看到，仅仅是这一点火星，就让他面前热浪滚滚了。如果不是用元气将热浪隔绝，他身上的皮毛大氅肯定要被烧焦了。

　　羊子山看着这一点火星，表情凝重，他用元气将这火星小心包裹，然后张开了嘴巴。

　　嗖！被元气裹住的火星顿时飞进了他的口中。羊子山立刻盘坐到了地上，大量的热气一下子从他的头顶冒出。羊子山双目紧闭，身上元气波动剧烈，显然是正在感悟和吸收这火星了。

　　这羊子山的实力强横，修炼也极为投入，他这次虽然看到了易云一行人到来，却是连看都没看他们一眼。

　　看到这羊子山已经顺利采火，蛮刀不爽地哼了一声，说道：“我们也开始吧，易师弟你先看着我们怎么做，不要轻易尝试，这地火之灵，可是危险得很。”

　　易云和他们各占据了一个位置，此时在这岩浆湖旁采火的地火殿弟子足有几十人之多，易云观察着他们，发现他们每次采集的火星，更加地小，吸收之后，往往还面露痛苦之色。相比之下，羊子山确实算是很从容了。

　　蛮刀虽然不爽羊子山，但是他采集地火之灵，也只敢采集芝麻大小的一点火星，而且满头大汗，才慢慢将这火星引到了自己面前。

　　那热浪烤得他都有些受不了了。

　　云雀儿也坐到了地面上，开始专心致志地采火。

　　易云看了一圈，通过观察，他已经发现，采火实际上是很难的。

　　先要用元气将火星从地火之灵上分离出来，如果分得多了，武者控制不住，这火星就会炸开，火毒反噬自身，轻则不好受，重则受伤。

　　所以这些武者，采火时个个都小心翼翼，就连羊子山，也不敢多采了，云雀儿和蛮刀，更是采得极少。


第七百九十六章 化火为灵

　　采火的时候，修为、个人实力，都对采火的数量有不小的影响，但影响最大的，还是每个地火殿弟子对火系法则的理解程度。

　　火系法则理解越深，采火就越容易。

　　而采火越容易，采到的火系能量越强大，那么此人对火系法则的理解也会变得越精深，他的修为也会稳步增强！

　　所以，地火殿弟子来灵火宫采火之事，就显得十分重要，越强的人就越强，越弱的人就越弱。

　　其实，不光地火殿弟子会来，天火殿弟子也会偶尔来这里采火。

　　此时，采火的一群弟子中，到底还是羊子山对火系法则的理解最精深，他采的火星在全场最大，可是他的吸收速度却也是全场最快。

　　那一点火星，已经没入他的丹田，被吸收了大半了。

　　这个时候，羊子山突然睁开了眼睛，他看向了蛮刀和云雀儿，此刻蛮刀还处在采火的关键时候，他正满头大汗，苦苦坚持。

　　虽然支撑得勉强，但蛮刀还是稳步的炼化地火，消除地火的暴虐之气，让它变得更容易吸收了。

　　这么下去，再过约莫一刻钟的时间，蛮刀这次采火，也能完成了。

　　在蛮刀身边，云雀儿的速度略慢一点，小姑娘修为原本就比蛮刀低，她支撑得更是艰难，小脸上满是汗水。

　　看到苦苦支撑的蛮刀和云雀儿，羊子山嘴角泛起一丝玩味的弧度，他似乎在等待着什么。

　　这时候，羊子山身边的几个地火殿弟子，也纷纷完成了采火，他们成为地火殿弟子也有很长时间了，虽然平时他们算是羊子山的小弟，但真的论实力，也不见得比蛮刀差，能入地火殿的，都非等闲之辈。

　　“子山师兄，你怎么停了？以子山师兄的实力，再采个十次八次不成问题吧！哈哈哈！”一个追随羊子山的地火殿弟子，对羊子山笑着说道。

　　采火次数的多少，能很好的反应出个人实力来，像蛮刀这样的实力，也就是才三到四次，云雀儿还要少一点，两到三次已经是极限了。

　　至于羊子山，采七八次确实不成问题。

　　“哈，我这就继续采给你们看，说起来，我这些天，学会了一个新的法门，在火系法则上，又有了一点点进步，我展示给你们看。”

　　“好，让师弟们开开眼！”

　　在场地火殿弟子纷纷说道，他们不少人是天蝎老人的门生，天蝎老人在地火殿呆了太久了，门生也最多。

　　羊子山嘿嘿一笑，他突然看向了蛮刀，看准了蛮刀眼前的那一点火星，喝道：“这就让你们看看我的新法门，火来！”

　　羊子山对着蛮刀眼前的火星，伸手虚空一抓！

　　原本在蛮刀眼前，飘忽不定的小火星被羊子山这样隔空一抓，顿时剧烈的震颤起来！

　　火星飘忽不定，被一股大力所吸引，开始向羊子山飞来。

　　“什么？”

　　原本正苦苦炼化地火的蛮刀猛地睁开眼睛，他额头都是豆粒大小的汗珠，眼看着自己已经炼化大半的地火，要被羊子山抓走了。

　　“羊子山，你！！”

　　蛮刀怒目圆睁，炼化这一枚火星，他耗费了大量的元气，可是现在眼看要炼化完毕，却被羊子山横空夺走！这让蛮刀怎能不愤怒？

　　他一次采火，最多就是取三四枚火星而已，再多了他元气消耗不起，现在已经消耗了一次取火的元气，却被羊子山夺了，等于浪费他一次机会，他岂能甘心！

　　但愤怒的同时，蛮刀也心中震惊，他已经炼化了大半的地火，其实等于在地火中落下了他的印记，论对这地火的控制难易程度，蛮刀远比羊子山容易，可即便如此，这地火也被羊子山夺了。

　　这意味着羊子山对地火的控制，远超自己。

　　“夺我地火，做梦！”

　　蛮刀脾气火暴，根本不能容忍，他对着那还未来得及飘远的地火凌空一抓，地火距离蛮刀更近，加上之前就被蛮刀炼化，他这一抓，按道理而言很容易就把地火抓回来。

　　可就在这时候，羊子山手心中冒出一层红蒙蒙的雾气，像是滚滚红烟一般，这股红烟笼罩了那点火星，将蛮刀的法则之力拦在了地火之外。

　　随之，蛮刀手中的这枚火星，似乎产生了一丝灵性，它主动向羊子山飞来，像是拥有了自己的意识，懂得了选择一般。

　　“化火为灵！”

　　在羊子山不远处，有地火殿弟子看到这一幕眼睛一下子亮了。

　　原本还打算继续采火的弟子，这时候也停了下来，围观这场争斗。

　　化火为灵，就是赋予火焰一丝灵性，让火焰拥有生命，这是一种极难修炼的火系法则，看来羊子山之前所说的，在火系法则方面的一点进步，就是指的化火为灵了！

　　这哪里是“一点进步”，简直是控火能力的质变啊！

　　火焰一旦有了灵性，那不论操控火焰的攻击，还是对火焰的掌控，都不可同日而语！

　　化火为灵……这姓羊的，有这本事！

　　蛮刀咬紧牙关，这种控火法则已经远远超过他了，无怪羊子山敢夺他的火焰。

　　自己炼化了大半的火焰被夺，蛮刀感到无比憋屈，可是他又能怎样？在灵火宫炼化地火，都是各凭本事，夺别人的火焰，根本不违反门规，你被夺了地火，只能怪自己弱。

　　不过一般情况下，不会有人故意夺人火焰，这原本就是损人不利己的事情，然而偏偏羊子山和蛮刀不和，确切的说，是天蝎老人和墨竹仙子不和，派系的斗争延续下来，就变成了各长老麾下弟子的争斗！

　　“哈哈，蛮刀，你今天遇到我，算你倒霉了，你一点火星都别想采了，若是不服气，跟我赌斗啊！”

　　在跟蛮刀争斗火焰控制权的同时，羊子山还能分心说话，反观蛮刀额头全都是大汗珠子，顿时高下立判了。

　　就在这时，羊子山突然看向了云雀儿，云雀儿眼前的地火，已经炼化了六七成了，小姑娘坚持得非常困难。

　　羊子山狞笑一声，大喝道：“火来！”

　　他分出另一只手，虚空一抓，云雀儿眼前的地火，也一下子被羊子山抓住了，第二朵地火，也向羊子山飘来。


第七百九十七章 火来

　　“啊！”

　　云雀儿惊呼一声，睁大黑漆漆的眼睛，却看到她辛辛苦苦炼化了大半的地火，已经脱离了她的控制，向羊子山飞去了。

　　“我的地火！”

　　云雀儿急了，她急忙催动元气，想要把这朵地火给召回来，可是她的实力连比蛮刀都差了一大截，怎么可能比得过羊子山？

　　“你……你……”云雀儿梨花带雨，她也是刚刚加入地火殿，比易云早不了几天，哪里被这样欺负过？地火殿弟子的竞争激烈程度，远比云雀儿想的激烈。

　　“羊子山！你连小姑娘都欺负，你还算男人吗？”蛮刀眼看控制不了自己的火焰了，又帮不了云雀儿，怒骂羊子山。

　　羊子山哈哈大笑：“蛮刀，你怎么会说出这么弱智的话来？武者的世界，只有强弱之分，什么时候还有男女之别了？实力弱，乖乖闭嘴挨打就是，说出这等无异于泼妇骂街的话语，只会让人瞧你不起。”

　　羊子山这一说，他周围的地火殿弟子都哈哈大笑起来。

　　洛氏一族的派系之争，历来激烈，而洛氏明知这等情况，反而坐视不理，放任争斗的存在，毕竟有竞争，才会有强者诞生。

　　“过来吧！”

　　羊子山一点云雀儿炼化的地火，这第二枚地火，也有了灵性。

　　两朵火星大小的地火，已经完全被羊子山控制了。

　　他双手一合，两朵火星融在了一起，竟是从火星，化成了一朵小火苗。

　　这朵小火苗，慢慢的向羊子山飘来，此时它已经完全脱离蛮刀和云雀儿的掌控了。

　　“蛮刀师兄，我……”

　　云雀儿快哭了，被人这样欺负，她当然委屈，这可是她辛辛苦苦炼制出来的火焰啊，这地火之灵，一年才有这么一点点时间的燃烧旺盛期，错过了这一次，对她的修为进度大有影响。

　　蛮刀咬碎钢牙，这个时候，他也只能恨自己没用了，他这新来的小师妹，他一直把她当妹妹看，多番照顾，不想她在地火殿被欺负，可是现在，这小师妹被他连累得一起受欺负。

　　而这时候，这地火小火苗，已经被羊子山抓在了手中。

　　夺走了云雀儿的火焰后，羊子山又看向了易云，带着一副猫戏耗子的玩味之意：“这位新入门的易师弟，你不采火吗？采一朵试试啊？”

　　羊子山戏谑地说道，他周围的地火殿弟子顿时哈哈大笑起来。

　　羊子山的意思已经很明显，今天有他在这里，墨竹仙子的弟子都别想采火了，易云要是采火，自然也要被夺。

　　“新来的小子，采一朵啊。”

　　“来，使劲采，别客气！”

　　羊子山的师弟们纷纷起哄，调笑易云。在他们看来，易云可能连云雀儿都不如，在羊子山面前自然不值一提。

　　看到这等情形，易云只是笑了笑，也没动手采火，而是道：“我先看看，不着急。”

　　“啥？”

　　听到易云这种自我调侃，近乎自娱自乐的精神，羊子山的师弟们都哄笑起来。

　　这新来的小子也是奇葩，都这时候了，还能说出这种话来，还“不着急”呢！

　　蛮刀这时候脸都红了，被人欺负到这份上，他真想冲过去大战一场。

　　可是他也知道，他们三个人加起来，可能都不是羊子山一个人的对手。

　　掌握“化火为灵”的法则之后，羊子山对地火的掌控力已经有了质的飞跃，他看着已经全身充斥着杀气的蛮刀，嘴角浮现出了一丝冷笑。

　　“想动手么？你可以选择跟我赌斗，我让你一只手！”

　　羊子山知道，就算蛮刀脾气火暴，脑子也不太好使，可是之前他赌斗已经输过一次，不可能再犯傻继续跟自己赌了，毕竟赌斗的赌注不小，蛮刀输不起。

　　所以他故意激怒蛮刀，让一只手！

　　这一说出来，羊子山周围的地火殿弟子顿时开始起哄了。

　　“这个废物，子山师兄就算让一只手他也肯定不敢接的。”

　　“就这胆量，要我说他还是老老实实回家种地吧！”

　　一群地火殿弟子，冷嘲热讽，阴阳怪气，蛮刀紧握双拳，拳头上的青筋都暴起了，他这时候，就像是一座即将爆发的火山！

　　他恨，可是却还在忍！

　　他很清楚，羊子山领悟了化火为灵后，实力大大飞跃。

　　之前那一次赌斗，羊子山已经了解自己的实力深浅，而自己最近却没有明显进步，真的跟羊子山打，就算对方让自己一只手，他也多半是输！

　　再输一场，把家当输得一干二净不说，还被天蝎老人的弟子们耻笑，笑他愚蠢，自不量力。如此一来，他的自信心都要被摧毁了。

　　今天就算被欺负成这样，他也必须忍下来，逞一时意气，日后还是要自吞苦果。

　　在蛮刀被嘲笑，云雀儿楚楚可怜的时候，羊子山却已经将手中的地火炼化了大半了。

　　羊子山也是一个好人前显圣之人，在自己的师弟，还有对头面前摆出威风来，当真是意气风发，所以他不遗余力的催动“化火为灵”的法则来，这虽然消耗元气，却也让他炼化地火的速度更快。

　　不出几十息的时间，蛮刀和云雀儿的地火，就被他炼化了八成了。

　　当然，羊子山支持得也不轻松，“化火为灵”太耗体力了，不过还好，只要炼化掉这枚地火，地火之中的能量，就可以补充他的体力，让他可以继续采火了。

　　眼看大势已去，留在这里只会自取其辱，蛮刀咬着牙道：“我们走！易师弟，师兄对不住你了，本来想带你来采火，给你演示一下采火的方法，结果遇到了对头，不但没能教会你采火之法，现在反倒让你自己也采不成火了。”

　　蛮刀叹了一口气，连云雀儿一个小女孩，羊子山都不放过，何况是易云，作为墨竹仙子门下，易云根本别想在羊子山眼皮子底下采火了。

　　本来他是打算罩着易云和云雀儿的，现在弄成了这样子，实在失败。

　　不过易云却摇了摇头，并不想走，反而说道：“蛮刀师兄，羊子山的地火，就快炼化完了。”

　　嗯？

　　蛮刀愣了一下，转头看羊子山，他为了耍威风，拼命催动“化火为灵”的法则，地火炼化速度何止快了一倍，现在已经炼化九成了。

　　眼看羊子山就要将地火吞入腹中！

　　蛮刀不知道为何易云说了这么一句没头没尾的话，他等羊子山的地火炼化完？这除了让羊子山耍完了威风外，还能干什么？

　　蛮刀正不明所以的时候，羊子山的地火已经炼化完全。

　　他哈哈一笑，顾不得擦头上的汗水，一张嘴，就要将地火吞下去。

　　这一朵地火，已经是他的囊中之物了。

　　而就在这一瞬间，易云嘴角泛起一丝邪恶的笑容，他等了好久，就等得这一刻呢。

　　他看准那枚要被羊子山吞掉的地火，心中一动，精神力联系到紫晶之中，对这那朵地火射出。

　　嗡！

　　地火猛地一颤，被紫晶之力所牵引，它一下子停住了。

　　而这时候，羊子山正一口落下，因为地火停住，他一下子吞了个空。

　　“啥？”

　　羊子山猛地一怔，不知道这地火是怎么了，他身边的其他地火殿弟子，也都是一时间有点发懵，看羊子山吞火，怎么吞了个空，这是有什么深意吗？

　　这时，易云伸出手，对着那枚地火轻轻一招手。

　　火来！

　　“咻！”

　　随着火焰破空的尖啸，只见羊子山眼前的那朵地火，像是跳出笼子的兔子一样，急速向易云飞来。

　　羊子山一下子瞪大了眼睛，这是怎么回事？


第七百九十八章 以其人之道还治其人之身

　　地火飞得极快，转瞬之间就脱离了羊子山的控制，羊子山心中大惊，他入地火殿这么多年，每年都来灵火宫采火，不知道采了多少次火，还从没有遇到这种情况！

　　任凭他催动自己的精神力，那地火却根本拦不住，直到几息之后，那朵地火才慢慢停住了。

　　然而这地火的停止，却让羊子山的脸彻底沉了下来。

　　他看到一个身穿新晋地火殿弟子服的少年，随意的伸出手掌，这枚地火，就这样稳稳的停在少年手心上，静静的燃烧着。

　　“子山师兄，这是……”

　　其余的地火殿弟子们，都惊呆了，这个时候，他们也都看出来了，这地火飞走，当然不是羊子山炼化时做出的什么别有深意的举动，根本是被这个墨竹一脉的新弟子夺走了！

　　他们刚刚还在为羊子山露出的那一手喝彩，看羊子山耍威风，但是没想到转眼间，羊子山的威风还没耍完，就被人用其人之道，还治其人之身了！

　　“子山师兄是大意了吧，因为地火已经炼化完成，所以一时松懈，放下了精神力控制，才被这个小子钻了空子。”

　　羊子山入地火殿已久，他的天赋，放在整个地火殿都是一流的，要不然这些人也不会选择跟随羊子山。

　　羊子山原本出众，现在又掌握了“化火为灵”法则，这让他们难以相信，来了地火殿这么久的羊子山，会输给一个新来的弟子，而且对方好像还是……人类！？

　　“你叫易云？”

　　羊子山眼睛一瞪，他之前听蛮刀和云雀儿提起过易云的名字，他原本只把易云当成了蛮刀的跟班，根本就没正眼看过易云，他万万没有想到，自己即将炼化地火的时候，会阴沟里翻船。

　　刚刚将地火炼化完全的一瞬间，确实是他精神力最松懈的时候，可即便如此，这小子也不该有本事把自己手中的地火抢走啊。

　　“既然知道了，你还问什么？”易云轻轻伸出食指，那一点火苗，就在易云食指指尖上燃烧，像是一朵普通火焰一样，非常的安静。

　　这时候，在易云身边，蛮刀和云雀儿也都瞪大了眼睛，他们也和那些地火殿弟子一样，用难以置信的眼神，看着易云指尖上的小火苗。

　　这真是地火之灵分出的火焰，怎么这么听话？

　　而且易云师弟，明明是从下界来的，怎么会掌握了这么高深的法则？

　　虽然完全不明白发生了什么事情。不过一看到羊子山的表情，蛮刀和云雀儿就觉得太解气了，这羊子山肯定想都没想过，自己会被一个新弟子抢了地火吧。

　　蛮刀哈哈大笑起来，“羊子山，你之前不是说，要新入门的易师弟‘采一朵地火试试吗’？我们的新入门的易师弟，也是第一次来灵火宫，这才是第一次采火呢！”

　　蛮刀一口一个“新入门的易师弟”，故意咬重“新入门”三个字，就是要打羊子山的脸。

　　你不是牛逼吗，还不是被一个新入门的弟子收拾了？

　　云雀儿也是得理不饶人的主，之前她被欺负得都快哭了，现在哪能放过嘲讽的机会？

　　“啧啧啧，你们刚才说的，让我们易师弟‘别客气’，现在我们易师弟如你们所愿，真的不客气了，你们不是该高兴才是吗，话说你们现在脸色怎么这么难看？生病了吗？”

　　云雀儿句句刺耳，直戳羊子山的痛处，羊子山一张脸都阴沉得快滴水了。

　　“好！好！真是初生牛犊不怕虎，你趁我地火炼化完全的一瞬间，夺走了火焰，也是本事！”

　　羊子山原本就是一个好人前显圣的人，正威风的时候，突然被易云打脸，怎么能忍受得了。

　　他出身世家，天资出众，哪怕在地火殿，也是众人的中心，而他自己，也非常享受这种感觉。现在，栽在一个刚接触地火的弟子手中，此时羊子山的心情，比刚刚的蛮刀、云雀儿，还要憋屈百倍。

　　“子山师兄，给他点厉害看看！”

　　“这小子出其不意而已，算什么本事！”

　　羊子山的跟班们，顿时大叫起来。

　　羊子山神色凝重，他深知易云不简单，但是他骑虎难下，必须要上，这一次，他要用出自己的全部力量，将他理解的火系法则，发挥到极致！

　　“喝！”羊子山一声大喝，全身骨节噼噼啪啪作响，他的脸上，赫然浮现出了细微的鳞片，眼睛的瞳仁，也变成了纺锤形。

　　蛇！

　　羊子山的祖上，是一条大蟒得道，而他的祖先之中，还有火蟒的血统，对火系法则，羊子山也有天然的亲和力。

　　“这就化形了？”蛮刀愣了一下，这羊子山，还真是动真格的了！

　　只是抢夺地火，却要化出本体来，羊子山显然是将易云当成了一个劲敌，也只有全力以赴，夺回易云手中的地火，才会让他念头通达了，否则今天的事情，会是他人生的耻辱。

　　“嗄——”

　　羊子山胸腔之中，发出完全不似人类的吐信之音，他全身燃气灼灼的火焰，对准易云手中的火焰，猛然一点。

　　化火为灵！

　　狂猛的元气，涌入易云手中的地火里。

　　“呼呼呼！”

　　火焰飘忽不定，似乎已经被羊子山点化，拥有了灵性。

　　在羊子山周围，诸多弟子的眼睛都亮了。

　　还是化火为灵！赋予火焰灵性之后，它自然会倾向于羊子山，这个赋予它灵性的人！

　　而易云，他一个新来的弟子，又年纪轻轻，怎么可能会化火为灵这种玄妙的火系法则？

　　“火来！”羊子山一声暴喝，对着易云手中的火苗，猛然一抓！

　　火苗急剧波动，似乎要从易云手中飞出。

　　易云看着这跳动的火苗，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　化火为灵，赋予火焰灵性？

　　如果你能赋予火焰真正的生命，让一朵火成妖，那紫晶也奈何不了，因为紫晶控制不了有生命的能量。

　　可是赋予生命，那等于创造出一个生灵来，谈何容易？即便是如绝世大能，也没有这个能力。只有真正的天地宇宙，用无尽的天地精气，经过亿万年的时间，才可能孕育出生命来。

　　现在只是一丝灵性，这丝灵性其实还是羊子山强行加持上去的，等于羊子山的意志，对此，易云根本不在乎。

　　精神力从紫晶中爆发！

　　“灭！”

　　易云托着地火的手，猛地一握！

　　蓬！

　　一声爆响，火焰中蕴含的羊子山的意志，直接被易云捏爆了。

　　分出去的神念被捏爆，羊子山闷哼一声，脸色猛地一白。

　　而这时候，易云重新摊开了手，地火火苗，依然安静得在易云手中燃烧。

　　看着那火苗的跳动，羊子山感觉它仿佛在嘲笑自己一般，这让他的脸色难看之极。

　　而在羊子山身边，之前为羊子山助威的地火殿弟子，这个时候一个个都像是被卡住了脖子的公鸡一样，一句话说不出来了。

　　这是怎么做到的？

　　羊子山可是化形之后，又施展了化火为灵的法则，看起来就威势十足！而那个易云，好像也不见他施展什么厉害的法则，怎么就把羊子山的化火为灵给破掉了？

　　“这小子根本是个妖孽啊！”一个地火殿弟子喃喃地说道，虽然心里不愿意，但却不得不承认，易云刚入地火殿，还是第一次采火，就这么厉害了。这些地火殿弟子，也都经历过第一次采火，谁不是小心翼翼，反复尝试，甚至要失败好几次，才会成功。

　　可是易云呢，他不但采火跟采棉花一样容易，而且还直接从羊子山这里夺走了一朵地火，简直难以想象。


第七百九十九章 火系法则

　　此时，羊子山的脸阴沉得像是能滴下水一般。他化形后使出的“化火为灵”，已经是他的极限了，消耗了他大量的元气，而附着在地火上的神识意志被抹去后，羊子山不仅体内元气亏空，识海也隐隐作痛。

　　反观易云，却是如此轻松……羊子山恨恨地看了易云托在手上的火苗一眼，他知道今天自己是丢脸丢大了，再继续留在这里，既没有办法扳回面子，还要继续忍受蛮刀和云雀儿的嘲讽。

　　羊子山咬牙低声说道：“今天不采火了，我们走！”

　　说罢，羊子山竟是直接拂袖而去了。

　　天蝎老人的弟子们面面相觑，他们来到这里还没能采成火，这就要走了？

　　但是一看易云，他正似笑非笑地看着他们，那不怀好意的神色，让他们都是心头一跳。

　　“走吧，就算采火也会被他夺了去。子山师兄会了化火为灵都护不住地火，我们就算尝试也没有用。”

　　“在这里傻等着也是丢人，想不到这个新人弟子这么厉害，技不如人，唉……”

　　这些弟子们纷纷摇头，叹息着离开了。

　　今天采不成火了，不过还有十天，易云也不会时时刻刻在这里。每个人采完火之后，都至少需要好几天时间来巩固，他们到时候再来就是了。

　　墨竹仙子成为地火殿长老的时间太短了，门下没有多少弟子，而天蝎老人则是势力最大的几位长老之一，门下弟子众多。

　　万妖帝天的武者竞争激烈，一切都靠实力说话，墨竹仙子的弟子们人数少，常被排挤欺压。蛮刀加入地火殿的时间不短了，今天还是第一次这么扬眉吐气。

　　看着羊子山和那些人匆匆离开，蛮刀在后面哈哈大笑：“滚这么快？你们之前的威风去哪儿了！”

　　云雀儿也笑道：“有我易云师弟在，这灵火宫你们还是别来了，免得丢人现眼！”

　　易云看着天蝎老人的弟子们离开，那羊子山临走时，那双蛇眼看他的眼神十分狠毒，完全就是被一条毒蛇盯着的感觉。

　　易云知道羊子山已经将自己彻底记恨上了，但易云根本就不在乎。他的目标是洛氏皇都，连天火殿都不是他之所向，一个地火殿的弟子，自然更不值得他关注。

　　转眼间，火灵宫内就空了一半，剩下的地火殿弟子，他们的师尊都不是天蝎老人。他们虽然没有离开，却也有些心慌地看着易云。

　　谁知道这易云会不会将他们的地火也给夺去，这在地火殿并不是什么值得诟病的事情。谁的实力强，谁自然就能凭本事去欺负别人。

　　易云看了一眼手中的火苗，这地火在他的掌心跳动着，淡红色中透着丝丝的乳白，即便被元气包裹着，但看着它还是能感觉到这小小的一簇火苗中，蕴含着的恐怖能量。

　　如此精纯的火系能量，吸收进身体中，不知道会是如何。

　　易云随意地在岩浆池边盘坐了下面，面对翻滚的红色岩浆和铺面而来，足以将一个武者活活烤熟的热气，神情姿势淡然自在。

　　他嘴一张，这火苗顿时像是有灵性一般，一下子化为了一道火线钻入了易云的嘴中。

　　看到易云开始吸收地火，完全没有看他们一眼，那些心中忐忑的地火殿弟子们才总算放下心来。看来，易云不是那种乖张暴戾之人。

　　他们得以继续采火，不过，虽然易云完全没有注意他们，可他们还是默契地远离了易云，退到了岩浆池的另一边角落。

　　“我们也继续采火。”蛮刀对云雀儿说道。

　　他们默默地坐到了离易云较远的地方，既为他护法，又留给他安静的空间。

　　轰！

　　地火一吸入腹中，易云刚一闭眼，顿时就感觉到一股狂暴的热量在体内轰然炸开，丹田像是一下子就烧起来了一样。

　　如果是第一次接触到火系法则的人，吸收这地火无异于是将自己丢到火上炙烤，而且是从五脏六腑之中开始烤，其痛苦程度可想而知。

　　这是大地诞生所形成的火焰，其中蕴含了一丝天地诞生之初的世界意志。正是这一丝意志，让这地火变得无比凶猛，武者吸收了地火，不仅身体要承受这地火能量的仿佛炙烤，精神力也会受到这世界意志的冲击。

　　在这种备受煎熬的状态下，还要凝神静气，全神贯注，既引导地火培炼己身，还要去体会参悟那一丝意志，参悟火系法则。这地火吸收，比起采火还要艰难不少。

　　而易云不仅是纯阳之体，体内还有紫晶，这股热量在他体内炸开，反而让易云感觉到酣畅淋漓！

　　地火的热量从丹田中疯狂涌出，流遍四肢百骸。那些凶猛的火毒，都被紫晶直接吸收，剩下的全是最纯的火系法则能量。

　　易云的经脉，就像是正在被千锤百炼的一块精铁一般，被地火反复地淬炼着。他之前所受的重伤虽然康复，但经脉却留下了一些暗伤，要慢慢地滋养才会彻底恢复。然而现在，在这地火的冲击下，他经脉中的暗伤都恢复了。

　　此时他的经脉便如同正在被淬炼出杂质的琉璃一般，那些暗伤消失，经脉晶莹剔透，并且，还正在变得愈加坚韧。

　　一丝世界诞生之处的火系意志，钻入了易云的识海。霎时间，他仿佛身处在了一片最为冰冷的气团中，周围一片黑暗。

　　体内极热，但体外却极冷。

　　这极端的对比，让人难以忍受。

　　而就在这时，仿佛丹田再也无法承受这火焰了一般，这气团忽然收缩成了一团，然后“轰”的一下爆开！

　　极热在极寒中诞生，爆开后化为了漫天的火云！

　　易云感觉到眼前瞬间闪过一道耀眼的白光，他顿时睁开了眼睛。

　　“刚刚那是……”

　　那应该是火云州诞生时的场景，这缕地火之灵，就是最初在极寒中诞生的那一缕极热。

　　阴极生阳，阳极生阴……

　　易云回想刚刚的情景，顿时想到墨竹仙子。

　　墨竹仙子分明修炼火系法则，但却气息冰冷。

　　易云是纯阳之体，他是极阳，但和林心瞳双修女帝心经时，林心瞳度给他的，却是极阴之气。纯阳与纯阴水乳交融，相辅相成。

　　易云感觉，刚刚自己所看到的一幕，似乎向他展示了火系法则的另一面。

　　想不到，才吸收了一点小火苗，就能修复他的经脉，又让他对火系法则有了新的体悟。易云心情激荡，这地火之灵，真是非同一般。


第八百章 开元圆满

　　有纯阳之体和紫晶，易云吸收这一点火苗的速度非常快。

　　甚至可以说，羊子山吸到的这点火苗根本就不够他吸收的。

　　易云将地火的能量全部吞噬后，感到意犹未尽，他立刻就将视线，投向了岩浆湖中央静静燃烧的那一缕白色火焰。

　　地火之灵！易云之前，已经看过那些人如何取火了，现在，轮到他取火了。

　　易云伸手一抓，元气虚空成爪，一把将一点小火苗分离了出来。有紫晶在，即便元气一靠近地火之灵就立刻受到恐怖的能量冲击，易云对元气之爪的掌控也极为精准。

　　易云采火，可以用举重若轻来形容，他采到的地火，要比之前羊子山采到的，大出许多。其余人采到的，通常只是一个小小的火星，而易云采到的，却是一簇小指头大小的火苗。

　　其实易云的极限远不止如此，只不过跟吃饭要细嚼慢咽一样，他没有必要吞太多，那样消化起来反而费劲。

　　然而这点火苗，落在许多人眼中，已经让他们无语了。

　　这么强的一朵地火，真能吞下去么？

　　他们还没来得及多想，易云就嘴巴一张，直接将这朵地火吞进了口中。

　　没有任何的休息，易云刚吸收完一次地火，立刻又吸收了第二次。

　　看到这等情形，很多人吞了吞口水，就这么吞了？这也太简单了，简直跟吃了一颗花生的感觉差不多，怪不得他能抢羊子山的地火，看来这少年对火系法则的亲和力远超常人。

　　轰轰轰！

　　易云感觉到，自己的身体也仿佛有岩浆在涌动，翻起的热浪烧灼拍打着他的四肢百骸。他的骨骼、经脉，都被反复地锤炼着。

　　蒸腾的热气，从易云的全身毛孔中钻出，将他整个人都笼罩在其中。

　　如果此时有实力不足的武者站在易云附近，瞬间就会被这蒸汽给汽化掉，全身血肉、骨骼，都化为飞灰。

　　易云在这翻滚的红色雾气中，双目紧闭，浑身皮肤从里而外透出红色，经脉、血管，都清晰可见，并且，可以清晰地看到易云血管的跳动。

　　打铁时，随着铁匠的千锤百炼，火星四溅，宝剑会从一块烧红泛黑的破铁中慢慢脱胎而来。

　　易云现在，就像是一块正在被捶打的铁。他的经脉越来越坚韧，随着一些淤血、体内的杂质，随着雾气被排出，易云感觉自己的元气，也因此越来越精纯了。

　　呼，吸，周围的元气，源源不断地涌入易云的体内，然后又继续被地火所精炼。

　　紫晶则在帮助易云吸收，原本一般的武者，只能够吸收到地火中五成的能量，但易云，却连火毒也能够一起转化为能量吸收掉。

　　这一小簇火苗，在易云这里没有一丝一毫的浪费。

　　易云的呼吸越来越缓慢，每次呼吸，如长鲸吸水，吸入大量的元气。

　　他的骨骼越发像是琉璃一般，透出一种晶莹剔透的质地。

　　四周的元气都被易云吸收一空，连岩浆池的火毒都被易云吸收。

　　轰隆隆！易云的体内，仿佛有江河在奔腾，如闷雷在翻滚。

　　蛮刀、云雀儿，都听到了声音。

　　他们睁开眼睛，惊讶地循声望去，见到易云身遭红色雾气翻滚弥漫，这些雾气不断地打着旋，像是一股旋风，而易云，就位于这风眼之中。

　　旋风越刮越大，就连火灵宫内其他地方的元气，都被易云吸了过去。

　　那些躲得远远的地火殿弟子们，顿时都惊讶地从吸收地火中睁开了眼睛，然后看向易云的神色变得十分震惊。

　　这是在做什么？

　　这股旋风，很快就高逾几十丈，如果旋风在普通水面，可以吸起大股的水柱来，被称为龙吸水。

　　而现在这旋风在岩浆湖上，却吸起来大股的岩浆，这粗大的岩浆柱，看起来实在震撼力十足！

　　这时，云雀儿低呼一声：“地火之灵！”

　　人们都看到，这飞速旋转的雾气逐渐接近地火之灵，那地火之灵的火星，也被不断地吸入了雾气之中。

　　易云的身体像是个无底洞一般，在不停地吸收着，他也像是个熔炉，在吸纳着更多的地火。

　　隆隆隆！

　　那些地火殿弟子都听到了易云体内传出的雷鸣声。

　　忽然，一声尖啸，那翻滚的云雾骤然间被分开，一道金光闪闪的影子从其中飞出。双翅张开，如遮天蔽日。

　　是一只三足金乌！

　　而在金乌之下，还有一条九婴冲天而去，九个头颅，在红雾间若隐若现，震撼无比！

　　两个法相图腾，也受到了淬炼！

　　法相图腾，一闪而过，骤然间，所有的红色雾气都消失了。

　　易云站起身来，脸上露出了满意的神色。他的皮肤比起之前，更加凝润，整个人都透着一种圆满、完美的感觉。

　　蛮刀先一步反应过来，他惊讶地看着易云：“易云师弟，你开元境圆满了，都快到通天境了！”

　　云雀儿张开小嘴，又是震惊又是羡慕：“易云师弟，你吸收了一次地火，就进步这么多了！”

　　到了开元境，每提升一次都不会太容易，之前他们也能感受到易云的修为，虽然是开元境后期，接近圆满，但其实要跨出这一步，还是要修炼许久。

　　但现在，易云只是来火灵宫采了一次火，就在吸收地火的过程中圆满了。

　　而且看刚刚的声势，易云的开元境圆满，也是非同一般，这是真正的大圆满，没有半点的不圆润，所以才会给人一种看起来完美无缺的感觉。

　　“这可真是……”蛮刀也是一言难尽的神情，他来地火殿不知多少次了，虽然实力都在缓步提升，但从没有像易云这样，光凭地火，就一口气提升一个境界。

　　“唉，人比人，气死人啊！”蛮刀摇着头说道。他生性木讷，但内心高傲，可是对易云，他是佩服的五体投地。

　　“易云师弟……我都不好意思叫你师弟了！”云雀儿用亮晶晶的眼睛看着易云。

　　“这没什么，我之前就已经距离开元境圆满不远了，而吸收地火，我似乎比较擅长，就一举突破了。”

　　易云内视自己的身体，他之前因为空间风暴而断掉的经脉，现在不但完全恢复，而且如水晶一般晶莹剔透。

　　易云不知道自己现在的实力到了哪一步，他倒是很想找一个人实战一番，试试自己的真正战力。


第八百零一章 见墨竹

　　这次突破开元境，易云虽然只吸收了短短一个时辰的地火之灵，但吸收的地火总量，却已经比别人几个月加起来吸收的都多了。

　　尤其是刚刚突破时，旋风就在地火之灵周围旋转，大量的地火之力，被易云所吸收，他今天已经不必再采火了。

　　“这地火之灵，真是玄妙，十二帝天比起下界来，奇地多得数不胜数！只是一个火云州，这里就蕴含了大量的机缘，对我现在个境界来说，大有裨益。”

　　地火之灵伴随大世界共同诞生的那一幕，让易云觉得似乎有些体悟，但又仿佛被迷雾遮盖一般看不太清。

　　他感觉，自己在火系法则上，已经有了基础。

　　武者境界提升之后，再来参悟法则，本来就速度很快，加上易云有本源紫晶在手，又是修炼纯阳法则，修炼起火系法则速度奇快。

　　蛮刀和云雀儿也吸收够了，他们法则领悟有限，一次吸收不了太多的地火。

　　“你们也打算离开了？”易云问道。

　　“嗯嗯，下次易云师弟再来可一定要叫上我。”云雀儿连忙说道。

　　跟易云一起来，她也不用担心被排挤欺辱了。

　　虽然墨竹仙子在地火殿势微，但只要个人实力足够，那就只有欺负别人的份，谁会不长眼的上来受辱？

　　“走。”

　　离开灵火宫，出门的一刻，易云感觉到锁定自己的视线也消失了。

　　那只巨大的灵犬还趴在门口一动不动，在那只眼睛消失的瞬间，易云朝着这灵犬看了一眼。

　　灵犬连眼皮都没有动一下。

　　“别看了，木獒大人已经在这里守火灵宫几千万年了，都没有见它睁过眼睛。”蛮刀说道。

　　这时他忽然愣了一下，然后说道：“墨竹师尊知道我们出来了，让我们过去。”

　　云雀儿顿时忐忑起来：“我们？师尊叫我们，会是什么事？”

　　易云从来到地火殿后，就没再见过墨竹仙子，没想到这时候突然传见了。

　　墨竹仙子的宫殿，位于半山腰上，建造于一块高高耸立如箭竹的峰石上，远远看去云雾缭绕，有种气势锋锐之感，和墨竹仙子那冷冰冰的性格倒是很像。

　　三头烈焰金雕在宫殿前落下，这宫殿周围种的全是箭竹，连宫殿都是竹子做成的。

　　一眼看去仿佛无数翠绿的宝剑直插地面。

　　“我才是第二次来。”蛮刀说道。

　　“我第一次。”易云说道。

　　“我也是的，师尊很少召见弟子。”云雀儿有些胆怯。她对墨竹仙子的印象停留在考核的时候，那会儿她可是吃了不少苦头。

　　三人走到宫殿门前，很快就有一个仅有一个手掌高的竹节人走了出来。它身体是竹子，脑袋则是一片竹叶，却像模像样地穿着人的衣服。

　　来到三人跟前后，它做出了一个“请跟我来”的手势，然后便转身进去了。

　　易云看得很惊奇，不过看云雀儿和蛮刀似乎习以为常，显然这种没有完全化形的小妖，在万妖帝天很常见了。

　　竹节人带着他们在宫殿中穿行着，路上看到了许多栽种在院子里的墨竹，一棵棵墨竹在易云等人到来之后，随风摇曳着，树叶沙沙作响，似乎在对易云等人招手。

　　易云看得暗暗咋舌，这些竹子，显然都是有灵性的，它们可能是墨竹仙子成道时，周围生长的竹子，也被墨竹仙子带来了。

　　墨竹仙子在一座亭子里等着他们，竹节人将他们引到了，就自行下去了。

　　易云三人行礼道：“师尊好。”

　　“不用行这些虚礼了，自己坐吧，我这里没这些规矩。”墨竹仙子说道。

　　这亭子内铺着竹席，墨竹仙子就坐在竹席上，面前摆着一张木琴。

　　“你们刚去灵火宫采火了？”待易云等人坐定后，墨竹仙子微笑着看向易云。

　　云雀儿和蛮刀对视一眼，都是愣了一下，师尊这就知道了？莫非也知道了事情的经过？

　　易云点头说道：“是的。”

　　他想起了进入和离开灵火宫时，那似乎无时无刻不在的眼睛，倒是不奇怪墨竹仙子知道他们的事情，那眼睛，应该是守护灵火宫的某个存在吧。

　　墨竹仙子深深的看了易云一眼，微笑道：“是灵火宫的殿灵传音给我的，羊子山已经通天境了，你能从他手中夺得地火，让我很意外！之后你吸收地火，又提升到了开元境圆满，更是不错。”

　　墨竹仙子性格冷淡，能让她连连赞赏易云，可见的表现确实让她满意。

　　光是提升境界不算什么，能打掉天蝎老人的气焰，这件事才真的让墨竹仙子有些高兴，这些年，墨竹仙子在地火殿，虽然她生性淡漠，但被人欺压得久了，总归心中不舒服。

　　可是毕竟墨竹仙子入地火殿时间太短，墨竹仙子的门下弟子一直处于劣势，这次能扳回一局，实在难得。

　　“说说吧，你要什么赏赐。”墨竹仙子说道。

　　在火云州，弟子间的竞争，不但不会被制止，反而会被师门奖励，当然前提是打赢了，要是打输了，不但奖励没有了，还会被惩罚，比如羊子山这次回去，他被易云夺了地火，精神力受损，天蝎老人不但不会给他出头，还会惩罚他！

　　这就是洛氏一族的传统！

　　一听到墨竹仙子竟然提出了要赏赐易云，蛮刀和云雀儿都是十分羡慕地看着易云。尤其蛮刀，他在地火殿好几年了，知道能得到墨竹仙子赞赏、赏赐的弟子，少之又少，而易云才来了一个多月。

　　墨竹仙子是地火殿长老，手上掌握的资源不会少了，随便拿出点什么来，都够他们这些弟子受用了。

　　“功法，丹药，武器，你想要什么，直说就可以了。”墨竹仙子说道。

　　易云沉吟了一下，说道：“师尊知道，弟子是从下界来的，虽然来到了火云州，暂时安顿下来，可有一件事，弟子一直挂在心上。”

　　“哦？什么事？”墨竹仙子依旧风轻云淡，缓缓问道。

　　“弟子来万妖帝天的时候，路过百鬼黑洞附近，正碰上空间风暴，身受重伤失去意识，后来被天火殿弟子，洛风灵小姐的灵舰救起。但当时和弟子一起卷入风暴中的，还有一名女子，她现在不知所踪……”


第八百零二章 平南皇子

　　对林心瞳，易云一直担忧。但万妖帝天太大了，空间更是无穷无尽，凭他一个人的力量，根本就不可能找到林心瞳。

　　现在墨竹仙子提出奖赏，易云立刻就将这件事提了出来。

　　“有这种事？”墨竹仙子一愣，随即蹙眉，“百鬼黑洞附近，空间诡异莫测，谁也不知道你们遭遇空间风暴会被卷入哪里。我虽是地火殿长老，但想在万妖帝天找一个人，却也是大海捞针。”

　　墨竹仙子说到这里，缓了一下，问道：“那女子，她是你什么人？”

　　“是我道侣，叫做林心瞳。”易云与林心瞳虽未成亲，但在他们心中，已将彼此当做道侣了。

　　墨竹仙子烟眉微蹙：“我许你赏赐，你却提出让我帮你寻道侣的要求，对这件事，我也只能尽力帮你打听消息了，你也别抱太大希望，万妖帝天想找一个人，太难了。”

　　墨竹仙子的性格便如箭竹，十分清高，她既然给出了承诺，就会尽全力去做的。

　　“多谢师尊。”易云道。

　　这时，一名竹节人进了亭子，快步走到了墨竹仙子的跟前。

　　墨竹仙子低下头来，似乎在倾听着什么。

　　接着，她抬起头来，说道：“有一位尊贵的客人要到了，你们先下去吧。”

　　尊贵的客人？

　　蛮刀和云雀儿连忙站了起来，能被墨竹仙子称为尊贵客人的，恐怕不止地火殿的长老的级别了，也不知是什么人。

　　易云也打算跟蛮刀、云雀儿准备一起离开，这时墨竹仙子想了想，淡淡地说道：“易云，你留下吧。”

　　蛮刀和云雀儿一怔，又是羡慕不已。

　　这种时候让易云留在身边，可见墨竹仙子对易云的欣赏了。

　　易云在一旁的竹席上又坐了下来，而蛮刀则和云雀儿一起告退了。

　　他们二人刚一迈出大殿，就感觉头顶的光线忽然被遮住了。

　　接着，从云层之中，一只龙头龟身的巨大妖兽缓缓降下。云雾翻滚着被分开，光线被完全挡住，白昼变得仿若黑夜。

　　它浑身的龟甲，如同吸尽天地精华所自然形成的神铁一般，色泽暗金，有一种扑面而来的厚重之感。

　　而它的龙头，则高高昂起，庞大无比，远远望去，它像是一座悬浮在空中的岛屿，让人心神震撼。

　　蛮刀二人都是妖族，他们立刻就感受到了这妖兽极为恐怖强大的气息。

　　霸下！龙生九子之一！

　　真正的霸下，是传说中的太古妖兽，眼前这一头，虽然不太可能是纯血的远古霸下，但也绝对拥有十分浓郁的霸下血脉，否则不可能幻化出如此庞大而威压十足的霸下之躯！

　　它在妖兽中属于顶尖一类的高贵存在。

　　“把霸下当坐骑吗？这来的人到底是谁啊……”

　　云雀儿喃喃自语着，光是在霸下的身躯之下，她都有种要对这妖兽顶礼膜拜的感觉了，这是来自于高等妖族的血脉威压。

　　能骑乘这种坐骑来的人，那可了不得。

　　“霸下龟背上驮着一座仙山，而仙山之上有一座楼阁！”蛮刀突然低呼一声，他低呼，是因为楼阁上绘着一个古老的图案，像是灼灼燃烧的火焰。

　　“是皇室的标志。”

　　蛮刀倒吸一口凉气，这意味着，骑乘在霸下上的人，是洛氏皇族！

　　皇室？

　　云雀儿呆呆的，她来洛氏不久，还从未接触过皇室，洛氏皇室，在她听来就像是神一般的人物。

　　而且能骑乘这样坐骑的人，哪怕在皇室中，应该也有一定的地位。而她和蛮刀，只是洛氏一百九十六个州中的火云州，下辖地火殿的普通弟子，霸下背上的人，对他们来说，已经是难以企及的存在了。

　　蛮刀羡慕地说道：“皇室的人，来我火云州，易云师弟却可以和这种大人物见面，若能得到这大人物的青睐，哪怕只是一点点提携，那真是平步青云了！”

　　听到蛮刀的话，云雀儿只是傻傻的点头，他们现在还在为进入天火殿而努力呢，可是易云呢，进入天火殿已经是轻而易举的事情，还能认识皇室的大人物，当然这种事，是羡慕不来的，谁让他们实力不行呢。

　　他们二人哪敢在这个时候踏上金雕离去，即便他们想，但烈焰金雕在霸下面前，也是瑟瑟发抖，不敢起飞的。

　　蛮刀和云雀儿远远地退到了一边，看向霸下龟甲上的那座仙山。

　　九名身穿轻纱，肤色雪白，容貌绝美的少女，手持丝绢，从仙山上华丽的亭台飘然落下。

　　在这九名少女身后，一个高大的白袍男子虚空踏步而来。

　　他的衣襟上绣着耀眼的火红色朱鸟图腾，浑身气息浑厚。

　　洛氏皇族一族，无论男女，容貌气质都极为出众，这位白袍男子也不例外。他虽身材高大，但却给人一种儒雅之感，仿佛一名风流倜傥的书生。

　　“咻！咻！”

　　一左一右，两个黑衣人出现在白袍男子身边，他们脸上五官模糊，蒙着一层烟雾。

　　他们是白袍男子的护卫。

　　这时，墨竹仙子已经来到了殿门口迎接了，而易云则跟在一旁。

　　墨竹仙子的宫殿内，除了那些墨竹，以及竹节人外，再没有其他仆人了，所以这时候在她身边的，只有易云一人而已。

　　看到头顶的霸下，易云也吃了一惊，待他看到那两个容貌模糊的黑袍人时，又是心头一跳。

　　这两个黑袍人都是妖族，他们身上的气息有种莫测之感，即便肉眼看着他们，也有一种他们似乎并不存在于那里的感觉。

　　“墨竹见过平南皇子。”墨竹仙子微微行礼，易云在一旁微微一怔，平南皇子？

　　他之前入灵火宫，采地火的时候，就听蛮刀说过，因为洛皇要传位，所以洛氏皇都，有两个皇子在竞争皇位，一个是赤霄皇子，一个是紫灵公主，易云基本确认，紫灵公主就是洛火儿。

　　而平南皇子，又是洛火儿一方的人，很多皇子注定竞争皇位无望，他们便可能选择追随某一位皇位继承人，这样未来虽然不能成为洛皇，但封王却没有问题。

　　平南皇子与洛火儿是一个阵营，而墨竹仙子，又是平南皇子的人。


第八百零三章 来意

　　易云看着这儒雅男子，也和墨竹仙子一起行礼道：“见过皇子。”

　　平南皇子看了一眼易云，并没有太过在意，他继续对墨竹仙子道：

　　“仙子不必虚礼了。我今日才得空经过火云州，才正好来见见仙子你，你这里的竹酒，可是十分醇香，是难得的极品美酒，等闲人喝不到。不知道今天我这个闲人有没有机会喝上一口？”平南皇子微笑着说道。

　　他对墨竹仙子的态度谦和，这让易云微微意外。

　　墨竹仙子作为地火殿长老，自然跟平南皇子身份差距极大，能够被平南皇子如此重视，看来是墨竹仙子天赋了得了。

　　易云知道墨竹仙子修炼时间极短，也是不久前才进入地火殿成为长老，有高层赏识，日后她要被快速提拔了。

　　墨竹仙子前途远大，天蝎老人却还敢针对墨竹仙子，那也是因为派系不同，注定要争斗一番，而且一旦赤霄皇子继承皇位，墨竹仙子在洛氏的前途，怕是也大受影响了。

　　墨竹仙子微微一笑，说道：“早已经为皇子备好了。”

　　“那太好了。”平南皇子抚掌笑道。

　　他言语间十分随性，没有什么皇子的架子，与墨竹仙子相谈，更像是老友相见一般。

　　在平南皇子和墨竹仙子说话的时候，平南皇子身后的龙龟，突然亮起了一道金光，紧接着，那巨大得如同岛屿一般的龙龟，它变得越来越小，形态也发生变化，最终，它居然化成了一个身穿暗金色长袍的中年人。

　　这中年人身材矮胖，脸上挂着和煦的笑容，嘴角还有两根长长的龙须。

　　而原本被龙龟背着的仙山，也飞离龟背，滴溜溜的乱转，最后化成了一个拳头大小的法宝，被矮胖中年人收入体内！

　　易云看得倒吸一口凉气，这么大的龙龟，化形成人，他背负的仙山宫殿都是法宝，这放在天元界，简直不可思议。

　　“龙叔也是很喜欢喝酒的，一起去品尝一番！”

　　龙龟虽然是平南皇子的坐骑，但对“龙叔”，平南皇子也很尊敬。

　　“哈哈，喝酒我喜欢。”

　　矮胖中年人说着，跟墨竹仙子一起进殿了，而易云只是跟在一旁，无论是平南皇子，还是矮胖中年人，都对易云没怎么注意。

　　这也是情理之中的事情，他们将易云当成是墨竹仙子的弟子或者随从，这样的身份，两人确实也不需要对易云关注什么。

　　……

　　片刻之后，在墨竹仙子的竹屋之中，一张古色古香的圆桌上，平南皇子，矮胖中年人，还有墨竹仙子围坐在一起。

　　墨竹仙子，还是小心的坐在下首位上，坐姿也十分端正，然而矮胖中年人却早已经拿着一壶酒，大口大口的喝了。

　　“哈哈，味道果然不错。”矮胖中年人啧啧称赞。

　　至于易云，自然站在墨竹仙子的身后，听着这三人畅谈。

　　“不知平南殿下这次来火云州，所为何事？”墨竹仙子问道。

　　之前平南皇子说是路过顺便来看看，但墨竹知道，以平南皇子的身份，他来一次火云州，不可能是闲逛的，还是有事要做。

　　“我这次来，还是奉玄后娘娘的命令。”平南皇子喝了一口竹酒，慢悠悠地说道。

　　“玄后娘娘？”

　　墨竹仙子愣了一下，玄后就是紫灵公主的生母。

　　“哈哈，没办法，紫灵公主生性跳脱，我是看她对继承皇位这件事不怎么上心，真正急的，还是玄后娘娘。”

　　母以子贵，紫灵公主争皇位，玄后当然急。

　　墨竹仙子道：“紫灵公主年龄尚幼，对权力之事感到无趣也是正常，日后紫灵公主长大了，自然就会慢慢好了，说起来，玄后娘娘下了什么懿旨么？”

　　“懿旨倒也没有，只是这次洛神殿试炼，玄后娘娘很是重视，你也知道，之前我洛氏一族与归墟一战，元气大伤，洛神殿弟子也损失不小！现在我洛氏确实需要培养大量的年轻一辈，慢慢恢复元气，这一次洛神殿试炼，洛皇陛下都下了圣旨，拿出神宝宫里的几件珍藏，重奖成绩优秀的洛氏弟子！”

　　“你也知道，洛皇陛下退位在即，紫灵公主和赤霄皇兄对皇位的争夺也是越演越烈，洛皇陛下，就是从一些小事上来做决断的，何况这次的洛神殿试炼，还不是小事，洛皇陛下如此重视的一件事，玄后娘娘当然不想输了！”

　　“原来是这样……”墨竹仙子明白了，一次洛神殿试炼，洛皇陛下亲自下旨，还拿出了神宝宫的珍藏，这可了不得，能放在神宝宫的东西，那是极品中的极品，别说是各大州的弟子了，就算是皇子，也要天资足够出众，才能享用少数神宝宫中的资源。

　　一场大战，洛氏族人损失惨重之后，拿出洛氏一族积累的底蕴来发展实力，也是情理之中的事情，这对洛氏这一代年轻弟子来说，的确是一个十万年难得一遇的大好机会，要是抓住了，当真可以享受大量的珍贵资源，从此平步青云，前途远大。

　　平南皇子又道：“墨竹你也知道，赤霄皇兄的年龄已经三千五百岁，他手下的势力也已经经营了三千多年了，赤霄皇兄的生母——洛后娘娘，她也比玄后娘娘先入宫廷数万年之久，且洛后娘娘的娘家，也有古妖血脉，势力同样很大！”

　　“再看紫灵公主，虽然天资比赤霄皇兄有过之而无不及，可她年纪太小了，紫灵公主自己几乎没有势力，全靠玄后娘娘在撑着，这一次洛神殿试炼，的确是赤霄皇兄大展拳脚的机会，他的人，如果占去了绝大多数的名额，无论是什么原因，紫灵公主和玄后娘娘，都会面上不好看的，甚至有可能影响洛皇陛下对皇子继承人的决断。”

　　平南皇子一番话说出来，墨竹仙子点头道：“平南殿下说的是，不过这次洛神殿试炼，墨竹一人，也是人力轻微，恐怕也起不到太大作用，只能尽力培养麾下弟子前去一试了。”

　　“嗯，我等尽力就好，我这次，可是要跑三个州，也带来了一些资源，临阵磨枪，但愿能起到一点作用吧。墨竹，你来说说，这火云州有哪些人，可堪一用？”

　　平南皇子放下了酒杯，开始切入正题了。


第八百零四章 得到名额

　　墨竹道：“平南殿下，这几年，火云州一直在广招弟子，但是招收得人多了，其实质量却一般般了。火云州最有希望在洛神殿试炼中大放异彩的，还是天火殿的几个核心弟子，比如天石、冉玉、古罗这几个人，他们光是在天火殿修炼的时间，已经在一甲子以上了。”

　　“这几个人，特别是天石，名声最大。这些年火云州和周围几个洛氏州的弟子交流，天石都给火云州长了脸，被火云侯多次称赞。”

　　火云侯，便是火云州的掌控者，洛氏一族一百九十六州，每一个州，都由一方诸侯掌控着。

　　不同的诸侯之间，也有竞争，火云州在一百九十六州里，排名不上不下，算是中游的，平时武道交流，火云州成绩只能说还行，但是天石这个人，往往鹤立鸡群，放在一百九十六个州里，都是一流的。

　　“天石我知道……”平南皇子微微沉吟，“就连皇都，也有一些关于他的传闻，说天石火系法则造诣了得，即便是对阵天才，也可以越级击败！”

　　平南皇子虽然在夸赞天石，但却心里不爽，因为天石并不是他们这一系的人，天石越强就意味着敌人越强。

　　其实不光是天石，包括冉玉、古罗，要是硬扯上关系，也是跟赤霄皇子更近，原因很简单，这些人光是在天火殿都修炼六十年了，紫灵公主才出生多久？还没人家入天火殿的时间长！

　　紫灵公主，完全是靠着自己的天赋，才成为继承人之一的，当然，玄后的家世也不差，为了协助紫灵公主争位，玄后娘家的很多天才，被送到了洛氏一族来，就是为了帮紫灵公主站稳脚跟。

　　皇位更替，不光是看天赋，还要看底蕴，看威望，看是否有人愿意追随。所以不管是赤霄皇子，还是紫灵公主，都在发展更多的弟子，将他们收纳进自己的势力当中。

　　“说说那些刚入天火殿不久的弟子吧。”平南皇子又道。

　　天火殿的老弟子，多半是赤霄皇子的人，毕竟那时候，皇位继承人只有赤霄皇子最有可能，谁不想抱赤霄皇子的大腿，如果抱上了，日后自然平步青云。

　　站队这种问题，一旦选择好了，那你就不能背叛了，要是中途背叛的话，两边都不讨好。

　　只有新弟子，他们入洛氏一族的时候，便有两个继承人可以选择。

　　墨竹仙子道：“新弟子的话，还是不能跟老弟子相比，修炼时间太短，在法则方面有很大的弱势，硬说新人的话，洛风灵算是一个吧，她天赋不错，只是她入天火殿才仅仅五年，修炼倒是很努力，可是让她入洛神殿试炼，能有什么成绩，还是很难说。”

　　墨竹仙子摇头，洛神殿试炼，一甲子一次，百岁以下的洛氏弟子，便可以参加。

　　很多洛氏弟子，为了能在洛神殿试炼中一鸣惊人，往往要修炼七十年，八十年才会参加洛神殿试炼。

　　将近一百年的积累，那可非同小可。

　　当然，洛神殿试炼比的可不是简简单单的实力，年龄小，在评定最终成绩时也有优势，但总归不如法则领悟、功法的优势大。

　　“再没有其他新弟子了吗？”

　　现在玄后很需要扩展势力，其实对新人弟子，平南皇子并不指望他们在洛神殿试炼中取得成绩，但是，新人弟子和那些老弟子的评定标准不一样，哪怕没有成绩，只是在试炼中展现出潜力来，也值得上面关注，这会给紫灵公主的威望带来不少加成。

　　“可以争取的弟子倒是很多，可是我想再没有谁能入平南殿下的法眼了，不过，如果平南殿下不要求天火殿的话，在地火殿中，我倒是有一个不错的人选推荐。”

　　“地火殿？”

　　听到地火殿的名字，平南皇子微微一怔。

　　在平南皇子看来，地火殿收容的，都是二流弟子，天火殿的精英去洛神试炼，都很难能有什么成绩，更何况是地火殿弟子了。

　　他皱眉道：“地火殿弟子也有人能在洛神试炼中取得成绩？这人是谁？”

　　墨竹笑道：“取得成绩不敢保证，但如果放在火云州，不算天石、古罗这些修炼了一甲子有余的天火殿弟子，只是在新人弟子中，此人应该是最佳人选了，他就在平南殿下眼前。”

　　墨竹说着，看向了易云。

　　平南皇子，还有平南皇子身边的“龙叔”，也都看向易云。

　　平南皇子有些吃惊，他没想到之前跟在墨竹仙子身边，看起来不怎么起眼的年轻人，被墨竹仙子如此推崇。

　　“新人弟子中的最佳人选？”

　　平南皇子打量着易云，“你叫什么名字？”

　　“在下易云。”易云拱手道。

　　“易云……”平南皇子沉吟着，就在这时，墨竹仙子已经传音将易云之前在灵火宫采火的所作所为，告诉了平南皇子。

　　平南皇子听得心中一动，“哦？有这种事？初入灵火宫，便能得到地火之灵的认可，而且从一个资深地火殿弟子手中夺得了地火，这确实是不错了。”

　　平南皇子点点头，其实羊子山之流的人物，并不入平南皇子的眼，羊子山也就是一个地火殿弟子，比起天石这一流的人物，简直是云泥之别了。

　　所以平南皇子用“不错”来形容易云，主要易云年轻，修炼不过三十载，日后前途远大。

　　“可惜，要是再等一甲子，你在我麾下修炼六十年，等你接近百岁的时候，参加下一次洛神殿试炼，应该能取得不错的成绩，现在就让你参加，你还没成长起来，不过这一次洛神殿试炼实在太重要，洛皇传位，也许等不到下一次洛神试炼开始了。我有兵有将，都得用出来，你就算一个名额吧，尽力就好！”

　　平南皇子说完，便不再看易云，而是继续跟墨竹仙子交谈，易云确实太年轻，三十岁能在洛神试炼中取得成就的，实在是凤毛麟角，放眼洛氏一族的历史，都没有多少。


第八百零五章 榜文

　　平南皇子只是在火云州呆了一天时间，就离开了，他时间宝贵，还有另外两个州要走一趟。

　　而在平南皇子离开后的第二天，一张榜文出现在了火云州主峰峰顶。

　　薄薄的一张榜文，却像是一颗投入水中的沉石，让整个火云州不再平静了。

　　只因，这榜文本身，就意味着一场大机缘！

　　榜文中列了十六个人的名字，这十六人，会在榜文列出后三天时间，分两批前往两个地方，进行一场短期的集训，而之后，这两批人，将会参加整个洛氏一族，对年轻弟子而言最重要的洛神殿试炼，一甲子一次！

　　洛氏一族弟子，一辈子能有一次机会参加洛神殿试炼的，百万无一！

　　外门弟子是不用想的，洛氏一百九十六个州，每个州几十万的外门弟子、杂役弟子，六十年一次的洛神试炼，这些弟子可能换了两三批，对洛神殿试炼仰望都不能，对他们而言，这试炼本身就是神秘、强大、鲤鱼跳龙门的代名词。

　　鲤鱼跳龙门，原本就是一场惨烈的竞争，诸多鲤鱼往龙门上跳，真正能跃过龙门，通过洛神殿试炼的是凤毛麟角，而实际上，他们连成为鲤鱼的资格都没有。

　　别说是他们，就算是地火殿弟子，都没有成为鲤鱼的资格。

　　只有天火殿弟子，大约只有一成的人，有机会做一次鲤鱼，去洛神殿试炼中，试一试自己到底差龙门有多远。

　　其实，大多数天火殿弟子去洛神殿试炼，也是得不到什么成绩的，因为洛神殿试炼，要求参加弟子年龄在百岁以下，多数洛氏弟子为了保证取得一点成绩，往往也只有一次参加洛神殿试炼的机会，选在他们超过六十岁，甚至接近百岁的时候。

　　这一次榜文出来，就是甄选出参加洛神殿试炼的名额，一共十六人，对这十六人的机缘，洛氏一族的弟子怎能不羡慕？

　　就算明知道没有自己，他们也想看一看这十六个人是谁。

　　就像凡人世界一些明知道无缘科举的人，要看一看新科状元是谁一样。

　　榜文就挂在主峰大殿前的广场墙壁上，一群人，挤在一起，都要去看榜文。

　　“子山师兄，你说下一次洛神殿试炼，你的名字，会不会也列在这张榜单上？”

　　围看榜文的人，其中就有地火殿的羊子山。

　　当洛神榜放榜的消息传来的时候，羊子山正在灵火宫采火呢，隔的距离也近，第一时间就赶过来了。

　　现在羊子山采火都躲着易云，之前在灵火宫被易云夺了地火的事情，到底还是被天蝎老人知道了，羊子山被狠狠的骂了一顿，只能乖乖的受着，后来骂够了，天蝎老人一衣袖就把羊子山给扫出门外了，羊子山为此摔了个鼻青脸肿，这时候脸还疼呢。

　　羊子山揉着脸，瞪了一眼刚才说话的小弟，硬邦邦地说道：“看榜就看榜，怎么这么多废话！”

　　羊子山好人前显圣，让他认怂，当然是不愿意的，可是这小弟拍马屁拍到了马掌上，羊子山就算平时愿意吹嘘，也是不敢吹自己下一次就能参加洛神殿试炼，那传出去，还不被那些自己在地火殿的对头，笑掉大牙。

　　“路要一步步的走，饭要一口口的吃，老子先不管洛神殿试炼，先升入天火殿再说，等天火殿入门考核的时候，我要把那个易云踩下去！”

　　羊子山咬牙说道，他现在升入天火殿都难。之前在灵火宫羊子山被易云踩下去，他心里可是恨死了，他不知道易云当时用了什么巧劲儿，把他的地火给夺了，要说自己方方面面输给易云这个新人，羊子山是绝对不相信的，他现在就想着好好修炼一番，再找易云的茬儿。

　　尤其一年后，地火殿弟子就有极少数得以升入天火殿，羊子山想在地火殿弟子晋级入天火殿的时候，把易云给挤下去，这当然需要努力修炼，以他现在的水平，升入天火殿希望渺茫。

　　“子山师兄说得对，饭要一口一口的吃，先升入天火殿，循序渐进，我们地火殿弟子，一开始就想着洛神殿试炼，那是好高骛远，怎么可能！”

　　在羊子山发话后，顿时有跟班的资深小弟，上来教育新嫩小弟。

　　新嫩小弟急忙点头，表示资深小弟说得对，又表示了对羊子山滔滔不绝的敬仰之情。

　　羊子山这才点点头，正要再说几句漂亮的话，巩固一下自己老大的权威，可就在这时，他听到人群中有人在议论榜单：“这榜单上的人……天石、冉玉、古罗这些人都大名鼎鼎，有他们不奇怪，这洛风灵和白沉才多大，居然也得到了资格，参加洛神殿试炼？还有最后这个叫易云的小子，他是谁？我在火云州这么多年，怎么没听说过还有这一号人物？”

　　易云的名字，位列十六人的最后一名。

　　榜单是火云州长老会列的，但平南皇子建议了几个人的名字，这其中，就有易云！

　　火云州长老会哪怕觉得莫名其妙，但也不能驳了平南皇子的面子，人家贵为皇子，钦点一个参加洛神殿试炼的弟子名额又算什么。

　　虽然老大的不情愿，火云州长老还是把易云的名字列在最后一位。

　　提起易云，根本没多少人听说过，可是羊子山一行人，却都听得懵了。

　　“易云！？哪个易云！？”

　　这个名字，对羊子山而言分外刺耳，其他羊子山的跟班，也都对易云刻骨铭心，在灵火宫，他一个人镇得他们所有人不敢采火，只能趁着易云不在的时候，赶紧混进灵火宫采几把。

　　“是……跟我们抢地火的易云？”

　　一个小弟傻愣愣的问道，他怎么也不能相信，几天前才跟他们一起，都属于地火殿的易云，竟然出现在了洛神殿的榜单上！这是不是重名？

　　可实际上，整个天火殿一百零八人，加上地火殿一千多人，在场武者记忆力很好，基本所有人的名字都能背下来，除了灵火宫遇到的那个易云外，再也没有易云这号人！

　　而且“易云”的名字虽然简单，但“易”这个姓氏，少见的很，尤其在妖族中，几乎没有听说过！

　　“这是……假的吧！”一个羊子山的小弟喃喃地说道，他还是不能接受这个事实。


第八百零六章 冉玉

　　羊子山的脸，彻底黑了。

　　他之前刚说，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，他正打算循序渐进的修炼，争取进入天火殿，争取踩下易云。

　　可是现在，自己进天火殿八字还没有一撇，易云却已经去了洛神殿试炼，这是许多天火殿弟子，一辈子都无缘的机遇！

　　自己还在一步步的走路呢，就已经看不到易云的背影了，他这一步是跨出了多远？

　　只是在灵火宫里比我厉害一点，抢了我一朵地火，也不至于就参加洛神殿试炼了吧！

　　在这时候，榜文周围，激烈的声音也不绝于耳，尤其是在场有不少天火殿弟子，都颇有微词。

　　地火殿弟子不用说，他们根本没资格参加洛神殿试炼，可是天火殿弟子，却还是有机会的，但现在，他们的机会被人抢了。

　　“查一查，这易云到底是谁？”

　　一个天火殿弟子，对身边的随从说道。

　　“不用查了，如果我没弄错，这个易云是新入门的弟子，就是洛风灵带过来的，就在一个月前，他还在风灵山上，是洛风灵的侍从弟子，这几天他通过考核，入了地火殿！”

　　羊子山突然开口了，他看着榜单，那目光简直想把易云的名字吃掉一样。

　　易云的名字出现在这里，让他感到太挫败了。

　　他还要追易云，可是现在，他怎么追得上？

　　“地火殿？杂役弟子？你确定？”

　　一石激起千层浪，羊子山的话，吸引了许多人的注意，一个手持书卷的男子，一步踏出来，声音柔和的问羊子山。

　　这个男子，一身青色长袍，皮肤白皙，五官精致，他有一双剑眉，眼睛细长，在他两边眼角处，各自有三枚鱼鳞贴在鬓角上。

　　这可不是化形不彻底，而是虚水一族王族的标志！虚水一族，隶属于洛氏，但在洛氏，虚水一族却封过王。

　　在万妖帝天三种妖族——天妖、地妖和古妖中，虚水一族属于天妖，这跟洛氏一样。

　　天妖便是高等妖族，他们体内流淌着远古大妖的高贵血脉，有可能会觉醒，一旦觉醒，他们实力会突飞猛进，就算不觉醒，也远比普通地妖强大。

　　虚水是洛氏之中的古老家族，洛氏建国的时候，虚水立国大功，封王拜将，而且王位可以世袭。

　　眼前的年轻男子，虽然不是虚水一族重点培养的嫡系王子王孙，但他有王族血脉，足以证明出身之高贵。

　　“冉玉！”

　　人群中，突然有人惊呼，眼前鬓角有鳞片的年轻人，正是虚水一族的冉玉。

　　这洛神殿试炼的榜文，前三名就是——“天石、冉玉、古罗”！

　　在火云州，天石最强，毋庸置疑，而接下来就是冉玉和古罗，两人难分伯仲！

　　而最近的势头，冉玉可能更强那么一丝，这榜文应该是按照实力来排顺序的，将冉玉列在古罗之前，就暗示了这一点！

　　而排在最后的易云，却让排在第二的冉玉关注了。

　　“冉玉怎么在这里，他什么时候来的？”

　　像冉玉这样声名在外的人物，整个火云州天火殿、地火殿，几乎所有弟子都知道，他要是出现在这里，早就引起轰动了。

　　可是直到羊子山开口道出易云的身份，都没有人注意到他，那只能意味着一点，他不想让人注意。

　　冉玉虽然来了，可是不知用了什么手段，明明站在人群之中，却让人感觉不到他的存在。

　　这等手段，当真了得。

　　“也是，冉玉师兄喜欢清静，不喜欢时时刻刻被人众星捧月，这才施展手段，让我们不曾发现。”

　　一个二十出头的地火殿少女，远远的看向冉玉，脸上红扑扑的，冉玉出身高贵，实力强大，自然引得少女青睐。

　　“如果榜单上的易云，就是我认识的那个易云的话，那我说的可是千真万确。”

　　羊子山点头说道，面对冉玉，他也感受到了不小的压力，他的狂，只能在地火殿弟子面前，对上出身和天赋都极为出众的冉玉，他望尘莫及。

　　“哦？”冉玉剑眉一挑，羊子山吞了口口水，又道：“冉师兄很在意这个易云？这小子不知道怎么混到榜单上了，洛风灵上去已经很奇怪了，她的侍从弟子也上去，这简直……”

　　羊子山说到这里没说下去了，他说的事情，的确让人怀疑，这到底是怎么回事？

　　“冉师兄已经在名单上，之后的洛神殿试炼，也是势在必得，怎么询问起这个走狗屎运的小人物了？”

　　羊子山试探性的问道，按理说，冉玉确实不需要关注易云，可既然关注了，羊子山就感兴趣了，在羊子山看来，不管易云用了什么手段，既然他都已经参加洛神殿试炼了，凭自己跟易云争，自然不现实了，而冉玉如果跟易云争，那就不一样了！

　　“没什么，只是我原本以为，我弟弟应该在榜上的。”

　　冉玉淡淡的说了一句，言语之中，似乎听不出什么怒意。

　　但许多人却清楚，冉玉很护着自己的弟弟，他弟弟刚入天火殿的时候，实力还不强，但因为冉玉在，根本没人敢招惹他弟弟。

　　后来冉玉的弟弟在天火殿修炼足足四十年的时间，他早已经成长起来，现在兄弟齐心，纵横天火殿，天石不出，根本无人能撄其锋芒！

　　可是现在，冉玉的弟弟被刷下来了，尤其他弟弟的年龄已经过了一甲子，只能参加这一次天火殿试炼，不可能再参加下一次了！

　　如此一来，冉玉怎能舒心了？

　　“原来是这样！”

　　羊子山听了，都要心花怒放了！这易云抢谁的位置不好，抢了冉玉弟弟的位置，这可是虚水冉家！

　　“冉师兄，这易云一定是用了什么卑鄙手段，才抢了冉师兄弟弟的位子，这小子心机深的很……”羊子山正要再说点煽风点火的话，而这时候，冉玉却冷冷的看了羊子山一眼，就是这一眼，让羊子山心中一缩，他只觉得瞬间像是掉进冰窖里一样，一句话说不出来了。

　　“我不喜欢我弟弟的名额被别人顶掉，但我同样不喜欢有人想诱导和安排我去做某些事情。”

　　冉玉深深的看了羊子山一眼，转身消失了，留下羊子山站在原地，手心都沁出了冷汗，刚才一瞬间，他真的有一种被远古大妖盯上的感觉，这冉玉，太可怕了！


第八百零七章 沧澜山

　　“小姐，你该出关了！”

　　在风灵山，他们也得到了洛神殿试炼榜单揭晓的消息，当桃儿得知，自己的小姐入选成为代表火云州参加洛神殿试炼的十六人当中的一人时，她实在高兴得不得了。

　　只有十六人啊，她小姐才加入天火殿几年时间，居然就在这十六人当中了，这怎能不让她激动？

　　而且，得以入选洛神殿试炼的人，还能在试炼开始之前，统一前往沧澜山集训，沧澜山可是桃儿都听过的地方，它是洛氏一族有名的几片圣地之一，能在那里集训，可是一件大好事。

　　“小姐，你听到了吗？”

　　在洛风灵闭关的时候，也只有桃儿能够联系到她，没有大事，桃儿是不会叫洛风灵的。

　　在桃儿叫了片刻之后，洛风灵的修炼洞府微微震动了一下，大门开启，一身白衣的洛风灵从洞中走了出来。

　　之前桃儿通知洛风灵消息时，已经将内容传递给了洛风灵，桃儿送来的，是一封信，来自于墨竹仙子。

　　墨竹仙子很明确的在信中说明，洛风灵这次参加洛神殿试炼，是平南皇子给的机会。

　　即便洛风灵生性恬淡，得知这个消息时，也是心情难以平静。

　　入选洛神殿试炼的成员，曾经这是自己为之奋斗的目标，没想到这才几年时间，就落在了自己的头上。

　　而至于平南皇子……洛风灵很清楚平南皇子是什么身份，她知道，如果她接受了这次试炼，她就自然而然被打上了玄后一派的标签了。

　　洛风灵以前从未加入任何势力，但她深知，在洛氏一族，像她这样的小人物，还是选择加入一方势力为好，如此才能得到更多的支持。

　　何况如此好的条件，洛风灵没有理由拒绝。应该说，相对她这样一个小辈而言，这样的条件，已经让她受宠若惊了。

　　“我这就去主峰。”

　　洛风灵说话间，稍稍准备了一番，便腾云而起，向火云州主峰飞去。

　　远远的，洛风灵便看到了两艘巨大的灵舰，悬浮在火云州主峰上空。

　　而在下方，有诸多洛氏弟子聚集在这里，洛风灵一眼扫过去，就看到了她熟悉的几人，包括天石、冉玉、古罗，都在其中。

　　对洛风灵而言，这些天火殿的强大前辈，是她未来努力的目标，但是现在，却是洛风灵敬畏的对象。

　　洛风灵正欲落下来，她目光一扫，突然看到又一个她熟悉的人，让她惊得嘴巴都张开了。

　　她赫然看到，在一群名声赫赫，实力超凡的天火殿弟子之中，还站着一个身穿地火殿弟子服饰，看上去只有十六七岁的少年。

　　“易云？”

　　洛风灵一时没搞清楚情况，易云是她收的杂役弟子，之后，她一次闭关就到了现在，完全不知道易云怎么样了，也没有去关心，他不是该在风灵山吗，怎么会在这里？

　　“洛师姐。”

　　易云看到洛风灵，抱了抱拳，他刚看了榜单，自然看到了洛风灵的名字。

　　“你怎么在这？”

　　洛风灵落在易云身前，吃惊地说道。

　　易云笑了笑，说道：“我被选上参加洛神殿试炼，所以就来了。”

　　“啊？”洛风灵这一惊可非同小可，别人好歹还知道易云之前进了地火殿，而洛风灵的记忆，还停留在易云是侍从弟子的时候，一个杂役弟子，一下子跟她平齐，参加洛神殿试炼！？

　　她立刻去看还挂在广场墙壁上的榜单，这一眼，果然在榜单最末尾，看到了易云的名字。

　　还真被选上了？

　　难道自己收的这个侍从弟子，是个不得了的天才？在短短几个月的时间，就展现出自己的天赋，成为洛神殿试炼成员之一？这听起来太离奇了。

　　她看了看，易云身穿地火殿弟子服饰，显然之前就已经被选入地火殿了，之前洛风灵走得匆忙，桃儿也没来得及告诉洛风灵。

　　至于易云被选入洛神殿试炼，桃儿也显然不知道，毕竟风灵山跟主峰相隔甚远，以桃儿的实力，自然是不足以在短时间内走一趟主峰的。

　　“风灵师妹，你藏的可真深啊。”

　　在洛风灵跟易云刚刚说完话后，洛风灵身后，一个声音响起，洛风灵回头一看，说话的是一个瘦小的男子，他名叫猎牙。

　　这个男子虽然其貌不扬，但能站在这里的，个个不是弱者，尤其猎牙还是一个在天火殿呆了五十多年的人。

　　“猎牙师兄取笑风灵了，我哪有藏什么。”

　　洛风灵微微行礼，对猎牙，洛风灵恭敬得很。

　　“不开玩笑，哪里开玩笑，风灵师妹你能站在这里，当师兄的已经很惊讶了，用深藏不露不足以形容。而最了不起的是，你连自己的随从都能站在这里，这可是了不得了！估计火云州建立这么久，风灵师妹你是独一份了！”

　　猎牙笑眯眯地说道，言语中似乎没有敌意，只是在陈述一个事实，但是落在洛风灵耳中，却有些刺耳了。

　　洛风灵看了易云一眼，猎牙称呼易云为自己的随从，显然是根本没有将易云视为等同于他们的一员。

　　这也是情理之中的事情。如猎牙这种天火殿的老弟子，辛辛苦苦修炼几十载，熬了这么久，就是为了参加一次洛神殿的试炼，可是现在，易云刚入火云州才几个月，就从一个杂役弟子，连连蹿升，先是地火殿，接着连天火殿都没入，直接跳到洛神殿试炼了。

　　那些资深弟子这么努力，换来了跟易云一样的结果，这些人心里当然不舒服。

　　别说易云了，就只是洛风灵也跟他们一样能来参加洛神殿试炼，他们都心里不平衡了，这样他们几十年的付出，又算什么？

　　在猎牙身后，几名天火殿弟子，看洛风灵，也是眼神各异，疑问、不解、质疑，以及敌视。

　　倒是冉玉，他只是淡淡的看了洛风灵一眼，便收回目光，没有任何表示，他悬浮在虚空之中，双腿虚空盘坐，双目微阖，入定调息。

　　冉玉显得很平静，对他而言，被选入洛神殿试炼，根本没有什么，这是意料之中的事情，可是如何在洛神殿试炼中脱颖而出，取得一个亮眼的成绩，这才自己要关心的。


第八百零八章 古妖楼

　　时间推移，原本双目紧闭，虚空盘坐的冉玉，突然睁开了眼睛，他的双腿也落在了地上。

　　“有人来了！”人群中，有天火弟子说道。

　　人们纷纷看向灵舰，只见灵舰的舰首上，一个身上盘着大蛇的精壮男子一跃而下！

　　看到这个男子，易云微微一怔，这个人，个头也太夸张了，起码三米五的身高，一只胳膊，比女人的腰身都粗，两条腿更是如柱子一样。

　　他身上布满纹身，脖子上戴着一串骷髅项链，拳头大小的骷髅头，也不知道是人的还是妖的头骨。

　　至于他身上盘着的大蛇，更是有水缸粗细，这样大小的蛇，吞两个人简直轻轻松松。

　　“火云州弟子共一十五人，跟我来！”

　　大蛇男子说话像是打雷一般，震得人鼓膜嗡嗡作响。

　　“十五人？这还有人没来呢！”

　　火云州弟子入选了十六人，还缺了榜单上位列第一的人——天石！

　　天石是火云州的最强者，他的名声，远传皇都！

　　“不用等了，两个时辰前，天石已经被弘王的人接走了。”

　　弘王？

　　人们微微一震，弘王的大名，他们都听说过，弘王即便是皇都之中，都是响当当的人物，他个人势力强大，自己的实力也强。

　　“弘王的人，为什么接走了天石师兄？”

　　有人不解，但是也有人在此事已经看出了端倪。

　　“弘王是赤霄皇子的亲叔叔，所以……”说话的人点到为止。

　　弘王是当今洛皇之子，而赤霄皇子，其实不是洛皇的儿子，而是孙子。

　　洛皇寿命悠久，但他生的儿子、女儿并不多，因为洛氏一族是天妖，拥有上古大妖的血脉，血脉强大，生育就越难。

　　虽然儿女不多，但是加上孙子孙女、曾孙、玄孙，那就多了。

　　很多皇子皇女，甚至已经传了十几代了，这传了十几代的孩子，一样是洛皇嫡系，拥有皇位的继承权。

　　洛皇的子嗣，因为辈分太乱，称呼的时候基本不看辈分，以年龄来论长幼，许多隔代的皇子，如平南皇子，称呼洛皇也不会是父皇，而是称为陛下。

　　像是赤霄皇子称呼弘王为叔叔，也是年龄、辈分都合适，才会这样叫的。

　　弘王跟赤霄皇子关系很近，他支持赤霄皇子继承皇位，也是情理之中。

　　而在火云州，天石的名气比其他人大得多，也只有天石，值得弘王派出手下来，将他单独接走。

　　当然，弘王单独接走的人，肯定不止天石一个，在其他州，也定然有大量的天火殿弟子，被弘王接到弘王府，特别赐予某种机缘。

　　这些被弘王聚集起来的人，都是各大州最出色的俊杰，弘王将宝压在这些人的身上，只要他们能在洛神殿试炼中一鸣惊人，那会让赤霄皇子，离皇位更近一步。

　　“果然天石师兄就是不一样，竟然有专门的人提前带走。”

　　“这次集训，天石师兄得的好处，应该比我们大多了。”

　　很多人都是羡慕天石，当然这种事羡慕不来，谁让他们实力不行，得不到弘王的关注呢？

　　在人群之中，洛风灵也是叹了一口气，之前她还因为被平南皇子看中而惊喜，现在看来，她好像也是可有可无，真正厉害的，早就被挑走了。

　　看到下面弟子的反应，蟒蛇男子冷笑一声，瓮声瓮气地道：“机缘都是自己争取来的，去羡慕别人的机缘，不如看看眼下！你们去沧澜山，不会比弘王的试炼地差，沧澜山有的是机缘，只是争取到会很难而已！你们只要展现出自己的实力，得到的东西，绝对不会比天石少，如果你们的实力比天石强，那你们得到的机缘也会超过天石！”

　　蟒蛇男子这一声呵斥，场下的天火殿弟子虽然心里舒服了一些，但说他们得到的机缘超过天石，那根本没人有信心，他们对自己的实力，还是有自知之明的，差天石太远。

　　众人登上灵舰，灵舰破空而起！

　　洛氏拥有大片的星域，这其中星球众多，在星空之中，还隐藏着一些小世界，这些世界，又孕育了无数的生灵！

　　灵舰在升空一个时辰之后，直接燃烧了世界之石，破开虚空，施展了空间大挪移！

　　在时空乱流中穿梭，灵舰舰体轻微的震颤着，易云站在舷窗之前，看着窗外的空间风暴和空间法则形成的流光，心中也是感慨，当年自己身在云荒，为吃饱肚子而挣扎，如今却已经来到十二帝天的无尽星空，遨游宙宇，人生的际遇，还真是让人感慨。

　　只是一个时辰的时间，灵舰穿越亿万里，当灵舰从虚空中弹出之后，易云在舷窗外看到了一座山。

　　这座山，不是耸立在大地上，而是悬浮在宇宙之中。

　　易云从未见过这么大的山，保守估计，它至少有数万里高，可比拟一颗星辰，易云所乘坐的灵舰，飞在这座巨山的山前，也如同尘埃一样渺小。

　　“真大！”

　　灵舰之上，有弟子说道，言语中满是震撼。

　　想到这座山只是集训的地点，而并非洛神殿试炼的地点，这些弟子更是心潮澎湃。

　　洛神殿试炼，一甲子一次，能得到一次机会太不容易了。

　　灵舰飞近沧澜山，易云看到，在这座山峰上有诸多蓝色的云带，像是水流的花纹一般，沧澜山的名字，大概就是据此而来。

　　从沧澜山的山腰开始，就有一片片的建筑，有宫殿，有药园，有大片的草原、森林，作为妖兽的牧场。

　　灵舰最终落在了临近山巅的位置，灵舰大门打开，众人纷纷走下灵舰，踏上了沧澜山的大地。

　　这时，蟒蛇大汉从灵舰中走出来，他看了一眼在场的年轻弟子，开口说道：“沧澜山集训，时间很短，说是集训，其实就是给你们一些好处，让你们能在洛神殿试炼之前，突破境界，得到更好的成绩！”

　　“洛神殿试炼，为期十年，这十年，会是你们打下基础的十年，极为重要！你们好自为之！”

　　“你们前面的大殿，名为古妖楼！是沧澜山集训重要的一环，你们入古妖楼，能拿到什么，就尽管去拿吧！”


第八百零九章 太阳烛照

　　“古妖楼？”

　　易云看向眼前阴暗而宏伟的宫殿，这宫殿的正门，有五六层楼那么高，而这么高的门，却只有四五米宽，以至于这道门看上去不像门，而像是一柄剑。

　　古妖楼的大门两侧，立着两座像是妖兽，又像是恶魔的雕像，雕像所雕的生物，尖牙利爪，背生双翼，看起来十分狰狞。

　　凝视着这两尊雕像，易云有种雕像也在凝视自己的感觉，仿佛这两尊雕像都是活的，让人惊异。

　　“感觉到杀意了么？”

　　就在这时，一个有些傲气的声音响起，易云回头一看，说话的人是猎牙。

　　猎牙身材瘦小，比易云还矮半个头，可是他却悬浮在空中，以至于易云的头顶，只到猎牙的胸口。

　　猎牙居高临下的俯视易云，嘴角微微弯起，“这两尊雕像，都是远古时候，守护洛氏的大妖，它们在寿命尽头的时候，将灵魂封入精心炼制的雕像之中，成为傀儡法器，在某一时刻，它们可以觉醒过来，恢复当年大半的力量。这是天妖洛氏的底蕴，不是常人能想象的。”

　　猎牙看上去是介绍古妖楼前雕像的来历，其实言语间，都有一股强烈的优越感，无论他作为妖族，还是作为万妖帝天的原住民，都是优越感的来源。

　　易云看了猎牙一眼，根本没理猎牙，直接踏进了古妖楼的大门。

　　对易云的无视，猎牙微微蹙眉，他本来是有意炫耀，但易云根本不买账，“故作高深，一个下界来的人类武者来到万妖帝天，看到古妖楼，却还一副无所谓的样子，不知道的还以为他是仙统帝门出身的！”

　　猎牙摇摇头，也走进了古妖楼。

　　……

　　易云走在古妖楼里的时候，洛风灵从身后走来：“易师弟，你是怎么得到洛神殿试炼名额的？”

　　之前出发得匆忙，洛风灵跟易云也没有什么交谈，她一路上都觉得不可思议。

　　“运气好，被墨竹仙子赏识了，墨竹仙子把我推荐给平南皇子，平南皇子又提名了我，所以我就来了洛神殿试炼。”

　　易云大致解释了一番，洛风灵听了，赞叹易云好运的同时，也十分清楚，易云能得到墨竹仙子的赏识，定然有了不得的地方。

　　易云是她带进火云州的，她自然希望易云有个好前途。

　　“易师弟你好好努力吧，你还年轻，能进入洛神殿试炼机遇难得，就算最后你没能取得成绩也没关系，因为洛神殿试炼本身就是一场大机缘，洛神殿试炼会持续十年，这十年时间，你的实力可以突飞猛进！”

　　“嗯，谢谢洛师姐。”易云笑了笑，知道洛风灵是一片好心，他刚要再说些什么，就在这时，他突然感到了一股荒古苍莽的气息扑面而来。

　　仿佛这条长长的走廊是一条时光通道，到这里通往了一片神秘远古的世界一般。

　　“这里是……”

　　易云抬眼望去，见到走廊已经临近尽头，当踏出走廊的一刻，易云倒吸一口凉气。

　　这走廊的尽头，有一间大得不可思议的神殿，抬头望天，大殿穹顶悬挂着皓月繁星，似乎已经来到了殿外，但是易云清楚，这其实还是在古妖楼里。

　　在易云周围，有十二根神柱，直插青天！

　　每一根神柱，都有几十人合抱粗细，粗大而沉重，像是支撑着头顶的苍穹。

　　“这是古妖楼的正殿，这十二立柱上，纹刻着远古十二妖神！”

　　远古十二妖神？

　　易云心中一震，诧异的看向洛风灵。

　　因为抢了一个试炼名额，火云州的天火殿弟子，也只有洛风灵会给易云解释这些。

　　“远古十二妖神，已经等同于传说了，是宇宙形成之初，混沌初开，天地所诞生的十二头强大的古妖，它们并不属于洛氏一族，甚至不应该被称作‘古妖’，它们是自然神灵，只有万妖帝天的妖族称它们为妖神，认为十二妖神都是妖族的始祖。而实际上，人族对它们另有称呼，同样有人族，将十二妖神认定为他们自己的先祖图腾。”

　　“这样？”易云听得微微震撼，看来古妖楼中立下这十二立柱，也只是拜祭十二古妖，并非这古妖楼跟十二古妖有什么联系，洛氏虽然强大，可是想跟混沌之初的十二古妖有所联系，也是不可能的事情。

　　就在这时，大殿中突然有人开口道：“洛风灵！十二妖神，自然是我妖族的祖先，至少除了第九妖神外，其它的，毋庸置疑属于妖族，跟人族没有什么瓜葛！”

　　开口的人，是冉玉。

　　冉玉平时虽然云淡风轻，即便弟弟被易云抢走了名额，也没有对易云过于敌视，至少没有表露出来。

　　可是当洛风灵以中立的态度，提起十二帝天对十二妖神的看法时，冉玉却冷言打断。

　　冉玉作为妖族，骨子里十分高傲，他认定妖族是十二帝天最高贵的种族，传承自混沌，也诞生最早，洛风灵的话，触及了他的逆鳞。

　　洛风灵不说话了，在万妖帝天，谈及十二妖神，如果认可人族的说辞的话，很容易被群起而攻之。

　　在妖族看来，十二妖神，过半是兽的形态，自然更接近于妖。

　　看到洛风灵不再争执，冉玉又看了易云一眼，没有说话。

　　易云对十二妖神根本就不了解，自然没有发言权。

　　他看向这十二根巨大的神柱，每一根柱子上，都雕刻了一个上古妖神。

　　易云看向第一根立柱，作为十二妖神的第一妖神，不是龙，亦不是凤，它的名字，让易云十分吃惊。

　　太阳烛照！

　　天地之初，混沌一炁化为阴阳两仪，至阳之炁与太阳之精共同所化的妖神，为大道演化而来！

　　太阳烛照没有形体，易云看到立柱上所刻画的太阳烛照，只是一个黑色的圆。

　　它甚至没有厚度，只是一层薄薄的黑色平面，看起来神秘而诡异。

　　这已经完全不似“兽”了，而是近乎于天道的存在。

　　“太阳烛照，十二妖神之初始，混沌化阴阳之后，首先诞生的妖神，这应该是纯阳的极致了吧……”

　　易云看着太阳烛照的浮雕，心生向往，这才是真正的本源纯阳，等同天道的混沌纯阳！

　　而接下来，易云看向了第二根立柱，太阳烛照之后是……太阴幽荧！


第八百一十章 十二妖神

　　太阴幽荧，就像是太阳烛照的影子，它与太阳烛照一同从混沌中诞生，由至阴之炁与太阴之精共同所化的妖神，正是一气化阴阳的写照。

　　太阴幽荧同样不是兽的形态，它在立柱上所雕刻的形象，是中空的白色光环，外圈迷蒙如雾气，也如燃烧的火焰。

　　太阴幽荧的中间，空出的黑色圆形，则是属于太阳烛照的位置。两个妖神叠加在一起，就像是日食一样，中间漆黑，外边有蒙蒙的光圈。所谓太阴幽荧是太阳烛照的影子，也正是由此而来了。

　　“太阳烛照、太阴幽荧……宇宙形成之初，无极生太极，太极生两仪。”

　　“无极就是混沌。两仪则是阴阳，天地之初，伴随阴阳而生的妖神，或者是说是天道化身，便是太阳烛照和太阴幽荧。”

　　易云若有所悟，他继续看下去。

　　第三根立柱，雕刻的是一株大树，在雕刻中，这株树大得可怕，即便是天空中的星辰，也只是如拳头大小，悬浮在大树的枝叶间而已。

　　大树枝繁叶茂，每一片叶子，都大得像是一片悬浮在空中的大陆。在叶子上，一滴凝聚起来的露水，都能形成海洋。

　　如果时间推移，随着大千世界诞生，这道树树叶，甚至能存在平原，森林，生存万物。

　　第三妖神——后土道树！

　　乃是宇宙形成之后，三千大道所化神树！

　　易云看到这第三妖神，首先想到的便是自己在纯阳剑宫中看到的那一株道树。

　　那株同样存在了无尽悠久的时间，但是比起浮雕上远远大过星辰的道树，它却小了很多。

　　那株树，乃是纯阳剑宫主人所遇，遇到道树的时候，这株树已经存在无比悠久的时间了。

　　“我在纯阳剑宫见的那株道树，跟后土道树，有什么关系么？”

　　易云心中产生这个疑问，来到这古妖楼，十二妖神，带给易云的震撼极大，前三个妖神，便让他对十二帝天这宏大的世界，产生了诸多神往之情，同时心中有了明悟，也多了疑问。

　　第四妖神——龙皇！

　　天地形成之初，便从混沌中孕育而生的神明，为万龙之王。

　　世间神龙多种多样，有高贵的五爪金龙，有红龙、青龙、黄龙，有堕落黑暗的烛龙，有残忍嗜杀的血龙。

　　而这所有的龙，都来自于龙皇，是龙皇的后裔。

　　第五妖神——七彩凤凰！

　　有龙自然有凤，天地之初，凤凰诞生，为万鸟始祖，羽毛为七彩之色，这七彩羽毛，代表了不同的自然之力，七彩凤凰不但能操控火焰，还可以操控风雨雷电，乃至五行之力。

　　世间的火凤、冰凤、青鸾、朱雀，甚至是金乌，都有七彩凤凰的血脉。

　　第六妖神——鲲鹏！

　　如果说七彩凤凰是万鸟始祖，那么大概只有一种鸟，并非来自于七彩凤凰，那就是天鹏！

　　天鹏准确的说不是鸟，而是鱼、鸟一体，化作为鲲，可随意吞吐千万海洋，化作为鹏，展翅九万里，怒而飞，冲断星河！

　　第七妖神——天人！

　　看到这个妖神，易云愣了一下，天人？

　　与其他妖神不同的是，这是一个人形妖神，祂又名盘祖，手持巨斧，发做五色，乃是一个巨人，可开天辟地，创造世界！

　　第八妖神——忘川！

　　这第八妖神，就更神奇了，它的形态，是一条奔涌不息的大河，而大河中流淌的，不是水流，而是岁月。

　　岁月之河，只奔涌向一个方向，那就是未来。

　　奔向未来，就意味着遗忘过去，所以这条河，名为忘川！

　　第九妖神……空白！

　　嗯？

　　易云怔了一下，仔细看才知道，这第九妖神并非缺失，而是它本身的形态就是——“无”，无形无质，无边无际！

　　寂无——第九妖神。

　　有时间，便有空间，时空跟阴阳一样，是宇宙形成之初便形成的道。

　　寂无是一片无尽的虚空，一片死寂，一无所有，像是万千大千世界的坟墓，又像是一切的归宿。

　　世界有诞生，就有崩灭，最终都要化为虚无，回归寂灭。

　　寂无之名，由此而来。

　　传说中，“寂无”体内是无穷无尽的虚空，被寂无吞入腹中，结果便会永久寂灭……

　　第十妖神……

　　易云看到这里怔了一下，如果说第九妖神空白，是因为“寂无”没有形态，那么这第十妖神，就是真的缺失了。

　　他并没有看到第十、第十一和第十二妖神。

　　事实上，妖族只是知道十二妖神，但是后三位妖神神秘无比，在妖族典籍上有诸多传说，揭示和推测这三大妖神的身份，但是每一种说法，都不能让人信服，最终这三大妖神的身份，都未能确认，到现在都是个谜……

　　“都不知道是什么存在，却知道有十二妖神？”

　　易云愣了一下，感到不可思议。

　　这时，洛风灵开口道：“易师弟，十二妖神是妖族大能感悟天道时，推断出来的，这并非是妖族的一家之言，在其他帝天，人族大能也同样参悟天道，他们得出的结论也是如此，当然，他们不称之为‘妖神’罢了，他们通用的称呼是——十二道祖。”

　　“这样……”易云点头，既然十二帝天的大能者，都一致认同，那么事实恐怕也是如此了，只是最终三大妖神，或者道祖，它们迷蒙在天道迷尘之中，看不清楚罢了。

　　但之前冉玉所说，十二妖神就是妖族的祖先，除了第七妖神——天人，实在妖族也没有办法把天人归为妖族的形态，怎么看都跟人族更近之外，其它妖神，他们所谓的“更接近于妖”的说辞，在易云看来，也是子虚乌有之事。

　　除了龙皇、七彩凤凰、鲲鹏外，其它妖神，易云还真看不出它们跟妖族有更近的关系。

　　“十二妖神，或者说十二道祖，应该是天道之始！它们都是从混沌中直接衍生而来的，很多听起来也了不得的神兽，比如青龙、朱雀、白虎这些四象神兽，比如毕方、饕餮、应龙，都是后来五行分开，万物诞生后，演化出来的，比起十二妖神，到底是差了很多。”

　　易云这样想着，感觉自己的眼界突然开阔了许多。

　　虽然这十二根立柱，乃是后人雕刻，也没有蕴含太精深的法则，但看一遍下来，易云都觉得自己似乎大有收获。

　　这种收获，来自于心态，越是知道这个世界的宏大，易云就越是充满动力，这动力便是不甘渺小，要与天道平齐。


第八百一十一章 剑与凤凰

　　“这远古十二妖神，站在天地之巅，离我们太远了。不过这古妖楼中，据说是藏着很多机缘，刚刚苍蟒大人也说了，我们在这古妖楼中，可以拿到东西。”洛风灵说道，她一只手握着剑，眼睛闪烁着明亮的光芒，显然对这机缘，十分期待。

　　她天资虽高，但修炼时间太短了，入选这次的试炼名单后，她看到猎牙、冉玉等人，给了她很大的压力。她现在急需抓紧时间提升，否则的话，这么好的机会，却连一点作用都没有发挥，不知道要如何面对提携她的墨竹仙子。

　　这时旁边却有不屑的声音传来：“拿到东西？苍蟒大人是这么说得不错，但东西都在那里，也要有能力拿到才行。古妖楼中，大大小小的机缘不少，能者得之。”

　　洛风灵看向说话的猎牙，俏丽的脸蛋上没什么表情变化：“这个我自然知道，不劳你费心提醒。”

　　“嘿嘿。”猎牙古怪地笑了笑，之前易云对他视若无睹，他也就懒得掩饰自己对易云和洛风灵的鄙视了。

　　“洛师姐，不必在意。”易云说道。

　　“他太针对你我了。其他人，也都对我们抱着敌意，可至少没像他这样。”洛风灵皱眉说道。

　　她平时只顾着修炼，很少和人来往，行事低调，没想到却成了别人的眼中钉。

　　不过比起她，易云受到的敌视就更大了。一个地火殿弟子，和他们这些天骄站在一起，参加同一场试炼，这让这些天骄心里怎能平衡得了。

　　“这里，就是古妖楼的大殿了！”那名蟒蛇大汉也走了过来。

　　易云已经知道，他的名字是叫苍蟒大人。

　　“你们要得到的东西，都在这大殿内。”苍蟒说道。

　　易云和洛风灵朝周围望去，这大殿内，空空荡荡的，哪有东西？

　　可是冉玉、猎牙等人却一动未动，注视着这远古十二妖神的神柱。

　　他们为洛神殿试炼，准备了几十年，对古妖楼，也早就打探了一些信息。有的则是他们的家族长辈，提前告知的。

　　所以其他人在大殿里张望，这些人则是云淡风轻，家族底蕴，高下立判。许多妖族传承了几千万年，出身在这种妖族的试炼者，跟其他的试炼者相比，自然是有优势了。

　　看到那些出身显贵的冉玉等人，明显提前有所了解的样子，易云心中一动，开启能量视野。

　　“这么说，东西应该是在这十二妖神柱上了。”

　　易云淡淡地看了这些人一眼，他们在一旁看笑话，这根本对易云没有影响。他视线移向了这十二妖神柱上。

　　这远古十二妖神柱，散发着威压，如果这殿内有东西，定然是和这十二妖神柱有关系了。

　　“远古十二妖神，它们诞生于混沌之初，是最原始的法则的体现，它们的存在本身，就是不同的法则。不过，这十二妖神柱，是我们后世建造的，它们代表的法则，自然不会是混沌之初最纯粹的法则。”苍蟒一开口，果然就提到了这远古十二妖神柱。

　　“但建造这十二妖神柱的，也是我洛氏一族的先祖，都是绝顶的人物。他们建造的神柱，引来了远古十二妖神的一丝神息，这神柱，也是法则的体现，这古妖楼，你们不能呆太久，还有其它州的弟子，在一天之后也会来，时间有限，你们好好把握吧。”

　　万妖帝天的十二位大能，建造神柱后，竟然引来了远古十二妖神，虽然只是一丝气息融入这神柱当中，但也是神物了。那十二大能对法则的理解，高深到了难以想象的地步。

　　“这十二根神柱，它们同时是十二个不同的入口。你们进入不同的入口，得到的机缘不同。”苍蟒说道。

　　“同样是十二妖神柱，但每个神柱开启的难度却不同。”

　　苍蟒介绍着规则，在他身边，冉玉深吸一口气，他作为虚水冉氏，古老王族，自然对十二妖神柱早有了解。他的父亲，也曾经参加过洛神殿试炼。

　　为此，冉玉自然不能丢了父亲的脸，让家族蒙羞。这试炼，对他来说是势在必得。

　　“猎牙他们，应该也有听说，他们可能会选择能够最快开启的神柱。但我却不会这么做，一开始选择最快的，固然是轻松了，但还没有开始试炼，就想着走最简单的路，等到试炼时，必然也会最快被淘汰。”冉玉心道。

　　他心气很高，这十二妖神柱，他要选有难度的开启。

　　“你们开始吧，你们只有一天时间。”苍蟒说着，就在原地盘膝坐了下来，双目紧闭。那条蟒蛇则环绕着他的身体，缓慢地爬行这着，阴冷的眸子打量着这些试炼者。

　　听了苍蟒的话，这些试炼者却都没有立刻行动。

　　他们都看着洛风灵、易云，还有另一个被墨竹保进来的新人弟子——白沉。

　　三人在队伍中最是显眼。

　　洛风灵微微蹙眉，这些人还想接着看他们的笑话。

　　他们谁都不急着动，就等着看洛风灵和易云要如何做。

　　那苍蟒双目紧闭，也是不闻不问。

　　他不提供开门的方法，要这些人自己摸索。

　　“易师弟，我先来吧。”洛风灵说道。

　　洛风灵话音刚落，易云就已经向着十二神柱走去了。

　　“易师弟……”洛风灵连忙喊道。

　　而这时，易云已经走到了一根神柱前了。

　　这是七彩凤凰的神柱，站在神柱下方，易云便犹如蚂蚁般渺小。他抬头看去，那七彩凤凰盘绕着神柱飞舞，一双神目望向无尽天空。

　　但是当易云注视着它时，这七彩凤凰的眼睛却似乎望了下来，顿时，一股强烈的威压扑面而来。

　　易云心神一颤，好强的气息！苍蟒已经说过，这些神柱，只蕴含了远古十二妖神的一丝神韵，然而就是这么一丝，就让易云感觉眼前仿佛有一只真正的七彩凤凰，遮天蔽日，破天而去。

　　但这神柱，要如何开启？易云伸出手去，放到了这神柱上。

　　远古十二妖神柱，都是顶尖大能的手笔，一刀一刻，都蕴含着这些大能对武道的感悟。摩挲这些刀刻，易云都能感应到威胁。

　　是剑，是凌厉的剑法，一道道刻出。凤凰高飞，翱翔天际，伴风而行，也如同这剑一般灵动。

　　易云的眼前浮现出了纯阳剑宫中的剑痕，那一剑，斩开一个小世界，是惊世一剑。如果他现在释放出这一剑的剑意，易云感觉，眼前这神柱，应当能发生共鸣。


第八百一十二章 强大古妖

　　只要被古妖柱认可，就可以开启入口。

　　只是认可，并非感悟，当然试图暴力开门更是不可能的。

　　十二古妖柱，认可一个人，也许几个时辰，也许要数日，也许几年，也许永远都不行。

　　而易云这些来自于火云州的试炼者，他们只有一天时间，在他们之后，已经有其它州的试炼者被安排过来了。

　　因为时间太短，很多人可能都会失败。

　　易云摸着古妖柱，苍蟒没有告知这古妖柱要如何开启，易云猜测，应该有多种开启的方法。

　　七彩凤凰古妖柱，可以对剑意产生共鸣，应当能被剑意开启。但这剑意，实际上更多来自于七彩凤凰古妖柱本身的雕刻者。

　　因为雕刻古妖柱的洛氏大能，使用的是剑，如果自己用剑意开启了七彩凤凰古妖柱，那其实是落了下乘。

　　因为剑跟七彩凤凰无关，古妖柱的真正价值，在于它的制作者，用他所领悟的道，在无尽的宇宙之中，汇聚了那么一丝来自远古混沌的古妖之气，虽然极为稀薄，但却贴近于法则本源。

　　易云要得到的，是这本源法则认可，而不是雕刻古妖柱所用剑道的认可。

　　如此，若是这一丝七彩凤凰的本源气息，该用什么与之产生共鸣呢？

　　没有规则，恰恰意味着有很多规则，不同的开启方法，能够得到的机缘，恐怕也是不同的。

　　易云站在这七彩凤凰古妖柱前，没有释放出剑意，他运转起了自己的纯阳之体。

　　凤凰自火中涅槃而生，它和火系法则息息相关。易云吸收了地火，他的纯阳之体更为纯粹，经脉被地火反复锤炼，也如同在地火之中涅槃。

　　他的纯阳之体，就是一团纯粹的火焰，纯阳之体运转起来，火焰熊熊燃烧。

　　易云全力运转着纯阳之体，霎时间，在他的感知世界中，眼前的七彩凤凰似乎活了过来，它的七彩尾羽中，有一团火焰在燃烧，庞大的热量扑面而来，让易云感觉自己的须发都要烧起来了。

　　在这足以焚天灭地的凤凰火面前，易云的纯阳之体就如一朵小小的火苗一般。

　　“凤凰天火！”

　　易云微微一震，一下子回过神来，刚才凤凰尾羽的火焰，似乎只是幻想，当易云睁开眼睛的时候，一切都消失了。

　　眼前的七彩凤凰古妖柱还是静静矗立，上方的七彩凤凰铭刻其上，自刻成之时就是如此，从未改变过。

　　刚才那一幕幕，真是跟梦一样了。

　　“七彩凤凰，不光只有火焰……”易云喃喃自语着，虽然现在的许多凤凰，都是火焰的化身，但同样有白色的鸿鹄，紫色的鸑鷟，青色的青鸾……

　　上古七彩凤凰，是一切凤凰的始祖，它的七色羽毛，其实代表了金木水火土风雷。

　　火，只是微不足道的一种罢了。

　　易云明白，其实相对这古妖柱所引来的妖神之气，自己所悟的，终究还是太少，如果他单选七彩凤凰神柱，那么他得到的不会太多。

　　用剑，始终落得下乘，用火系法则，他火系法则脱胎于纯阳法则，而且火系法则还只是上古凤凰的七种法则之一而已，也不算上乘。

　　想到这里，易云默默的放开了手，他看向苍蟒，问道：“苍蟒大人，每个人只能选一根古妖柱吗？”

　　苍蟒睁开了眼，缓缓地说道：“可以选多根古妖柱，也可以得到多根古妖柱的认可，每根古妖柱对你的认可程度，也是不同的，得到的认可越多，越深，获取的机缘就越好。”

　　苍蟒并没有因为易云年轻就轻视易云，而是认真回答了易云的问题。

　　“我明白了。”

　　易云说话间退了回来，与七彩凤凰的一次接触，让他感觉到了古妖神的强大，他打算再看看别的古妖柱，摸索更多的开启办法。

　　看到易云七彩凤凰神柱前站了一会儿，然后又问苍蟒一些好高骛远的话，猎牙不屑的摇了摇头。

　　“能开一根古妖柱就不错了，还想开好几根？做梦呢！”

　　听到猎牙的话，冉玉道：“他虽然修炼时间短，但他曾在火灵宫夺了一名资深地火殿弟子的地火，还借着吸收地火的机会，突破了境界，光凭火系法则，他如果运气好，也许真能有一点什么收获。”

　　“只是赢了一个地火殿弟子，那人我知道，他叫羊子山，在地火殿呆了那么多年，要是羊子山有本事，早进天火殿了，赢了羊子山算得了什么？”

　　猎牙懒得再看易云故弄玄虚了，他转头对其他人说道：“我们也开始吧。不必理会他了。”

　　猎牙说着，向一根古妖柱走去。

　　他早就选好了，选的是第六妖神，鲲鹏的古妖柱。

　　猎牙来到这鲲鹏神柱前，气息完全释放出来，双眼灼灼地注视着这神柱。

　　传说上古鲲鹏，以蛟龙为食，拥有无比强大的肉身，猎牙对自己的法则没什么自信，他想要凭借肉身强度，得到第六神柱的认可。

　　其余的试炼者，也纷纷前往了古妖柱前。

　　他们的选择，基本都是龙皇、鲲鹏和七彩凤凰这三根古妖柱。

　　古妖楼大殿中，一共九根刻画完整的古妖柱，像是流淌时间的忘川，容纳无尽虚空的寂无，这几根都太玄奥了，根本没人能懂，只能放弃。

　　而选择龙皇、鲲鹏和七彩凤凰，不但在法则方面可能被认可，关键还有肉身。

　　妖族的肉身，远比人类强大。

　　洛风灵也走到了一根神柱前，她选择的是七彩凤凰，洛风灵准备以肉身强度，辅以火系法则，得到七彩凤凰的认可，这是她能选择的最低难度。

　　这时，冉玉在原地站了一会儿后，他也走向了一根古妖柱，他选择的赫然是……后土道树！

　　看到冉玉的选择，其余的试炼者都不由侧目。

　　后土道树！？

　　冉玉居然是这种选择。

　　龙皇、七彩凤凰和鲲鹏，毕竟是妖，跟他们妖族，有一样强大的肉身。

　　而后土道树，它凝结了三千大道法则，完完全全由法则所化，代表了大道至理。

　　想要得到后土道树的认可，这太难了。

　　其实大多数妖族，因为不擅长法则的感悟，他们在武道修炼上，都会偏向于锤炼自己的肉身，这也是他们现在选龙皇、七彩凤凰和鲲鹏神柱来认可自己的原因。

　　“冉玉第一个就选道树，而他又是天妖，本身肉身就强大，看来这次冉玉，是真的打算得到两根古妖柱的认可了！”


第八百一十三章 后土道树

　　冉玉想得到两根古妖柱的认可，这些试炼者虽然也很惊讶，但却不觉得冉玉是在异想天开。相反，他们心中还涌现出了一些异样的情绪。

　　同样是试炼者，天石提前被接走，冉玉则准备一次被两根古妖柱所认可，他们作为火云州试炼者中的佼佼者，从一开始就跟他们这些普通试炼者拉开了差距。

　　不过试炼者们心中虽然有些酸酸的，但一想到冉玉本身的天资，以及在火云州年轻一代弟子中的偌大名头，也就可以接受了。有两名女性试炼者，更是用异彩连连的目光看着冉玉。

　　“比不过天石和冉玉，只要不再落到其他人之下就可以了。”猎牙心中想到，眼角余光又瞥见了易云。

　　“冉玉问问能不能获得多个神柱的认可没问题，这易云问什么问，难道他真以为……”

　　这时候，猎牙忽然愣住了，他看见易云慢慢踱步，最后停在了后土道树的神柱前！

　　他停在这儿，是想做什么？该不会……

　　猎牙心中刚冒出那个不可思议的念头，就看到易云在这后土道树的神柱前一动不动了，接着，他竟然伸出手去，放到了这神柱上，双目微闭，如老僧入定。

　　怎么回事？这下不仅猎牙，其余的试炼者们也都注意到了易云的举动。

　　就连刚在后土道树前盘坐下来的冉玉，都露出了讶异的神色。

　　“这易云干什么？”

　　“他既然火系法则上有天赋，不在这方面下工夫，在后土道树神柱前停下来做什么？”

　　后土道树蕴含三千大道，其中也许也有火系法则，但那是细节末节中的微末小节，凭火系法则，是不可能获得后土道树的认可的。

　　“没看出来吗？易云师弟这是也要获得两根神柱的认可。”猎牙淡淡说道，不过谁都能听出来，他这完全是在讽刺易云。

　　问问这种问题也就算了，结果这易云还真当真了！

　　冉玉那是什么人，那是天妖，是火云州年轻一代弟子中的佼佼者，而他易云不过是靠平南皇子的提携上来的，走狗屎运，有点小资质罢了。

　　他居然也想获得两根神柱的认可？

　　这些天骄，本来就不甘心和易云位于同一张名单上，现在看到易云竟然妄图和佼佼者并列，而将他们这些试炼者都踩在脚下，他们顿时都有些冒火了。

　　这时，易云睁开了眼睛，对这些人的注视充耳不闻，手则从道树上移开了。

　　看到这一幕，猎牙顿时笑出了声：“误会误会，易云师弟只是随便看看。”

　　这易云还算有自知之明，不过他刚刚那副作态，真是故作高深。这副样子糊弄一下低级弟子还行，在场的都是火云州的天骄，看到易云这样作态只会心中好笑。

　　但是猎牙话音刚落，就看到易云又站到了太阳烛照的神柱前。这次他更加彻底，居然直接面对神柱坐下来了。

　　猎牙说不出话来了，这易云已经不是狂妄了，纯粹就是脑子有问题。要获得太阳烛照的认可，难度比起后土道树只高不低。

　　太阳烛照，那代表是混沌诞生之初的纯阳法则，是所有无上大道中极为接近天道至理的道之一。它比之七彩凤凰，还要更接近大道本源一点。

　　现在仅仅一天时间，易云就在图谋七彩凤凰，后土道树，和太阳烛照三根古妖柱？这简直痴人说梦！不要说三神柱了，就是后土道树和太阳烛照这两根神柱，任意一个的认可，都是难度极高。

　　而且也不要瞧不起七彩凤凰神柱，懂得火系法则，还未必能获得认可呢！只是几率稍稍高一些而已！

　　其余人也都纷纷摇头，不再关注易云了，他们中的大部分人都还要为能不能得到一根神柱的认可而心底不安，自然对易云的好高骛远看不上。

　　他们为试炼准备了几十年，个个都是天火殿弟子，现在他们好不容易拿到了名额，还是好好利用这宝贵的一天更重要。

　　倒是洛风灵，担忧地看了易云一眼。

　　“洛师姐，只怕易师弟不会听你的。”白沉的声音忽然响起，他也是新一代弟子，跟洛风灵和易云算是一个阵营的。

　　洛风灵也发现，易云很有主见，她说的话未必管用，她只能叹了口气，转而面向了面前的七彩凤凰神柱。

　　一天时间，不知能不能得到七彩凤凰神柱的认可。洛风灵的俏脸上闪过了一丝坚定的神色，她虽然实力弱，但那是因为修炼时间短，她不认为自己的天资差，她不能白白浪费了这次极为宝贵的试炼机会。

　　此时，易云已经完全进入了一种空灵自我的状态。

　　那些试炼者的眼神，言谈，完全就影响不到他。

　　从易云站到七彩凤凰神柱前开始，易云就已经进入了完全在体悟这些神柱的状态，对外界的事情充耳不闻。

　　那些人怎么议论他，易云完全不在乎，这十二神柱代表的法则，展现在他面前的情景，才是易云真正在意的。

　　都是玄奥高深的法则，虽然不是真正的远古十二妖神在这里，但如果能透过当初建造神柱的大能留下的法则，看到远古十二妖神融入的那一丝气息，那也是不得了的收获了。

　　远古十二妖神柱，不是用来感悟的，但武者多看一眼大道本源，都能够开阔眼界。虽然不会因此就领悟了大道本源，但是却可以印证自己所领悟到的法则境界。

　　易云来到后土道树前，就看到每一片树叶都是一个世界，每一个世界都是一个法则的体现。这三千世界就是三千大道，三千大道他又汇聚成了整棵道树。

　　在纯阳剑宫中，易云曾经在一棵道树下悟道，他的身上，现在还携带着一片道叶。他伸手碰到后土道树神柱，神柱中蕴含的那一丝道树气息，立刻就对易云的道叶产生了共鸣。

　　“虽然纯阳剑宫中的那一株道树，并非是后土道树，但和这后土道树之间，一定也有一些关联。”

　　易云看着这后土道树，心中升起了一丝熟悉的感觉。他在悟道中曾以一枚道树叶片的身份度过一生，这后土道树沙沙作响时，他觉得自己仿佛又化为了这树上的一片叶子。


第八百一十四章 感悟纯阳

　　易云闭目之时，和那些道叶似乎融为一体，都在呼应着后土道树本身的浑厚，雄伟。

　　后土道树的气息，广阔无边，它是三千大道融合而成，对一切都包容，都能容纳。这种接纳一切，自身就是一切的道，太广博了，如果不是易云曾经化作过道叶，一天时间很难获得道树的认可。

　　而在道树之后，易云又来到了太阳烛照古妖柱之前，太阳烛照，是最本源的纯阳法则的体现，建造这神柱的大能，是洛氏一族的先祖，本身就是一名火系天妖，火和纯阳有互通之处，在这先祖最开始刻下太阳烛照的时候，光是这神柱本身就燃烧着熊熊阳炎，等闲武者不要说得到认可了，在这神柱面前连站都站不住就会被烧穿护体元气，身体都化为飞灰。

　　直到后来，经过了漫长的时间，神柱才慢慢冷却，如今在这古妖楼中，已经感受不到一丝灼热的气息，仿佛这只是普通的柱子，而易云知道，神柱中的纯阳之气已经内敛，想要唤醒它变得更难了。

　　易云运转纯阳之体，他的纯阳之体经过灵火宫地火的淬炼，较之之前更加纯粹。内视己身，骨骼血肉如晶莹剔透的琉璃一般，闪烁着淡淡光彩。

　　一股淡淡的火焰幻影，受到易云纯阳之体的牵引，顿时从神柱上慢慢浮现出来。这是当初洛氏天妖，刻下这太阳烛照神柱时，留下的火系法则，这股幻影，是久远之前，这太阳烛照神柱的再现。

　　纯阳之体成功引出火焰幻影，但易云却并不满意。

　　要得到太阳幽照的认可，光是引出洛氏天妖的火系法则还远远不够。

　　一朵火焰出现在易云的丹田之中，这是纯阳之灵。它被易云吸收后，一直静静地待在紫晶当中。

　　这朵火焰一出现，神柱上的火焰幻影“腾”地暴涨，整根神柱都被这火焰完全笼罩在了其中，其上铭刻的太阳烛照，在火焰中若隐若现。

　　还是不够，太阳烛照的气息根本没有出现。

　　易云注视着太阳烛照，他的心神完全浸入了这火焰中。

　　他眼前浮现出了在地火中看到的那一幕，太初之时火焰伴随天地诞生，虽然那只是一个世界中诞生的地火，但和这诞生于混沌的太阳烛照之间，也有相似之处。

　　渐渐的，那刻画的太阳烛照，周围似乎多出了一圈光晕。这光晕，在熊熊燃烧的火焰之间，毫不起眼，但所有的火焰，却都向它臣服一般，围绕着这光晕。

　　太阳烛照，是太初纯阳法则，连火焰都能被它点燃。

　　这神柱当中，仅仅只蕴含太阳烛照的一丝丝气息，但当这光晕出现时，易云立刻有了元神被烧灼的感觉。

　　太阳烛照的一点火星，足以灭杀尊者。

　　万妖帝天的大妖，在太阳烛照下也如同蝼蚁。

　　甚至是需要一丝丝的火焰，整个万妖帝天，就会化为灰烬。

　　太初纯阳法则下诞生的火焰，是焚尽一切，连灵魂元神都能烧成灰烬的纯阳真火。

　　易云初窥到了纯阳真火的威力，他的元神被烧灼着，眼睛里也仿佛有火焰在燃烧。紫晶不断地释放出能量，让易云的元神不至于受到灼伤。

　　易云目光灼灼，他接触了纯阳真火，明白纯阳之体，只是起点。有了纯阳之体，才不过只是刚刚够到了真正纯阳法则的门槛而已。

　　就在易云产生这一丝明悟时，太阳烛照忽然光芒大放，整个神柱上的火焰如同奔腾的流水般倾泻而下，眨眼间就将整个大殿笼罩其中。

　　易云浑身一震，待他猛然回过神时，眼前的一切已回复原状。

　　而他自身，则不知何时已经站起，退开了好几步。

　　太阳烛照的气息完全释放，是天地之威，虽然只是一瞬间，但依然让易云震撼无比。

　　这时，猎牙的笑声从鲲鹏神柱方向传来。

　　太阳烛照神柱的变化，其他的试炼者感应不到，但猎牙倒是亲眼目睹了易云忽然站起，连连后退的一幕。

　　看到易云似乎一脸呆滞，震惊茫然的样子，猎牙忍不住发出笑声。他可不认为易云已经得到了太阳烛照的认可，太阳烛照的认可何等之难，就算要得到认可，也不是这么短时间内就能成功的事情。

　　“易师弟，你没事吧？脸色不太好。”猎牙关切地问道。

　　易云看了他一眼，懒得搭理他。

　　猎牙见易云反复无视他，轻蔑地冷哼了一声，继续全力以赴，想得到鲲鹏神柱的认可。

　　易云站起来后，休息了一会儿，又重新走向了七彩凤凰神柱。

　　“一天时间都快到了，现在又要换？也是厉害。”一些试炼者也都看到了易云的举动，都是佩服了，易云连换这么多次古妖柱，而对武者来说，一天时间眨眼就过，现在时间已经过去大半。

　　同时，这些试炼者也看向了冉玉。冉玉静静地盘坐在后土道树神柱前，忽然，从他头顶冒出了一股淡淡的白气，而他的气息，也一下子变得缥缈起来。

　　看到冉玉这样的变化，试炼者都是惊讶，有这样的反应，难道是已经要得到后土道树的认可了？

　　一时间，其他的试炼者们都是羡慕嫉妒，同是此次洛神殿的试炼者，但是和这些出类拔萃的佼佼者比起来，他们这些试炼者就显得普通了。

　　“不过佼佼者只有冉玉、天石他们，我们还有机会。”想到这里，这些试炼者都看向了身边的人，他们已经放弃和冉玉等人竞争了，只要将身边的这些人比下去就行。

　　所有人都攒着一股劲。

　　洛风灵也羡慕地看了冉玉一眼，这冉玉，真是天赋太高了，修炼的时间也长，实力出众。

　　这时，洛风灵看到易云也来到了七彩凤凰神柱前，和疑似已经得到了后土道树的冉玉相比，放弃了太阳烛照，重新来到七彩凤凰神柱前的易云，心中恐怕就失意多了。

　　“易师弟，催动火系法则，比较有几率快点得到七彩凤凰的认可。这只是集训而已，并非试炼。”洛风灵说道。

　　易云抬头看了她一眼，有些哑然，随即说道：“谢谢洛师姐。”

　　这时，冉玉忽然睁开眼睛站了起来，他脸上带着一丝满意的神色，又走向了另一根神柱。龙皇神柱！

　　龙，为万妖皇者，在万妖帝天，龙图腾有特殊含义，象征着无上皇权！

　　冉玉的表情，胸有成竹，让所有人都是艳羡感慨。

　　这必然是要获得两根神柱的认可了，第一根是后土道树，第二根，则是龙皇，两根古妖柱，都非同小可！

　　这次在古妖殿，冉玉的风头最劲！


第八百一十五章 凤梧州

　　在冉玉坐定龙皇古妖柱前不久之后，又是一人从所在的古妖柱前站起，然后，走向了猎牙所在的鲲鹏古妖柱！

　　猎牙顿时瞳孔一缩，是古罗！

　　古罗此人，性格阴沉，比冉玉更加低调。

　　他实力出众，与冉玉不分伯仲，但在人群中，却愣是没有引起任何人的注意。

　　古罗此人，连容貌都习惯遮掩，他常年穿着一身灰衣，头部也用灰色布条缠绕包裹，只露出两只眼睛，一只眼睛睁开，瞳仁赫然也是灰色的，另一只眼睛则紧闭着，上面是一道无比狰狞的伤痕。

　　武者到了这个境界，这点伤疤完全可以愈合，即便是更低级的武者，也能够通过生肌玉合丸一类的丹药，让伤疤消失。

　　但古罗却似乎有意留着这道伤疤。

　　虽同为天火殿弟子，但却没有人与古罗亲近，古罗此人也是游离于人群之外，一般人看到他一直保持着如死人般的表情和眼神，也不会不开眼地跑去跟他搭话。

　　“古罗不声不响的，现在看来，他也要通过两根神柱的认可！”猎牙心道。

　　冉玉刚在龙皇神柱前打坐不久，就看到此景，顿时神情一滞，随即儒雅的面庞上，闪过了一丝阴霾。

　　古罗！

　　这次洛神殿试炼开始前，古罗离开火云州，在外试炼了十年之久，回来之后，他的眼睛就只剩下一只了，但是身上的气息，却更让他看不懂了。

　　之前主峰发布的榜文，冉玉是排在古罗之前，有一点极其微小的优势，但实际上，试炼归来之后的古罗，冉玉还从未跟他真的比过。

　　除天石外，古罗就是冉玉最大的劲敌！

　　至于其他人……冉玉没放在眼里。

　　虚水天妖，自然有其骄傲。等闲人，根本不值得他记住。

　　“古罗也是两根神柱。”

　　“比起这两个妖孽，我们还是差距太远了。”

　　很多人私下里议论着，洛风灵银牙暗咬，仅仅只是在火云州中，她就已经有了如此大的压力。

　　古妖殿内星空长存，没有时间。

　　忽然，苍蟒睁开了眼睛，喝道：“一天时间，已经到了！”

　　一时间，试炼者们都是表情各异，有人惶惶不安，有人沉思不语，而冉玉则是神色淡然，至于古罗，他仅存的那只眼睛依然如死灰一般，谁也看不出他在想什么。

　　“时间到了！”苍蟒又大喊了一声，“可以停手了。”

　　可是，依然有几个试炼者还停留在神柱前，有点恋恋不舍。

　　这也是人之常情，虽然多几息的时间，也不会有什么变化，但总有人不愿意接受失败。

　　就在这时，一道陌生的声音突然插了进来：“一天时间都没有通过认可的话，就算再赖一会儿也没用的。”

　　冉玉心中一动，循声望去，顿时脸色不太好看了：“是你！”

　　古罗也一声不响地看着来人。

　　其余的试炼者都是大惊，这声音忽然响起，他们半点感应都没有。

　　“是凤梧州的罗天！”白沉低声惊呼道。

　　来的这名男子，身材精瘦，头发高高束起，赤着双手双足，背后则是一条长长的尾巴在左右晃动。

　　“罗天？”洛风灵感觉自己听过这个名字。

　　“罗天是凤梧州年轻一代弟子中的第一人，名头比天石虽然稍弱，但比我们强太多了。苍蟒大人说今天有其他州的弟子要来，没想到是凤梧州的人。”白沉脸色难看地说道。

　　火云州的试炼者们内部在竞争，而火云州和凤梧州，也是数万年来的竞争对手。他们之间和凤梧州的争斗，一点不比试炼者彼此之间的竞争弱了。

　　“这次洛神殿试炼，你们火云州没人了吗？怎么还找了几个乳臭未干的小孩子？”罗天的视线在众人身上一一扫过，他说的小孩子，自然是指洛风灵、白沉和易云了。

　　对易云三人，罗天一眼扫过，最后只在冉玉和古罗身上停留了下来，“也就你们两个，还算凑合吧。”

　　“狂妄！”冉玉冷哼了一声。“你这么大的口气，那也好，你既然现在来了，就让你领略一下我火云州的风采。”

　　冉玉很是自信，火云州弟子他不管，他的自信来自于自己，他领悟的古妖柱是龙皇以及后土道树！

　　这两根神柱任意拿出一根来，都难度不小，尤其后土道树，更是他的底气所在。

　　“好啊，我倒要看看，你们有什么本事。”

　　罗天双手交叉抱在胸前，玩味地说道。

　　这时又是十几个人鱼贯而入，都是凤梧州的试炼者们。

　　他们都站在罗天身后，饶有兴致地看着火云州这些试炼者。

　　这些凤梧州的人一来，气氛一下子就变得仿佛凝固了。

　　冉玉扫视了一下凤梧州的这些人，光看他们的修为，恐怕都是修炼了一甲子以上的资深弟子。

　　平南皇子势力扩展得还不够，他在火云州提名了几个年轻弟子，可是在别的州，他未必有这个面子。

　　在之前席卷整个洛氏的大战中，凤梧州也因为地处偏远，保存了不少力量，现在他们出动的，又全部是资深弟子的凤梧州。

　　现在看到这些凤梧州试炼者们自信的表情，他们确实是有备而来，冉玉深吸一口气，目光中有异芒闪动。

　　就算你们自信满满，我也会将你们踩在脚下！

　　凤梧州的人来了，火云州几名最后还留在神柱前的试炼者，也自然站了起来。

　　不少人脸上带着忐忑不安的神色，而洛风灵的俏脸上则是一丝坚定。

　　她看见，易云也是刚刚站起来的，他轻轻拍了拍衣袖，神情跟之前没什么两样。

　　“易师弟，情况怎么样？”白沉凑过来问道，他比易云大不了几岁。

　　“还好吧。”易云说道。

　　“通过了七彩凤凰神柱的认可？”白沉又问，其实也就是礼貌性的一问，他心里不太信易云能通过认可。

　　“嗯，通过了。”易云点头道。

　　听到易云的回答，洛风灵和白沉都是一怔。

　　猎牙等人也听到二人的对话，什么？这易云先看了七彩凤凰，半途又去后土道树，最后放弃太阳烛照，又跑去七彩凤凰神柱那儿，简直跟逛市场一样，现在他居然说，他得到了七彩凤凰神柱的认可？

　　开什么玩笑，这小子不会连自己有没有被认可都分不清楚吧，这个时候还在打肿脸充胖子的话，很快他就要被拆穿了。

　　“哈哈，那就好。”白沉勉强笑了笑，心里却不是滋味。

　　真的假的啊！


第八百一十六章 入动

　　白沉自己其实失败了，他问易云，也只是想拉一个同伴，或者易云比他更差的话，他有个垫底的，心里也会平衡很多，现在易云却说，他被认可了？

　　看洛风灵的样子，似乎也勉强得到了认可，难道新人就剩他自己了？又或者，这易云根本在吹牛？

　　“好了，不要废话了！凤梧州的试炼者在一旁暂等，很快就轮到你们。火云州的试炼者，站到这边来！”苍蟒对于这些弟子间的针锋相对毫不在意，想要在万妖帝天中生存下去，残酷的竞争必不可少，否则，洛氏一族也不可能存在这么久了。

　　“开！”苍蟒单脚在地上一跺，那条大蟒顿时张开了蛇口，吐出了猩红的蛇信。

　　这蛇信上，赫然是一枚闪烁的符文。符文由能量组成，不知是苍蟒提前放到这大蟒口中的，还是干脆就是由大蟒凝结而出。这符文复杂无比，多看几眼就让人目眩神迷。

　　“远古十二妖神柱，开启认可必须有专门的符文，就像钥匙一样。”

　　这十二妖神柱，是洛氏一族的大能所建造，专供洛氏后代参悟，自然有这样的保护手段。

　　苍蟒说着，那大蟒的蛇信如闪电般一刺，顿时，符文飘入空中，轰然爆开！

　　嗡！一声不知从何处传来的声响，瞬间响彻了所有人的脑海。

　　这时，一层蒙蒙的光亮，忽然自古妖殿星空而降，一下子将一名火云州试炼者，笼罩在了其中。

　　这火云州弟子没有慌张，也没有躲开，只是神色略微显得紧张。

　　这时，一根妖神柱上忽然传来了异动。

　　是鲲鹏神柱。鲲鹏神柱上铭刻的鲲鹏，像是突然活过来了一般，它的一只爪子，慢慢抬了起来。

　　这弟子屏住呼吸，紧张地看着。

　　十二妖神柱对洛氏弟子的认可，就看洛氏弟子能将它们唤醒到什么程度。

　　这时，鲲鹏又抬起了另一只爪子，那弟子顿时露出了兴奋的神色。然而，这鹏爪仅仅抬到一半，就停下了。鲲鹏仿佛又陷入了沉睡一般，这火云州弟子的天资，还不足以将其唤醒。

　　火云州弟子身上的光柱，变为了淡淡的白色，随即消失。

　　“评级：入动！”苍蟒说道。

　　这弟子脸色一黯，无比失望。

　　只是入动……他的目标是下一个认可级别：“开眼”，但如果要到开眼，就需要让鲲鹏睁开眼睛。

　　可他的天资，悟性，身体强度，对法则的领悟，这种种方面加起来，也不过只是让鲲鹏动动爪子而已，距离睁开眼睛，差得太远。

　　而最入门的入动评级，根本不足以在古妖楼得到宝物，也开不了鲲鹏古妖柱的大门。

　　易云问道：“这评级，是如何划分的？”

　　“仅仅只是获得最浅认可的，就是入动级，也就是让法则凝聚而成的古妖稍稍动一下罢了，上面还有开眼，惊蛰，觉醒，等等！”

　　“刚刚这名师兄，他只是让龙皇有所异动，但却连眼睛都没有睁开看他一眼，这样的，就只是最下等的认可。”洛风灵低声说道。

　　白沉在一旁脸色难看，他连最低级的认可都够呛通过。

　　火云州弟子身上一一亮起光柱，被光柱笼罩的人，立刻都会紧张起来。

　　他们只知道自己有没有得到十二妖神柱的认可，但是却不知道这认可达到了何等程度。

　　在那名火云州弟子后，又接连出现了三名入动级。

　　试炼者中，获得入动评级的，最为常见。

　　而这些获得入动评级的人中，赫然就有猎牙一个。

　　当苍蟒宣布结果时，猎牙的表情无比阴沉。

　　实际上，他早就从家族得知了十二妖神柱的情况，并且，早早的就已经选定了鲲鹏神柱，作为他通过考验的目标。

　　他原本认为，在准备了这么长时间后，他有可能触摸到开眼评级。

　　入动评级，只是普通，最关键是没有奖励。

　　但开眼评级，就已经迈入优秀的行列了，能够获得一些资源。

　　猎牙自视很高，他虽然没想过要和冉玉、古罗，乃至天石，罗天这样的妖孽比，但至少，要比其他火云州弟子强吧，然而结果，却让他很不满意。

　　他余光瞥了易云一眼，见大部分还没有轮到的人都惴惴不安，他却一副神游天外的样子，顿时心头冒火，这小子这时候还在故弄高深，找死啊。

　　猎牙自己才入动，如易云这样的，他不认为易云得到了认可，他像是跟逛市场一样，如何能获得认可？

　　但不怕一万，只怕万一，万一易云真的走了狗屎运，按之前易云自己说的，他已经得到了认可，那易云的成绩，岂不是要跟自己一样了！

　　一旦得到认可，就是入动，入动与入动，当然没有区别。

　　“白沉师兄。”洛风灵忽然神色一变道。

　　白沉忽然被光柱笼罩，而在光柱中，他的脸色微微发青，紧咬着牙齿。

　　七彩凤凰神柱，没有反应……很快，白沉身上的光柱，就消失了。

　　刚刚被光柱笼罩的那一刻，成了众人的焦点，但这种难得被所有人目光聚焦的时刻，对白沉来说却是度日如年的难熬。

　　“白沉，无品！没有获得认可！”苍蟒看了他一眼，毫不留情地说道。

　　白沉浑身一震，脸色更加苍白，嗫嚅着嘴唇说不出话来。

　　白沉并非第一个没有得到认可的人，之前还有一个火云州弟子，也没有得到认可。

　　“哈哈哈，冉玉，这就是你要让我看到的，你们火云州弟子的风采？四个入动，两个干脆就没有通过认可，这样的成绩，确实是精彩之极啊，见所未见，见所未见！”罗天肆无忌惮地嘲笑道。

　　那些凤梧州弟子也个个笑了起来，他们的嘲讽，让火云州弟子的脸都气变色了。

　　猎牙也捏紧了拳头，他也是被这些人嘲笑的对象之一！

　　居然和白沉、易云，沦为了同流！

　　其实，入动也不能说太差，就算凤梧州弟子中，大部分应该也是入动，但是看凤梧州弟子踌躇满志，显然自认不存在不通过认可的弟子。这样一对比，他们火云州足足两个没有通过认可的弟子，一会儿再多一个可能没有评级的易云，那就三个了，何等扎眼。

　　“罗天，你别笑得太早了。”火云州弟子表现不佳，对冉玉来说，这件事根本就无足轻重。他只在意自己的评级结果，是否能让罗天收起那副猖狂的嘴脸。


第八百一十七章 惊蛰

　　“看来你这次很有自信啊。”罗天脸上的笑容消失了，“也罢，这些普通弟子，他们根本就意识不到，这次洛神殿试炼对他们来说，其实他们根本就不是参与者，只不过是组成人数的人头而已。真正的参与者，只有你我这样的人。冉玉，希望你不要令我失望了……”

　　他话音未落，一道光柱从天而降，笼罩在了冉玉的身上！

　　罗天不再说了，他嘴角露出了一丝似有似无的微笑：“就看看你这次到底有什么倚仗吧。”

　　罗天的话，让普通试炼者们惊怒，但随着冉玉的评级开始，他们也顾不上罗天了。

　　冉玉是他们在场的火云州弟子中，实力处于第一层次的。如果他不行，那罗天和凤梧州弟子，可就真的要笑掉大牙了。

　　但笼罩在光柱中的冉玉，目沉如水，坦然自若，一副胸有成竹的神态。

　　之前态度嚣张的罗天，此时也不再说话，他嘴角虽然还带微笑，但已经收起了轻视之心。

　　冉玉敢这么说，绝对不是无的放矢。以他的性格，除非有了极高的把握，否则他肯定不会放出话来。冉玉十分高傲，他容不得自己的失败。

　　光柱散发出淡淡的光芒，冉玉静立其中。

　　“是龙皇神柱！”所有的试炼者，都立刻注意到了一根神柱出现了对应的变化。

　　龙皇神柱之前也被一个火云州弟子尝试唤醒，并且有了反应，但反应微弱。

　　而这一次，这根之前好似沉睡不醒的龙皇神柱，一轮到冉玉，忽然就全身鳞片都动了起来。

　　这一步，还是入动，但同样是入动，之前那名试炼者，只能让龙皇稍稍挪动下爪子，而冉玉则能让龙皇的全身鳞片都竖起，自然是天差地别。

　　“这差距……”那名火云州弟子神色一黯，默默摇头。

　　而这时，变化又生。龙皇的头颅，微微晃动，一双眼睛，陡然睁开了！

　　这双眼睛，灿若星辰，眼神无比淡漠，看向众人的眼神，如同在看待蝼蚁。对太初诞生之初的古老强大生命来说，哪怕存在于这神柱中的只是一丝气息，这些武者在它眼中，也是渺小如尘。

　　众人屏息凝神，龙皇，开眼！

　　这是达到了第二层评级，开眼！

　　这是火云州弟子中，第一个获得了开眼评级的！

　　龙皇一双星辰般的眼睛，紧紧盯着光柱中的冉玉，似乎这个渺小的生命，引起它一丝丝的注意。它的一只爪子，忽然抬了起来，随即又重重地抓到了神柱上，而它的身体，则仿佛挪动了一下。

　　“难道……”

　　猎牙的表情阴晴不定，如果龙皇全身都动了，那就能让冉玉达到第三层评级，惊蛰，那他距离冉玉的差距，就更大了……

　　开眼之上，还有惊蛰，所谓惊蛰，便是让蛰伏亿万年的古妖移动起来。

　　上古妖神诞生于太初，武者对于它们，就是蝼蚁，哪怕眼前的古妖柱，只是引得一丝妖神的气息，那也是如此。

　　能让古妖神睁开眼睛，看上一眼，这必然是蝼蚁中比较强的了，如果能让古妖动起来，高高昂起头颅，仔细打量，那就是蝼蚁中出类拔萃之人了！

　　古妖代表的是混沌法则，是最本源的力量，它们越是这般睥睨众生，越是让人敬畏大道，憧憬大道。

　　凤梧州的试炼者们，也是神色复杂，这冉玉，莫非真能达到惊蛰不成！

　　就连一直对试炼者们获得认可的情况，丝毫没有兴趣的苍蟒，也抬起眼皮看了冉玉一眼。如果真能得到惊蛰的评级，这冉玉就值得好好注意一下了……

　　“轰！”冉玉身上的光柱，骤然变得无比明亮，然而只是瞬间，这光亮就消失了。

　　众人立刻看向龙皇神柱，刚刚的异象，已经消失了。

　　“评级：开眼！”苍蟒说道。

　　罗天的脸上，立刻露出了一丝幸灾乐祸的神色。

　　“选来选去，还是龙皇，就算拿了个开眼，也是平平无奇。”罗天说着，还摇了摇头。

　　火云州的试炼者都是脸含怒气了，他说开眼平平无奇，岂不是在说他们这些拿到入动的，都是垃圾了？

　　入动尚且罢了，开眼的难度可一点都不低，这罗天，实在是太狂妄了！

　　冉玉轻笑一声：“是吗？那不知后土道树，又能不能入得了你罗天的眼呢？”

　　罗天顿时瞳孔一缩。

　　试炼者们这才注意到，冉玉身上的光柱，刚刚只是光亮变了，但却没有消失，而在这时，又是一根神柱，出现了变化！

　　赫然是后土道树！

　　火云州的弟子们立刻都回想起来，这冉玉原本就是要获得两根神柱认可的！

　　龙皇神柱，评级开眼，这只是一根神柱而已，接下来，还有后土道树！

　　后土道树，气息恢弘，人们只能感觉到似有一股凝重感环绕四周，紧接着，一股青气忽然出现在冉玉的光柱中。

　　这青气中，蕴含着无比高深的大道，以及无比浑厚的生命能量。

　　后土道树！

　　这后土道树，太玄奥了，所有人看着这一股青气，无法猜出这是什么等级的认可。

　　青气越来越浓郁，似乎要凝化出什么东西来，然而几息之后，它们却还是慢慢消散了。

　　古妖柱，重新恢复了平静。

　　这时，苍蟒的声音响起：“评级，入动！”

　　只是入动！

　　冉玉皱了皱眉，略有失望，后土道树是三千大道法则的化身，实在太恐怖，太繁杂，想要得到它的认可，太难太难！

　　罗天眉毛动了动，入动的评级不奇怪，要是让后土道树的道叶之上，凝聚出道眼来，那就恐怖了，罗天很清楚，就算自己上去，距离这一步也差得远，应该说，洛氏一百九十六州，都很难找出这样的天才，想要悟三千大道，谈何容易？

　　后土道树入动，同时获得龙皇开眼，这冉玉的实力，确实也还可以。

　　看到罗天和凤梧州的弟子们，这次吭声的少了，火云州的弟子倒也松了一口气。

　　虽然冉玉的成果，也让他们觉得酸酸的，但能够堵住凤梧州弟子的嘴，他们还是觉得解气！

　　冉玉带来的震撼，还没有消散，下一个被光柱笼罩的，赫然就是古罗！

　　“对了，古罗也是要通过两根神柱认可的！”

　　“古罗……”凤梧州罗天看向古罗的眼神，微微一凝。

　　火云州年轻一代弟子中，天石，冉玉，古罗，都是翘楚，其中最让人感觉看不穿的，就是这古罗。

　　这古罗，简直就像是活在阴影中的一道影子，平时根本注意不到他。

　　古罗直接走到光柱之中，被光柱所照耀。

　　只是在那灰色布条的包裹下，根本就看不到古罗的嘴巴在动，他的声音，仿佛是直接从头颅中发出来的，沉闷无比，听在耳中，嗡嗡作响。

　　轰！

　　鲲鹏神柱上，鲲鹏骤然在云海间翻滚起来，它的半截身体，直接从神柱中冲出，在空中化为虚影，俯瞰古罗！

　　而后，鲲鹏睁开了双眼！

　　开眼了！一开始就开眼，这等情形，让火云州和凤梧州的弟子都感到震撼。

　　一动不动的古罗，和骤然雷霆万钧之势的鲲鹏，一静一动，形成鲜明对比，带来极大震撼！

　　“啸——”

　　就在这时，上古鲲鹏发出一声嘶鸣，它的翅膀煽动起来，一股狂风肆虐而起，吹得在场洛氏弟子纷纷站立不稳，他们几乎都还没有反应过来。

　　“这难道是……”人们吃惊无比，“惊……惊蛰！！”

　　冉玉的瞳孔，一下子缩成了针尖。

　　跟自己同处火云州，只是外出试炼了十年后归来的古罗，他竟然在上古妖神柱上，惊动了鲲鹏妖神，完成了惊蛰！


第八百一十八章 寂无

　　罗天双手环抱胸前，看着古罗的眼神中，露出了一丝冷意，他缓缓说道：“古罗，你还真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　其余的洛氏弟子们，都是暗暗咋舌。罗天都这么说了，那真是惊蛰无疑了。

　　从入动到开眼，从开眼到惊蛰，一气呵成，这古罗不声不响，竟然得到了这么高评级的认可！

　　尤其是猎牙，他表情巨变，牙关一下子咬紧了。同样是鲲鹏神柱，古罗来到鲲鹏神柱面前的时候，只有猎牙的一半！

　　可是他得到的认可，和猎牙比起来，却是一个天，一个地。

　　“差距，竟然有这么大吗……”猎牙难以接受。

　　“他居然得到了惊蛰的认可。”冉玉的眼神，也不再淡然了。

　　在试炼者的名单上，他的排名要高于古罗，而冉玉对古罗虽然也警惕，但他真正的目标，其实是天石！

　　特别是这一次，天石提前被接走，冉玉的脸上虽然平静，但心中，却是很不甘心！

　　冉玉想要证明，即便他没有如天石那样备受青睐，被专门栽培，但凭借现在的资源，他也绝不会差了。

　　可现在，古罗却得到了惊蛰评级……

　　在这些神色各异的视线中，古罗一言不发，他站在那里一动不动，连眼睛都不眨动一下，整个人死气沉沉，如同一具行尸走肉一般。

　　连上古鲲鹏山煽动翅膀引起的狂风吹来，都没有让古罗有什么反应。

　　而就在这时，上古鲲鹏的虚影，轰然爆开消散了。

　　鲲鹏神柱恢复原状，刚才的一切仿佛是众人的幻觉一般。

　　“评级，惊蛰！”苍蟒的声音响起。

　　苍蟒深深看了古罗一眼，这古罗身上的光柱也没有消失。

　　连续两人了……

　　“还有一根神柱，是什么？”试炼者们纷纷看去。

　　“是寂无神柱！古罗先选了寂无神柱，再选了鲲鹏神柱，不知道这次会得到什么样的评级！”一名眼尖的幸存者喊道。

　　第九妖神，寂无，它是无尽的虚空，是大千世界的坟墓，是一片死寂。

　　寂无神柱上，一片空白，难怪众人没有一眼发现。它的变化，是一阵无形的波纹，朝着周围荡开。

　　这波纹扫过，所有人都是眼前一花，仿佛自己被吞入了寂无的体内一般，如坠入了一片无边无尽，什么都没有的世界。这感觉，只是瞬间，但却有几名修为低的试炼者，神情恍惚，好一会儿才回过神来。

　　“刚刚那感觉，简直就跟死了一样，这寂无妖神，好诡异！”白沉便是其中一个，他浑身一震，额头上全是冷汗。生死之间，有大恐怖，经历死亡的感觉，绝不好受。

　　易云看着寂无神柱，刚刚那股气息，死魂木都无法吸收。不过有死魂木和紫晶在，易云也不至于受到太大的影响。

　　他若有所思地看了古罗一眼，这古罗不知是什么种族，修的何种功法，不过看他的样子，和寂无神柱之间确实有联系，难怪能通过寂无神柱的认可。

　　寂无神柱，和后土道树的认可难度，几乎相当。

　　就是不知道，古罗得到这寂无神柱的认可，是什么评级……

　　“评级，入动！”苍蟒这次宣布结果后，看古罗的眼神中，多出了一丝赞赏。

　　刚刚那波纹，便是寂无神柱的入动？

　　鲲鹏神柱，惊蛰！寂无神柱，入动！

　　“这评级！”试炼者们，包括凤梧州的试炼者，都震惊了，纷纷摇头。

　　真是没法比……

　　冉玉那张儒雅的脸，此时阴沉得仿佛能滴下水来。

　　“啪！啪！”

　　罗天鼓起掌来，这掌声，每一次都仿佛狠狠扇在冉玉脸上的一巴掌。

　　“厉害，真是厉害！”罗天由衷地说道。

　　“冉玉，原来这才是你让我不要笑得太早的原因。”罗天看向冉玉，皮笑肉不笑地说道。

　　冉玉的眼角，顿时抽搐了一下，罗天完全是在他伤口上撒盐。

　　“罗天，你凤梧州这次，总该服气了吧！”一名火云州的女弟子，非常解气地说道。

　　古罗的评级，太高了，冉玉也只是稍逊一筹，他们二人的表现，都可以说是惊才绝艳。看到凤梧州的人彻底哑火了，火云州的弟子们，都有种扬眉吐气的感觉。

　　“古罗，我确实是小看你了。”听到罗天承认，那名火云州女弟子的脸上，立刻露出了笑容，然而，没有等她说什么，就看见罗天身后的尾巴猛然甩动了一下，而他的脸上，则再次露出了那傲然之色。

　　“但，一个惊蛰，一个入动而已，对我来说，也不算什么，如果你寂无神柱能得到开眼的评级，我佩服你，可是现在，你的寂无神柱，也只是入动，凭借一个鲲鹏惊蛰要想将我比下来，却是不可能。”

　　罗天的话，让所有人吃惊了。

　　冉玉脸色难看，冷声道：“狂妄！”

　　古罗都算不得什么，那他岂不是根本不入流了？

　　“我不介意你们多留一天，看看我评测的结果再走。”罗天说道。

　　冉玉眼底闪过一丝异样的神色，罗天这么说，那是真的有底气了。否则要是罗天评测一天，比古罗还低，那他就丢尽了面子。

　　其余的火云州弟子也明白这一点，都是吃惊不已，冉玉和古罗的评级，已经笑傲众人，这罗天，他还能更强？

　　“难道是获得三神柱的认可吗？”一名火云州弟子说道。

　　不过他自己说完，都觉得不太可能地摇了摇头。

　　凤梧州弟子跟他们一样，都只有一天的时间来获得认可。

　　参悟两根神柱，便只有半天的时间，如果是三根，那只有三分之一天的时间，难度不是一般的大。

　　在这种情况下，几乎没有人去关注接下来的评测了，然而评测还在继续，人群中，又有一个人的身上亮起了光柱。

　　“易师弟。”

　　只有洛风灵在内的寥寥几人很快发现了，这次被光柱笼罩的，是易云。

　　其余的人即便也瞥见了，但也很快移开了视线。

　　有冉玉和古罗在前，谁还有心思去注意易云得到了什么评级。

　　现在所有人，都在猜测着罗天究竟有什么样的把握。


第八百一十九章 易云的评级

　　“不知道易云师弟，是否真的能通过。”白沉其实是最关心易云的，易云作为新人弟子，白沉真心希望易云跟他一样，不要通过测评。

　　猎牙也注意到了易云，他此时也不太关注易云了，冉玉和古罗的评级，给猎牙带来了不小的冲击，这让猎牙心灰意懒。

　　他对易云即将出丑的画面，都毫无期待了。

　　没这个心情。

　　至于易云无法通过认可，是否连累到火云州的人被凤梧州嘲笑，猎牙更是懒得关注。

　　就在这时，他却听洛风灵说了一声：“七彩凤凰动了。”

　　猎牙一愣，连忙转头看去。

　　动了？

　　武者的眼力非常好，猎牙一眼看到，七彩凤凰尾羽和一根爪子，轻微地抖动了一下。

　　猎牙脸色一沉，不管是抖一下还是扇动一下，只要能让七彩凤凰有所异动，都算是入动了！

　　“居然被他通过了认可！罢了，运气而已，何须在意他。”

　　猎牙不爽地瞟了易云一眼。这小子，真是走狗屎运了！他居然跟易云一个评级，简直是耻辱！

　　白沉也是叹了一口气，心中不是滋味，真的通过了啊！

　　“评级，入动。”苍蟒宣布道。

　　白沉看向易云，有些苦涩地说道：“易云师弟，恭喜。”

　　易云没有说话，其实，他让七彩凤凰古妖柱入动，并不容易。

　　其他通过七彩凤凰认可的试炼者，都是通过火系法则，而易云的火系法则毕竟脱胎于纯阳法则，要说有多高，也不见得，于是他辅助了一点剑意——来自于纯阳剑宫的剑意。

　　第一次到七彩凤凰神柱前时，易云就知道这七彩凤凰，会对纯阳剑宫的剑意产生共鸣，但这是来自于七彩凤凰神柱雕刻者的道，他用剑雕刻古妖柱，赋予了古妖柱一丝剑意。

　　这毕竟不是大道，而是取了巧。

　　所以哪怕纯阳剑宫的剑意无比精妙，但在七彩凤凰神柱前，纯阳剑意得到的认可却并不多，毕竟七彩凤凰从混沌中诞生时，并无剑意伴随。

　　于是，剑意加上火系法则，结果只是刚刚入动，只够通过认可而已。不过对这个结果，易云自身已经很满意了。

　　“易师弟运气好啊。”有人酸酸地说道，似乎将易云的入动归结于运气，他们能好受一点。

　　白沉叹了一声道：“运气也是实力的一种，易师弟厉害了，可惜啊，师兄我就缺了这点运气，我要是再多那么一点点……”

　　白沉不甘心地说道，似乎痛心疾首。

　　“的确有点运气成分。”易云笑了笑，要说运气，还真有一点，毕竟他用在七彩凤凰古妖柱上的时间只有几个时辰，比别人要短很多。

　　“算你还有点自知之明。”猎牙听到了易云和白沉之间的对话，心里咒骂了一句。

　　“你的运气不会一直持续下去的。”猎牙冷声说着，移开了视线，再看易云一眼，他都心烦。

　　而就在这时，他突然听见了洛风灵疑惑的声音：“怎么易云师弟身上的光柱还在？”

　　嗯？

　　猎牙刚转过去的脑袋，立刻又转了回来。

　　看到易云果然还被光柱笼罩着，猎牙一时没反应过来，这是怎么回事？

　　其余人还没有注意到这一点，猎牙和洛风灵，还有白沉，则是眼睁睁地看着易云。

　　而这时，一根神柱，出现了反应。

　　“有声音。”

　　洛风灵也睁大了美目。

　　呼……一阵微风忽然出现。

　　原本凤梧州的弟子也被惊动了，他们纷纷望了过来。很快，所有人都发现了易云身上的异状。

　　这小子谁啊？刚刚不是已经宣布他通过认可了吗？

　　凤梧州的弟子虽然不关注易云，但苍蟒宣布的声音，他们却都听见了。

　　入动而已，又有什么可在意的。

　　但已经通过认可的人，为什么又引发了这样的动静。

　　“有神柱动了！”突然有人惊道，人们纷纷望去。

　　“是……后土道树！”

　　这时，火云州的弟子才猛然想起来了，这易云在后土道树的神柱前，确实站了一会儿。当时，所有人都觉得他不自量力，而且，他很快就走开了。

　　难道……

　　有动静，这当然是入动了！

　　也就是说，易云，他通过了后土道树的认可？

　　这实在是令人难以置信！

　　刚才通过七彩凤凰神柱的认可，是走运，难道后土道树也是？

　　那这撞大运，也撞得太令人无语了！

　　沙沙沙！

　　一阵声音，忽然响起。

　　恍惚间，众人感觉自身似乎站在了一棵参天大树下，周围是树叶被风吹拂的声音。

　　在这大树下，众人太渺小了，像是蚂蚁，像是沙尘。

　　人们抬头看去，却见着大树郁郁葱葱的叶子，迎着阳光，似乎有道纹形成的眼睛在一眨一眨的。

　　“这是……”

　　“开眼？后土道树开眼了？？”

　　火云州和凤梧州的弟子，都震惊莫名。

　　刚刚还觉得易云走运的人，一下子被堵住了，后土道树开眼？这是易云搞出来的？

　　入动，他们还可以用走运来解释，主要是安慰自己，可是开眼，这怎么可能是走运就能达到的？

　　而且这还是后土道树！

　　后土道树，要比七彩凤凰，龙皇，鲲鹏这些古妖柱，强大太多，想要得到它的认可，极为困难，之前那么厉害的古罗，在寂无神柱前，也只是得到了入动的评级，寂无神柱，也就跟后土道树差不多级别而已。

　　而易云反过来了，七彩凤凰入动，后土道树开眼！

　　这个成绩，看起来跟冉玉一样，但实际上，比冉玉更高。

　　冉玉看着易云，呼吸都凝滞了，他之前，只是将易云当做了一个靠溜须拍马，获得平南皇子提携，挤走了他弟弟应得名额的小人，但没想到……

　　古罗尚且罢了，怎么这易云，竟然也和他差不多了！

　　“易云得到的七彩凤凰评级，只是勉强通过而已，这后土道树，他是不是用什么宝物作弊了？我就不信，他一个新弟子，能有这样的评级。”一名火云州的女弟子忿忿地说道。她是冉玉的仰慕者，听到周围的人都在议论易云的评级比冉玉强，忍不住开口。

　　众人虽然对她所说的“作弊”不太相信，因为在十二妖神柱前，除了自己对法则的掌握，任何手段都没有作用。

　　而就在这时，易云的光柱上方，忽然飘下了什么东西。

　　一开始，这些人还看不清楚，可是慢慢地，他们就看清了这飘下来的，究竟是什么。

　　那是一片普通的叶子。

　　没有任何光华，平凡得甚至不如那些灵植的叶子。

　　但是，每个人看到这片叶子，却都是瞳孔紧缩，移不开视线了。

　　他们眼睁睁看着，这片叶子慢慢飘落，到了易云的头顶。

　　易云伸出手来，这片叶子，随即落到了他的掌心。

　　叶子落入掌心，就从翠绿缓缓变为枯黄，又从枯黄化为了齑粉。微风吹拂，这些粉末被吹起，消散于空中。

　　所有人，都看呆了。

　　后土道树落叶了，落在了易云的手上？

　　易云何德何能，让后土道树，落一枚叶子下来！？

　　而这时，苍蟒突然长身而起，他深深的看了易云一眼，开口道：“评级，惊蛰！”

　　浑厚的声音，将众人从愕然中唤醒。

　　惊……惊蛰！？


第八百二十章 太阳耀身

　　清醒过来的众人，却还是不敢相信自己的耳朵。

　　惊蛰！而且是后土道树认可的惊蛰！

　　人都是这样，当一个一直比他们强得多人获得超出他们想象的成就，如冉玉，古罗，他们虽然也觉得震惊，但却不会去怀疑，而是只能无奈的接受，甚至他们会将之视为偶像，偶像厉害，那是理所当然的。

　　但如果，获得这成就的，是一个原本就所有人都认为，实力不如他们的人，那他们就难以接受了。

　　开眼已经让他们觉得无法置信了，现在却是……惊蛰！

　　“不可能！”苍蟒话音刚落，猎牙就忍不住叫了出来。

　　“你在质疑我？还是质疑我洛氏十二妖神柱？”苍蟒冰冷的眼神看向了猎牙，一股极为危险的气息，顿时从苍蟒身上浮现而出，那条巨蟒，也是一下子昂起头来，看向了猎牙。

　　猎牙顿时头皮一麻：“不敢……”

　　苍蟒冷哼了一声。

　　十二妖神柱，蕴含了远古妖神的一丝气息，当然不可能作假！

　　事实摆在眼前了，易云真的获得了后土道树的惊蛰评级！

　　冉玉那张儒雅的脸，无法再保持平静，脸色难看之极。

　　虽然在七彩凤凰神柱上的评级差了一些，可是光是凭借后土道树的惊蛰评级，易云这次的表现，就已经比他冉玉要强了。

　　罗天也露出了意外的神色：“本以为你们火云州不过如此了，没想到一个开元境的弟子，居然有这么不俗的表现。不过……修炼时间短，修为低虽然是劣势，但从另一方面说，骨龄小的话，其实是有加成的。十二根古妖柱考核的并非最终实力。”

　　罗天所说，虽然确有其事，但无数次事实还是证明了，的确修炼越久，法则领悟越深，受到的认可越高，修炼了一甲子的资深弟子，就该比新弟子强。

　　“罗师兄，这么说，你能超过这个评级吧？”

　　“罗师兄莫非要尝试得到三根古妖柱的认可？”

　　在凤梧州一方，有弟子听了罗天的话精神一振，罗天的自信，让他们都觉得罗天有可能取得更好的成绩。

　　罗天摇了摇头：“三根还是算了，华而不实，我只选两根，一个开眼，一个惊蛰，应该还是可以保证的。”

　　罗天评价三根“华而不实”，但其实即便凤梧州的弟子也知道，所谓华而不实是罗天自傲的说法罢了，因为参悟三根古妖柱的话时间太仓促，很难有好成绩，还是参悟两根古妖柱保险。

　　一个开眼，一个惊蛰，成绩是比易云好了。

　　但罗天能保证他的惊蛰难度，超过后土道树吗？那可是后土道树！

　　看到有凤梧州弟子依旧有所疑虑，罗天笑了笑道：“一个开元境的小辈弟子，超过他还是很轻松的！”

　　他正要继续说出什么自信的话语来。就在这时，突然有人道：“怎……怎么易师弟身上的光柱还没有消失？”

　　“是啊，好像还越来越亮了……”

　　人们议论纷纷，而这些议论，让罗天的话，就好像被掐住了脖子的鸭子一样，慢慢的声音小了下去，最后完全被堵在了喉咙里。

　　他像是见了鬼一样，死死的盯着易云。

　　什么情况，怎么还没完！

　　不止是他，其余人看易云的眼神，也是充满了不可思议的神色。

　　“嗡！”

　　一道更强烈的金光从天而降，仿佛有一轮九天骄阳照耀着易云，让他沐浴在金光中的皮肤分毫毕现，如神灵一般。

　　冉玉当即便感觉到，自己的脑袋，像是被人狠狠地砸了一拳，嗡嗡作响。

　　就连苍蟒，看向易云的眼神，也多出了一丝异色。

　　难道……还有！？

　　一名火云州弟子，眼角抽搐着，小声道：“说起来，易云不是在太阳烛照神柱前，打坐过一段时间吗？难不成……”

　　后面的话，用不着他说，所有人都想到了。

　　一时间，每个人的表情，都显得十分复杂。

　　后土道树，易云得到了惊蛰的评级，总不能，他还要通过太阳烛照的评级吧？

　　太阳烛照的诞生，紧随混沌之后，它的参悟难度非常恐怖。

　　后土道树是三千大道的融合，那么太阳烛照，就是纯阳法则的极致体现，是太初之时随天地诞生的至高大道。

　　之前易云的表现，已经压得他们所有人都抬不起头来了，只有冉玉和古罗，以及罗天，还能够和易云比一比。

　　如果再获得太阳烛照的认可……

　　“刚刚后土道树，易云可能是通过一些小道，包括火系法则获得的评级，但是这是太阳烛照啊，火系法则再高，在太初纯阳法则面前，还是弱了。依我看，易云就算能够得到认可，也是入动。”一名试炼者说道。

　　“入动也恐怖了啊！”

　　许多人艰涩地说道，说易云入动，不是因为他们有多么确信，而是因为，这样的结果，他们还比较能够接受。

　　这些人，原本自认为都比易云要强出不少，他们才是真正有资格参加洛神殿试炼的，而易云来自下界，才刚刚加入地火殿不久，如果不是平南皇子，这次试炼又岂能轮到他？

　　这种认知，和现在摆在眼前的现实，形成了巨大的反差，让这群天骄，怎能接受得了？

　　如果将后土道树的评级归结为易云在火系法则上的天赋惊人，而太阳烛照只是入动的话，那结果虽然还是让他们脸上火辣辣的，可总归要好受多了。

　　冉玉没有说话，但是他的心中，也是在这样想着，他实在不能接受自己一个血脉高贵的天妖，被一个下界来的人族超越。

　　“后土道树已经拿到惊蛰评级了，太阳烛照可以拿到入动的话，也是极好了。”白沉苦涩地想着。他之前希望易云不要通过认可，而现在，他已经不在意易云得到什么样的评级了。两个人相差太大，再多差或者是少差一点，都没有什么区别。

　　这些人心思各异，然而，太阳烛照神柱并不以这些人的意志为转移。

　　一缕小小的火焰，忽然在太阳烛照中亮了起来。

　　看到这缕火焰，所有人顿时都生出了同一个感觉，仿佛这天地间只剩下了这一缕光亮。

　　周围的所有光线，就连头顶的星光，在这缕火焰面前，都相形见绌，仿佛被吞噬了一般。

　　第一根古妖柱上，太阳烛照的虚影，动了……


第八百二十一章 芥子空间

　　太阳烛照神柱上的火苗，一经产生之后，就如星火燎原一般蔓延开来。

　　刷一下，苍蟒身边的大蟒，一下子高高地昂起了头颅！

　　苍蟒看向太阳烛照神柱的脸上，也露出了惊讶的神色。

　　光晕越来越大，轰！这层光晕，骤然向外荡去！

　　所有人，都忍不住地往后退去，尽管知道这只是虚影，但还是感觉到无边的热浪正在滚滚而来，似乎只要接触到，无论什么护体元气都没用，他们会立刻化为灰烬！连天地都经受不住的恐怖热量，他们如何能受得住？

　　这自然不会是易云的力量，而是太阳烛照古妖柱本身蕴含的妖神气息，而易云，只是引动者而已。

　　但真正让他们震惊的，不是这天地之威，而是苍蟒的话语……

　　“惊蛰……”

　　苍蟒喃喃自语着，看易云的眼神，彻底变了。

　　七彩凤凰，入动。

　　后土道树，惊蛰！

　　太阳烛照，惊蛰！

　　通过三神柱认可，其中两个是难度极高的，而偏偏是这两个难度极高的神柱，易云的评级，都是惊蛰！

　　一天时间得到三神柱的认可，每一根神柱的时间，也只有其他人拥有时间的三分之一而已。

　　这一下，连死人般的古罗，他的瞳孔都收缩如针尖。

　　之前无论种种猜测，运气也好，只有火系法则强也罢，此时这荡开的光晕，都像是一个个响亮的耳光一样，狠狠地扇在了他们的脸上。

　　罗天久久说不出话来，然后沉默地转过了身去，他其实现在都想转身走了，看了易云的评级，再想起之前他说出的话语，他再留在这里，都如坐针毡。

　　特别是他刚刚，还以一名资深弟子的身份，对易云的表现作出了一番点评。看到现在这个结果，罗天的脸上，火辣辣的。

　　而这个时候，也没有任何火云州的弟子，还去在意罗天之前放出来的话了。和易云带来的震撼比起来，罗天的话又算什么。

　　“两个惊蛰，一个入动。你很好。易云对吧？你的名字，我记住了。”苍蟒看着易云，沉声说道。

　　听到苍蟒的话，冉玉顿时捏紧了拳头，苍蟒的身份，远不止带领他们训练那么简单，而冉玉虽然表现也不错，却没有让苍蟒对他多说出半个字来，这易云，却让苍蟒青眼有加。

　　冉玉原本想要追赶天石，想证明自己即便没有天石的资源，也能出类拔萃。对自己的表现，冉玉本来也是满意的，但现在和易云比起来，却是差远了。

　　不如天石，不如古罗，现在，连一个地火殿的新人弟子，他都不如了！

　　“不过，十二妖神柱，考验的仅仅只是法则的领悟，一个武者光有领悟还不够，还要有足够的实力。”苍蟒意味深长地说道。易云的表现，的确惊人，结合他的境界，年龄，更是可以用惊才绝艳来形容。但苍蟒越是对易云看好，就越是要特意说出这样一番话来，警示易云，以免易云因此膨胀。

　　“没错，易云只是现在占了上风而已。但是，还有其他方面，我有极大的优势，比如肉身！”

　　冉玉的眼底，闪过了一丝凌厉。论肉身强度，人族远不如妖族。而且易云修炼时间还短，就算他真是天才，这次洛神殿试炼，也不是他的舞台。

　　洛神殿试炼，除了表现出色的弟子会获得多方势力关注外，能够通过试炼的人，也会得到丰厚的奖励！这些奖励，对他们提升实力，也很有帮助。

　　持续百年的洛神殿试炼开始前，他们能否更进一步，就要看这些训练，以及在训练中得到的机缘了。

　　接着，光柱又出现在了其他火云州弟子身上，但接连有了冉玉，古罗，以及易云的评级之后，剩下的弟子们，他们是否通过认可，根本都没有人在意了。

　　甚至就连他们自己，也有种兴致缺缺的感觉。之前每一个弟子都忐忑不安，希望自己能够通过认可，但现在，这种不安感已经没有了。就算通过，也不过只是入动而已，和易云完全没得比。

　　剩下的弟子们，很快都完成了十二妖神柱的评级。

　　这次评级，给他们带来的冲击太大了。

　　苍蟒带着一丝似笑非笑的神色，看了这些弟子一眼。

　　火云州弟子们，个个神色各异，一场评级下来，几乎每个人的表情都跟刚进来时不同了。

　　不过，这本就是举行洛神殿试炼的目的之一，洛氏一族，正是靠着源源不断涌现出来的天才武者，才延续了这么长的岁月。

　　让这些一个个眼高于顶的天骄们聚集到一起，才能让他们认清自己的不足，从而激发更大的潜能。

　　至于那些受到打击，沉沦不起的弟子，那淘汰也就淘汰了，洛氏一族，并不需要这样的武者。

　　“之前我说过，古妖殿中，给你们准备了大量的机缘，只是能不能够拿到，就要看你们各自的本事了。”苍蟒说道。

　　顿时，那些通过了十二妖神柱认可的弟子们，又打起了精神。十二妖神柱，让他们清楚地认知了自身对于法则的领悟，以至于他们将精神，都集中在了这上面，险些忘记了，还有机缘在等着他们！

　　“十二妖神柱代表的法则，高深玄奥，要得到它们的机缘，可不是什么简单的事情。”苍蟒看着这些弟子，缓缓说道，“虽然只是一丝气息，但古妖柱也是有意识的，当初它们的建造者们，将他们留下的衣钵，都封印在古妖柱中的芥子空间里，会根据认可，赐予你们不同的机缘！”

　　他们之前通过十二妖神柱的认可，便获得了进入十二妖神柱芥子空间的资格。

　　苍蟒说着，凡是有人通过的十二妖神柱，都蒙上了一层淡淡的光亮。

　　接着，从地底传来了一阵轰隆隆的沉闷响声，仿佛有一只巨大无比的妖兽，正在从地底苏醒一般。

　　一种仿佛被远古存在盯上的感觉，一下子笼罩了众人，在地面的微微震颤中，试炼者们产生了一丝心惊肉跳之感。

　　同时，也生出了强烈的期待感！

　　要开门了！


第八百二十二章 妖神之门

　　伴随着这阵轰隆隆的声音，那些亮起来的妖神柱上，慢慢裂开了一道缝隙。这缝隙不断扩宽，形成了一扇连天接地的巨门！

　　十二妖神柱，本就巨大无比，这些巨门，就如同开在大山上一般，他们这些试炼者站在门外，渺小如微尘。

　　“你们可以进去了。”苍蟒看着这些人一个个瞪大眼睛的表情，嘴角挑了一下，说道。

　　闻言，那些通过认可的弟子，立刻迫不及待地朝着门内走去。

　　一名试炼者刚走到一根神柱的门口，就发现自己仿佛被一股无形的力量给弹了回来。

　　“只能进自己通过的门。”苍蟒补充道，然后他又看了易云等人一眼，“至于你们三个，只要是你们通过认可的神柱，随便选一个门都可以进去。”

　　那名被弹回来的试炼者盯着面前恢弘壮观的大门叹了口气，他站在门外，门内浓雾弥漫，都看不见里面是什么情形，而这扇大门，正是后土道树神柱。

　　也不知道什么时候才能轮到他进入这扇门……

　　“易师弟，我们走吧。”洛风灵说道。

　　易云点了点头，他看向这些大门，也是好奇不已，这些大门给人的感觉，似乎门后盘踞着一头远古巨兽一般，甚至连门口的那些迷雾，都像是随着巨兽的一呼一吸形成的一般。

　　这时，冉玉抬脚迈入了后土道树的大门，而易云将这些大门都打量了一番后，也走了进去。

　　在通过那团迷雾时，易云忽然有了一种正在被许多双眼睛注视的感觉。从迷雾中仿佛传来了窃窃私语的声音，易云循声望去，顿时一怔。

　　那迷雾中，似乎有不少影子正在晃动，这些影子，或人或首，有些甚至没有一个具体的形状。

　　不过很快，易云又淡然了，这是十二妖神柱的大门，难道还会有什么东西作祟不成。

　　“那些说话的影子，据说是十二妖神柱诞生的灵。”易云刚走出迷雾，就听到了一个淡漠的声音响起。

　　冉玉正站在他前方不远处，头也不回地说道。

　　“灵？”易云皱了下眉头，他对这些不了解。

　　但冉玉却已经不再说话了，易云也不知道这冉玉是个什么意思，自然也不再追问。

　　他望向前方，脸上露出了一丝惊讶的神色。

　　这大门走进来，赫然是一段独木桥似的道路，而在这道路前方，则是一座巨大的洞穴。

　　洞穴内星光点点，抬头望去，是深邃的天幕，而低头看下去，则是无穷的深渊，不知道通往何处。

　　易云和冉玉从后土道树的大门走进来，站在同一座石桥上，而在他们周围以及前方，还环绕着洞穴分布着十二座同样的石桥。

　　这洞穴太大了，石桥彼此间距离很远。

　　不过这些星光，却照耀着石桥，让人们彼此之间能远远望见。

　　除了冉玉和易云，其余还有几座石桥上，也已经有人站着了。

　　易云正望着这山洞，忽然冉玉慢慢走到了石桥的最前端，然后低头注视了一会儿深渊，缓缓开口道：“你知道我妖族为何要将十二妖神柱，修在这无尽海的海眼吗？”

　　无尽海？易云一怔，原来这里是一个海眼……

　　但是……这沧澜山，分明是悬浮在宇宙中的一座大山，海从何来？

　　这时，冉玉不等易云的回答，就接着说道：“因为我们武者修行，就如同站在这石桥上，摇摇欲坠。有些人即便短时间内取得了成就，但却像是烟火一样，仅仅只持续那么一瞬的光亮。真正的良材，会越烧越旺，有些火种，甚至可以燃烧几万年，几亿年。”

　　易云看了这冉玉一眼，明白了冉玉为什么说这番话。

　　显然以冉玉的心高气傲，还是无法接受自己的评级要比他高，这烟火恐怕暗喻的就是自己了，而他，却想要做那良才。

　　易云只是笑笑，不说话，冉玉脸色阴沉，他不喜欢这种没被人放在眼里的感觉。

　　“易云，你是人族，人族的悟性的确要超过妖族，但妖族却有自己的优势，那就是无比悠长的寿命，以及强大的体魄！这样一比，人族还是太脆弱了。人族在法则上的优势，妖族依靠长时间的寿命，自然就能追上，比如我现在，说起来比你年长几十岁，可对我妖族的寿命而言，我其实可能比你还年轻！”

　　“人族在体魄上与妖族的差距，是难以弥补的。正因为如此，在万妖帝天，人族才始终弱势，大部分人族，即便是和妖族同等的出身，但最后也只能做这些妖族的奴仆，随从而已。”

　　冉玉又道，易云听了没什么感觉，人族的确寿命比妖族短暂，但那是低修为境界的时候。

　　随着修为境界越高，人族和妖族大能的寿命就越是接近，到了后来，掌握天地之力，与日月同寿，那个时候，种族的界限早就模糊了，人族和妖族大能，说不上谁长寿，反倒是人族大能数量更多！

　　易云道：“据我所知，十二帝天中只有万妖帝天是属于妖族的，在万妖帝天，人族的确地位不行，可更多的帝天，却以人类为尊。”

　　易云淡淡的说着，一句话把冉玉堵上了。

　　他看着易云，眼中闪过了一丝锐利。

　　妖族面临一个很大问题，只有天妖才有更大的潜力，而天妖的生育能力，却要比人类弱很多。

　　而就在这时，苍蟒的声音又在这洞穴之中响起了。

　　他也从一根神柱的大门中走了进来，这一幕让众人都是怔了一下。

　　不过旋即，他们心中了然，苍蟒守护这古妖楼，肯定早就得到过古妖柱的认可了，这大门，他自然进出自由。

　　“机缘就在这里，看你们能得到什么了。哪怕是同样的评级，得到的机缘也不会相同。”苍蟒说道。

　　不同石桥上站着的试炼者们，顿时都露出了一丝异样的神色。

　　他们这些通过认可的试炼者，当然没法跟冉玉、古罗，还有易云这种妖孽比，但还是有可能得到比别人更好的机缘的。

　　每个人都期待着，希望他们的运气更好。


第八百二十三章 天极九卷

　　这时，一道光幕，忽然从下方的深渊中猛地飞出，然后，飞向了龙皇神柱的石桥！

　　这龙皇神柱的石桥，远看就是一条巨龙的形态，上面站着好几名洛氏弟子。

　　这些洛氏弟子都眼巴巴地望着这道飞来的光幕，而这光幕，则仿佛长了眼睛似的，径直飞往了其中一人，眨眼间就到了这名弟子面前，光幕散开，露出了里面的盒子。

　　这弟子一愣，连忙接住了，打开一看后，却是神色复杂。

　　“是什么？”

　　旁边一名洛氏弟子说道：“是世界之石。”

　　世界之石……火云州内，地火殿的弟子，一年可以得到一枚世界之石作为俸禄，天火殿的弟子，一年则有五枚，这名洛氏弟子得到二十枚世界之石作为奖励，放在平时自然算不错了，可是放到古妖殿的无数机缘中，却难免让人失望了。

　　“在这古妖楼，只有开眼以上才有更好的奖励，我们都是入动，算了吧。”

　　这名弟子脸色难看地摇了摇头，叹了口气，他只是勉强通过认可而已，但即便如此，他也是怀了一丝侥幸的，没想到还是得到了最差的世界之石。

　　另一道光幕从深渊冲出，飞向了七彩凤凰石桥上的一名洛氏弟子，顿时，那名弟子就露出了忐忑的神色，他的入动程度，也不比刚刚那个人高多少。

　　洛风灵也在这神柱上，她同样也是十分紧张。洛风灵修炼的时间太短了，能得到多一点的资源，对她而言都大有裨益。

　　“是功法！”光幕化为了一本古书，这名弟子笑逐颜开。

　　功法的话，那可就不同了，古妖殿收录的功法，哪怕是最低级的，也不会太差了。

　　“是天极九卷的第一卷和第二卷。”这些试炼者都看到了古书上的字迹。

　　“就算得到这两部，要凑齐天极九卷也是几乎不可能的事情。”一名洛氏弟子说道。

　　天极九卷是洛氏一族的顶级炼体功法，但它其实不属于洛氏，而万妖帝天上古大能留下的传承，在整个万妖帝天，都声名赫赫！

　　天极九卷虽然价值极大，但是它的前几卷，因为稍微简单一点，被复刻了许多复本。

　　但是到了五卷以上，每往上一卷，价值都呈几何数级似的增长，即便是洛氏一族，也没有完整的天极九卷。

　　“天极九卷，啧啧，据传练成完整的天极九卷，光是肉身的强度，就能撞碎一个大世界，这是万妖帝天的顶尖炼体法门，可是人族却很难练成的。”

　　在易云，冉玉突然开口说道。

　　他没有看易云，但明显是说给易云听的。

　　猎牙在不远处听到了，也跟着附和道：“冉玉师兄说得不错，人族修炼练体术，远不如我们，人族也就是在武道起步的时候，又两个炼体境界，叫凡血和紫血，这比起妖族的炼体秘术，那差远了，主要是体质问题，人族的体质太弱，就经不起炼。”

　　猎牙说完，傲然的看了易云一眼。

　　法则比不过易云，他认了，可是他又不甘心承认自己比易云差，便提起炼体秘术，这可是妖族的长项，而人族也的确不行。

　　即便是易云，他的身体也是弱项，当初对抗黑甲魔神，黑甲魔神的超强防御，就来自于他的练体术。

　　而易云因为身体弱，根本无法硬抗黑甲魔神的正面攻击，哪怕一次都不行，他只能召唤出太乙真金分身，利用太乙真金分身来抵挡。

　　天极九卷，虽然人妖两族都能用，但是人族几乎没有去修炼的，因为太难。

　　在天极九卷之后，一道光再次飞向了七彩凤凰的石桥，并直接投向了洛风灵。

　　“我的？”一脸不安的洛风灵，连忙伸出了手去。

　　啪，一个小小的玉盒，落入了洛风灵白皙的掌心。

　　她先是抬头朝周围的那些试炼者们看了看，这些人都在看着她。

　　洛风灵也是墨竹仙子提拔的，本身修炼时间也短，和易云一样不受待见。她虽然在刚刚的认可中没有任何亮眼的表现，但这些人，估计也在想着她若是得到的机缘很差，那便好了。

　　洛风灵轻轻吐出了一口气来，在这些视线中打开了玉盒。

　　一枚圆润的丹药，如同女子朱唇般的色泽，散发着淡淡的香气，躺在玉盒当中。

　　“也不知道是什么药。”

　　一些试炼者，特别是已经得到了奖励，但却不如洛风灵的试炼者，都是露出了一丝黯然的神色。不管这丹药是什么，反正是七彩凤凰神柱给的丹药，还能差了？肯定比世界之石强多了，比天极九卷前两卷，也要好一些。

　　同样都是入动，每个人得到的机缘也不一样，让还没有得到的人都是忐忑不已。

　　洛风灵脸上露出了惊喜的神色，仔细看了两眼后，才舍得将这盒子收了起来。

　　而在她之后，又有一名弟子得到了世界之石，看他喟然长叹的神色，对此实在是郁闷之极。

　　这时，一道光幕飞出，其目标，赫然是后土道树石桥！

　　后土道树的石桥上，站着冉玉和易云两人，这些试炼者们都在猜测，这道光幕，究竟是冲着他们谁去的，里面，又会是什么！

　　“你说，这是你的还是我的？”冉玉悠悠地说道。

　　他刚刚说出那样一番关于人族、妖族炼体的论断后，似乎重新找回了自信。

　　这道光幕冲着两人而来，霎时到了冉玉的跟前。

　　“看来是我的了。”冉玉轻轻一笑，伸出手去。

　　那道光幕顿时消散，易云看得清楚，在消散的瞬间，一道金光就出现在了他的掌心上。

　　这座石桥上站着冉玉和易云二人，他们二人无论是谁得到的机缘，都备受这些试炼者的关注，所有人的视线，都集中到了这石桥上。

　　他们也看见了那道金光。

　　这金光在冉玉的手中不断变化着形状，时而是一只小雀，时而又化作了一条袖珍的金蛇。

　　“那是什么？”

　　“不知是龙皇神柱的奖励，还是后土道树的。”

　　之前苍蟒已经说过，通过了多根神柱考验的人，可以随便选择其中一根。这意味着，即便冉玉站在后土道树的石桥上，也可以获取龙皇神柱所给的机缘。


第八百二十四章 通灵珠

　　啪！

　　冉玉忽然合拢了五指，将那条袖珍的金色小蛇给捏碎了。

　　当他张开手时，里面却是出现了一张金色的符箓。

　　那道会自己变化成不同形态的金光，居然是一张符箓？

　　所有的洛氏弟子，都惊奇的看着这符箓。

　　而且露出符箓的本体后，这些盯着符箓看的试炼者们，立刻就产生了一种危险的感觉，仿佛他们反过来，也被这符箓给盯紧了。

　　这符箓还没有被使用，就已经让人有这样的感觉了，这要是真正用到的时候，威力还能弱了？

　　虽然相比其他机缘来说，符箓其实是消耗品，但真正厉害的符箓，能起到的作用却也是关键性的。有些十分高深的符箓，一张就相当于尊者级的武者出手一次，对开元境和通天境武者来说，这等符箓，何其珍贵。

　　不过越是高深的符箓，制作起来就越难，就像是冉玉得到的这一张，制作的难度就已经非常高了。

　　想到这里，这些试炼者们都是艳羡。这符箓的价值，绝对不会低了。

　　这符箓，冉玉也比较满意，他不声不响的收了起来。

　　冉玉看了旁边的易云一眼，见易云是一副所有所思的神色，显然这样的符箓也是第一次见，顿时露出了一丝冷笑。

　　下界武者，眼界有限，又怎么会认得万妖帝天的符篆。

　　这时，又是一道光幕飞出。

　　“又是冲着冉玉去的。”

　　冉玉伸出手，接住了这道光幕。

　　光芒破碎，一颗极为明亮的珠子，出现在了冉玉的手中。

　　这珠子整体呈现出淡淡的青色，同时散发着光亮，它静静的躺在冉玉的掌心里，温润的光芒，让那些试炼者都有些移不开视线了。

　　“这是……”有些试炼者，根本不认识这是什么。

　　“通灵珠！”人群中，有人惊呼，这其实并非什么攻击、防身的道具，而是洛氏大能，在晚年大限将至时，将自己所悟的法则铭刻在一枚道珠之中，一旦捏碎，可以参悟符篆中的法则碎片。

　　当然，一个洛氏大能万年，可能会炼制出许许多多的通灵珠，而且一枚通灵珠就算参悟了，也不可能直接获得当年大能的法则领悟。

　　可即便如此，也太珍贵了。

　　一名试炼者，用羡慕的语气说道，“这和洛风灵得到的丹药类似，但是却比那丹药高出太多的等级了。”

　　“这冉玉是天妖，本来就肉身强大，这下法则更进一步，在洛神殿试炼开始前，实力得到提升，试炼中一定能得到更高的名次了。”

　　试炼者们，纷纷议论道。

　　他们看向冉玉，都是黯然摇头，他们得到的机缘，和冉玉比起来就不值一提了。

　　“这只是最初级的通灵珠。”苍蟒却说道。

　　最初级的？

　　那也是通灵珠啊……

　　“不过能得到通灵珠，确实不容易，以前也有人通过后土道树的认可，但得到通灵珠的寥寥无几，这也有一定的运气成分。”苍蟒接着说道。

　　这些弟子一听，心中都在感慨这通灵珠的价值。

　　冉玉的眼底，也闪过了一丝笑意。虽然评级不高，但是他得到的机缘，却是不错，正如之前很多人对易云说的所说，运气也是实力的一部分。

　　“冉玉得到这样的机缘，不知道古罗和易云，会得到什么。”有试炼者，将视线转向了古罗和易云他们。这名试炼者已经得到机缘了，他获得的是一本大妖在年轻时的手记，如果仔细钻研，也能有一些体悟和收获。

　　这一部分试炼者，他们的机缘已经到手了，期待已经消失，便将关注的重点，转移到了古罗和易云身上。

　　“这机缘也看气运，李师兄你才刚刚入动，比起小弟我要差一些，但是得到的东西，却是比我强多了。”另一名说话的试炼者，一脸无语，他得到的，只是二十枚世界之石。

　　“哈哈。”那名李师兄掩盖不住得意的笑容，接着说道，“所以古罗和易云，未必就能得到多好的机缘，古妖柱的评定规则奇怪得很，也许因为易云是人族，所以得到的东西更差呢！那他的成绩就白瞎了。”

　　其余的试炼者纷纷点头，易云的评级，已经让他们感觉到脸上火辣辣了，如果易云得到的机缘没有好得太过分的话，那他们可能还会觉得安慰一点。

　　当然，他们也知道，以易云的评级来说，哪怕他运气再差，得到的机缘也要比他们好多了。

　　“到古罗了！”

　　一道光射入古罗手中，当人们看清那道光后，都是吃惊了。

　　古罗得到的第一样机缘，也是通灵珠！

　　而且这通灵珠一出现，立刻就让在场的人都感觉，皮肤仿佛都在刺痛，一股锋锐之气，让所有人都忍不住地要后退。

　　看到这枚通灵珠，冉玉眉头一皱。似乎，古罗的通灵珠品级更高。

　　第一种宝物就是通灵珠，就看接下来是什么了……

　　寂无神柱，开眼！

　　从寂无神柱中飞出来的光幕，化作了一道石简。

　　“是一道残术！”有人眼尖地喊道。

　　这石简，本身就残缺不全，上面记载的术，当然也只剩下部分了。

　　看到古罗沉默地将通灵珠、石简，都放入了空间戒指中，面无表情，看不出喜色。

　　人们都是议论纷纷，可是这古罗却没有把两件宝物拿出来的意思。

　　他们好奇那残术，应该是上古残术，但如果古罗能修习到这道残术的十之一二，也是极好了。

　　不过参悟残术，也得看运气，能不能参悟，参悟多少，都是未知。从这方面来说，这残术还未必比冉玉的符篆好。

　　其余的试炼者们也都想到了这一点，纷纷看向了冉玉。这冉玉虽然在评级上落了下风，运气上却是不错……

　　而冉玉脸上则没有什么表情，和易云说完那些话后，他已经恢复了淡漠儒雅的姿态。

　　他想通了，自己身为天妖，为虚水冉氏的一员，哪怕法则领悟不如易云又如何，他在其他方方面面，都要超过易云！何必要比较自己的短处？

　　至于现在，就看易云得到的机缘如何了。


第八百二十五章 炼体之道

　　现在所有人都发现了，这十二妖神柱的奖励，是按照通过认可的次序来发放的，古罗之后，多半就是易云了。

　　所有人的视线，都集中到了易云的身上，他们都迫切地想要知道，易云作为评级最高的试炼者，将会得到什么样的机缘。

　　就连古罗，他那只死人似的眼球也转动了一下，看向了易云。

　　“不知道易云师弟，运气怎么样……”洛风灵站在七彩凤凰石桥上，远远地看着易云。

　　易云脚下的石桥，像是一截枯木一般，这枯木，看上去已经枯萎了上万年，表面都被一层石质所覆盖。

　　但在这枯木的下方，却偏偏长满了灵花灵草，郁郁葱葱，各色花朵争奇斗艳，美不胜收。这些灵植，平时都只长在灵气极为充沛的地方，但在这芥子空间内，它们却长在了这枯木上，实在是让人意外。

　　忽然，一道光幕从下方的深渊中飞来出来，初时只是一个光点，很快就化为了一道长虹，其方向，正是这段枯木。

　　这道光幕直接来到了易云面前，他刚一伸出手，就感觉到手上一沉，多出了一个盒子。

　　“是什么？”洛氏弟子们纷纷朝他手上看来。

　　而易云在碰触到这光幕时，心中就生出了一丝明悟。

　　这是七彩凤凰神柱的奖励。

　　七彩凤凰神柱的认可，易云只是勉强通过的，对这神柱给予的奖励，易云也没有太大的期待。

　　易云将这盒子打开一看，里面是一卷书册，封面上赫然写着古妖族文字——天极九卷。

　　《天极九卷》的前两卷！

　　“这奖励，很一般啊。”冉玉在一旁笑着说道。

　　《天极九卷》作为顶级炼体法门，可是却只有第五卷以上才会价值飙升，到了第八卷，那已经是洛氏一族的重宝，而至于传说中的第九卷，已经处于半失传的状态，一旦第九卷出世，完全可以掀起一场万妖帝天的血雨腥风。

　　在武道界，拿到一套功法，想要做出一个复本来，那首先要自己练会了，练会到哪一层，就能复刻到哪一层，否则那些玄奥的法则，能量的流转路线，都描述不出来。

　　《天极九卷》前几卷很容易修炼，复刻本也就多了。

　　刚才还有一个名不见经传的洛氏弟子，试炼成绩为勉强入动，他也拿到了《天极九卷》的前两卷，易云跟这个弟子的待遇是一样的。

　　这让猎牙有些幸灾乐祸，他说道：“毕竟只是入动的评级，《天极九卷》也可以了，还是比世界之石好很多的，只是以人族的体质，修炼《天极九卷》是不太可能啊……”

　　古妖楼给出的机缘是因人而异的，这十二神柱建立的时间太久远了，其中的十二妖神气息，更是玄奥莫测，这些神柱已经有了意识，它们拥有一套很奇特的判断标准，它给出的机缘和奖励，很多时候都是非常适合试炼者自身情况。

　　比如冉玉、古罗得到了通灵珠，原因也是因为冉玉和古罗在法则方面算是弱项。

　　但易云得到《天极九卷》？

　　这却让很多人觉得有趣了，人族不能炼体，是众所周知的事实，这古妖楼给出一部《天极九卷》，完全是打易云的脸啊。

　　“看来是易师弟肉身太弱了，所以古妖楼才给了炼体功法，想要弥补一下，易师弟如果有信心，可以尝试学一下。”

　　冉玉似笑非笑的对易云说道。

　　武者年少时，时间非常宝贵，如果易云心高气傲，觉得不服气就去炼体，那绝对会耽误大量的时间，这是冉玉很愿意看到的结果。

　　“易师弟，别被他激将，你还是好好修炼法则，炼体的话，人族不是不能炼，但是炼起来投入精力、资源和取得成果不成正比，得不偿失。”

　　洛风灵怕易云年轻气盛，一旦误入歧途，那就完了。

　　“谢谢洛师姐忠告，师弟心里有数。”

　　易云看了一眼这《天极九卷》，收了空间戒指。

　　冉玉虽然在故意贬低自己，但说得其实也不错，自己的体质是纯阳之体，而这纯阳之体，还是偏向于法则，论炼体术，那要求骨血、筋肉强大，跟纯阳之体没什么关系。

　　不过易云有紫晶，真的修炼练体术的话，虽然体质不行，可是凭紫晶吸收大量的能量改造肉身，也还是能修炼的，只是如洛风灵所说，投入精力、资源和取得的成果不成正比，没有必要。

　　易云并不在意这第一份奖励，毕竟只是七彩凤凰神柱给的，这一根神柱，他只是勉强通过认可罢了。得到的奖励不好，也是正常。

　　而接下来……

　　咻！

　　又是一道光幕，从深渊中冲出，向着易云飞来了！

　　在七彩凤凰神柱之后，就是后土道树和太阳烛照了。这两根神柱，易云都得到了惊蛰的评级。

　　“第一个奖励就跟易云的修炼之路背道而驰，我倒要这第二个奖励，他能得什么，要是依旧背道而驰，那就有趣了。”冉玉笑着说道。

　　他承认易云法则领悟厉害，但依旧看不起易云的出身和血脉，虽然他得到了惊蛰的评级，但是十二妖神柱给的机缘，他却未必就消受得了。

　　他体质弱，修为也弱，如果得到的东西不能马上用来提升实力，对洛神殿试炼还是起不到帮助。

　　在洛神殿试炼中，在法则上有再高的天赋都没有用，只有实力才是唯一的。

　　“古妖楼十二根古妖柱我没有比过你，但洛神殿试炼才是最关键的，我定然超过你。”

　　冉玉心中默默道。这时，那光幕已经落在了易云的手掌上。

　　是一方石盒。

　　这石盒，平淡无奇，甚至还有些粗糙。

　　但没有人敢小看了，虽然也有不少人和冉玉一样的想法，认为以易云的境界，即便得到了好东西，暂时也派不上用场，但就算如此，这机缘必然不会差了。

　　这可是惊蛰评级给出的奖励。

　　易云看着手中的石盒，这石盒，有小臂长短，朴实无华，拿在手中，也感觉不到有任何特别之处。但里面的气息，却是完全被隔绝了，也不知道究竟是什么。


第八百二十六章 上古吞天蛟

　　易云没有管这些人投来的目光，他伸出手来，缓缓打开了石盒。

　　随着这石盒一打开，一股冷冷的气息顿时被释放出来，气息像是水波一般，瞬间充满了整个洞穴。

　　所有人被笼罩在这气息中，都是忍不住身体一晃，感到了一股莫名的压力，竟是有些站立不稳。

　　这是什么气息？

　　人们吃惊，他们站立不稳，不是因为气息多强大，而更多的是这股气息带给他们的感觉。

　　“是什么？”

　　“刚刚这气息，好古怪！”

　　这气息吹过，他们感觉自己的身上都在发冷。

　　这石盒里装的，到底是什么玩意儿？

　　易云彻底打开了这石盒，他眼中，也闪过了一丝期待。

　　他参加洛神殿试炼，的确是年龄太小，正因为如此，他更需要抓紧提升实力，在即将到来的洛神殿试炼中，让自己有更大的把握。

　　易云想去找到林心瞳，如果能通过洛神殿试炼，让自己的实力突飞猛进，那么日后在万妖帝天行走，都会轻松许多。

　　石盒打开了，和那冰冷苍莽的气息比起来，里面躺着的东西，似乎就没有什么特殊了。

　　那是一段白色骨头，通体晶莹如玉，散发着淡淡的光辉。

　　看到这一段白骨，在场洛氏弟子还没有什么反应，可原本虚空盘坐的苍蟒一下子站了起来，他身上盘绕的大蛇，也陡然立起了身体。

　　“这是……古妖之骨！”

　　苍蟒看到这妖骨，连他都不能保持平静。

　　“古妖之骨！？”

　　苍蟒发出的声音，这些试炼者们都听见了。

　　这骨头洁白如玉，里面仿佛有一道小小的虚影在钻来钻去，似乎骨中蕴含着灵性。

　　这些试炼者们，尽皆是妖族，这古妖之骨他们岂能没听过？

　　但是至于说见到古妖之骨，别说是小家族出身的弟子了，就算是冉玉，也是第一次见！

　　“古妖之骨……怎么会！？”

　　听苍蟒说易云的得到了一段古妖之骨，冉玉的脸色变得苍白起来，他看着那段古妖之骨，紧握的拳头，都在轻轻的颤抖着。

　　“竟然是古妖之骨！古妖楼十二根上古神柱，给一个人类准备了古妖之骨！”

　　万妖帝天三大种类的妖族——天妖、地妖、古妖。

　　冉玉是天妖，算是天赋出众，是上天的宠儿，而天妖之所以强大，就是因为他们的先祖，是从古妖分化而来，继承了古妖的血脉。

　　何为古妖？除掉混沌十二妖神之外，天上龙凤，海中鲲鹏，都是古妖！包括金乌、麒麟、囚牛、霸下、朱雀、白虎等等！

　　这些古妖，莫不强大无匹，是万妖帝天的荒古神兽。

　　当然，古妖的强弱差距也很大，一条纯血真龙，要比血脉驳杂的蛟龙，强大千倍、万倍。

　　可即便是蛟龙之骨，也价值连城，因为骨中蕴含了骨纹和血髓！

　　古妖死后，全身血肉回归于天地，只有骨头会保留下来，骨头之中的纹路，铭刻着古妖生前所修法则。

　　至于血髓，那更是继承了古妖强大的血脉之力。

　　骨中血髓，可以移植到武者体内，大大改善体质，让武者的肉身强度，获得极大的飞跃！

　　也是因为这个原因，洛氏的荒天师，也舍不得用古妖之骨来炼制舍利，而是会用秘法，直接吸收古妖之骨。

　　天妖为什么有与生俱来的优越感？就是因为他们肉身强大，继承了古妖的血脉。

　　比如虚水冉氏，他们的祖先继承了“冉遗鱼”的血脉。

　　“冉遗鱼”就是古妖的一种，《万妖山海经》载：冉遗鱼鱼身、蛇头，有六只脚，眼睛状如马眼，得一枚冉遗鱼的鱼鳞，可使武者远离梦魇，消除心魔。

　　虚水冉氏，虽然继承了冉遗鱼血脉，但说血脉浓度有多高，却也不见得，如果是族中天才，觉醒了远古血脉，也许还有机会得到一块，而至于冉玉，他距离觉醒远古冉遗鱼血脉还差得远。

　　如果这时候，给冉玉一块冉遗鱼鱼骨，他吸收之后，血脉浓度会提升一个档次，觉醒远古血脉的可能性也就更大了。

　　然而，古妖之骨太珍贵，虽然虚水冉氏家中也有上古冉遗鱼鱼骨，但这都是家族的积累和底蕴，根本不会给冉玉使用。

　　冉玉眼馋家族中的冉遗鱼鱼骨很久了，但是他得不到，而现在，易云居然就这么得了一块古妖之骨！

　　这让他怎能不眼红！

　　人族的法则悟性高，肉身强度不行，可如果有古妖之骨血髓加以改造的话……

　　那修炼《天极九卷》也不是不可能！

　　之前冉玉和猎牙，都在嘲笑易云身体太弱，所以十二神柱才给了易云一份使用不了的炼体功法，而他们还没来得及笑多久，上古神柱就为易云准备了古妖之骨，让他们都快吐血了。

　　易云的体质弱，竟然有古妖之骨来弥补！

　　“古妖楼，怎么如此偏爱这小子，把古妖之骨给一个体质很差的人类，简直暴殄天物，如果给我，我甚至可能觉醒远古冉遗鱼血脉！”

　　看着易云手中的石盒，冉玉的肠子都绞在了一起。

　　他之所以重新恢复平静，面对易云又重新找回了优越感，全是因为，作为妖族，他的体魄比易云强大太多了，现在，易云在体质方面，也在追赶他。

　　冉玉也想越是嫉妒眼红，不知不觉间，他体内流露出一股杀机。

　　而这时，一道冷漠的目光忽然投来，让冉玉顿时清醒了过来。他转头看去，苍蟒身旁的那条巨蟒，正用阴冷的眼神盯着他。

　　如果冉玉克制不住，想要妄动的话，必然会立刻被这巨蟒所攻击。

　　冉玉深吸一口气，默不作声了。

　　这时，苍蟒对易云说道：“你手中这一段古妖之骨，是上古吞天蛟的尾骨，上古吞天蛟说起来，不算是太厉害的古妖，但即便如此，这样一段妖骨，即便在整个万妖帝天都是价值不低的宝物，吞天蛟的尾骨，最适合你这个修为的武者使用，到了高境界了，起到的效果反而弱了很多，这对你而言，是场不小的机缘，你好好把握吧。”


第八百二十七章 护身符篆

　　连苍蟒都这么说了，其他火云州弟子看易云的眼神，就更嫉妒了。

　　这是古妖之骨啊！

　　“这妖骨给了易云，真是暴殄天物，以人族的体质，吸收古妖之骨会浪费很多，如果是给我们，才能物尽其用，真是可惜。”

　　有人咬牙说道，他话音刚落，又是一道光幕骤然而起。

　　“是太阳烛照射出的神柱。”

　　“还有！”

　　人们眼睁睁的看着易云伸手接住了这道光幕。

　　光幕落在易云手上，像是有灵性似的，跳跃几下后，轰然散开，露出了一朵燃烧着的小小金色火焰。看到这火焰，离得最近的冉玉顿时头皮一跳，连忙深吸了一口气，才克制住自己想要躲闪开来的冲动。

　　别的试炼者也是脸色一变，纷纷移开了视线。那小小火焰，怎么跟一轮小金乌似的，肉眼直视，立刻觉得双眼灼痛，哪怕是站在距离后土道树最远的石桥上，也能感觉到身上的毛发都快被烤焦了。

　　金乌只出现了一瞬间，然后就消失了，它最终化为了一道符篆。这符篆，看上去平淡无奇，但有了刚刚那一幕，给人的感觉，更像是所有的能量都被完全收在了这一张薄薄的符篆中，反而更添了一丝危险的感觉。

　　易云得到的，也是符篆！

　　冉玉的拳头，一下子捏得更紧，同样是符篆，这符篆明显比他的要高阶多了。

　　之前这符篆还让冉玉觉得心中宽慰了些，但现在看来，和易云得到的符篆没法比较。

　　这应该是一种护身符篆，古妖楼给出这种护身符篆，为的就是避免天才没有成长起来就陨落，有炼体功法，有古妖之骨，现在还有护身符篆，这保护，也太周到了吧！

　　“这易云，总是得到一些和他实力根本不匹配的东西！”

　　冉玉心中恨恨地说道，而这时，正巧易云也看向冉玉，易云好似看透了冉玉的心思，微笑着说道：“冉师兄，看来我的运气也不错。”

　　冉玉顿时感觉心口一闷，他冷哼了一声，说道：“运气是不错，可惜了宝物！”

　　以易云的境界，还有他人族的体质，能将那古妖骨吸收多少？人族吸收古妖骨，难度本来就比妖族要高，意味着那古妖骨大部分都要浪费！

　　浪费一般的药物也就算了，可是浪费古妖之骨，那有多可惜！

　　至于那符篆，也是需要自身的元气来引动的，实力越强，符篆发挥的作用自然也是越大，实力弱，发挥的自然就小了。

　　论境界，体质，易云都远不如他！

　　这不是冉玉一个人的想法，其他火云州们也是这般想着。

　　这样的话，易云就算提升体魄，那也是有限的很了，在他们这些体魄强悍的妖族面前，照样是不够看。

　　古罗睁开的那只眼睛，也一直紧盯着易云，直到易云察觉到了这古罗毫无生气的视线看过去时，这古罗才转过了头去。

　　苍蟒似笑非笑地看了这些石桥上的试炼者们一眼，易云在法则上的天赋确实惊艳，他这次太出色了。同样是来参加训练的，易云不光评级高，拿到的机缘也好，而且实力和年龄都是最小的，这让这些平时自视甚高的弟子们，如何能够淡然处之了？

　　有嫉妒和不平衡，那也是正常的，对此，苍蟒并不会干涉什么，这本就是洛神殿试炼所默许的竞争。

　　天才从来不少见，但陨落的天才更是不少，能够真正成长起来的天才，才有培养和让人重视的价值。

　　只不过，这易云确实是年龄太小了，境界也太低，得到的东西虽好，却偏偏都不适合他。

　　比如那古妖之骨，如果能得到易云通天境时再吸收，虽然还是比不过天妖的吸收效果，但效果会比现在好出不少。

　　但，等到突破通天境后？那时，易云恐怕已经在洛神殿中被淘汰了，甚至可能是陨落了……

　　想到这里，苍蟒的眼神，又在冉玉的脸上一瞥而过。

　　易云虽然出尽了风头，但是接下来的日子，可是不会好过了。

　　易云之后，剩下的人再得到什么机缘，也是无人关注了。

　　很快，十二妖神柱的奖励都到了这些试炼者的手中，从下方的深渊中，忽然传出了一阵像是海啸般的声音。

　　易云一愣，随即想起这下方其实是无尽海的海眼。刚刚那动静，不知是何等庞大的海兽发出的……

　　“可以出去了！”苍蟒说道。

　　……

　　从芥子空间出来后，白沉便走了上来。

　　他神色不大好看，眼看着和自己一起的试炼者们，都进入了芥子空间，而他只能在外面等着，这种感受，自然是极为苦涩的。

　　白沉远远看见了易云，他走过去问洛风灵道：“风灵师妹，不知道你和易云师弟，各得到了什么机缘？”

　　洛风灵脸上露出了一丝羡慕的神色：“我得到的东西不值一提，反而是易云师弟他……得到了一块古妖之骨……”

　　“什么？古妖之骨！？”

　　听了洛风灵的描述后，白沉几乎以为自己听错了，在看到包括洛风灵在内的其他火云州弟子都没有任何反应，显然默认了这件事实后，白沉终于确认了这个事实，他脸上挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　“恭喜易师弟了。”

　　白沉其实也看到了，那些走出来的试炼者们，一个个的视线都还有意无意地停在易云身上。易云此时，太惹眼了。

　　“真是望尘莫及啊……”

　　白沉摇了摇头，没再说话，一个人走到了一边，他现在跟易云站在一起，都觉得心里难受。

　　洛风灵也是心情复杂，她正要走向易云，却见易云主动走了过来。

　　“易云师弟……”洛风灵感慨地看着易云，当初是她将易云从宇宙虚空中救了上来，本以为易云只能做一个侍从弟子，对易云，她也是没怎么关注过，可是没想到，仅仅过去了这么短的时间，她就已经被易云甩开了。

　　不过，洛风灵也自有自己的坚持，她在这古妖殿中，当然是一败涂地了，不要说不如易云，在众多的试炼者中，也是中下游的。但在真正的洛神殿试炼中，她还是会全力以赴。


第八百二十八章 黑风谷

　　“恭喜你易师弟，今日一过，你在火云州必将扬名了。”洛风灵衷心说道。

　　易云笑了笑，然后看向了白沉的方向。

　　这白沉刚来时，也是意气风发，如今却是彻底没了气势，整个人都如同蒙上了一层灰。

　　“白沉师兄，似乎受到了很大的打击。”洛风灵说道，“洛神殿试炼，六十年一次，还没有正式开始，竞争就已经如此激烈了。”

　　洛风灵叹了口气，武者的世界本就是如此，这也是没有办法的事情。白沉若不能自己从这次打击中走出来，心境受损，今后的武道成就也就有限了，甚至停滞不前也是可能的。

　　易云点了点头，他一眼看见了站在大殿另一边的凤梧州弟子等人，看到他们这些火云州弟子出来，那罗天没有再带着人过来，只是远远地看着。

　　隔着这么一段距离，易云和这罗天对视了一眼。

　　忽然间，罗天的眼神变得战意灼灼，眼中闪过一丝精光。

　　罗天传音道：“你很不错，我非常满意！看来火云州除了天石，也并不是完全没有让人期待的对手。不过，你法则虽强，实力太弱，到时候不要让我失望才好！”

　　易云微微皱了皱眉头，这人还真是麻烦，之前都无面目站在这里了，现在又上来挑衅。

　　古妖楼，只是沧澜山的一处集训地，说白了，是给他们这些弟子一次好处的地方！通过十二妖神柱的认可，考验的，只是他们对法则的感悟，通过了自然有机缘可拿，没有通过，也不会受到任何惩罚，过程中，更是没有半点危险。

　　但沧澜山的其它集训地点，可就没有这般轻松了！

　　沧澜山，是一座无比巨大的山峰，离开古妖殿后，他们又坐上了灵舰。

　　呜呜呜，风声呼啸，很快，灵舰穿过了蓝色的云带，接着，灵舰骤然下降，落在了一处山谷中。

　　这山谷，地势险峻之极，如果不是亲眼所见，难以想象在这远看仙境般的沧澜山中，竟然还有这样的飞鸟难渡之地。

　　山谷下方是翻腾的黑色河流，一股股的黑气冲天而起，弥漫整个山谷。易云一从灵舰里走出来，就立刻眉头一皱。他看见一些人已经撑起了护体元气，不过如冉玉等人，倒是一副淡定的样子。

　　“这里是黑风谷，是你们这次集训的第二个地点。在下黑风谷之前，你们有一个月的时间进行休养。我看你们应该已经发现了，这黑风谷，异常险恶，里面源源不断释放出的毒气，会侵蚀身体，乃至神智。所以感觉自己扛不住的，还是一直开启元气护体为好。不过，就算是护体元气，也会一直被侵蚀。”苍蟒说道。

　　不过话是这么说，他自己却是什么都没做，那条巨蟒也丝毫不受影响。

　　“至于黑风谷考验的，是你们身上所留存的妖族血脉！”

　　苍蟒如此一说，在场妖族都是一惊，考验妖族血脉的黑风谷。

　　“妖族血脉！”冉玉握紧拳头，眼睛中闪烁着灼灼的光彩，终于，终于到了他擅长的了。

　　他属于虚水冉氏，先祖拥有冉遗鱼血脉，这是冉氏的骄傲，也是冉玉的骄傲。

　　考验法则他不行，可是考核妖族血脉，他会怕谁？

　　想到这里，冉玉看向易云，嘴角泛起一丝冷笑。

　　这一关不必说了，这是自己的主场，易云一个人类，还玩什么，地妖都比他强。

　　易云没有说话，只是在灵舰上俯瞰黑风谷。

　　“你们看到山壁上的那些山洞了吗？”苍蟒这么一说，人们才透过浓浓的黑雾注意到了那些山洞。

　　那些山洞洞口狭窄，里面也不深，只能供一人坐在里面，整个山壁布满了密密麻麻的山洞，再往下的山洞被遮蔽在了黑色毒气中，无法看清，但估计已经延续到河面了。

　　这黑色毒气越往上越淡，往下则是深如墨汁，在那个地方，根本扛不住。

　　“这些黑风洞，越往下就越致命。激活你们体内的妖族血脉，凭借血脉，可以抵挡黑气的侵蚀，一个月后，如果没有达到第五层的人，奉劝还是回家吧，这样的水平，去了洛神殿试炼也是丢人。”苍蟒抱着双臂说道。

　　此言一出，试炼者们顿时都是一怔。他们是火云州选定的，参加洛神殿试炼的人，现在还没到洛神殿试炼，只是一场集训，就有人要被淘汰了？

　　不过这苍蟒大人，在洛氏一族地位非凡，他说要淘汰谁，还真就是一句话的事儿。

　　尤其白沉等人，都是脸色微微苍白，心里憋着一股劲，不能再失败了啊！

　　“你们不必不服气，如果不能通过训练的人，又有什么资格继续浪费资源？”

　　苍蟒看着这些试炼者们的反应，毫不犹豫地说道。

　　众人都不吭声，苍蟒的话没有错，身为武者，如果比别人弱，自然就该被淘汰。

　　不过在这个毒气弥漫的地方修炼，算什么好事吗？

　　“嘿嘿，不要小瞧黑风谷，听说这谷内大有玄机，只要能够下到五层以下，自然就能够体会到好处了。”一名知道一些隐秘的试炼者，得意洋洋地说道。其实他也是听人说的，但现在就他一个人在侃侃而谈，这让他一个普通试炼者，难免有了成为众人关注点的感觉。

　　“你说的也不算错，不过到五层很容易，想要得到一点好处，七层算是起步吧。”冉玉忽然冷冷地说道。

　　自从古妖楼训练后，他就比以前看起来更阴冷了，那人虽然被冉玉毫不客气地拆穿，眼底闪过一丝怒火，但看到冉玉寒冰般的脸，他心里咯噔一下，也不敢说什么了。

　　“七层只是起步？”

　　试炼者们朝下望去，到了七层，就算是真正进入了毒气开始变得十分浓稠的范围内了。他们现在还是停留在空中，就已经有人需要护体元气了，一些武者在坚持了一会儿后，感觉到浑身刺痛，也不得不撑起了护体元气。而且正如苍蟒所说，他们感觉自己身体周围的元气，在慢慢消融着，现在的速度还不见得快，可是如果到了五层以后，估计有些人的护体元气就根本撑不住了。

　　至于下到七层？完全想不到那会是如何艰难。

　　“都下去吧，抵抗黑气的最好方法，是激活你们的妖族血脉。”苍蟒说道。


第八百二十九章 血龙之血

　　苍蟒这样一说，许多人似笑非笑的看向易云，易云是人族，体质要差很多，在上一场训练中，易云出了风头，不过这一场训练……这可是妖族的主场。

　　洛风灵走过来说道：“易师弟，你可以吗？要不我们一起吧，还能有个照应。”

　　洛风灵怕易云有个什么闪失，开口说道。

　　“好的。”易云点头。

　　这时候，已经有很多火云州弟子飞向黑风谷了。

　　冉玉也深深地看了易云一眼，这一场试炼，注定是他大放异彩的时候，他要让所有人知道，虚水冉氏血脉的强大。

　　他也要让苍蟒看看他的实力和潜力，之前他一直被苍蟒忽略，心中憋着一口火。

　　“嗖！”

　　冉玉飞身而下，直接下到了黑风谷第四层！

　　冉玉一开始，就从四层起步，在场很多火云州弟子，都是先下第一层试试看而已。

　　“冉玉上来就选择了第四层，可古罗才第二层？”

　　“古罗不喜张扬而已，他要是直接下第四层，应该也没什么问题。”

　　很多人感慨着，他们这些人，有地妖也有天妖，不过同是天妖，血脉差距也很大，强大的血脉真是让人太嫉妒了。

　　冉玉刚刚落在第四层时，他周围的那些黑色雾气顿时像是活了过来，它们张牙舞爪的，化成各种妖兽、厉鬼的形态，向冉玉扑了过来。

　　“轰！”

　　冉玉身体周围护体元气爆发，形成一道玉色的光虹。

　　有些黑气，顿时被光虹弹开，但是那些凝化成妖兽厉鬼的的黑气，却直接穿过了冉玉的玉色护体元气，继续向冉玉扑了过来！

　　“果然，黑风谷的黑气诡异得很，它们在这里能吸收天地元气，慢慢进化出自己的形体，甚至一团黑气，也能衍生出神智来，而这些已经化形的黑气，它们能够穿过护体元气，不受影响，也就是说，光靠护体元气想要挡住这些黑气，是根本行不通的！”

　　在场火云州弟子，有人对黑风谷有所了解，开口说道。

　　在这个火云州弟子说话的时候，黑气已经穿过护体元气的障壁，向冉玉直扑而来，眼看要冲入冉玉的血肉之中，就在这时，冉玉暴喝一声。

　　“轰！”

　　从冉玉背后，爆发一股浓烈的血脉之气，红色的血脉之气，如同喷薄的火焰，灼烧虚空！！

　　“嗤嗤嗤！”

　　黑气被这股血脉之气灼烧，如同烈炎下的冰雪一般消融掉了。

　　在冉玉背后，那血脉之气最终形成了一只六脚怪鱼，它有着鱼身、蛇头，身上的鳞片宛如纹刻了玄妙水纹。

　　“是冉遗鱼。”

　　有人羡慕地说道。

　　冉遗鱼是一种生活在水中的古妖，在万妖帝天，古妖种类繁多，不同古妖的实力相差极大。

　　冉遗鱼种类繁多的古妖中，实力并不算突出，但虚水冉氏一族，他们继承了纯正的冉遗鱼血脉之力，这就不得了。很多天妖他们虽然宣扬他们的先祖有龙的血脉、凤凰的血脉，说起来强大，但实际上他们的血脉浓度都很淡，这带给他们后代的力量，自然也弱得多了。

　　天妖的血脉浓度够强，就能像冉遗鱼这样，直接用自身血气，凝化出古妖虚影来。

　　这可是让很多天妖都羡慕的手段。

　　如果再强一点，那就能召唤古妖之力，也就是从天地宇宙之中，汇聚起远古大妖的真正力量，这就是所谓的“血脉觉醒”！

　　现在的冉玉，距离觉醒还有极为遥远的距离，拥有觉醒之力的天妖，即便是在洛氏皇都，都是炙手可热的人物。

　　在冉玉凝化出冉遗鱼虚影之后，这红色的血气怪鱼简直无往不利，它在黑色雾气的海洋中肆虐，大量已经化形了的黑气妖兽、厉鬼，直接被它撕碎，吞噬！

　　“冉玉凝化出的血脉虚影，在吞噬黑雾？”

　　看到这等情形，人们吃惊不已，“那血脉虚影，好似在吞噬黑雾，强化自身？”

　　“不错。”就在这时，苍蟒点头，“这就是黑风谷的机缘了，我不妨告诉你们，亿万年前，有一头无比可怕的古妖，传闻是一条堕落血龙，在黑风谷尸解，它流出的堕落龙血，染红了黑风谷，形成了现在的黑雾。”

　　“这些黑雾从产生，到化形，再到产生神智，这其中其实经历了千百万年的时间，这么漫长的时间，它们体内积累了精纯的天地精华，如果能够直接吞噬掉，便可以强化自己的血脉之力，但如果吞噬不了，那就可能反而被这些黑雾吞噬，严重一些的，神魂都可能被抹去，所以在黑风谷修炼，其实非常危险！”

　　苍蟒说到这里，大有深意的看了一眼眼前的诸多火云州弟子。

　　实力弱的一些人，都是脸色微微一白。

　　堕落血龙留下的血，产生了黑雾？无怪吸掉这些黑雾，就能强化自身血脉了。

　　可是这些黑雾太可怕，一旦不小心，神智被黑雾吞噬，变成白痴，那真是跟死了没什么区别。

　　“你们看，冉玉已经下第五层了！”

　　人群中，突然有人说道。

　　这就第五层了！？

　　之前冉玉在第四层洞穴的时候，突然召唤出体内古妖血脉，大肆吞噬黑色雾气，这些黑色雾气有神智，它们知道不敌冉玉，都纷纷逃跑了。

　　于是，冉玉直接冲向了第五层！

　　第五层之后，压力陡增。

　　而这一层，也是苍蟒口中的门槛，要是在黑风谷试炼结束的时候，连这一层都到不了，苍蟒便可能直接取消你去洛神殿的资格。

　　很多火云州弟子，还在为能进入第五层而发愁呢，可是冉玉的起步，就已经是第五层了。

　　而且看起来，冉玉在第五层中依旧可以支撑。

　　“冉玉第五层了，古罗还在第二层，其他人刚刚从第一层起步，在适应这些黑气的强度。”

　　下面的情况，一目了然。

　　不过古罗虽然在第二层，但他还没激活古妖血脉呢，只是凭借他强大的肉体，硬抗这些黑雾！

　　肉体硬抗黑雾，想想就让人感到可怕。

　　“古罗下五层，是迟早的事情，甚至他现在就有下五层的能力了，只是他不着急而已，但我们不能不着急了，要不然还没去洛神殿，就被淘汰了，白白浪费了火云州给我们的机会！”

　　“易师弟，我们也下去吧，先从第一层开始，慢慢来，或者你先接近第一层，不要急着下去，这样有一个适应的过程。”


第八百三十章 易云入黑风谷

　　洛风灵看向易云，还是有些担心的。

　　上古堕落血龙，传说是真龙的龙蛋染了邪恶的血，蛋里的幼龙在孵化前就已经变异，孵化出来就是通体赤红的堕落血龙。

　　血龙残忍嗜杀，一生吞噬亿万生灵来强化自身，要比真龙甚至都强大，可是终究因为走的是邪道，吞噬了太多生灵，气息杂乱暴虐，最后都是很短命的。

　　一条上古血龙，可惜最珍贵的遗骨、龙筋都不在了，只留下跟黑风谷融为一体的龙血。

　　被龙血炼化后的黑风谷，整座山川都可能成了一件绝世法宝了。

　　在这样一出大凶之地，易云没有古妖血脉，也没有强大的肉身，在元气护盾失去效果的时候，他想下黑风谷，自然难上加难。

　　其实别说易云了，就是洛风灵自己，她心里也没多少底，她虽然是天妖，但论血脉浓度，自然比冉玉差很多了。

　　易云点头，他看着这黑风谷，若有所思。

　　“易师弟，你看什么呢。”就在这时，一个幸灾乐祸的声音响起，猎牙嘿嘿笑着，飞到了易云的旁边，“别灰心，谁让你人族呢？体魄差，也是正常。你法则强，好像也不是那么管用，我万妖帝天，看的终究还是血脉，这洛神殿试炼，是为妖族定制的，不是为人族定制的，你元气法则强又有什么用，那最多只是在一个方面表现亮眼而已。眼前这一关，你要是通不过，连洛神殿都去不了了。”

　　猎牙笑得很快意，什么叫扬眉吐气，这就是扬眉吐气了。

　　之前被易云压得喘不过气来，易云光是法则一项，就已经完爆猎牙所有项加起来了，现在好不容易看到易云吃瘪，猎牙怎能不趁机嘲讽，说不定，日后随着易云成长起来，他跟易云实力差距越来越大，他想嘲讽都看不到易云的后脑勺了。

　　“哈哈哈，易师弟，师兄先走一步了！”猎牙大笑三声，也不等易云的回答，便纵身向黑风谷跳了下去。

　　他这一跳，就是第二层！

　　猎牙一开始，就选了第二层，一来他对自己的身体强度有自信，二来他是有意显摆，刚刚说出那样扬眉吐气的话语来，如果不配合自己的行动，来一场漂漂亮亮的立威，那怎么能行？

　　猎牙一到第二层，立刻感受到了黑风带来的压力。

　　他大吼一声，全身骨节啪啪爆响，身上长出了如同钢针一般的长毛，眼睛变得幽绿，背后还拖出了一条长长的尾巴！

　　这是妖族的变身。

　　“猎牙是一个混血，他有天妖血脉，也有地妖的血统，他虽然不能像冉玉那样用气血召唤先祖之力，但却可以借用地妖的变身，来硬抗黑气。”

　　在易云身边，洛风灵说道。

　　万妖帝天的很多地妖，都是猛兽、大树、鸟鱼花草等等生物活得久了，得道成妖，说白了，这些都是凡妖。

　　地妖作为这些凡妖的直系后代，他们也能幻化出兽类的形态。

　　可是天妖就不行了，他们的先祖是古妖，一是血脉传承久远，第二个就是他们本身继承的血脉就稀薄，想要变身成古妖？那不知道得浓郁到何种程度的妖族血脉了，简直不敢想象。

　　所以变身这一手段，几乎就是地妖的特征。

　　变身可以给地妖带来强大的力量，现在的猎牙就是如此。

　　他畅快的发出了一声狼嚎，居然从第二层跳起，跳向第三层！

　　“嗷呜！”

　　在第三层的猎牙，虽然支撑得极为勉强，但是他还对着空中的易云长啸，挑衅之意不言而喻了。

　　要是易云一脑门热血，直接冲到第三层，被黑气侵蚀了神智，那就成白痴了。

　　“易师弟，我们也下去了啊，在下面等你。”

　　又有几个火云州弟子似笑非笑的对易云说着，飞下了黑风谷。

　　这些人对易云，都没有什么善意，他们等着看易云吃瘪。

　　“易师弟，别被他们激将。”洛风灵嘱咐易云，毕竟之前易云大出风头，这一次对易云限制很大，她担心易云接受不了这个落差。

　　“谢谢洛师姐了，我心里有数。”

　　易云说着，不紧不慢的向黑风谷飞了下来。

　　猎牙有一点说得不错，那就是洛神殿试炼，是为妖族准备的，不是为人族定制的，考验方式，也是按照妖族的来，这没有什么不公平的，在武道之路上，历来没有公平，只有胜负！

　　易云就这样落在第一层，他对黑风谷完全不了解，先从第一层起步，这是最稳妥的做法。

　　洛风灵也跟易云在一起，落在黑风谷第一层，之后，洛风灵立刻运起血脉之力，抵挡黑气的侵蚀。

　　虽然洛风灵跟易云在一起，要说洛风灵帮到易云什么，那显然是不可能的。

　　许多火云州弟子，都幸灾乐祸的向易云看来，他们等着看易云的表现呢。

　　苍蟒也看向易云，他对易云很有兴趣，但是要说他有多照顾易云，却也没有，在洛氏一族，对每个人而言，机会是平等的。

　　“吼！”

　　就在这时，在易云身边，几团黑气幻化成了妖兽的模样，向易云扑杀而来。

　　这些妖兽，近看竟然极为逼真，一个个青面獠牙，凶残而杀气十足。

　　易云撑开护体元气，蕴含着纯阳之力的元气盾，像是坚不可摧的金钟罩一样，笼罩在易云周围。

　　看到这一幕，顿时有人摇头，都说了护体元气没用，还撑开护体元气？

　　“嗤嗤嗤！”

　　当这些黑气撞上易云的护体元气盾之后，只有一部分黑气被被元气盾所灼烧。

　　但是那些化形的妖兽，却还是穿过了纯阳元气盾，继续向易云杀来。

　　易云眉梢一挑，果然如苍蟒所说，这一处黑风谷，考验的便是妖族血脉，化形的黑气，已经产生神智，无视护体元气，只会被妖族血脉所吞噬。

　　而且有神智，有生命的能量，连紫晶都不能吸收。何况这黑气也不是单纯的能量，易云从这黑气中，感受到了浓郁的血煞之气，这应该就是血龙之血的原因了。堕落血龙，吞噬生灵无数，这些生灵的怨念，也都融在了血龙的血中。

　　“堕落血龙留下的黑气，本来就法则诡异，以我的境界，想要主宰堕落血龙留下的法则根本不可能，只能顺从它。如果说我的护体元气完全无用，只有妖族血脉，才能吸收同化堕落血龙遗留的血气，那也许……”

　　易云正思考着，就在这时，那几个化形的黑妖，已经要冲入易云的肉体了，它们桀桀怪笑着，发出鬼哭狼嚎的声音。

　　易云可不比古罗，他的肉身并不强大，一旦被黑气入体，则极为危险。

　　很多人都瞪大了眼睛，看着这一幕。

　　就在人们以为易云马上要被黑气入体，就算不被抹去神智，也至少要重伤的时候……

　　啸——！

　　只听一声高亢的厉啸，这声音，竟然是从易云胸腔内发出的，所有黑气妖兽的嚎叫，全部被这一声厉啸掩盖下来！

　　嗯？怎么回事？

　　人们都是心中猛然一惊，看向易云，恐怖的能量在易云身后爆发，像是燃烧的黑色火焰，张扬的火蛇狂舞着，直冲天际，而定睛一看，那根本不是火蛇，而是巨大的蛇头，每一条蛇头都形态各异，有的是独眼，有的是三眼，有的喷射火焰，有的吐息寒冰。

　　九个蛇头，还有一个庞大的身躯，这是在易云身后浮现出的巨大虚影！

　　九婴！？

　　很多人看明白了，在易云身后，召唤出了一条九婴！

　　“这怎么可能，他莫非有九婴血脉！？”很多人人吃惊得不得了，九婴，尤其是渡过九次天劫的九婴，那是强大的古妖，即便是万妖帝天的大能，也不愿意面对。

　　拥有九婴血脉的天妖一族，也绝对在天妖中，都有无上地位！

　　九婴血脉，当然不可能出现在一个人族身上！

　　“不是九婴血脉，只是他的法相图腾而已，而且他法相图腾中的九婴，也只是一劫九婴，距离九劫差了十万八千里，只是……人族有法相图腾，还能这么用？”

　　人们感到不可思议，这条九婴出现之后，就开始吞噬化形黑气，它一口吞下了一团黑气，直接融入九婴体内。

　　易云修炼的是《万兽图录》，这是一套奇异的图腾秘法，最初由青阳君带到了天元界。

　　易云以《万兽图录》秘法，炼化一劫九婴为兽印，但这九婴并未死去，而是融入易云的身体之中，它依旧可以成长。

　　当初融入易云体内的九婴，渡过了雷劫，易云这个主人也跟着获得了好处。

　　这已经不是纯粹的法相图腾了。

　　如果是其他人族所修的法相图腾，有剑的形态，有星光的形态，有海上生明月的异象等等，这法相图腾跟妖族就没有任何关系了。

　　现在，易云将自己体内的力量注入九婴之中，凭借九婴印，来吸收化形黑气，一劫九婴虽然不强，但作为一种有古妖血脉的异兽，它也要比那些得道成妖的老虎、狼，血脉高贵多了，对付第一层的黑气，已经是绰绰有余。


第八百三十一章 炼九婴

　　九婴一出，易云周围的血龙黑气，立刻都被九颗蛇头吞噬一空。

　　这些血龙黑气被吞噬后，易云立刻感觉到，九婴传来了欢快的情绪。

　　九婴在下界，一直缺乏资源，无法成长，在这万妖帝天的沧澜山黑风谷，险恶之地，它却如鱼得水了。这些血龙黑气，妖族吞噬了能增强体魄，九婴吞噬后，抹去了这血龙黑气中的血煞之气，融入九婴印中，也是一股股纯粹的气血能量。

　　堕落血龙，是真龙血脉，在妖兽当中也是高贵的存在，而九婴作为血脉也相对高贵的异兽，这血龙黑气当做它的大补之物，正合适。

　　“这小子！”猎牙目光闪烁，他原本以为这一关，易云要无计可施了，所以才大肆嘲讽，没想到，这人族小子却有这样的法相图腾！居然比他的血脉还要高贵！

　　“不过才一劫九婴！”猎牙眼底闪过戾色，稳住了心神。这一劫九婴，只是法相图腾，跟他几十年修炼而成的真正妖躯没法比。易云就算有这九婴，也别想下到第五层。

　　其余人也都是这样的想法，他们一开始看到九婴出现在人类身上，被震惊了，等回过味来，一个个都不觉得有什么了，只是这个人类修炼的图腾秘法奇特一点罢了，又正好跟妖族有关，所以才达成了这样的效果。

　　易云一个人族，单靠法相图腾，根本不能和他们的妖族血脉相比。

　　这第一层的血龙黑气，对他们这些妖族来说，也都不算什么，有的妖族，甚至可以用肉身硬抗。

　　而易云要用上法相图腾，法相图腾和妖族激活血脉差不多，易云在第一层就将这手段用上了，之后还能怎么办？

　　第一层的黑气，对九婴毫无影响，反而是给它提供了食物。这些黑气，已经生出自我神智，它们尖叫一声，不再冲击易云。

　　“下第二层！”易云目光一动，身形骤然坠下。

　　他身后九条蛇头狰狞而动，巨大的九婴虚影如同远古降临的大妖。

　　第二层的血龙黑气，比第一层凝实许多！

　　隐藏在黑气中的化形黑妖，数量也比第一层更多。

　　易云刚来到第二层，立刻就有十几只化形黑妖，从黑气中扑出，朝易云的身上撕咬而来。

　　这些化形黑妖，虽然并不具备实体，但是獠牙利爪，却是一应俱全，加之浑身煞气凝结，一近身就让人经脉如同冻结，元气流动减缓。这样的化形黑妖，如果面对实力不足的武者，足以在一瞬间将其吸成人干。

　　啸——！九婴虚影，发出咆哮，九颗蛇头如同九道黑色雷霆，迎着这些化形黑妖冲了上去。血龙黑气被九婴所搅动，里面传来阵阵尖叫声，这声音简直要刺透耳膜！

　　九婴的蛇口将这些化形黑妖直接咬住，然后撕咬开来，分散的黑气碎片都被吞入口中。

　　那些血煞之气，都被九婴所炼化。

　　洛风灵惊讶地看着，她还在第一层，易云就已经到第二层去了！

　　许多试炼者也是一怔，这九婴法相图腾，真是不凡！这已经到第二层了，不知道接下来，还能不能继续下去。

　　化形黑妖，源源不断，每次都会扑出十几只。

　　“九婴有压力了。”易云看到一只化形黑妖先扑到了自己的护体元气上，血煞之气和护体元气一接触，立刻传出烧灼般的声音。而这时九婴才从背后撕咬而来。

　　这第二层的化形黑妖，血煞之气更浓，吞噬的难度也变强。

　　“这易云……”那些试炼者都神色不定地看着易云。

　　他们也看出，九婴虚影吞噬血龙黑气的难度加大了。

　　不过还看不出九婴的极限在哪里。

　　这时，易云的身形，忽地又往下一坠。

　　第三层！

　　猎牙瞳孔一缩，他现在，也只是在第三层而已！

　　刚才他还在嘲讽易云，转眼间，这易云凭借一个法相图腾，就来到了跟他一样的位置上！

　　“不过这第三层，可不是那么好呆的。”猎牙长啸一声，他一把将一团化形黑气抓住，然后利爪将其撕成了碎片！

　　这第三层的黑气，已经化为了妖虎、恶豹等凶兽，它们不断地从黑气中扑来，即便是猎牙坚持起来也困难。而且这些化形黑妖，它们在血龙黑气中生生不息，但血龙黑气对他们这些试炼者来说，却能够侵蚀肉体。

　　此消彼长，要坚持住，难！

　　“易云到第三层了！”

　　“第三层，看猎牙支持得也不轻松，我等虽然也能到第三层，但恐怕也是吃力！”

　　这些妖族试炼者，个个表情难看。他们身具妖族血脉，难道还不如一个人族？

　　易云一到第三层，顿时感觉到压力大增。

　　一头化形后的猛虎，直接从侧面扑出，咬向了九婴虚影的脖子。

　　九婴即刻反击，但它的蛇口刚咬住这猛虎，立刻就浑身一震，虚影显得有些凌乱。

　　凶猛的血煞之气，连九婴也无法承受。

　　但是吞噬一口，也让九婴畅快得尖啸起来。

　　这些是凶物，也是大补之物！

　　一头化形猛虎被撕咬后，立刻又有一条巨蟒从背后出现。

　　这浓郁的黑气中，化形妖物层出不穷。

　　九婴虚影，虽有九颗头颅，但是它应付一头化形凶妖，就要用上两三颗头颅才能匹敌，而这些就化形凶妖，却是不断地出现。

　　九婴坚持起来，很困难！

　　它的身体，也被这些妖物所撕咬，血煞之气钻进去，易云顿时也感觉到，浑身元气运转凝涩，身体内传来阵阵麻痒的感觉。

　　这血煞之气，竟然可以通过法相图腾，毒害到本体！

　　易云连忙运转元气，他的纯阳之体也能够克制毒邪，这些毒素进入他体内，还是能被慢慢清除，但如果多了，那易云也会慢慢坚持不住。

　　“这人族，他居然站住了。”猎牙的脸色不太好看。易云已经在这第三层，呆了四五息的时间。而且易云看上去虽然勉强，但只要不露出大的破绽，只会逐渐变得轻松。

　　那九婴虚影，也能够吸收血煞之气，越是吸收，越是成长。

　　他们这些妖族，也是靠着边吸收血煞之气增强体魄，边坚持下去的。

　　若不是如此，又怎么会说这黑风谷同时也是机缘？

　　不过只是吸收一些血煞之气，在这黑风谷还算不得什么。

　　但更大的好处，隐藏在第七层下，那不是一般的试炼者可以窥探的。

　　可能只有冉玉、古罗这样血脉强大的天妖，才有机会。


第八百三十二章 吞妖骨

　　对第七层，猎牙也没有任何的信心，但即便如此，他也不能忍受这体质孱弱的人族，居然凭借一个法相图腾，就和他站在同一层了！

　　这样一来，他之前的嘲讽，岂非都成了扇在自己脸上的耳光了！

　　其他的试炼者，他们的表情也不比猎牙好看到哪儿去。

　　但就在这时，易云却又动了。

　　“这第三层，一劫九婴坚持起来太困难。”易云在第三层站了一会儿，却觉得在这第三层坚持下去，没有什么意义。他距离第五层，还有整整两层。

　　每下一层，难度都是立刻暴涨。

　　虽然易云还没有到山穷水尽，手段尽出的时刻，但这黑风谷的凶险之处，他已经摸索透了。

　　站在这第三层，他需要全力对付这些化形黑妖，无暇分心他顾，而等着九婴慢慢成长，他逐渐适应，这个过程，太长了。

　　如果给他几年的时间，他自然可以慢慢下到第五层，甚至第六层，第七层。但是苍蟒给他们的时间，只有短短一个月。

　　九婴蕴含古妖之血，是血统高贵的天妖，它成长起来，可比普通的天妖，以及那些地妖慢多了。越是强大的生命，其繁衍，成长，都要艰难得多，这是冥冥之中的规则。

　　一个月的时间，对易云，对九婴来说，太短。

　　“就试到这里吧，看来不增强体魄，没办法通过。”易云神色淡然，他抬起头来，身形一动，又一下子朝上方飞了回去。

　　“嗯？这人族，怎么回来了？”

　　那些试炼者正感觉震惊，没想到易云忽然又飞回来了。

　　而且还不是回到第二层，易云直接飞回到了第一层。

　　上去可要比下去容易多了，易云飞到了第一层，然后施施然地找了个洞口，居然就这么的，坐进去了。

　　“怎么回事？”火云州的弟子们，面面相觑。

　　易云刚才亮出法相图腾，随即势如破竹，从第一层连续突破到了第三层，让他们这些妖族都被震住了，怎么一下子又回来了？

　　他们分明看到，易云可以在第三层坚持，虽然这个事实，让他们心中都极不是滋味，但不得不承认，九婴法相图腾，确实厉害！

　　这人族，也是有几分手段！

　　但是现在这易云却回来了，这算是怎么回事？

　　“人族的法相图腾，毕竟不是天生血脉，坚持不了太久！”一名试炼者，忽然说道。

　　“大概吧，易云把九婴当做自己的法相图腾，但和我们天生的妖族血脉相比，还是差了点。”另一名试炼者，也点头。

　　法相图腾，终究不过是人族的功法练成，哪比的上他们这些天生的妖族后裔？

　　“我看，不是法相图腾太弱，而是易云自己坚持不住罢了！”开口的是猎牙，他的声音直接传到其他妖族的耳中，“法相图腾，可以坚持，但易云的身体，却坚持不住。他在这第三层，要一直忍受煞气侵体，这种痛苦，人族的肉身如何能忍受？”

　　猎牙说的是事实，他看到那些煞气钻入了易云的体内。

　　其余的试炼者纷纷点头，他们也都看到了。

　　“这一点痛苦都忍受不住？还练什么武！”有人摇头。

　　如果易云能够忍耐，自然可以在第三层继续坚持下去。

　　结果他就这么回来了，如果不是说他自己承受不住，还能是什么？

　　“也别这么说，人族毕竟不如我们妖族，易云师弟细皮嫩肉，当然承受不住这血煞之气了。”猎牙冷笑着说道。

　　洛神殿试炼，比这黑风谷凶险残酷得多，血煞之气又算什么？易云连这一关都支撑不住，日后还怎么参加洛神殿试炼？

　　其余的试炼者们，纷纷摇头，也都不再去关注易云了，他们一个个的，都进入到了黑风谷中，开始吞噬这些血龙黑气。

　　冉玉听着上面的动静，淡然地摇了摇头。

　　这试炼，终究还是为了他这样血脉强大的妖族准备的。

　　而这时，古罗也动了。

　　他如同死人般的身体直接下坠，眨眼间就到了第三层！

　　“古罗还没有激活血脉！”试炼者们都是目光一变。

　　这古罗的肉身，真是强悍！

　　“古罗也是天妖，而且血脉极强。妖族血脉的差距，到这里就显现出来了。”试炼者们都是羡慕。

　　“妖族的血脉之力，在这里确实是优势很大。”

　　易云坐在洞中，也听到了关于古罗的议论。他身后的九婴虚影，还在消化之前所吞噬的血龙黑气。

　　在这第一层内，易云单靠九婴法相图腾，就可以支撑。

　　九婴可以吸收黑气成长，而他也有事要做。

　　“我虽无血脉，但有九婴虚影，还有此物。”

　　易云目光一闪，从他的空间戒指中，骤然飞出一物。

　　古朴石盒，静静地漂浮在易云的面前。

　　古妖之骨！

　　这一截古妖骨，连冉玉都眼红。

　　“那猎牙嘲讽我身为人族，体魄不强，事实也确实如此。”易云目光淡淡。

　　不知道等到他吸收了这古妖之骨后，体魄会成长到什么程度？

　　“我便在这第一层，先将这古妖骨吸收了！”易云眼神一凝，石盒打开，白花花的一截古朴骨头，顿时带着蛮荒恐怖的气息，扑面而来！

　　古妖之气，万古长存！哪怕只剩一截骨头，也让人胆战心惊！

　　古妖的生命力，无比浑厚，哪怕死后已经化为枯骨，但易云仍能从这截骨头中，感受到一种永恒的意境。

　　易云看着古妖骨，甚至听见了如同大江涌动般的血流声在耳边响起。

　　“嘶！”易云屏息。

　　难怪冉玉为此都动了杀心，这古妖骨，实在是不凡。

　　“先吸收。”易云伸手朝这古妖骨一指，顿时，元气将古妖骨包裹。

　　汹涌的生命力滚滚涌来，让易云的脸色立刻白了一下。

　　这古妖骨的气息太强横了，光是用元气包裹都不容易。

　　易云的元气，源源不断地裹住古妖骨，然后从这汹涌的生命力中，缓缓地抽出了一丝来。

　　这一丝生命力的抽取，就如同抽出一条大江般艰难。

　　而将一条大江塞入身体中，又会如何？

　　易云看着抽出的这一丝古妖骨能量，这能量，雪白如光练，其内蕴含着庞大的力量。


第八百三十三章 暴殄天物

　　“来！”

　　这道能量光随着易云的念头，一下子朝他飞来，钻入了他的身体当中。

　　轰！

　　易云顿时感觉，自己像是一面大鼓，而这能量便是鼓槌。

　　鼓槌挥动万斤之力，重重地将他敲响了！

　　那一刻，易云感觉像是坠入了无边宇宙，浩荡星河之中，在这广阔无比的空间中，他渺小如尘埃，自身都仿佛不存在了，无法自控。

　　庞大的古妖能量便是那星河，浩浩荡荡地冲刷着他的身体。

　　这股生命能量一被抽出，黑风谷内的妖族试炼者们立刻都感觉到了。

　　古妖的气息，浑厚无匹，令人心悸。

　　“是易云。他开始吸收古妖之骨了？”

　　“真是这样，难道他是准备吸收了古妖之骨以后，再来尝试黑风谷？”

　　试炼者们纷纷抬头向上看去，从那洞口之外，看不出什么来，但洞口的血龙黑气不断翻滚，像是被什么搅动了一般。

　　易云体魄太差，无法坚持，但如果吸收了古妖之骨，就不同了，但前提是，能吸收得了才行。

　　“在这里吸收古妖之骨？只有一个月时间，这才能吸收多少？别说一个月，就算一年也是没用，人族吸收古妖之骨，根本是暴殄天物！”

　　火云州弟子们，看到一个人族，将珍贵的古妖之骨这样挥霍，都觉得心在滴血。

　　古妖之骨，来自于古妖吞天蛟，一头古妖，带上它的血脉就能繁衍出一个天妖氏族来，比如虚水冉氏这样的大氏族，也不过是从一头冉遗鱼古妖繁衍而来。

　　吞天蛟是跟虚水冉氏祖先，接近一个级别的存在，它留下的骨头，哪怕只有小小的一截，又岂是人类能够吸收的？

　　别说人类了，就算是妖族通天境圆满的天妖，本身出身名族，血脉强大，肉身又千锤百炼，算是天才中的天才，这样的妖族要吸收消化掉古妖之骨中的能量，也需要耗费大量的时间！

　　而且一开始，体魄太弱，能够承受的能量很少，只有随着体魄增长，才能将这些能量逐步吸收。就如同挖掘池塘，有多大的池塘才能装下多少的水。

　　这样吸收的最终结果是，即便是天妖中的顶尖天才，也就是吸收古妖之骨大概小半的能量，其余的能量，也就逸散浪费掉了。

　　可现在，这古妖之骨就这样大大咧咧的被易云拿了出来，他能吸收掉其中多少？

　　说他吸收百分之一，怕都是高抬他了！

　　暴殄天物都不足以形容。

　　如果换做是他们，自然要找一个静室，一口气闭关两三年时间，将这古妖之骨吸收完，再反复熬炼，甚至把骨头咬碎了吞下去才肯罢休。

　　“妈的，这易云是知道他如果不吸收古妖之骨，那他怎么通过不了这次训练，所以才把古妖之骨拿出来吸收，反正他只要过了试炼就好了。”

　　“气死老子了，崽卖爷田不心疼，人族的混蛋小子，这古妖之骨又不是他的，这是我洛氏的积累，现在给了他，却被他这样浪费！简直不识抬举！”

　　看到易云采用这种方法，不惜一切代价的通过试炼，在场妖族气得肠子都要绞在一起了。

　　凭什么啊！

　　他们作为洛氏一百九十六州土生土长的妖族子弟，跟易云一起进古妖楼，古妖楼最好的东西，却被易云得到了，还这样糟蹋！

　　他们倒是珍惜古妖之骨，甚至就算拼着放弃这次试炼，也不忍心浪费，可是古妖楼却只给了他们一些破烂儿，这让他们能心里平衡了么！

　　“苍蟒前辈，你就这么看着他浪费古妖之骨吗？”

　　猎牙实在气不过了，他在黑风谷第三层，直接对苍蟒说道。

　　苍蟒冷然看了猎牙一眼：“没有在古妖楼中得到好的机缘，你心里不平衡么？但这只是因为你太差劲，能怪得了谁？”

　　苍蟒一句话，把猎牙的话全给堵住了。

　　太差劲！

　　猎牙脸都绿了，被苍蟒这样说，他真的颜面无耻。他当然不敢跟苍蟒发火，他只能把火气都出在易云身上，他咬牙看了易云一眼，恶狠狠地说道：“等着看着吧，就算有古妖之骨，你也未必能过第五层。一个月时间，以人族的体质来吸收古妖之骨，几乎会全部浪费掉！还改善个什么体质！而且，就算你体质稍稍增强一点，少了方法，也是没用！”

　　体魄强，就好比有了一把好武器，但直接去野蛮的挥砍，发挥的威力还是小，只有掌握了使用武器的方法，才能将这武器的威力彻底发挥出来。元气体系也是如此，元气强，没用，还得功法好。

　　这功法，易云倒是也有。

　　天极九卷！

　　这是万妖帝天的顶级炼体功法之一，也是易云在古妖楼中得到的机缘。

　　但是又要吸收古妖之骨，又要练成功法，那就更难了，火云州的弟子们压根就没想过易云会产生这种不切实际的念头。

　　苍蟒不再说话了，他只是沉默的看着易云，也不知道他心里在想什么。

　　看到苍蟒的样子，冉玉抬了一下眼皮，“浪费一根古妖之骨，就算苍蟒大人刚才训斥了猎牙，但是在苍蟒大人心里，对易云的做法也一定不会舒服了，毕竟这是洛氏的底蕴和积累！却被一个人族浪费。”

　　冉玉冷笑的看着易云，“真是愚蠢的人类，以为古妖之骨是你的，你就可以随意使用了？为了过第五层，不至于被淘汰，就无所不用其极，不但浪费了你的机缘，而且还得罪了苍蟒大人！得不偿失，而且，就算付出这般多的代价，你也可能下不到第五层，继而被淘汰！”

　　冉玉目光中闪过锐利之色，他觉得易云太愚蠢了。

　　年少气盛，仗着古妖楼的认可就肆意挥霍，朽木不可雕！这样的易云，冉玉已经不将其作为自己的对手，他法则再强，又是得罪人，又是试炼不过，也要被淘汰。

　　冉玉这样想着，他身后的冉遗鱼血脉血影张开大嘴，吞噬着他面前不断出现的化形黑妖。

　　……

　　哗哗，易云在这星河中飘飘浮浮。

　　古妖的气息从星河中传来，易云感觉自己像是在这古妖巨大如世界的身体内，在它的血液中随着奔腾的血浆而浮沉。

　　易云紧守心神，身体如同海绵一样，缓缓的吸收这些古妖能量。


第八百三十四章 封锁窍穴

　　被星河包裹着，易云只觉得他的四肢百骸都在被古妖能量冲刷着。

　　这能量无比古老，其中蕴含着古妖的意志，古朴，蛮荒。

　　能量进入易云的体内，他感觉自己的气息似乎也在潜移默化的改变着，仿佛他跟随这世界一起，经历了漫长的时间。

　　如果在这种与世界同存的感觉中沉浸下去，不知不觉中易云的意志也将被同化，身体腐朽，化为这气息的一部分。

　　这让易云心中一沉，警惕心大生。

　　易云突然发觉，古妖之骨的能量太强了，如果不能将它吸收掉，就会慢慢的被同化。

　　被古妖之骨同化……

　　一块骨头，死了亿万年，竟然能同化一个生灵，这听起来不可思议，但现在易云所经历的，却已经证明了这一点。

　　如果这时候，易云抽身而出，自然不会有危险，但结果是，古妖能量易云只能吸收掉少少的一丝，大概也就是百分之一，这样下去，一个月后，他能提升多少？

　　太慢了。

　　而且，那些来不及吸收的能量，就会逸散到天地之中浪费掉，它们会化为天地古妖之力的一部分。

　　而所谓血脉觉醒，引动的天地古妖之力，就是这种力量了，在万妖帝天，这是被视为比元气更高一等的能量形态。

　　“怪不得这些妖族之前说，我吸收不了古妖之骨，原来问题出现在这里。”

　　易云当然不会坐视这种浪费出现，他要把所有的古妖能量，全部收容起来，全部压缩到自己的肉体之中！

　　妄图以人类的肉身，支配古老而强大的古妖，这听起来是痴人说梦，但易云拥有本源紫晶在，那么这一切，却不是问题了。

　　古妖之骨中蕴含的能量再强，却也是死去的能量，它能同化生灵，也只是本能，可在紫晶面前，它根本翻不起什么浪花来。

　　对紫晶来说，控制起这种能量来，简直如臂使指。

　　“收！”

　　易云心念一动，紫晶的力量辐射而出！

　　原本眼看要逸散出去的能量，全部倒逆着席卷而来，被易云收回经脉之中，而后，这些庞大、古朴的能量，全部被紫晶镇压！

　　易云似乎看到了，那古妖之骨化成了一头古妖虚影，然而，它在紫晶的威压之下，却也只能徒劳的挣扎。

　　易云干脆锁死了自己全身三百六十处窍穴，将这些能量全部封入经脉之中，让肉身慢慢消化，慢慢吸收！

　　只要有紫晶做护身符，易云根本不担心他的肉身被古妖能量同化，现在古妖能量，只有融入自己血脉这一条路可走。

　　如此一来，易云可以随意从古妖之骨中抽取能量。古妖能量疯狂涌入，很快就将易云的经脉全部填满，它们紧接着从经脉中溢出，流入易云的肉身之中，被易云的血肉所吸收。

　　有的小股古妖能量，妄图冲出易云的身体，但是因为窍穴被易云封闭，它们冲击在封闭窍穴无果后，又只能折返。

　　于是，易云体内积累的古妖能量越来越多。

　　轰轰轰！

　　易云的身体内传出轰鸣声，能量在易云的体内无处宣泄，正在四处冲击着。

　　易云的身体发红如烙铁，古妖之骨的能量钻入经脉，钻入骨缝，易云的身体发出清脆的骨爆之音。

　　“嗯？”苍蟒睁开眼睛，看向了下方。

　　那些试炼者也注意到了这动静。

　　“怎么回事？”

　　“这易云，该不是想强行把所有能量都吸收了吧？”

　　猎牙也抬起头来，一愣之后，脸上露出不可思议的神色，这易云，脑袋没发烧吧！

　　“饭量没那么大，想要一口吃成个胖子？只会被活活撑死！”

　　这古妖之骨，如果强行吸收，要么被古妖之骨同化，要么爆体而亡！

　　“这人族发什么疯，他这是要被自己给蠢死！”

　　试炼者们都觉得不可思议，浪费能量在所难免，这人族竟然为了一步登天，而将自己的身体活活撑爆？

　　苍蟒微微皱眉，易云他也说不上有多看好，只是在法则上，易云确实有天赋，加以培养，易云未来也能成为洛氏一族的一个高手，甚至进入皇都也有可能。

　　这黑风谷试炼，对易云来说确实劣势极大，但武道原本就没有公平可言。

　　“没想到易云为了通关，冒这种险。”苍蟒摇头，武者不是打破头去乱撞就能成长为大能的，需要有毅力和勇气，但也需要有智慧和自知之明，否则只会陨落。

　　现在易云，无疑将自己置于十分危险的境地。

　　不过，就算发生这等情形，苍蟒也不会插手，在沧澜山，他只是一个见证者，所有的试炼，都要洛氏弟子自己完成。

　　眼下这些弟子，说是年轻一代，但最年轻的，也修炼了三十多年，如果是凡人，已经是而立之年，他们要对自己做出的选择负责。

　　看到苍蟒对易云置之不理，猎牙、冉玉等人，都是幸灾乐祸，如果苍蟒出手，易云自然就没有危险了，那可不是他们想见到的。

　　古妖楼给了易云一个大机缘，可惜易云却消受不起，甚至可能因为这机缘而死，真是太讽刺了。只是可惜了这块古妖之骨，给自己该多好。

　　很多火云州弟子抱着这样的念头，就看到易云的皮肤越来越红，简直如同锅炉一样，里面燃烧着滚滚火焰。

　　可偏偏，易云不但封死了周身窍穴，连全身万千毛孔他都给封死了！

　　就算是妖族觉醒远古血脉的天才来吸收古妖之骨的能量，也顶多封死一部分窍穴，绝不敢封死全身毛孔，毛孔终究要逸散一部分能量出去，否则会爆体而亡。

　　可现在看看易云，这些毛孔别说逸散出多余的能量来了，就连汗水都流不出去，这让易云的身体都开始膨胀起来，皮下血管亦清晰可见，这也幸亏易云穿的衣服本身也是法宝，要不然一身衣服都要着火。

　　“你们猜，这小子能坚持多久？”猎牙突发奇想，觉得反正修炼也枯燥，不如找点乐子，“我们要不赌一赌如何？”


第八百三十五章 通灵血蛇

　　“赌？”

　　这些火云州弟子顿时也来了兴趣，这黑风谷的训练要持续一个月的时间，能在枯燥的吞噬和厮杀中多点乐趣，又有热闹可看，他们当然不会拒绝。

　　不过就在这时，空中却传来了一阵动静。

　　滚滚云雾被分开，一艘灵舰骤然出现，在空中重重一沉，然后悬停在了黑风谷上方。

　　众人一眼看到，在这灵舰的舰首上，站着苍蟒。

　　两个苍蟒？以他们的眼力，完全看不出之前的苍蟒和现在新来的这个有什么区别。外貌，气息，都完全相同，没有半点差异。

　　但是当另一个苍蟒站起来时，这灵舰舰首上的“苍蟒”就化为了一条小蛇，然后嗖的一下钻入了苍蟒的衣袖中。

　　“是苍蟒大人的分身。”这些弟子看到这一幕，都是暗自惊叹。这不是什么功法，而是苍蟒的天赋。谁知道他身上藏了多少条蛇，这每一条蛇都可以是他的分身。

　　“是凤梧州的人，他们通过古妖楼考核了，也被带到这黑风谷来了。”火云州的弟子们很快就看清了这艘灵舰上载着的人，正是之前的凤梧州弟子。

　　洛氏一族一百多个州，每个州参加洛神殿试炼的弟子都要参与训练，而火云州和凤梧州算是相邻，又都被分到了苍蟒手下，参与的考核、训练一样也正常。

　　不过上次在古妖楼，双方的考核是错开的，这黑风谷训练却要持续整整一个月的时间，两个州的弟子就差了一天，大部分时间都要在一起训练了。

　　同一个州之间的弟子已经是拼命相争了，而不同的州之间，竞争就更加激烈了。

　　看到凤梧州的弟子前来，这些火云州弟子也顾不上易云了，一个个都沉下了脸。

　　“从现在开始，火云州和凤梧州的试炼者，一同在这黑风谷训练。考核的标准都是一样的，一个月后，能通过第五层的人，就算是通过。达不到第五层的，那干脆别去洛神殿试炼了，免得浪费我洛氏一族的资源。这次古妖楼考核，你们两个州的弟子，最后的成绩总的来说差不多，就看这次黑风谷训练又如何了。”苍蟒冷冷的声音响起。

　　一听这话，火云州的弟子们顿时都是脸色不太好看了。

　　说是考核成绩差不多，但是谁都知道，火云州这边光是一个易云就领先一大截了。

　　如果总体成绩比凤梧州强，那自然没的说。说差不多，就只能说明，除了易云、古罗这两个考核成绩特别出众的人以外，剩下的弟子，考核成绩比凤梧州的弟子们要差，否则又怎么会是差不多？

　　“苍蟒大人这话说出来，我最是难堪。”

　　冉玉暗暗握紧拳头，他在古妖楼取得的成绩很不理想，不如易云，也不如古罗，当然罗天他也肯定没比过。

　　这次黑风谷，这是他擅长的领域，他不能再输了。

　　两个州的弟子集训，都归苍蟒管，他现在把两个州的弟子放到一起，又说出这样一番话来，无非就是想刺激这些弟子们，让他们争个头破血流。

　　不过武道一途，本来就是踩着别人往上走，要么踩着千万人，步步登天，要么被人踩在脚下，粉身碎骨。

　　所以听到苍蟒的话，无论是火云州的弟子们，还是以罗天为首的凤梧州弟子，个个都是战意十足。

　　特别是罗天，他这次的古妖楼考核，其实也算得上十分出色了。然而有易云在前，他明明极为惊艳的成绩，也就显得没那么令人震撼了。

　　罗天在来黑风谷的路上，就已经卯足了劲。就算苍蟒不说什么，他也要将冉玉、古罗，还有易云这些人，狠狠地踩下去！

　　就在这时，下方的黑风谷中，忽然传来一声尖啸。

　　所有人都感觉心头一惊，连忙低头看去。

　　“什么动静？”

　　只见黑风谷内，黑气翻滚，像是惊涛拍岸一般，那汹涌的黑气甚至发出如同浪潮般的声音。

　　这些弟子们听着这轰隆隆的声音，神色惊疑不定。

　　堕落血龙已经死了，这黑风谷就是它尸体在这里腐烂从而形成的绝地。可是听这动静，怎么像是真龙复活似的？

　　“你们的运气还真不错。”苍蟒忽然说道。

　　“嗯？苍蟒大人这话是什么意思？”

　　“原本若是运气不好，下到黑风谷深处都未必有机会见到，但是现在你们就能一睹真容了。你们不好奇这黑风谷隐藏的机缘吗？这就是了。”苍蟒说道。

　　听了苍蟒的话，所有人顿时都好奇心大涨。

　　这动静……是黑风谷的机缘？

　　这时，黑气越来越汹涌，那尖啸声也是越来越近。

　　轰的一下，浓郁的黑气被分开，从其中游出了一条浑身血红，晶莹如血玉的小蛇！这小蛇头顶生独角，刚一出现，就让所有人都觉得头皮炸了一下。

　　好浓的血煞之气！

　　“这是通灵血蛇，是这黑风谷内，血龙黑气天然凝结而成的，属于黑风谷特有的一种天材地宝。它本身不是生灵，但是却灵活异常，平时只在第七层以下呆着，很少会露头。”苍蟒说道。

　　黑风谷的天材地宝！

　　“嘿嘿，吃了它，相当于在这里吸收血龙黑气三年。而且，它还蕴含那么一丝丝的堕落血龙气息。不过这东西，一般不是用来吃的。”苍蟒接着说道。

　　嘶！

　　听到蕴含堕落血龙气息，许多弟子就已经在倒吸凉气了！

　　那可是真龙血脉，哪怕只有少得不能再少的一丝丝，也是了不得了！

　　如罗天，冉玉这些人的眼神，一下子就亮了。

　　就连古罗这个活死人，那只眼睛也一下子异彩连连。

　　至于猎牙等人，却是露出了羡慕的神色，然后一个个面色发苦地摇头。

　　这算什么运气好，就算没有罗天他们在，他们也下不到第七层，根本就没有办法去捕捉那通灵血蛇。

　　不过如果大家都得不到，那也就罢了，可是偏偏罗天他们却是有可能下到第七层以下的。

　　不患寡患不均，这些弟子的心里都涩涩的不是滋味。


第八百三十六章 无漏之身

　　“通灵血蛇么……”冉玉的目光之中，闪过一丝渴望和贪婪之色。

　　之前古妖骨，他没有得到，这通灵玉蛇，他势在必得！

　　只不过他的敌人，从易云变成了罗天，古罗！

　　不过这样正好，罗天和古罗，都是真正的实力强横，声名在外的对手，和这样的敌人竞争，才够畅快！

　　不像和易云……一个名不见经传的人类小子，争赢了没啥光彩的，要是一旦输了，比如之前的古妖楼……

　　那种感觉，实在是让人憋屈到想立刻自杀。

　　那通灵血蛇只露了个头，便重新游回了滚滚黑气当中。

　　“好了，开始吧。”苍蟒淡淡说道。

　　“哈哈，那我这就开始了。”罗天纵身一跃，身后的长尾一甩，整个人便跃入了血龙黑气当中。

　　“啧啧，你们这些人，提前来了一天时间，结果大部分才到第二层！真是弱。”

　　这罗天一下来就毫不客气地嘲讽，火云州的弟子们听了脸色都不太好看。

　　可是不得不说，这罗天的实力，确实是强！

　　罗天灵活得像是一只猿猴，这血龙黑气散发着阵阵凶煞之气，疯狂地卷向他，却被罗天长长的尾巴所搅动，然后都被那尾巴给吸收了。

　　简直轻松得像是在玩一样。

　　当然，这只是第一二层，到了下面，就算是罗天也不可能这么轻松了。

　　“古罗！冉玉！”罗天一眼看见了已经在下方的古罗和冉玉，目光一凝，不过接着，他目光搜寻了一下，却有些愣了。

　　“怎么不见易云？”

　　罗天气势汹汹地跳下黑风谷，却没有找到易云的身影。

　　但他感知一扫，竟是在第一层找到了易云，此时的易云坐在山洞里，浑身皮肤都像是被烤熟了一样，身体内部发出风箱般的轰鸣声。

　　“这易云在干什么？”

　　罗天怔了一下，一时没反应过来。

　　“嗯？古妖气息？他所有的窍穴都被封住了？”罗天察觉到了易云的不同寻常。连耳窍心窍都封住，易云根本听不到外界的动静。

　　“这……难道他在这里吸收古妖之骨？”罗天完全愣住了，易云傻了吗？黑风谷试炼才一个月时间，他修为还那么弱，他居然在这里吸收古妖之骨！

　　“有什么奇怪的，人类的肉身不行，易云法则领悟厉害也没用，他过不了第五层，结果是洛神殿试炼都去不了。”

　　在黑风谷五层，冉玉淡淡地说道，他的声音穿过了黑雾，传到了每个人的耳中。

　　“血脉弱……人类的血脉是弱……可想要临阵磨枪，吸收古妖之骨来过黑风谷，这也太天真了。”罗天不知道易云为什么会这么蠢，不过这样也好。之前被易云踩了一头，他心中对易云可是憋屈得很，现在看到易云自掘坟墓，他心中也是畅快。

　　“临阵磨枪也是没办法，要是不临阵磨枪的话，他连洛神殿试炼都去不了了。”

　　冉玉淡淡地说道，看了罗天一眼，“别去管他了，你的对手是我！”

　　说出这句话时，冉玉全身气息爆发，一条碗口粗细的黑气大蛇，直接被冉玉催动血脉之力，一拳击溃，而后直接吞噬！

　　“哈哈哈，冉玉，你也太高看自己了，你以为你配做我的对手。”

　　罗天的身体，骤然继续下坠！

　　第三层，第四层，第五层！

　　罗天一下子就与冉玉平齐，也突破了第五层。

　　冉玉目光一凝，全身血脉之力爆发！

　　他法则已经比罗天弱了，这一次黑风谷试炼，是他的强项，这通灵血蛇，他势在必得！

　　“冉玉要下第六层了！”

　　“看来罗天给冉玉带来了压力，他要提前冲击第六层。”

　　“不急，这第六层不是那么容易下的，你们看冉玉，他也只是在试探。”

　　冉玉人不动，身后的冉遗鱼虚影却游向了第六层。

　　然而刚到第六层，那里浓黑的黑气就席卷而来，其中竟然有个人形影子。

　　那人形影子，拿着长长的大刀，呼啸着劈砍而来。

　　冉玉顿时感觉头皮一麻，连忙让冉遗鱼虚影躲开，尾部朝着这大刀甩去。

　　嘭！

　　一声巨响，那人形黑影一击被挡，不过冉遗鱼也退出了第六层的范围。人形黑影阴森森地往后退了一步，又消失在了血龙黑气中。

　　“那团人形黑气，难道曾经吞噬过一个武者么？它似乎有不低的智慧，会使用功法！”

　　冉玉脸色凝重，堕落血龙之血，十分诡异，原本的堕落血龙，就吞噬万千生灵，那堕落血龙留下的血，吞噬妖族武者来强化自身也不奇怪。

　　其余弟子看到这一幕，都有些心惊胆战。

　　这黑气本来就可怕了，如果再继承了一定妖族的智慧，那就更难缠了！

　　刚刚他们就看到，那黑气中还隐藏了好几个人形黑影，如果冉玉真的下了第六层，立刻就要被围攻。

　　第六层已经难成这样了，第七层自然更恐怖。

　　不过第五层以下，那是这些妖孽们的舞台，他们只要到第五层就够了。

　　所有人都卯着一股劲儿，虽然不能跟冉玉这些妖孽比，但是至少不能输给其余人。

　　一时间，所有人都在拼命地和化形黑妖战斗，吞噬黑气，凤梧州的弟子也纷纷从第一层开始。

　　而在这一幕景象当中，躺在山洞里的易云，根本就是个异数。

　　呼呼！

　　易云的印堂都高高鼓起，他身体所有的窍穴，经脉，都被能量充斥着。

　　有紫晶在，这些能量虽然狂暴，当易云却可以将它们均匀的分布于身体的每一个细微之处，让全身每一个细小单元，都始终被能量所包裹着，没有半点遗漏。

　　一般别说人族，就算妖族炼体，也会有“漏点”有些肌肉、血脉不容易锻炼到，哪怕再高明的功法，也是有所遗漏，而这些漏点在日后，都会成为武者身上的弱点，在实力迈入下一个境界的时候，它们也会成为突破的阻碍。

　　而此时的易云，他依靠紫晶和古妖之骨，他却不知不觉的，将他的肉身锻炼到了每一细微之处，长此以往，易云可以拥有一个无漏之身，当然，现在他还只是起步而已，要走的路还长。

　　一呼一吸之间，易云仿佛与天地融为一体。

　　他的血肉、经脉、内脏，就像是不断经历锻造敲打的铁块一般，被能量烧得通红，又被狠狠地锤炼。而在这锤炼过程中，那些杂质都被清除了出来，剩下的部分愈加通透，凝实。


第八百三十七章 被激

　　时间流逝，在黑风谷中，凤梧州和火云州的弟子们各显身手！

　　在与血龙黑气争斗的过程中，他们的体魄也在逐渐地增强，大部分弟子都已经熬过了第二层，陆陆续续开始进入第三层了，很多人在三层站稳了脚跟，还有的甚至到了第四层。

　　这个时候，他们多半已经到达极限，无法再继续往下闯，不得已坐下来打坐修炼，任凭自己的妖族血脉，吞噬黑风谷的黑气，来得到滋养。

　　而修炼的时候，他们也有人在关注易云的情况。

　　看到易云的情形，他们真的有些无语了，他们在在第二层的时候，就看到易云全身火热，窍穴封闭，身体烧得跟锅炉似的，眼看要烧穿了。

　　现在他们来到第三层，第四层，自己都坚持不住了，可再看易云，他怎么还是全身火热，窍穴封闭，一副要爆体而亡的样子？

　　这怎么不对劲儿呢？

　　“我说，这小子怎么还在坚持，就算不至于爆体而亡，但是经脉被毁，也是情理之中的事情，那么强大的能量，妖族的肉身也坚持不住。”

　　看到易云的情形，有火云州弟子说道。

　　这时候，猎牙也在第四层，他看着易云，也是眉头微微皱起，这小子坚持的时间，比自己想的长多了。

　　不过任谁也不能这么一直坚持下去的，就算意志坚持得住，经脉也坚持不住。

　　想到这里，猎牙哼了一声说道：“一昧的凭意志坚持而已，可是这么做，经脉损坏了，没有一年两年养不回来，他已经是强弩之末了，我赌他最多再坚持一个时辰。”

　　“一个时辰吗？我看他好像……不止吧，也许两个时辰都有可能啊……”一个火云州弟子不确定地说道，原来他也以为易云坚持不了多久，但现在看易云，似乎还能继续的样子……

　　猎牙轻笑一声道：“到不了两个时辰了，我之前说过，我们可以在这上面赌一赌，可是凤梧州的弟子一来，却打断了，你们现在还赌吗？”

　　猎牙这一说，其他火云州弟子犹豫了，他们其实也不确定易云到底能坚持多久。

　　可是没想到，却还真有人不服气，一个女声从三层传来，洛风灵道：“猎牙，易云师弟也是我火云州弟子，现在我火云州与凤梧州争锋，两个州的弟子都卯足了劲儿，想要把对方比下来，为自己的州争一番荣光，倒是你猎牙，不去与凤梧州弟子对决，反而屡次三番嘲笑我火云州弟子，你是不是太过分了！”

　　怎么说，都是洛风灵把易云带入火云州的，而且易云品性不坏，洛风灵对易云印象也是不错。

　　而且，洛风灵跟易云都是参加这次洛神殿试炼的新弟子，两人身份接近，都被那些老弟子非议，也是有种同仇敌忾的感觉，看到易云被诋毁，她自然心里不舒服。

　　猎牙冷笑一声，“我火云州当然要跟凤梧州争，但是靠的不是一个人族，而是我族中妖族血脉最浓郁的人！我猎牙虽然不成器，但自认凭我的血脉，也可以在其中出一份力！”

　　“至于你，洛风灵，你说跟凤梧州争的时候，你不先想想你能起到什么作用？不要以为你姓洛，又是天妖，就能怎么样，洛氏一族姓洛的多了去了，血脉远的，还不如我猎风一族，你到现在都在第三层下不来，我看试炼结束的时候，你都够呛能下第五层了，说不定被淘汰了！”

　　猎牙毫不留情的讽刺道，洛风灵听得紧咬银牙，她所在的家族，只是洛氏一族一支微不足道的旁支，她的血脉，的确不算强大，这也是她最没有自信的地方，功法可以炼，血脉想要补，只有古妖之骨这一类顶级天材地宝才可以，她哪里去弄？

　　被戳到痛处，洛风灵怒道：“你不是要赌吗？我跟你赌，如果我到了第五层怎么办？如果易师弟坚持过了一个时辰怎么办？”

　　一听说洛风灵要赌，猎牙来了兴趣，他眼珠一转，嘴角泛起一丝玩味的笑意，其实洛风灵能不能到第五层，他还真没有把握，没有把握的事情他不想赌，但是易云呢，他就算能坚持一个时辰，他还能坚持两个时辰么？赌两个时辰，还不稳赢？看洛风灵现在被激的样子，自己多加一个时辰，她怕也是要答应下来。

　　想到这里，猎牙笑道：“你赌？好！要是这小子坚持过一个时辰的话，每多一个时辰，我输你三颗世界之石，但要是坚持不过，那你输我十颗世界之石，如何？”

　　猎牙这样一说，在场众人听得都暗自摇头。

　　这猎牙太奸诈了，本来洛风灵在易云坚持多久这件事上跟猎牙打赌，就是洛风灵吃亏，可是现在，猎牙立下赌约的时候还挖了个坑给洛风灵钻。

　　什么多坚持一个时辰，就多输三颗世界之石，这听起来是对洛风灵有好处，其实谁都知道，想多四五个时辰什么的根本不可能，都是些看得到，吃不着的赌注而已。

　　猎牙这样说，其实就是为了把一个时辰的赌约，变成了两个时辰，只有从两个时辰开始，他才会输世界之石，不够两个时辰，他就实打实的赢十颗！

　　一时间，很多人都对猎牙的行径感到不齿，洛风灵是个后辈，又是个小姑娘，猎牙居然还趁着洛风灵被激怒的时候，修改赌约，坑一个小女孩的世界之石，脸都不要了。

　　这个时候，洛风灵的确是骑虎难下，之前被猎牙一再的讽刺，她又怎么忍下这口气？这次试炼，她以一个新弟子的身份，靠着墨竹仙子的后门才拿到一个试炼名额，早就受尽了非议了。

　　不就是十颗世界之石吗，两年的俸禄，虽然有点肉疼，但洛风灵也承受得起。

　　“好！我赌了！”洛风灵咬牙道，同时心中暗自祈祷，她希望易云真的能坚持下来，不但肉身得到锻炼，也能让她不至于输这一笔世界之石，洛风灵出身的一支洛氏旁系，也不能给她提供太多的资源，她还是要靠自己，损失十枚世界之石，她修炼速度会减慢很多。


第八百三十八章 猎牙崩溃了

　　“嘿嘿，既然你答应了，那就立个誓吧。”

　　猎牙说着，从指间弹出一滴鲜血来，打了一个印诀，飞射向黑风谷三层的洛风灵，洛风灵接下这印诀，也弹出一滴鲜血来。

　　这是一种心魔誓言，洛氏一族的弟子赌约，往往用这种誓言，签了就不能反悔，否则得不偿失。心魔誓言一立，赌约生成。

　　猎牙嘿嘿笑着，开始在四层打坐修炼，为冲击第五层做准备。

　　四层打坐，也不轻松，要时刻催动自己的妖族血脉吞噬黑雾，一个不小心，被黑气入体，自己的魂海都会受损。

　　猎牙在酝酿着力量，冲击第五层。

　　事到如今，他冲击第五层已经是板上钉钉的事情，苍蟒之前只是要求试炼弟子下到第五层，并没有要求在第五层站稳了，这对猎牙而言很简单，他给自己的定的目标是，在第五层站稳，可以到第六层中坚持很短的时间！

　　完成这样的目标后，就算不至于在苍蟒大人心中留下印象，但至少在自己的家族中，却是值得称道的成就，可以多享受一点家族资源了。

　　就在猎牙一心一意的修炼的时候，有人突然说道：“猎牙师兄，快一个时辰了啊……”

　　“嗯？”猎牙抬起眼皮来，感知一扫黑风谷一层的易云，却见易云还是老样子，全身皮肤通红，那一股股的能量流，在易云皮肤下面流转着，因为窍穴被封，能量冲不出来，因而能看到能量流鼓起了血脉，看起来触目惊心。

　　可是，易云却还在坚持着。

　　猎牙微微皱眉，他说道：“急什么，一个时辰而已，不是还有一个时辰么？”

　　猎牙依旧稳稳的打坐，吞噬黑雾，强化自身血脉。

　　对猎牙这样淡然的心态，人们还是很佩服的，很多火云州弟子，跟随猎牙一起修炼的同时，也有意无意的关注着易云的情况。

　　其实猎牙也在关注。

　　武者精神强大，计时根本不需要水漏、焚香之类的计时工具，就可以默算时间。

　　很快……两个时辰了。

　　易云还在一层坐着，看着像是入定了一样，可明明他全身都仿佛在冒火，简直就像是在火中涅槃的高僧，任凭烈火烧身，依旧可以打坐念佛。

　　“猎牙师兄，两个时辰了。”

　　猎牙自己心里就已经计时了，却偏偏还有一个不开眼的师弟在一旁提醒。

　　猎牙的脸色，一下子沉了下来，这小子怎么还能坚持？

　　他瞪了那个开口说话的师弟一眼，他很想骂一句，但这个时候，那师弟又道：“猎牙师兄，你输洛风灵三颗世界之石了啊……”

　　猎牙的嘴角，微微抽动了一下。

　　“废话！”

　　猎牙骂了一句，三颗世界之石，猎牙还不算太在意，但他搞不明白，这易云是怎么回事，坚持这么久的时间，天妖的血脉都不行吧……

　　猎牙冷声道：“两个时辰是他的极限了，洛风灵这小丫头运气不错，不过输了就输了，我也不会不认账。”

　　猎牙这样说着，再次沉下心来打坐。

　　可是接下来……

　　“猎牙师兄，三个时辰了。”那多嘴的师弟又开口了。

　　猎牙睁开眼睛，脸色难看之极。

　　他站起身来，不解的看了易云一眼，这到底怎么回事？

　　“三个时辰，我就不信你经脉承受得住，我看你能到什么时候。”

　　猎牙握了握拳头，强行压下心神，又盘坐下来。

　　他现在还能定下心来修炼，可是接下来……

　　“猎牙师兄，四个时辰了。”

　　这提醒简直像是魔咒一般，猎牙听到后心跳都漏了半拍，他真的很怕听到，但实际上他也知道四个时辰过去了。

　　他怒了，他恨恨的瞪了开口的师弟一眼，没好气的道：“用不着你提醒！”

　　“呃……”那师弟愣了一下，缩了缩脖子，不再说话了。

　　“四个时辰！怎么搞的？”

　　猎牙这个时候，哪还有心思修炼了，每多一个时辰，他就多输三颗世界之石啊。

　　这小子难不成一直坚持下去？

　　“好小子，算你狠，我倒要看看，你能坚持到什么时候，你有本事把我的家底输干净！”

　　猎牙也算小有身家，他毕竟比洛风灵年长，天火殿的俸禄，加上家族的支持，三十颗世界之石，他都可以拿出来。

　　“世界之石么，我有的是，就算拿出二十几颗来，买你一个爆体而亡，我也出的起。”

　　猎牙这样想着，心里终于好受了一点。

　　可是接下来，五个时辰，六个时辰……

　　时间一点一点的流逝，猎牙彻底坐不住了。

　　“八个时辰了，是不是有什么地方不对劲儿？”一个师弟说道。

　　“见鬼了，肯定有问题！”

　　又有人道，越来越多的人，都在关注易云。

　　对易云坚持如此久的时间，他们都感到不可置信。

　　而这时候，猎牙的脸都绿了，他小有身家，也经不住这么输啊，心魔誓言都签订了，他可不能反悔，别说是他，就算是冉玉，输这么多世界之石，也是肉疼。

　　但这并非是终点，时间竟是推移到了十二个时辰，整整一天过去了。

　　猎牙急得都要跳脚了，这可是三十六颗世界之石啊，他身上的世界之石总共都没有这么多，要拿出这些来，他甚至要变卖一些宝物！

　　而接下来，十五个时辰，十六个时辰，眼看第二天都要过去一半了。

　　猎牙都快崩溃了，怎么好像易云能一直坚持下去似的！

　　很快日薄西山，这沧澜山也有阵法维持的日升日落，看到太阳落下去了，易云都还好好的，猎牙头晕耳鸣，两眼发黑，差点喷出一口老血来。

　　他像是霜打的茄子，再也不敢跟易云叫嚣什么“你有本事把我的家底输干净”之类的狠话了，因为……他的家底真的输干净了。

　　他现在都恨不得跪下来求易云——大哥，你别再坚持了，我都撑不住了。

　　可是易云却显然没有听到猎牙心中的祈祷，第二天就这么过去了，天都亮了，易云还没有什么感觉，猎牙一夜精神紧张，眼珠子都红了。

　　这情形也太诡异了，易云一直像是一座酝酿的火山一样，眼看着要爆发，可是他就不知为什么的平稳下去了。

　　而且最不可原谅的是，在坚持到第二天上午的时候，易云的身体突然飘了起来。

　　他明明关闭了五感，但竟然从第一层飞起，慢慢悠悠的飞到了第二层！

　　黑风谷第二层，这个时候已经没有任何一个人在第二层呆着了，就连白沉，都勉勉强强的来到了第三层。

　　于是第二层，就只有易云一个人。

　　没有人会笑易云慢，易云可是在吸收古妖之骨能量的时候，飞到了第二层来。

　　在易云身后，九婴虚影浮现出来，它四处游荡，吞吐黑雾，强化自己，看起来似乎十分畅快。

　　合着易云嫌第一层的黑雾不够浓郁，他可以在吸收古妖之骨能量的同时，再应付黑风谷第二层的黑雾！

　　易云自己吸收古妖之骨的能量，九婴法相图腾吸收黑气！

　　看到这等情形，猎牙真的要给易云跪了，他原本以为易云就算坚持再久，也总有个极限吧，现在易云来到第二层，意思是他还有余力。

　　玩我呢！

　　猎牙满头大汗，眼睛里都是红血丝，他都想一口气晕过去，或者直接跳下黑风谷悬崖算了。

　　这到底是怎么回事啊！说一个人族能吸收这么多古妖之骨的能量，打死他也不信！

　　“不对！不对！肯定有哪里不对！”

　　猎牙爆吼着，这时候，已经有不少火云州弟子用同情的眼神看着猎牙。

　　他们可都是知道，这猎牙想坑洛风灵的世界之石，可是现在，他已经搭进去七八十个了。

　　而且看易云这样子，破百不是问题啊。

　　一口气输掉一百颗世界之石，啧啧，说不定猎牙之前在古妖楼的收获，都得吐出来。

　　这个时候，连苍蟒都被惊动了，他看向易云，从一开始对易云不关注，再到饶有兴致，再到感到不可思议。

　　能让苍蟒觉得不可思议的后辈，可不多了。


第八百三十九章 四天

　　“三……三天了啊……”

　　在猎牙身边，有人小声说道，从猎牙嘴贱的跟洛风灵打赌到现在，已经三天时间了，也就是三十六个时辰，猎牙输掉的世界之石已经破百，现在猎牙哪还有心思修炼，他吸口气都觉得肉疼得哆嗦。

　　“怎么感觉……易云好像能一直坚持下去，不会坚持一个月吧？”

　　一个月？

　　猎牙听了这句话脸都抽了，这一场黑风谷试炼，易云是打算从头坚持到尾么？

　　坚持一个月，听起来不可思议，但看现在易云在第二层呆的好好的，这什么时候是个头啊。

　　洛风灵现在还在第三层呢，随着时间流逝，她自己都觉得云里雾里的，稀里糊涂赚了自己二十多年的俸禄，听起来让人感到不可思议，易师弟用了什么方法坚持到现在的。

　　不过到了第四天，情况终于出现了一点变化。

　　易云不再是全身火热，皮肤也不再被烧得通红，看上去，他似乎平静了下来。

　　古妖能量，玄妙而离奇，以血肉之躯来炼化这股能量，会发生种种不可预料之事，其他人也不知道易云身上到底发生了怎样的变化。

　　但是看起来，好似古妖能量终于不再那样澎湃而狂猛了，似乎它变得可以控制。

　　为什么会这样？

　　“他终止了对古妖之骨的吸收么？”看到易云的样子，有人心中产生这样的想法，也只有终止对能量的吸收，才能让易云表面看上去平静下来。

　　“怎么终止吸收？古妖之骨都是尊者级大能出手封印，其中蕴含了古妖气血和能量，一旦开始吸收后，就等于打开了一个缺口，气血和能量都会不断的流逝，用不了多少日子，古妖能量就所剩无几了。”

　　这次开口的是凤梧州的罗天。

　　其实别说是古妖之骨，就算是凡人的药材，比如一株人参，如果咬上一口，精气都会开始流逝，用不了几天就药效尽失，所以采参人采一棵参都要用小毛刷刷几天的时间，一根根毛都不敢碰掉。

　　“那就浪费了？不过对这小子来说，浪费也总好过受不住那般狂猛的能量，从而经脉受损。”

　　又是一个凤梧州弟子说道。

　　“浪费！？那没吸收了的古妖之骨还不如给我啊！”

　　很多人听到后都无语了，吸收不了别勉强，他们可以帮着一起吸收啊，浪费多可惜。

　　可是任凭他们再怎么想要，可是看到苍蟒老神在在的凌空盘坐于天空中，似乎都不打算插手此事，他们也总不能跑到第二层去抢。

　　“别傻了！就算吸收不了也不会给你的，古妖之骨的能量虽然会流逝，但也只是流逝一部分，还是有一些可以剩下来的，他怎么会给你？”

　　许多人眼馋，可也没办法，只能眼睁睁的看着易云暴殄天物。

　　为了自己通过黑风谷的考核，就拿着他们洛氏一族的古妖之骨这么糟蹋，要不是苍蟒就浮在上空，他们真的要冲上去把那古妖之骨抢回来了。

　　不过话虽如此，之前易云也太让人出乎意料了，他足足坚持了四天，不可思议！

　　那般狂猛的能量，别说四天，就算是四个时辰，也不是一般人能承受得住的。

　　冉玉深深的看了易云一眼，自语道：“易云，我之前确实小瞧你了，在如此高强度的能量淬体下坚持四天，如果你经脉损伤不严重，那应该会获得不少好处！”

　　现在易云看起来，并不像经脉受损的样子。

　　不过即便如此，吃下的能量太多，能消化多少，其实也是一个未知数。

　　一顿饭吃下别人几天的饭量，但能不能长胖、长高，那可未必。

　　“这人族的小子，为了过这次试炼真是不惜血本啊，看来他到第五层没有问题了，我们总不能连一个人族小子都不如，各位争取能稳住第五层，冲到第六层。”

　　一个凤梧州的弟子说道，凤梧州的中层弟子，他们的实力普遍要比火云州强。

　　此时，他们纷纷对着第四层，第五层展开冲击，可是这时候，冉玉已经在第六层站稳了。

　　他硬生生地斩杀了那个人形虚影，将它身上的黑气完全吞噬掉，彻底在第六层站稳了脚跟！

　　不过这第六层中，黑气压力陡增，冉玉支撑得也不轻松，要踏入第七层，他还有二十几天的时间，只要一切顺利，这并不难。

　　看到冉玉在第六层站稳，很多人都觉得眼红。

　　只要下到第七层，那可是有通灵血蛇的！

　　同样是参与洛神殿试炼，但他们这些普通弟子，和冉玉这种程度的天才比起来，还是差太远了。

　　同样恐怖的，还有古罗。

　　古罗到了第四层，便滞留了很久，比起冉玉来，他似乎看起来不起眼。

　　可是，当古罗下了第五层的时候，一下子就将所有人的注意力都吸引了。因为在第五层的古罗，居然还是没有激活妖族血脉！

　　只靠肉身！硬抗！

　　那些化形黑妖就在古罗身上撕咬着，他木乃伊一般的身体，一时间爬满了黑妖，光是这一幕，就看得人头皮发麻，这得多强大的肉身，才能承受这样的撕咬？

　　而且这简直是自虐啊，就算肉身强大，被这么撕咬，也不可能不痛。

　　在凤梧州和火云州弟子纷纷为冲击黑风谷更深层而努力的时候，易云还在静静的炼化着古妖之骨。

　　四天时间，紫晶已经将古妖之骨完全分解，古妖之骨的能量，都凝成了细小的结晶，分散在易云血肉之中，这些能量的结晶，在被易云慢慢的消化吸收，过程平缓了许多，这也让易云的肉身终于不再像是一个燃烧的锅炉了。

　　至于原本的古妖之骨，已经化成了碎粉。

　　即便是天妖世家，让通天境的天才来吸收古妖之骨，最多也就是吸收一半能量，而且要用一两年的时间慢慢消化吸收，这已经是最好的效果，可是利用紫晶，只要极短的时间，便将古妖之骨吸收了个干干净净。


第八百四十章 血蛇再现

　　时间一天天的过去，短短一个月的黑风谷试炼，已经过去了小半了。

　　包括猎牙在内，越来越多的人，踏足了黑风谷第五层！

　　这也是苍蟒要求的最低目标。

　　猎牙算是前几个踏足第五层的人了，只是……哪怕猎牙领先了别人不少，他也是哭丧着脸，简直像是刚死了亲爹一样，差不多一百五十颗世界之石的债务，压得猎牙心口像是堵了一块大石头，怎么还这笔债，想想都让猎牙头疼。

　　而这一切的罪魁祸首——易云，他现在都还呆在第二层呢。

　　“这小子怎么还在打坐！他这是要打坐到什么时候？”

　　猎牙看到易云就恨得牙痒痒，他倒是想看看，易云吸收了足足四天的古妖之骨，闹出了那么大阵仗，到底他能不能在第五层站稳了。

　　而就在这时，突然黑风谷第七层，闪过了一道红色的流光。

　　又是那条晶莹如血玉，头顶生独角的小蛇！

　　这小蛇刚一出现，它带来的奇异气息，就让所有人都心生感应，对妖族而言，这通灵血蛇就是最具诱惑力的天材地宝，这种诱惑，直接来自于他们的血脉。

　　一时间，猎牙哪里还顾得去关注易云了，他看着在第七层穿梭的血色小蛇，眼睛都在放光。

　　真想要啊。

　　如果我能抓住这条小蛇，一百五六十个世界之石又算什么，就算一千世界之石，家族也能不眨眼的帮我拿出来，可惜，我根本不能在第六层站稳了，还怎么可能抓到这条小蛇。

　　猎牙心中无奈，现在整个第六层，也只有三人——冉玉、罗天、古罗！当然也只有他们三个，有资格竞争通灵血蛇。

　　看到通灵血蛇出现，原本六层打坐的三个人一起站了起来。

　　这一条通灵血蛇，他们都势在必得！

　　“罗天，这次的通灵血蛇，非我莫属！”

　　冉玉长啸一声，他体内气血翻涌，冉遗鱼虚影在冉玉身后浮现，他竟是纵身一跃，直接跳下了第七层！

　　从第六层入第七层，对冉玉而言，也是一场极大的挑战。

　　“第七层！终于开始了！”

　　看到冉玉率先进入第七层，火云州弟子都面露期待的神色，反正通灵血蛇他们注定得不到，既然是成名已久的冉玉，加上他是火云州弟子，如果冉玉能够得到通灵血蛇，他们也会感到与有荣焉。

　　冉玉第一个跃下，罗天却只是笑了笑，根本没有动。

　　冉玉一落到第七层，周围的黑气立刻如同海啸一般翻滚起来。

　　冉玉确实是已经做好了万全准备，他在第六层修炼这么久，为的就是这一刻。

　　“咻！”

　　通灵血蛇的速度实在太快，几乎在冉玉刚入第七层的时候，它就没入黑气浪潮中，失去了踪影。

　　而这时，在那咆哮的海潮之中，滚滚的黑气，竟然化成了一条巨大的黑龙，黑龙翻江倒海，压迫感铺天盖地，它翻滚着，向着冉玉一口咬来！

　　“喝！”冉玉狂吼一声，身后的冉遗鱼虚影骤然暴涨，身形甩动，与此同时，冉玉也猛地出拳，他拳头上如同包裹着一层流动的水，一拳击出，水纹荡开，能量狂涌！

　　冉玉和他的古妖血脉，配合无间。

　　轰！

　　水纹和冉遗鱼，与黑色的巨龙激撞，肆意的冲击波袭来，冉玉只感觉双臂一麻，身形飞退！

　　蓬！

　　冉玉重重的撞在石壁之上，他喉咙一甜，差点吐出一口血来，不过此时这么多人看着，他哪里肯示弱，他强行将这口逆血咽了下去，再度调转能量！

　　可是即便硬撑着，冉玉也觉得自己体内力量迅速流逝，甚至几乎被黑气入体！

　　冉玉心中一沉，这第七层，跟第六层的难度根本不是一个档次的！

　　这个时候，冉玉哪里有心思去捕捉通灵血蛇，他咬紧牙关，对抗周围汹涌而来的黑色海潮。他的每一拳都打出了荡开的水纹，这些水纹一圈圈地荡开，与海潮激撞，但却被海潮一再的压缩！

　　再这么下去，冉玉别说捕捉通灵血蛇了，在第七层站稳都是问题。

　　火云州弟子，都是心中一紧，冉玉也如此吃力，那古罗呢？

　　“弱！”

　　就在这时，罗天突然开口了，他看着第七层挣扎的冉玉，冷笑道：“以你的实力，站稳了都成问题，又怎么可能抓得住通灵血蛇？我就算不跟你竞争，你也得不到。”

　　“你！”冉玉心中暴怒，可是这个时候，他哪里还有精力去反驳罗天，他全部精力，都已经投入到与黑色浪潮的对抗之中。

　　“看好了！”

　　罗天说着，爆吼一声，全身骨节发出噼噼啪啪的爆响，罗天的血脉，是远古巨魔猿！

　　远古巨魔猿力大无穷，有移星之力，凶残成性，恐怖非常。

　　而巨魔猿的后裔，天生化形不完全，身上总有某个部分还是妖兽的形态。

　　巨魔猿后裔激活血脉时，也和一般的天妖有所不同，他们有一项天赋能力，就是和血脉虚影合体！

　　合体之后，罗天的身体就如同一个框架，将血脉虚影支撑起来了。

　　浓厚如实质般的血脉虚影，将罗天罩在了里面。罗天和血脉虚影合二为一，就是一只大猿猴！

　　罗天的境界只有通天境，他的血脉虚影不强，不然出现的就不是身高三丈的大猿猴，而是真正高达百丈，一拳就能将一条山脉打碎，而且那是十二帝天的山脉，其坚固程度非比寻常。

　　但即便如此，以罗天的境界来说，血脉虚影能到这个地步，就已经极为恐怖了！

　　这需要极为强大的体魄才能支撑，而且也是罗天在第六层修炼了十几天的结果。

　　罗天将自己的全部底牌用出来，目标当然是下第七层，抓通灵血蛇！

　　罗天没有着急直接下去，而是在第六层一口气打碎了好几个黑气虚影，然后将这些血龙黑气都吞噬了，滋补他的巨魔猿血脉！

　　而后，罗天纵身一跃，跳下了黑风谷第七层！

　　他挥动手掌，虚影随之而动，一个巨大的猿掌直接朝第七层的血龙黑气拍去！


第八百四十一章 合作？

　　轰！

　　罗天那巨大的猿掌，重重的拍在黑雾龙头之上，黑雾龙头猛地一震，它狂啸一声，依旧奔涌向前！

　　“蓬！”罗天按着龙头，身体被巨大的冲击力冲得向后滑去，最后被龙头硬生生的抵在了岩壁上。

　　罗天强压下翻涌的气血，狂吼一声，全身肌肉暴涨！

　　“碎！”

　　体内的远古巨魔猿血脉爆发到极致，可罗天依旧奈何不了这条黑龙，黑龙身形猛地一阵晃动，将罗天身后的岩壁都挤压得龟裂开来！

　　罗天也处于下风？

　　看到这等情形，凤梧州弟子都是心中一紧，在黑风谷第七层，只是一条黑雾凝成的蛟龙，便有如此威势！

　　罗天，冉玉，都不能挡！

　　就在这时，古罗也跳下了第七层，他趁着罗天与黑龙激战的时候，木乃伊一般干瘦的身躯，如同鬼魅般冲向了黑雾深处！

　　古罗想要趁此机会捕捉通灵血蛇！

　　“这小子！”

　　凤梧州的弟子已经开骂了，罗天挡住黑龙，古罗却想趁机得手，这种趁火打劫的做法，自然被武者所不齿。

　　当然他们再不齿，也只能看着，除了这三人外，谁也下不去第七层。

　　古罗的速度实在太快，罗天被黑龙所困，也不能阻挡，只是一瞬间，古罗就冲进了黑雾，而在黑雾之中，那条通灵小蛇正在悠闲的游弋着，仿佛在黑风谷中玩乐一般。

　　看到古罗冲来，这条通灵血蛇不慌不忙，甚至不知是否错觉，它竟然露出了一丝诡异的邪笑。

　　一条蛇的笑容，想想都让人毛骨悚然。

　　“嘶——！”

　　通灵血蛇吐出利箭一般的信子，向古罗直射而来，古罗以血脉之力包裹着自己干枯的手掌，对着这小蛇猛然一抓。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，在黑雾中爆出一团红雾，古罗闷哼一声，握住了自己干枯的手掌，他的手，竟然被通灵血蛇直接从中洞穿，穿出一个血洞来。

　　这……

　　人们看得清楚，古罗的肉身强度，简直可怕，之前在黑风谷第四层、第五层，古罗就曾经靠肉身硬抗过黑气，现在，以古罗的肉身强度，却也被一下子穿出一个血洞，这通灵血蛇还怎么抓？

　　“咻咻咻！”

　　通灵血蛇在空中穿梭，将古罗手掌喷出的血雾全部吞得一干二净，而这时候，通灵血蛇又转移目标，向古罗的本体冲来。

　　古罗一直面瘫的脸，终于露出一丝惧色，他身体一跃而起，向黑风谷第六层跃去。

　　罗天、冉玉也见势不妙，罗天强行运起一股血脉之力，逼退了黑龙，罗天跟冉玉一起，先后跃回黑风谷第六层。

　　三人都离开了，通灵血蛇又恢复了那悠闲的状态，在黑雾中游弋，时隐时现。

　　火云州和凤梧州的三个顶尖人物一起出手，结果铩羽而归。

　　看到这等情形，在场洛氏弟子都觉得心头猛地一跳，这第七层也太狠了。

　　现在看来，罗天、冉玉、古罗三人当中的任何一人，都绝对没办法捕捉到通灵血蛇，还有十几天的时间，要让他们三人用十几天提高到独自一人捕捉通灵血蛇，也是难，甚至说不可能！

　　除非……合作！

　　三人合作，一个挡住黑龙，两个抓通灵血蛇，其实是有可能的！

　　普通洛氏弟子都能想到合作，罗天等三人当然也想到了。

　　可是合作的话……就算抓获了通灵血蛇，获得的战利品应该给谁？

　　通灵血蛇能平分吗？这种天地灵物想平分，根本无从下手。

　　想到这些，罗天突然心有所动，他抬起头来看向天空，却见到苍蟒盘坐在那里，脸上似乎有一丝讳莫如深的笑容。

　　这让罗天心头一跳，这老狐狸，该不是有意安排了这么一出吧。

　　苍蟒明知道他们三人的实力，都无法独自抓住通灵血蛇，却又让他们看到，看在眼里，吃不到嘴里。

　　来自于不同的州的天才，本来就彼此排斥，其实别说不同的州，就算是同一个州里，大家也都是各为自己，不会容忍和别人分享什么。

　　苍蟒明知道这一点，却偏偏设计了一个必须合作的局面。

　　没有合作，大家都得不到，合作得到，又该怎么分？

　　这是苍蟒有意给出的一个难题！

　　“苍蟒这么做是为了什么？”冉玉暗暗思量，也许苍蟒是想告诉洛氏弟子，洛氏需要激烈的竞争，但也需要彼此的合作？

　　又或者，苍蟒干脆是想看到自己和罗天、古罗两人，上演一出尔虞我诈好戏，最后谁的实力最强，最懂得把握时机的那个人，在混乱的情况下，抓住通灵血蛇。

　　但无论苍蟒想看到的是哪一种情况，都无关紧要，重要的是，罗天、冉玉等人都明白，在他们成长起来后，日后总要探寻秘境，而那时候，他们就会面临相似的局面。

　　一群人追逐一件宝物，没有人有能力独吞，不得已要合作的同时，他们还要提防队友，尔虞我诈。

　　“这老狐狸跟我们来这一套。”冉玉沉下脸来，看向古罗和罗天。

　　古罗沉默不语，依旧是一副死尸脸，根本看不出他的想法来。

　　倒是罗天神色闪动，显然存了跟冉玉一样的心思。

　　发觉冉玉看过来，罗天冷笑一声道：“我知道你在想什么，我这人没有跟别人合作的习惯，我们三人一起动手，各凭本事，只要别彼此拖后腿就可以了，看谁能有本事抓到通灵血蛇！”

　　看罗天如此傲气，冉玉也是冷哼道：“我也没想过跟你合作，我们各凭本事，看鹿死谁手！”

　　苍蟒静坐在虚空中，淡然看着这一切。

　　他自然知道，无论罗天还是冉玉，都是心高气傲的人，怎么可能会容忍宝物跟他人分享？

　　何况现在，还有十几天时间才到黑风谷试炼结束，罗天、冉玉怎么都想争一争，但是后来发现事不可为的时候，那就有趣了。

　　苍蟒并不指望让这些高傲的天才诚心与人合作，他只是想看一看，这些天才面对这种事情如何处理，又如何在彼此都不情愿的配合中防止人暗中使绊子，这种事情，也是很有趣。

　　苍蟒很想看看事情的结果会如何，这大概也是他带领这群小辈进行这等无聊试炼时，唯一的乐趣了。

　　苍蟒这样想着，突然心中一动，抬起眼皮来向黑风谷二层望去。

　　咦，那个人族的小子，他静坐了这么久，终于要起来了么？


第八百四十二章 炼体非一夕之功

　　此时，整个黑风谷，几乎所有的洛氏弟子都被第七层的争斗所吸引，冉玉、古罗、罗天三人围绕通灵血蛇的争夺，实在太过激烈，其他洛氏弟子虽然不能参与其中，但能见识一番也是不错，有些人连自己修炼都顾不上了，又怎么会关注黑风谷第二层中孤零零的易云？

　　因此，在易云醒来的时候，除了高高悬浮空中的苍蟒外，很少有人注意到。

　　易云缓缓的睁开双眼，那一刹那，他的双眼中仿佛有星辰的光芒闪过，但是这光芒只是一闪便沉寂下来，易云的目光，也重新变得平缓了，他的瞳仁，现在如婴儿般未经污染，深黑透亮。

　　在之前的修炼中，易云已经吸收完所有的古妖能量，如今将这些能量炼入身体之中，易云的肉身强度，已经不可同日而语！

　　如今，如果在让易云对上黑甲魔神，那么凭借强大了许多倍的肉身，他也有信心跟黑甲魔神正面碰撞了。

　　呼！

　　一道白练般的气息，从易云口中吐了出来，这道气息，射在山洞上，在山壁上打着旋儿，似乎气息拥有了灵性，像是一条白蛇一般。

　　全身窍穴开启，经脉贯通！

　　一时间，易云感觉到自己的身体仿佛一下子轻了一大半，同时，一种极度的空虚感传来！

　　他的身体中，缺少了元气！

　　这是因为易云的体魄增强了，五脏六腑，经脉骨骼，全身各处都被淬炼，变得坚韧无比。这就好像池塘的规模变大了，能装的水也就多了。

　　易云现在体内不是没有元气，而是原有的元气，已经装不满他的身体了。

　　体魄更强，能够容纳的元气也就更多，这好处，不言而喻。

　　“这古妖之骨，效果确实好！”易云的脸上，露出了极为满意的神色。

　　他看向了山洞外，现在连黑风谷三层，都没有多少人了。

　　“我修炼了这么久，也该试试这黑风谷了。”

　　易云自语着，他纵身一跃，直接跃下第三层。

　　此时的第三层，也就是站着白沉等少数几个人，他们还不能在四层站稳。

　　看到易云下来，白沉愣了一下，“易师弟！你才修炼完啊！”

　　一次黑风谷试炼，修炼时间何其宝贵，别人都是争分夺秒，易云却用了十几天的时间来吞噬古妖之骨，虽然说磨刀不误砍柴工，但浪费了黑风谷修炼的时间终究可惜。

　　黑风谷这一层一层，都需要武者来缓慢的适应，就算冉玉、古罗、罗天，他们也不是一开始就下第六层的，而是从第五层开始，熟悉了黑风谷的黑雾，也滋养了自身的妖族血脉之后，他们才下到第六层。

　　在第六层，三人都又巩固了很久，这才尝试进入第七层，而一开始，也还是失败！

　　易云现在只剩下十几天时间，现在才开始闯黑风谷，当然吃亏。

　　易云点点头，淡淡地说道：“古妖能量比较难吸收，所以耽搁了点时间。”

　　“这可是十几天啊，易师弟，你还真是不在乎。”白沉无奈了，他知道易云实力强，有资格这么任性，易云就算再怎么耽搁，也比自己强多了。

　　“古妖能量，的确是难吸收，易师弟你当时能坚持四天，可是厉害了，就是可惜，你要是古妖楼试炼后，有专门的一段时间吸收了古妖之骨，那你再来黑风谷，也有整整三十天了，那样的的话，说不定你能下到第六层呢！”

　　这些天，随着白沉发现易云实力越来越强，他也收起了跟易云的攀比之心，反而来交好易云了，反正易云这种天才，无论如何自己都不是跟他一个世界的。

　　随着易云和白沉一番谈话，越来越多的人，注意到易云是醒了。

　　凤梧州的弟子看到易云醒过来之后，也没有太在意，他们的注意力还是集中在罗天身上。

　　“一般天妖吸收古妖之骨都要一年时间，这人类小子只用了短短十几天时间，他就算吸收古妖之骨的时候声势有点大，但要说他十几天就从一个羸弱的体质，一下子变成了炼体强者，那我是不信的。不说炼体，就是修炼元气，有听说谁从最基础的元基境，吃了一个天材地宝，就连跳好几个大境界，成了通天圆满了么？”

　　有凤梧州的弟子说道。

　　炼体不是一天修成的，在场诸多妖族洛氏弟子，他们哪个投在炼体上的时间累积起来没有个十年八年的？

　　妖族在法则修炼上弱势，那么自然有很多人把时间投在炼体上了。

　　要说易云在短短十几天时间，就在炼体水平上超过他们，那他们还活了个什么意思，集体跳下黑风谷自杀算了。

　　几个凤梧州弟子说话间，易云已经从第三层一跃而下，向第四层跃去。

　　很多人都拭目以待，易云炼体就十几天而已，要是这就能炼体水平超过他们，那只要有一块古妖之骨，洛氏就能在短时间内弄出一个炼体天才来！炼体天才，哪有这么大白菜！

　　这个时候，连苍蟒的注意力，也转移到了易云的身上。

　　而冉玉、罗天，甚至死尸脸的古罗，也都看向了易云。他们们也想知道，易云之前四天时间搞出那么大的阵仗来，到底能有什么稀奇之处。

　　易云稳稳的落在四层的岩石上，洛风灵也在这一层。

　　这时——

　　“呜呜呜！”

　　阴风四起！一层层黑气组成妖兽、鬼怪的形体，向易云扑杀而来！

　　易云不为所动，而在他身后九婴虚影咆哮一声，身体迅速涨大，它九颗头颅挥舞着，开始大肆吞噬黑气的妖兽、鬼怪，这些妖兽鬼怪全部被九婴吞入腹中，化成了精纯的能量！

　　而现在的易云，正是刚刚肉身大进，正缺少能量和气血滋润的时候，这时易云的身体，就像是一个干枯的池塘，一下子注入了大量的清泉，易云肉身每一个细小单元，都自发的吸收堕落血龙黑雾化成的精气，开始迅速成长！

　　易云的肉身，现在已经拥有了最初级的无漏之体。

　　他身体的每一个细微之处，都被锻炼到，这样不管气血之力还是天地元气涌进来，就不会浪费分毫，别说是在这黑雾之中了，就算在睡觉的时候，易云的肉身气血，也会慢慢增长！


第八百四十三章 势如破竹

　　易云吸收古妖之骨后，他背后的九婴法相图腾更加凶猛，它几乎是横扫四层，很快，这些拥有一定智慧的黑雾妖兽、鬼怪，便不敢靠近易云了，靠近易云，就等于送死！

　　“呜呜呜！”

　　九婴法相图腾吞噬了大量的黑雾精气之后，它有些心满意足的感觉，而易云也感到他因为肉身强大而亏空的气血，在慢慢的补充回来。

　　易云握紧拳头，只感觉全身充满了力量，这感觉，非常好。

　　“对易云而言，第四层果然不难。”

　　易云已经站稳第四层，那么下第五层就是板上钉钉的事情，毕竟按照苍蟒的标准，只要下五层哪怕一息的时间，都算通过了。

　　其实在场众人，在易云声势浩大的承受了足足四天古妖之骨的能量煎熬后，就已经没有人认为易云会被黑风谷试炼淘汰了，他们怀疑的，只是易云的炼体术罢了。

　　“这小子真是狡猾，九婴法相图腾，说到底还是人族练气的手段，他闯黑风谷第四层的时候，根本没有动用肉身的力量。”

　　一个凤梧州弟子不忿地说道，这黑风谷，考验的是妖族血脉和肉身强度。

　　这易云靠着人族练气的手段，自然被这凤梧州弟子所不屑。

　　可偏偏，苍蟒之前也没有规定说不允许易云用法相图腾，这才让易云钻了这个空子。

　　另一个凤梧州弟子笑道：“你指望他动用肉身？不管什么修炼体系，十几天的时间都不可能速成，单单我炼体的时间，加起来应该已经接近二十年了。”

　　这个凤梧州弟子也就修炼了六七十年，其中有三分之一的时间在炼体，可见他在炼体上投入的精力之多。

　　眼看着易云要下第五层，而他背后的九婴法相图腾，依旧张牙舞爪，似乎尤有余力的样子，这时，人们也明白了易云之前为什么停下来吸收古妖之骨。

　　身处第六层的罗天摇了摇头，说道：“原来易云之前吸收古妖之骨，其实是滋养他的九婴法相图腾，九婴图腾吸收古妖之骨的血脉后，自然厉害多了，所以吸收堕落血龙之气势如破竹，这算盘倒是打得精妙，可惜古妖之骨来滋养法相图腾，实在太浪费。”

　　“我以巨魔猿血脉，感应易云的肉身强度，他也不是很强。只是易云为了洛神殿试炼的资格，便做出这样的牺牲，那他也不过如此了。”

　　罗天摇头，其实到了罗天这样的修为，加上他又有远古巨魔猿血脉，他已经在一定程度上感应到易云的炼体成就了，十几天时间，易云的肉身强度提升的的确有限，借助法相图腾到达第五层，应该是一条捷径了。

　　但这样的捷径，罗天却瞧不起，他关注易云，是因为易云在古妖楼的惊艳表现，但到了这黑风谷，易云也只是在为了过关而费尽心思而已，如果付出这么多努力，只是为了过关，就落了下乘了。

　　罗天所说的，也是很多人心中的想法，因为之前易云在古妖楼的惊艳表现，人们对他的期望有点高了，哪怕黑风谷所考验的东西，完全是易云的弱项。

　　这时候，易云已经落在了第五层，第四层的洛风灵低头向下张望，她有些担心易云能不能承受得住。

　　一入五层，黑雾形成的妖兽、厉鬼顿时强大了数倍，那些黑影疯狂的冲击而来，与九婴法相图腾激撞！

　　九婴法相图腾狂吼着，它九颗头颅在黑风中肆意乱舞，每一颗头颅，都能狠狠的咬碎一只厉鬼、妖兽的黑影，将黑影中蕴含的精气吞下，强大自身。

　　看到易云已经立足第五层，猎牙面露无比复杂之色。

　　他现在也就是在第五层站稳而已，至于第六层，他虽然能下，但根本待不住。

　　说易云用的是法相图腾，不是王道又怎么样，反正易云现在都跟他差不多了，他心里怎么能好受了。

　　不过好在这时，突然一只黑雾妖兽，看准间隙冲到了九婴图腾身边，一口咬在九婴图腾的脖子上，一时间，九婴图腾的身影剧烈的晃动起来，而作为九婴的主人易云，也顿时感受到了血脉微微一寒！

　　法相图腾，跟易云连为一体，那些黑气侵入法相图腾，也就顺带侵入了易云的肉身之中。

　　“咬到了！”

　　猎牙心里一喜，总算松了一口气，好在易云没这么变态，第五层他总算站不稳，跟自己还是有差距的。

　　这就好。

　　猎牙现在要求很低，哪怕在他擅长的领域，他也不要求易云远远不如他，只要有那么一点点差距，他有心理安慰就行了。

　　“我的炼体强度，还是弱了点，虽然短短十几天时间，提升了千百倍，但比起这些炼体十几年的妖族，还是差了些。”

　　罗天之前对易云炼体的评价没有错，哪怕易云有古妖之骨，又有本源紫晶，也无法逾越者巨大时间差所带来的天堑。

　　可是肉身强度不够，易云也不在乎，他根本就没有在五层停留，他突然就向第六层跳了下去！

　　“什么！？”

　　这一下，不管火云州还是凤梧州的弟子，都惊呆了。五层你还没站稳呢，就跑去第六层？

　　“易师弟！”洛风灵也惊叫一声。黑风谷可不是闹着玩儿的，一不小心神智、气血都会被黑雾吞噬，到时候变成白痴都有可能。

　　在场洛氏弟子，哪怕是天妖，都要在一层站得稳稳的，才敢去下一层稍稍尝试一下，即便这样，也容易受伤，可是这易云这么强行下六层，简直不要命了啊。

　　“这白痴，送死吗？”

　　猎牙冷笑，等着看易云被一拥而上的黑雾虚影咬成重伤。

　　第六层，正是冉玉、古罗、罗天所在的这一层，三人眼睁睁的看着易云落在他们之间。

　　好大的胆子！

　　冉玉立刻跟易云拉开了距离，他的意图很明显，他可不想帮易云分担压力，像冉玉这样在六层站稳的人，那些黑影都有意避开冉玉，免得被冉玉吞噬。

　　可是易云这个新来的就不一样了，他绝对“受欢迎”！

　　呜！

　　易云一下六层，顿时有一个身披黑甲的人形虚影，向易云冲杀而来！

　　这种人形虚影，是黑雾吞噬了武者记忆所化成的，比起一般的虚影，强大太多了！

　　眼看着这虚影冲杀而来，易云心念一沉，从他胸腔之中，发出一声高亢的尖啸。

　　这声尖啸穿云裂石，一只巨大的三足金乌虚影，在易云身后冲天而起！

　　金乌虚影咆哮，向着这人形虚影一抓而来！

　　呼呼呼——

　　金乌利爪未到，那滚滚燃烧的纯阳之火，已经灼烧四方！

　　这些鬼邪之气，一沾纯阳火焰，便如冰雪般消融，那人形虚影身形一顿，顿时气势大降，而这时候，九婴图腾也咆哮一声，与金乌图腾一左一右，合杀人形黑影！

　　看到这等情形，在场洛氏弟子都惊呆了，他们原本还等着看易云吃瘪，可是现在，易云身上竟然又冲出一道虚影来，这也是法相图腾！？

　　这个人类，竟然有双重法相图腾？

　　而且又是九婴，又是三足金乌，都是上古大妖中的佼佼者，这人类的法相图腾形态，怎么比他们天妖的血脉都好，这简直气死人了！


第八百四十四章 气血强大

　　“蓬！”

　　黑风谷六层，在金乌图腾和九婴图腾的合击之下，这扑杀而来的黑雾虚影直接爆炸开来，逸散出的无数精气，被九婴和金乌张口一吸，吸了个干干净净！

　　而此时，在黑风谷六层，也有更多的黑影，向易云围杀而来。

　　不光是冉玉，古罗、罗天也都不约而同的跟易云拉开距离，使得易云完全暴露在六层所有黑雾虚影的围攻之下！

　　现在整个六层的黑气全部躁动起来，变得翻江倒海。

　　古罗、冉玉、罗天三人面对的压力加起来，都没有易云一半多。

　　每个新到六层的人，刚开始都要承受黑雾虚影暴风骤雨一般的攻击，这倒不奇怪，不过此时易云周围的黑雾虚影格外的多，因为九婴和三足金乌两大图腾，实在是气势浩大，那三足金乌展开翅膀来，覆盖了大片的山体，原本隔着远远的黑雾虚影，都被吸引而来了。

　　“呼——呼——”

　　纯阳火焰肆意席卷，所过之处大片黑雾被灼烧，同时三足金乌无论是它的三只利爪，还是那刀锋一般的金翅，都是最可怕的武器，很多黑影冲上来直接被切割！

　　而在三足金乌身旁，九婴也如翻江倒海的九条蛟龙，大量被金乌所伤的黑影，直接被九婴咬死了！

　　源源不断的黑气，汇入九婴、金乌图腾和易云的身体之中，易云感觉他的气血之力越来越强大，仿佛自己身体之中有一座酝酿的火山，要爆发出来一般。

　　“好强的力量！”

　　易云握紧拳头，看着自己的双手。

　　“炼体真是奇妙，我以前主要练气，肉身强度很弱，虽然元气贯体，也能感受到澎湃的力量，但这力量其实终究是天地元气的力量，算是外力，不如肉身力量和气血之力强大时，带给我的感受强。也怪不得妖族，如此推崇炼体了！”

　　其实万妖帝天的大多数妖族，也主修天地元气，对妖族而言，炼体还只是辅助而已，他们终究不能像那些纯血的远古大妖那样，只凭血肉之躯，就硬抗天道法则。

　　真想到那个程度，大概也就是五爪金龙、不死凤凰、九劫九婴一类的存在，才可以达到吧。

　　至于人体血肉之躯，想要达到神兽级别的强度，那实在难以想象。

　　易云脑海中划过这些念头，而这时候，黑风谷六层的黑煞虚影们，攻势已经开始减缓了。

　　一个九婴也就罢了，九婴加上三足金乌，它们又哪里是对手，很多黑煞虚影，都成了九婴和金乌的血食了。

　　“易云为什么有双重法相图腾？”

　　在场妖族，对人类的修炼方式其实了解不算多，拥有双系法相图腾，他们也不知道意味着什么。

　　而且两个图腾也就罢了，偏偏图腾中的古妖兽还如此强大，一个金乌，一个九婴，召唤出来气势十足！

　　“看外表没用，金乌和九婴又如何，毕竟是法相图腾，又怎么比得过我们妖族的血脉之力，只是这个人类真是狡猾，到现在，他都没用上肉身和血脉之力，可是他却已经闯到第六层了，跟罗天和冉玉都差不多了！”

　　很多洛氏弟子，都感到心里憋屈，明明苍蟒说了，黑风谷考验的是妖族血脉之力，可现在，他们这些真正动用血脉之力的，还不如人家没用血脉之力的。

　　“说跟罗天、冉玉差不多有点过了。易云虽然召唤出了法相图腾，但实际上，他在六层也还是不如罗天、冉玉他们。”

　　突然有火云州弟子说道，刚才金乌、九婴和黑煞虚影争锋的时候，他们看得贴切，金乌、九婴虽然凶猛，但争斗时也难免被黑煞虚影所撕咬，只是它们凶悍强大，它们被咬一口不要紧，可是那些黑煞虚影被咬一口就被吞了。

　　于是硬是凭着一股狠劲儿，让易云在第六层站稳了脚跟。

　　这样的差距在六层还表现不出来，但是去了七层，那就差距大了。

　　罗天这样在第六层可以轻松应对的人，去了第七层，也站不过十几息的时间，更何况，罗天之前还在六层积蓄了很久。

　　“呼呼呼——”

　　在黑煞虚影纷纷主动避开易云之后，纯阳火焰也慢慢的小了下来，易云站在黑风谷第六层，金乌图腾和九婴图腾一左一右，像是两大护法一样守在易云的身边，那些黑煞根本不敢去攻击易云的本体。

　　罗天看向易云，脸色不太好看，哪怕易云支撑得勉强，他支撑得轻松，但他们毕竟也是站在一层了。

　　罗天是一个何其高傲的人，之前在古妖楼就被易云压了一头，现在黑风谷，他又被易云追上了，他怎能甘心？

　　“易云，你确实不错！本以为你在黑风谷会无所作为，没想到你也站在了第六层，不过没用的，第七层终究还是我的天下！”

　　罗天说着，爆吼一声，双掌猛地拍出，元气狂暴，掌风呼啸，周围的黑气都被清空。

　　哪怕隔着好几层的距离，这些弟子们都能感觉到这双掌的威势。如果是拍在他们身上，估计这一下就能被拍死！这就是一州顶尖天才，和他们之间的差距。

　　噼里啪啦！

　　罗天召唤出远古巨魔猿，与他的肉身融合为一，这让罗天的肉身，都显化出是巨魔猿血脉的天赋，暴力无比。

　　“看好了易云，你之前一直修炼，我顺便让你见识一下，第七层是何等的恐怖！”

　　罗天说着，纵身一跃，再度跳下第七层！

　　黑风谷是他的主场，他又怎么能在自己的主场被易云追上，加上罗天本来就要逼迫出自己的极限，抓住通灵血蛇，于是现在，他便透支自己的潜能，争取在历练中再做突破！

　　“罗天又下去了！”

　　看到罗天又一次跳下第七层，人们都是吃惊不已，之前他们刚下过第七层，消耗不小，冉玉古罗还都在休息，罗天就已经只身一人闯荡第七层，如此高下立判了。

　　“罗天师兄厉害啊，这次通灵血蛇，要么大家都抓不到，要是有人能抓到的话，那一定是落在了罗天师兄的手中！”


第八百四十五章 冉玉的提议

　　罗天再入黑风谷第七层！

　　距离试炼结束，只有十几天时间，罗天心高气傲，他明知道苍蟒出了个难题来戏弄他们这群天才，可是罗天心中却憋着一口气，他偏偏不想让苍蟒看成热闹，他要以一己之力，抓走这通灵血蛇！

　　罗天也知道第七层的厉害，他要做到这一点，除了凭借他强大的实力之外，再有就是，需要付出加倍的努力！！

　　只有努力，再努力，才可能在这十几天争得奇迹，得到这大机缘的同时，也让这个怀着玩弄之心的苍蟒知道，他罗天不是可以随意让你玩弄的！

　　“这罗天！”

　　看到罗天又下第七层了，冉玉心中一紧，他刚才下第七层消耗了大量的气血，连身上的伤都还没好呢，要想再下第七层，怎么也得明天了，这对比罗天连下两次第七层，那自然高下立判了！

　　第七层下得勤，自然实力增长得就快，到时候冉玉别说第一个抢到通灵血蛇了，连跟罗天合作抓通灵血蛇的资格都未必有。

　　想到这些，冉玉怎能不着急？

　　这次黑风谷试炼，罗天绝对是他最大的劲敌。

　　罗天一入第七层，那条黑色蛟龙便咆哮一声，向罗天冲了过来！

　　“来得好！”

　　罗天大吼一声，全身气血澎湃，这一刻，罗天仿佛完全化身成了远古巨魔猿，他的双拳猛地捶打在自己的胸口上，发出两声震天鼓一般的声音，直冲耳膜。

　　“轰！”

　　罗天和化形黑蛟龙狠狠的撞在了一起，一人一兽，都是大开大合的狂猛攻击。

　　这一次撞击，震得整个黑风谷七层的黑雾，都跟着咆哮起来，从高空中往下看去，简直翻江倒海，乌云滚滚！

　　罗天到底是不敌化形黑蛟龙，这一次狂猛的撞击，罗天又被撞在了岩壁之上，他体内气血翻涌，呼吸急促。

　　而那条化形黑蛟，也受了一点轻伤，它的虚影黯淡了一点，但化形黑蛟，本来就是血龙黑气凝成，在这黑风谷第三层，到处都是黑雾，它只要一次吞吐，就能快速补充消耗掉的体力，根本不知疲惫。

　　除非能一鼓作气的将这条黑蛟斩杀，否则它还是会复原。

　　这样的化形黑蛟，又强大，又是不死之身，其他人光是看着都感觉无法战胜，但罗天却一而再，再而三的和它正面碰撞！

　　“罗天真是可怕……这化形黑蛟生生不息，可是你们看，罗天虽然受伤了，但是他的血脉虚影，也在一直吞噬周围的血龙黑气！”一名火云州弟子说道。

　　在这么激烈的战斗中，罗天居然还能吞噬黑气来恢复自己，这罗天简直就是个变态！

　　“怪不得罗天能连下两次第七层，这恢复速度太变态了，不过……难不成罗天要跟黑蛟比恢复伤势的速度，那他肯定比不过啊！”

　　这是，凤梧州弟子冷哼一声，说道：“罗师兄的恢复力，自然比不过本体都是由黑雾所化成的黑龙，但那又如何，罗师兄可以不断的进步，甚至突破境界，你们看着吧，用不了几天，这黑龙就要被罗师兄吞噬掉！”

　　凤梧州的弟子信心满满，听到这些弟子的议论，冉玉捏紧了拳头，他完完全全被罗天比下去了！

　　说话的那个凤梧州弟子虽然嚣张，但是他所说的，未必不会实现！

　　这时，突然一道红影忽然在第七层的黑气中闪过。

　　通灵血蛇！

　　罗天余光瞥见，顿时目光一凝。

　　嗖！尖锐的破空声响起！

　　罗天身形没动，但是他身后的那条长长的尾巴却甩出，直接向通灵血蛇卷了过去！

　　看到这等情形，人们都是心中猛然一震。

　　这罗天太狂了，他还在养伤呢！眼前还一条马上就要恢复的黑龙，他竟然还有胆子对通灵血蛇出手！这通灵血蛇，可不是吃素的。

　　不过似乎罗天，他也根本不怕受伤，就算被通灵血蛇再伤一次，也没什么！

　　通灵血蛇，到底不是那么好抓的，感应到罗天的长尾卷来，它猛地一蹿，便如一道红色闪电般消失了。

　　它并没有跟罗天的尾巴硬碰硬，以通灵血蛇谨慎的性格，它都是能避则避的。

　　“通灵血蛇，果然不好抓！”罗天的长尾落空，但是他嘴里却是发出了畅快的大笑，他突然抬起头，看了高空中盘坐的苍蟒一眼，豪声道：“不过还有十六天时间，这通灵血蛇我势在必得！！”

　　这话，就是说给苍蟒听的！

　　苍蟒嘴角微微弯起，露出一个玩味的笑容，他等着看呢。

　　在黑风谷第六层，冉玉听了这句话脸色难看之极。

　　势在必得！？

　　这罗天竟然敢当众放出这样的狠话来，太嚣张了！

　　“哈哈哈，罗天师兄说得好，凤梧州第一人，就该有这样的豪情！”一个罗天的小弟高声喊道。在他看来，这黑风谷试炼的通灵血蛇，已经是罗天的囊中之物了。

　　一名火云州弟子听后，忍不住讽刺道：“蛇都没抓到，就这么嚣张，我火云州的冉玉和古罗还在休整呢，等他们第二次出手的时候，再吹牛也不迟。”

　　“哈哈，等你们火云州的冉玉和古罗第二次出手？那得等到明天吧，也许后天才能缓过来？”

　　那之前说话的罗天小弟鄙夷地说道，他这话一说，让不少凤梧州弟子哄笑起来。

　　“以冉玉和古罗的恢复力，估计到试炼结束，都出手不了几次吧！”

　　又有人开口嘲弄，火云州的弟子们个个脸色难看，却又无法反驳。

　　而冉玉更是面色狰狞，目光中蕴含杀机。

　　他也是心高气傲之人，根本不愿意和人合作，但现在，眼看着他确实不如罗天，再这么下去，通灵血蛇真的要被罗天抓到了。

　　他突然看向易云，开口道：“易师弟，我们合作吧！”

　　冉玉选择的合作对象，是易云！

　　哪怕同出火云州，冉玉也不想跟古罗合作，因为古罗在天火殿的资历和修炼时间，一点也不比冉玉差，论实力，冉玉也不敢说胜过这个瘦骨如柴的家伙。而且最重要的是，古罗有背景，他身后也有一个大势力！

　　那样的势力，冉玉得罪不起，也就是说，如果跟古罗合作，得到的通灵血蛇，冉玉是不可能独吞的，甚至可能被古罗争走了，自己到时竹篮打水一场空。

　　在这种情况下，冉玉当然想选跟易云合作了。

　　易云年纪小，修为低，最重要的他背后没有什么势力支持，在自己眼前是绝对弱势的一方，容易掌控。


第八百四十六章 你算老几

　　哦？合作？

　　易云着实愣了一下，他看向冉玉，仿佛第一天认识冉玉似的，“你刚才叫我什么？”

　　易云感到有趣，他可是第一次听到冉玉这么讲究礼节的叫他易师弟。

　　看到易云没有回答自己，反而话里带着讽刺的意思，这让冉玉皱了皱眉，他是虚水冉氏出身的天才，现在放下身段跟易云求合作，他也会给易云足够的好处，可是易云说出来的话有点不识好歹。

　　不过有罗天这个大敌当前，冉玉还是耐着性子说道：“易师弟，我知道你对我有意见，不过现在不是纠结这些的时候，你跟我合作，你负责对抗黑龙，我去捕捉通灵血蛇，只要你能拖住十息的时间，我就应该能把通灵血蛇抓到，到时候，我会给易师弟足够的报酬！”

　　冉玉这番话说出来，也没有做掩饰，黑风谷的许多试炼弟子，都听到了。

　　让易云去挡黑龙，冉玉捉通灵血蛇？

　　这冉玉有点黑心啊！易云现在在第六层虽然能站稳，但其实他的法相图腾还是要受点轻伤，让易云去挡黑龙，可是有生命危险的！

　　而且听这意思，冉玉是不想把通灵血蛇分给易云的，这也是情理之中，分这种级别的天材地宝，根本无从下手啊，它基本只能归一人所有。

　　“足够的报酬？”易云笑了，“冉师兄，你似乎搞错了一点，不是我对你有意见，而是你处处针对我罢了。”

　　“我对这些破事本来懒得理会，可是现在……你的算盘倒是打得好，拖住黑龙这种事要我来做，你负责捕捉通灵血蛇，想必这通灵血蛇到时候也是归你所有吧，给我的报酬能有什么呢？让我猜猜，是世界之石吧？”

　　易云的话里，依旧是讽刺，冉玉的脸色有些难看了，“易云，我给你的报酬自然会让你满意，我虚水冉氏家大业大，底蕴不是你能想象的，还会差你的报酬？虚水冉氏给你的机缘，会让你的修为大进一步！”

　　“而且！你这次帮了我，也等于帮了虚水冉氏，我冉玉欠你一个人情，日后，你在洛氏一族有什么麻烦，虚水冉氏也会帮你，攀上一个大势力的好处，不用我多说了吧。”

　　冉玉搬出了身后的家族来，虚水冉氏，可是洛氏一族中数得上的大家族！

　　冉玉这样一说，很多人向易云看来。

　　武者修炼，也要讲究人脉，单枪匹马能分到的资源少，外出试炼的时候还很容易吃大亏，甚至身死陨落都未必，一个聪明人，都会抓住机会攀上大势力！

　　比如猎牙这种人，他其实就很想攀上虚水冉氏，可是冉玉还不给他这个机会呢！

　　猎牙是天妖跟地妖的混血，虽然家族势力也可以，但比起虚水冉氏就差太远了，否则猎牙也不会为一百多颗世界之石就心疼得吐血了。

　　现在看到易云有了这样的机会，猎牙都有点羡慕易云了。

　　这时，易云突然笑了，虚水冉氏，这家族是大，可惜他却没有放在心上，易云的心很高，一个虚水冉氏，有资格让自己去攀附么？

　　易云没有把这话说出来，他很清楚，以自己现在的修为，在虚水冉氏面前就是一朵小浪花，说出这番话来，只会让人耻笑罢了。

　　虽然易云没有开口，可是冉玉从易云的表情中，也看出了一点端倪。

　　“易云，你是不是以为这次洛神殿试炼你就要一飞冲天了？你太天真了，以你在古妖楼中的表现，也就是凑合着能入洛氏皇室的眼，但前提是，你血脉也得强大，你现在不过站稳了黑风谷第六层，对看中古妖血脉的洛氏皇族而言，根本看都懒得看你一眼，你以为你能得到皇族的器重？你差得远！”

　　“现在我虚水冉氏招揽你，你还看不上我虚水冉氏？你未免太不知天高地厚了！”

　　冉玉怒了，不过他这番话说出来，众人也觉得在理，虚水冉氏这样的大家族，在整个洛氏都没有多少，可是像易云这样的年轻天才，其实不值钱，洛氏一百九十六州，有的是天才，一百年换一批，这些天才，还有很多没成长起来就陨落的呢！

　　易云笑了，“虚水冉氏是大，但你在虚水冉氏里算老几？顶着一个大家族公子的名头，连黑风谷第七层都下不去，我猜你在家族里混得也不怎么样啊，要不然早去皇都了。”

　　易云这一说，正戳中了冉玉的痛处！

　　他一时间脸色铁青，看向易云的目光中，带着一丝冷意：“人族的小子，我今天放下身段跟你说了这么多好话，你却一而再，再而三的讽刺我，你不过是靠着练气和法相图腾，取巧站在了第六层而已，没有法相图腾，你站在二层都吃力吧！就凭你，也配嘲讽我！”

　　“我再问你最后一次，是否选择跟我合作！？”

　　冉玉盯着易云，一字一顿地说道，没有人会怀疑，冉玉最后这句话中，蕴含着威胁之意。

　　冉玉毕竟是虚水冉氏出身，如果他要对易云不利的话，易云这么低的修为，肯定会吃大亏！

　　如此威逼利诱，在场洛氏弟子设身处地的想一下，换成他们，多半已经答应了。

　　他们都打算看易云怎么回答，然而接下来易云说出的话，却让他们差点咬到自己的舌头。

　　易云看了冉玉一眼，冷笑道：“我就算日后有什么地方要跟人合作，也不会找废柴合作，带着你，除了拖后腿外，我估计你也起不到什么作用了。”

　　什么！？

　　在场洛氏弟子，顿时目瞪口呆。

　　易云疯了吗？他竟然骂冉玉是废柴？这大庭广众之下，这一骂，完全把冉玉得罪到死了！

　　而且，易云也没有资格这么骂啊！他自己不也刚站在第六层吗？

　　他们还没反应过来，更让他们瞪掉眼珠子的事情发生了，他们眼睁睁的看着，易云竟然纵身一跃，从黑风谷第六层，跳下了第七层！

　　这是……

　　人们都看傻了，易云竟然这就下第七层了？


第八百四十七章 来自远古的咆哮

　　易云在第六层的时候，身后的法相图腾都还有受伤都还没有完全站稳呢！

　　本来人们都以为，易云就算要跟冉玉合作，也至少要在第六层站上七八天，彻底熟悉了黑雾，也强化自身气血之后，才敢下第七层，可是他这就下去了，疯了不成！

　　冉玉原本因为易云刚才的话，差点狂化，但是紧接着看到易云跳下去，他也懵了。

　　他下意识地追了几步，正目睹易云的身影在没入黑雾中，落在了第七层的岩壁上。

　　这时候，罗天就在第七层，看到易云下来，他不可思议的看着易云。

　　这小子怎么就下来了？

　　罗天身前，那条黑龙恢复得极快，它已经恢复的七七八八了，本来它想向罗天冲去，把这个巨魔猿血脉的妖族吞吃，可是没想到，突然下来了一个人类。

　　这个人类看起来，要比那巨魔猿血脉的妖族弱多了。

　　黑风谷的黑煞虚影，从来都是先挑弱的下手，这黑龙当即咆哮一声，向易云冲来！

　　它似乎是想吞了易云，先让自己恢复到巅峰状态，再慢慢对付罗天。

　　这一幕，让所有黑风谷试炼者都打起了精神，黑煞蛟龙终于冲向了易云，这下看易云怎么挡！！

　　每一个洛氏弟子，都瞪大了眼睛，唯恐错过了接下去的一幕。他们知道易云肉身强度还是不行，但也不太相信易云会主动送死。

　　黑龙扑来，魔气滚滚，压力铺天盖地！

　　“啸——”

　　“吼——”

　　在易云身后，三足金乌和九婴法相图腾一起冲出！

　　三足金乌展开双翼，几十米的翼展，横亘在易云的身前，当真是金墙火壁！金乌全身烈火燃烧，如滚滚血浪，扑面而来！

　　而那条黑煞蛟龙更是凶猛，它腾空而起，龙尾如同鞭子一般抽出，正抽在三足金乌身上！

　　“轰！”

　　一声爆响，如同山川崩裂，三足金乌嘶鸣一声，身体被黑煞蛟龙这一龙尾抽飞了出去！

　　黑煞蛟龙到底恐怖，三足金乌也难以抵挡！

　　不过三足金乌被龙尾抽中之前，也狠狠的一爪抓在龙尾之上，这一条黑气化成的龙尾，竟然被金乌一爪抓出了三条血痕，甚至流出了黑血来。

　　黑气化形的蛟龙，竟然也能流血？

　　这个时候，根本没人有心思去想这个，他们只见到黑煞蛟龙一击击退金乌图腾后，又向九婴冲来！

　　九婴嘶鸣一声，身体一跃而起，与黑煞蛟龙在空中激战在一起！

　　一时间，黑风咆哮，向四面八方辐射开来！

　　九条蛇头，对一条蛟龙，然而九婴却完全被黑煞蛟龙死死压制了！

　　黑煞蛟龙的防御无比恐怖，九婴的九颗头颅咬上去，竟然不能破防！

　　咔咔咔！

　　黑煞蛟龙的身体盘绕了几圈，直接将九婴围在了里面，那粗大的身躯，将九婴的九条蛇头全部捆住了，它这是要将九婴勒死！

　　以黑煞蛟龙的恐怖，没有人会怀疑它的力量。

　　“啪啪啪！”

　　九婴图腾的身体发出一连串的爆响，光影连连晃动，黯淡，似乎九婴真的要被黑蛟缠死了。

　　一旦九婴被黑蛟击溃，易云这个主人，也会遭受重创，需要耗费相当长的时间，才能将九婴图腾重新温养出来，而这前提是，易云能够安全脱离黑煞蛟龙的魔爪，可是黑煞蛟龙，又怎么会给易云这个机会？

　　看到这一幕，冉玉大笑起来。

　　“真是白痴，我以为你有多厉害，竟然有脸说我是废柴，如今你跳下第七层，却是自己找死！九婴被灭，三足金乌又被重创，失去了九婴和金乌图腾，你就如同没了牙的老虎，你那虚弱的肉身，又怎么能跟黑煞蛟龙抗衡！死在这黑风谷，血肉尸体都被吞噬，神形皆灭，哈哈！”

　　之前冉玉被易云各种不识抬举的讽刺，心中的怒火早如火山一般，现在看到易云要被黑龙吞噬了，他根本不顾维持平时温文尔雅的形象，直接说出这般恶毒的言语来了。

　　的确，在洛氏弟子看来，易云完全是靠法相图腾取巧才来到第七层，一旦失去了法相图腾，易云的肉身战斗力根本忽略不计！

　　别说是易云了，就算是罗天、古罗的肉身，在七层也会被这些鬼怪很快吞噬掉。

　　“吼！吼！”

　　九婴发出愤怒的咆哮，黑煞蛟龙张开血盆大口，眼看就要将九婴的头颅咬断，而只要吞了九婴，黑煞蛟龙再吞易云，那就是一瞬间的事情。

　　可就在这时，忽然从易云体内，发出一道难以形容的低吼之音。

　　这道声音原本很小，可是却渐渐洪亮起来。

　　它苍莽、雄浑，似乎是跨越了漫长的时间之河，从远古时代传来。

　　咆哮之音神秘而低沉，它轻松的穿越了黑风谷的阻隔，回荡在天地之气，也传入了每一个人的耳中。

　　这声音不知为何有一种奇异的魔力，它其实并没有罗天身后远古巨魔猿咆哮的声音那阵震耳欲聋，但它仿佛在人们心间响起，激的这些人全身血脉都与之共鸣，这种感觉简直让人心惊！

　　绝大多数洛氏弟子，感到不明所以，但却有人突然想起了什么，脸色大变！

　　就在这时，从易云身后，冒出了一股黑烟，这黑烟淡而又淡，但是不可思议的是，黑烟飘出来之后，却在无形之中扭曲了空间！

　　这可是十二帝天的空间，竟然被一股黑烟所扭曲了？

　　而且也是这股黑烟，让在场洛氏弟子体内的气血之力产生了更强烈的共鸣！他们当中甚至有人，感到呼吸都有些困难了，而越是血脉弱的，这种血脉共鸣带来的不适感就越强，甚至最弱的几人，竟有种要跪在地上，对易云，不，应该是对那股黑烟顶礼膜拜的感觉。

　　包括空中盘坐着的苍蟒，这时他也站起身来，一双深潭一般的眼睛，闪烁着幽光，他沉默的看向易云背后的这一缕黑烟，不明白为什么会发生这样不可思议的事情。

　　他能确定，这缕黑烟看起来很轻薄，但其实无比沉重，一道黑气，甚至就可以压碎山岭！

　　“果然是这种感觉！”

　　突然，在人群之中，有人叫了一声。

　　“古妖，是远古大妖显形！不是那些血脉稀薄的天妖，靠着自身血脉，召唤出来的假的古妖虚影，而是真真正正，存活在远古时代的大妖，它们显现出来的形体，哪怕只有远古大妖百万分之一的力量，可是那也确确实实是古妖！！”

　　这突如其来的一道声音，顿时让很多人震惊了。

　　什么？古妖！？

　　开什么玩笑！

　　人们纷纷望向那说话的洛氏弟子。

　　此人来自于凤梧州，他原本就出身于古老的天妖家族，在家族祭典上，祭祀家族先祖时，遇到极少数的时候，先祖会在祭典中化形，而那时，化形先祖给他的感觉，跟易云背后的黑烟一模一样！

　　而这时，其实已经不用多说了，因为他们看到了更直观的一幕。

　　这一幕，让在场所有洛氏弟子，惊得嘴巴微张，话都说不出来了。

　　他们看到，易云背后冒出来的那股淡淡的黑烟，它缓缓的幻化出了一个模糊的蛟龙头！

　　不管是比起之前罗天召唤出的巨魔猿血脉虚影，还是冉玉召唤出的冉遗鱼血脉虚影，甚至对比易云自己召唤出的两大法相图腾，这黑烟所凝化出的虚影，都太不写实了。

　　之前的那些虚影，哪一个不是惟妙惟肖，如同实质化的古妖呈现在眼前？可这道虚影，却模糊到几乎难以分辨。

　　但人们还是看出来了。

　　这黑烟虚影幻化出来的，正是上古吞天蛟！

　　古妖？真正的古妖！？

　　没有哪个种族比妖族，更能深刻理解这两个字的含义。

　　在场洛氏弟子，虽然动不动把古妖血脉挂在最边上，动辄召唤古妖血脉，祭祀古妖先祖。但实际上呢？他们根本没见过古妖！

　　天妖家族传承太久了，亿万年岁月，什么血脉也都淡了，这也是天妖觉醒远古血脉艰难的原因。

　　古妖都是亿万年前，甚至天地形成之初，就开始诞生的生灵，祂们本身已经近乎是天道法则所自然凝聚的存在。

　　古妖虽然种类很多，但每一种的数量都很少！甚至有些极为特别的古妖种类，整个宇宙，都只有一头，有些古妖种类个体数稍多，但也屈指可数，往往一头死了，才会诞生出下一头来！

　　时至今日，古妖因为种种原因，已经数目越来越少，这个更让古妖显得弥足珍贵！

　　在这种情况下，易云背后浮现出真正的古妖虚影，哪怕这虚影极为淡薄，只是模糊的黑雾，但这带给众人的震撼，却比罗天召唤出的巨魔猿强烈千百倍！

　　“古妖……真是古妖？他才吸收了四天的古妖之骨，怎么可能召唤出古妖虚影来？”

　　在黑风谷第六层，冉玉的情绪无比激动。

　　他清楚的知道，易云之前吞噬的古妖之骨，就是吞天蛟之骨。

　　可是只是吸收一块古妖之骨，就能召唤出古妖虚影了？

　　古妖之骨虽然珍贵无比，但是在整个洛氏，也有天才，获得了古妖之骨的奖励，毕竟古妖的体型都是很大的，体长千里的古妖，都不鲜见！古妖虽然稀少，但一头古妖死后，会留下大量的遗骨！

　　可是，这些吸收了古妖之骨的洛氏天才，却没有听说谁能仅靠吸收一块古妖之骨，就召唤出古妖虚影的！

　　冉玉无法相信，罗天也接受不了，此时他还保持着上古巨魔猿的形态，看到易云召唤出的古妖虚影，他发觉自身的血脉，都在与之共鸣，似乎要被这古妖虚影抽走似的，很显然，他引以为傲的巨魔猿血脉，远远不如易云身后那淡淡的黑烟！

　　这实在太打击人了，在场洛氏弟子，有不少因家族历史而自傲，宣扬他们拥有古妖先祖的天才俊杰，他们因为易云的人族身份，而瞧易云不起，最后结果却是，只有易云，这个人类，召唤出了他们视为祖宗，每次祭典上顶礼膜拜的古妖，而他们这些所谓的古妖后代，全部被遗弃了！这谁能接受得了！？

　　可是这时候，在黑风谷七层，那黑煞虚影的反应，却让在场洛氏弟子，脸色都变得无比难看起来。

　　他们看到，那条黑煞蛟龙，它在害怕！

　　它已经从九婴身上脱离，如临大敌的面对这上古吞天蛟虚影。

　　向黑煞虚影这种存在，由黑雾经历亿万年时间自发凝聚而成，它对古妖的感知，来自于它的本能，可比在场洛氏弟子感受得准确多了！

　　从这上古吞天蛟虚影中，它感受到了深深的恐惧！

　　虽然它也是蛟龙，吞天蛟也是蛟龙，但它们两个完全是不同层次上的生命。

　　黑煞虚影，只是幻化出了蛟龙的形态而已，别说是幻化成蛟龙，就算它幻化成太阳烛照，也是可以的，但根本没什么用！

　　这是真蛟龙，和假蛟龙的区别。

　　就在这时，上古吞天蛟虚影咆哮一声，向黑煞扑杀而来！

　　这头沉寂了亿万年的远古妖兽，一旦苏醒，就如同暴风骤雨！

　　呼呼呼——

　　狂风四起，天地色变！

　　在吞天蛟口中，出现了一个巨大的漩涡，所有的黑气、黑雾，全被这道漩涡所席卷！

　　身处黑风谷四层、五层的洛氏弟子，全都感受到了这道漩涡的可怕吸力。

　　他们纷纷面色大变，运起血脉之力来抵挡。

　　这是……

　　吞天！？

　　吞天蛟中的吞天二字，就是对吞天蛟所凝聚法则的形容，吞天，吞天，这是一种可怕的吞噬法则！

　　如此恐怖的吸力席卷而来，像是在黑风谷七层凭空出现了一个黑洞，大量的黑气被吞天蛟所吸收，可是它那幻化的虚影，却还是老样子，似乎并没有凝实多少。

　　但是召唤出吞天蛟虚影的易云，却得到了巨大的好处！

　　易云现在体内气血之力所剩无几，单单刚才召唤古妖虚影，就将易云之前体内积累的气血之力消耗一空！

　　这些气血之力，还是易云之前依靠九婴和三足金乌聚集起来的，否则他想之前就召唤吞天蛟虚影，都驾驭不了！

　　可是现在，吞天蛟如此疯狂的吸收黑雾，对易云而言，简直是大补啊！

　　易云感觉自己原本亏空的气血，在短时间内疯狂增长，竟然很快满溢出来，而接下来，这些气血被强行融入他的血肉之中，开始改造他的肉身！

　　易云的肉身力量，确实还不够。

　　虽然凭借着紫晶吸收了古妖之骨，让他自身融入吞天蛟的血脉，召唤出吞天蛟虚影，但易云本身的体质，还是太差了。

　　如果易云的肉身也能强大起来，那会有数不清的好处接踵而至！

　　这时，上古吞天蛟已经咆哮一声，向着黑煞虚影扑杀而来！

　　黑煞虚影虽然恐惧，但是面对生死危机，它也不可能坐以待毙，它咆哮一声，也冲向了吞天蛟！

　　它要拼死一争！

　　然而，差距太大了，来自于生命层次上的压制，让黑煞虚影发挥不出两成的力量！

　　“嗤啦！”

　　吞天蛟大口撕咬，竟是直接从黑煞虚影身上咬下一大截血肉来，紧接着，它蛟尾一挥，重重的抽在黑煞虚影身上，打得风云翻滚，黑煞虚影剧烈的晃动起来。

　　而那一块血肉，直接被吞天蛟吞入腹中，消化成了它气血之力的一部分。

　　看到这等情形，在场洛氏弟子都感到从脚底升起一阵阵的寒意，这吞天蛟，竟然直接吞掉黑煞虚影的一部分！

　　“易云……易云他下黑风谷，一直到最后，都还没用肉体力量，他一开始用法相图腾，现在用的却是……古妖血脉之力……”

　　一个凤梧州出身的天妖弟子，有些茫然地说道，他说话时，喉结都在抽动着。

　　因为笃定易云肉身力量不强，他们很多人就等着易云法相图腾不能支撑的时候，看易云栽跟头。毕竟在这黑风谷中，天地元气基本没什么用。

　　可是现在，易云的法相图腾确实不能支撑了，可他还是没用肉身，他召唤出了更可怕的古妖血脉之力，来代替法相图腾！

　　这黑风谷考验的是妖族血脉，妖族血脉一直是妖族所自豪的，可是还有什么血脉，能比真正的古妖血脉更高贵？

　　跟易云的古妖血脉一比，他们的那点血脉，简直成了笑话了。


第八百四十八章 吞吃黑煞蛟龙

　　“轰轰轰！”

　　上古吞天蛟和黑煞虚影撕咬在一起，两条蛟龙，在黑风谷七层翻江倒海，所过之处，山石碎裂，黑雾席卷！

　　上古吞天蛟太可怕了，青烟一样的身体，却蕴含了狂暴的力量，它的每一次攻击，都引动天地神力，仿佛上古吞天蛟所在之处，就是天地力量的源泉所在！

　　“咔嚓！”

　　上古吞天蛟一口咬在黑煞蛟龙之上，发出金铁撞击的声音，黑煞蛟龙吃痛，它的一条爪子，整个被撕了下来！

　　龙鳞飞溅，龙血挥洒，黑煞蛟龙咆哮着，它根本无力再战上古吞天蛟，于是它不顾受伤的身体，要向黑风谷更深处逃去！

　　“哪里走！”

　　易云眼中精芒一闪，这黑煞蛟龙，虽然只是一条假蛟，但它凝聚了黑风谷第七层大量的黑雾精气，这无论对上古吞天蛟而言，还是对自己来说，都是大补之物。

　　“留下来吧！”易云意念一动——

　　“轰！”

　　上古吞天蛟一蛟尾砸下来，如同擎天柱崩塌，结结实实的砸在了黑煞蛟龙的背脊之上。

　　“咔嚓！”

　　骨节爆碎的声音如雷霆一般响起，黑煞蛟龙，竟是被上古吞天蛟这一砸，被硬生生砸断了龙脊！

　　上古吞天蛟看似是青烟，但一缕烟气能压碎山岭，何其沉重，它这样一砸，如神山压顶，黑煞蛟龙根本不能挡！

　　吸！

　　上古吞天蛟张开大嘴，口中再度出现一个黑色漩涡，这黑色漩涡引得虚空扭曲，周围四面八方的黑雾，全部被倒吸而来！

　　吞天法则！

　　传说中真正的古妖吞天蛟，可以吞掉一个世界，故名吞天蛟！

　　传闻不知真假，但现在，易云召唤出的这一条吞天蛟虚影，只是吞噬黑煞蛟龙，却是绰绰有余。

　　黑煞蛟龙奋力挣扎着，但是一切都毫无意义，它最终被吞天蛟完全吞噬了下去。

　　吼——

　　生吞了黑煞蛟龙，吞天蛟发出一声满足的低吼。

　　黑煞蛟龙被它完全消化成精气，补充到自身，如此一来，它原本虚幻的身体，终于稍稍凝实了那么一点点。

　　然而在远古吞天蛟身后，易云却在这一刻，突然感到自己全身血脉激荡，全身仿佛打鼓一样发出噼噼啪啪的爆响！

　　黑煞蛟龙的精气，大部分被吞天蛟所吸收，但依旧有少部分，灌注到易云的身体之中。

　　狂猛的力量，冲入易云的经脉之中，疯狂的冲撞。

　　易云的经脉，在吸收古妖之骨后就早已经拓宽了数倍，而且其坚韧程度，也远不是之前能比的，否则的话，光是这股能量冲击经脉，易云的经脉就受不了，而是需要借助紫晶，先将能量压入紫晶之中。

　　可是汇入紫晶，慢慢吸收，哪有现在直接让肉身承受能量的冲击和洗礼来得痛快？

　　“爽！”

　　易云大喝一声，他握紧双拳，只感觉他的身体仿佛充满了用不完的力量，这股力量如同滔滔海潮，一波接一波，源源不断！

　　“易云他……生吞了第七层的黑煞蛟龙！”

　　看到易云的气息变化，感受着易云体内翻滚的气血，在场洛氏弟子都干瞪眼。

　　那条黑煞蛟龙，之前有多强大，他们可是都见识过了，现在被生吞了，哪怕它主要是被吞天蛟吞了，可是易云这个主人，跟着获得的好处也太大了。

　　这时候的火云州和凤梧州弟子们，心中满是嫉妒羡慕，同样的黑风谷试炼，他们就喝点汤，肉全都被易云吃了！

　　吞掉了黑煞蛟龙后，易云就在第七层打坐调息，开始炼化黑煞蛟龙之力！

　　而他的两大法相图腾——九婴和三足金乌，这个时候也分润了一部分黑煞蛟龙的力量，开始恢复自身的伤势。

　　它们伤得并不重，调养起来也很容易。

　　就这样，易云开始在黑风谷七层修炼起来了。

　　这可是黑风谷第七层的修炼，原本人们以为，易云肉身太弱，能站稳了第五层，短时间下第六层就不错了，可是现在，易云却站稳了第七层，不紧不慢的修炼了起来。

　　而最讽刺的是，他们之前推测的不错，易云的肉身强度确实还不够，可是只要血脉逆天，肉身强度不够又如何，易云根本不靠肉身去抗黑煞虚影，只凭血脉，就已经足够了！

　　这时候，罗天还在易云对面呢，他感觉自己就像是木桩一样立在第七层，尴尬之极。

　　原本他气势如虹，是全场的焦点，而现在，他都不知道该干什么了。

　　“那古妖之骨，易云为什么能吸收到这种程度？”

　　罗天想不通，易云一个人族，吸收古妖之骨，竟然比他们洛氏一族的皇都天才们都要厉害。

　　在这黑风谷，他们都靠激活天妖血脉对抗黑雾，而易云激活的是古妖血脉，这还怎么比？根本不是一个层次上的！

　　罗天在第七层呆得难受，只能灰溜溜的返回第六层。

　　而这时候，第七层慢慢的又开始出现黑煞生命。

　　这些黑煞，从四面八方涌向第七层，开始占据第七层。

　　之前一条黑煞蛟龙，把第七层占完了，大概是黑煞蛟龙太强大，这才划定了属于自己的独立地盘。

　　而现在，第七层黑煞虚影一多，又混乱了起来，可是这些黑煞，却根本不敢靠近易云，它们之前可都看到了，比它们强大得多的黑煞蛟龙，都被易云和那吞天蛟生吞了，它们上来不是送菜么！

　　一时间，易云大大咧咧的盘坐在第七层，根本没有黑煞虚影敢惹了。

　　时间流逝，易云体内的黑煞蛟龙，已经消化了大半了，而就在这时候，忽然间——

　　咻！

　　一道鲜艳的红光，在浓浓的黑雾深处闪现，它像是一条灵活的游鱼一般，在黑雾中快速流转着！

　　原本打坐的易云，忽然睁开眼睛，看着眼前黑雾中的红光。

　　通灵血蛇！

　　相比通灵血蛇，这条黑煞蛟龙的价值就不算什么了！

　　如果能抓到通灵血蛇，自己的肉身又会更进一步！而练气修为跟肉身也是息息相关，易云的整体实力，毫无疑问会发生一次飞跃！

　　易云深吸一口气，缓缓的站起身来。


第八百四十九章 捕捉通灵血蛇

　　“是通灵血蛇，它又出现了！”

　　之前因为易云打得风起云涌，在场洛氏弟子都在关注黑风谷第七层的动静，有些人连修炼都顾不上了。

　　这突然出现的通灵血蛇，自然不会逃过他们的眼睛，何况通灵血蛇还带着一股特殊的气息，想注意不到都难。

　　通灵血蛇，这可是黑风谷最重要的机缘，谁不想要？而现在，他们眼看易云站起来，这是要对通灵血蛇出手了！

　　“易云这就要抓通灵血蛇了，苍蟒大人原本是想给罗天、古罗、冉玉他们出一个难题，可是现在，易云一个人，说不定真的能把通灵血蛇抓到了。”

　　“我看是十拿九稳了，最棘手的黑煞蛟龙，已经被易云和远古吞天蛟撕着吃了，连蛟龙都吃了，再吃一条小蛇，也不难吧！不知道冉玉他们怎么想，好像没他们什么事了……”

　　在场洛氏弟子们议论着，有人情不自禁的看向冉玉。

　　冉玉这时候，自然听到了这些人的议论，他的脸都青了，都说陪太子读书，当初在火云州，冉玉就是“太子”，都是别人陪他读书，什么时候轮到他陪别人读书了？

　　这一次沧澜山集训，对冉玉而言，完全是一场煎熬。

　　就在这时，易云动了，面对那层层黑雾，面对黑雾中的通灵小蛇，易云的胸腔之中，发出一声苍莽、雄浑的龙啸。

　　“昂——”

　　一条独角蛟龙，从易云背后冲出，向着通灵血蛇直扑而去，易云再度召唤出了吞天蛟虚影！

　　吞天蛟是远古大妖，它一出现，那澎湃的古妖气息，就被通灵血蛇察觉到了。

　　通灵血蛇是黑风谷第七层的灵物，它感受到了危险，身体“咻”的一下化成一道灵光，向黑雾深处钻去！

　　通灵血蛇速度极快，吞天蛟虽然血脉强大，但论速度，它不如灵巧的通灵血蛇，这也是通灵血蛇最难对付的一点，它身处原本就危机四伏的黑风谷七层，再加上它可怕的速度，想要抓到它，太难太难！

　　眼看着通灵血蛇要消失在黑雾深处，吞天蛟大嘴一张——

　　吞天！！

　　“呜呜呜——”

　　巨大的黑色漩涡在吞天蛟口中出现，周围四面八方的黑雾，全部倒卷而来！

　　吞天蛟所施展吞噬法则，九成以上的力量，作用在通灵血蛇的身上，一时间，通灵血蛇速度大减！

　　“嘶嘶嘶——”

　　通灵血蛇发出了刺耳的鸣叫，这叫声尖锐之极，像是利箭一般射入耳鼓，连在黑风谷四层、五层的试炼者听到后，都情不自禁的捂住了耳朵。

　　然而任凭通灵血蛇如何嘶鸣，它却还是挣脱不了吞天蛟的束缚！

　　上古吞天蛟号称可以吞吃一片世界，它的吞噬法则在古妖之中，都属于顶尖的，加上来自于生命层次上的强大压制，通灵血蛇有些支持不住了！

　　通灵血蛇不但不能再飞入黑雾深处，而且它被吞天蛟的吞噬之力束缚着，一点点的被拉向了吞天蛟的口中！

　　看到这等情形，人们都是暗暗咋舌，他们可是知道，这通灵血蛇绝不容易对付，它之前曾经穿透了古罗的手掌，加上它无与伦比的速度，就算黑风谷七层没有黑煞蛟龙，想要抓住通灵血蛇，也不是那么容易的事情。

　　吞天蛟就是吞天蛟，真正的上古大妖，只是它的一道虚影，也如此恐怖！

　　“嘶嘶嘶——”

　　通灵血蛇疯狂的嘶鸣，它的身体变得越发殷红，仿佛有一道道血线，在通灵血蛇身上蔓延开来。

　　嗯？

　　易云跟吞天蛟心念相通，他突然感到，这小小的通灵血蛇似乎在发生着某种变化，它体内的力量在慢慢的积蓄着，它鲜红的身体，似乎开始逸散出一股特殊的气息。

　　而这时候，一些黑煞虚影，似乎被这气息所吸引，开始从黑风谷第八层，慢慢的向第七层逼近。

　　看到这等情形，易云眉头一皱，这从第八层来到第七层的黑煞虚影，应该都是第八层中比较弱的存在，论实力完全比不过当初独霸第七层的黑煞蛟龙，如果是平时，它们就是吞天蛟的血食而已。

　　但是在这个节骨眼上，突然出现了这些变数，还是让易云心念一沉。

　　他要速战速决！

　　“蛟尾！”

　　易云一声大喝，吞天蛟发出低沉的咆哮，它的身体猛然冲出，巨大的蛟尾横扫下来！

　　“轰！”

　　如同山岳崩塌，沉重无比的蛟尾，重重的砸在通灵血蛇的身体上，这小蛇哪能承受这样的打击，它身体狂震，全身鳞片破碎，鲜血汩汩的溢出。

　　而那些从八层来的黑煞虚影，也被吞天蛟的攻击所震慑住了，一时间，有些不敢上前。

　　上古吞天蛟太强大了，毕竟是真正的古妖，它的气息，对黑风谷这些后天血气所凝成的黑煞虚影，拥有来自于生命层次上的压迫感。

　　眼看着，通灵血蛇最后的挣扎也被吞天蛟无情的碾压，再这么下去，通灵血蛇就已经是易云的囊中之物了！

　　看到这等情形，四层、五层的洛氏弟子们都是嫉妒不已，而黑风谷第六层，冉玉脸色阴沉，眼睛中寒光闪动。

　　冉玉很清楚，再这么下去，黑风谷的所有好处都会被易云得到了。

　　富贵险中求，现在的黑风谷第七层，看似是吞天蛟控制住了局面，但实际上，通灵血蛇也在激烈的反抗，还有来自于八层的几只黑煞虚影虎视眈眈，真正的胜负，只在一念之间！

　　想到这里，冉玉眼中突然闪过一丝狠辣之色，他竟然从第六层一跃而起，向第七层跃去。

　　“嗯？冉玉！？”

　　看到这等变故，人们都是心中一惊，这黑风谷的战斗，是血脉之争，冉玉的冉遗鱼血脉，比起远古吞天蛟自然差了太多，他根本难以插手第七层的战斗，就算是那来自第八层最弱的几只黑煞虚影，冉玉也不是对手。

　　“冉玉下去做什么？他根本打不过这些黑煞虚影，而且他也不能攻击易云，否则就违反了试炼的规则。”

　　人们瞪大眼睛，唯恐错过了这一幕，冉玉突然出现，让原本已经的局面，出现了一丝变数。


第八百五十章 闪耀的龙鳞

　　冉玉突然冲下第七层，易云自然看在眼里，此时第七层风起云涌，易云也正在猎杀通灵血蛇的关键时期，冉玉却突然出现，而他几乎一落地，就向通灵血蛇冲去！

　　“嗯？”

　　易云心中一凛，此时此刻，冉玉冲向通灵血蛇，他难道要虎口夺食？

　　在黑风谷中，元气对黑煞没用，完全是血脉和肉身的比拼，论元气，冉玉有通天境修为，可是论血脉，他根本比不过吞天蛟。

　　几乎转瞬之间，冉玉已经冲到了通灵血蛇的不远处，这时人们才发现，他的目标竟然不是通灵血蛇，而是那几只从八层来到七层的黑煞虚影！

　　这些黑煞虚影，最贪恋血食，原本它们被通灵血蛇召唤过来，是要一起对付吞天蛟。

　　可是面对上古吞天蛟，它们被震慑住了，根本不敢轻举妄动，现在眼看着冉玉冲上来，它们纷纷张开血盆大口，向冉玉撕咬来！

　　先吞了冉玉再说！

　　呼呼呼——

　　黑煞虚影一起冲来，眼看着被黑煞虚影包围，冉玉脸上露出一丝疯狂之色。

　　喝！

　　冉玉一声大吼，在他身后浮现出冉遗鱼的血脉，他全身气血之力狂飙，速度骤增！

　　“这冉玉！”

　　人们看到这等情形都是吃惊不已，虽然这几头黑煞虚影，实力不如当初独占第七层的黑煞蛟龙，但也绝对不是冉玉能对付得了的！

　　在人们都以为冉玉要拼死抢夺通灵血蛇的时候，冉玉突然身体爆退，转身就逃！

　　几头黑煞虚影紧追冉玉不舍！

　　吞天蛟它们对付不了，但是那冉玉召唤出来的冉遗鱼血脉，它们可是眼馋不已，如果能吞掉这冉遗鱼血脉，也能增强它们的实力。

　　冉玉速度飞快，此时黑煞蛟龙被易云斩杀，七层的阻力已经大大减小，冉玉在跑出几十丈后，竟突然调转矛头，向易云跑来！

　　嗯！？

　　人们心中恍然大悟，他们突然明白了冉玉的打算。

　　冉玉是想祸水东引！

　　易云是厉害，可他真正厉害的其实是远古吞天蛟血脉，至于易云的肉身？那简直太弱了！

　　别说第七层了，就算在第四层，第五层，易云也是靠法相图腾才能支撑的。

　　如果没有了吞天蛟血脉，易云什么都不是！

　　之前，因为吞天蛟血脉的威慑，根本没有黑煞虚影靠近易云，而现在，吞天蛟跟通灵血蛇战成一团，易云就被孤立了！

　　易云的本体，就是他最大的弱点！

　　“这冉玉，太卑鄙了！”有凤梧州的弟子说道，原来冉玉根本不是趁火打劫，而是落井下石！

　　趁火打劫，难度太大了。

　　可是如果只是搞破坏，那就容易得多，只要把易云的本体弄成重伤，甚至弄死，那被易云控制的远古吞天蛟也会失去行动能力，再也没有半点威胁！

　　那这黑风谷，不就再次成为了冉玉他们的天下么？通灵血蛇，他们可以再慢慢抓！

　　“你怎么说话的！什么叫卑鄙？这才是最聪明的做法，借力打力，釜底抽薪！冉师兄这一手，直中易云的要害，而且冉师兄没有直接攻击易云，也不违反试炼的规则，实乃枭雄本色！易云完了，哈哈哈！”

　　猎牙张狂的大笑起来，之前一直看着易云高歌猛进，现在终于要看到易云倒霉了，他怎能不幸灾乐祸？

　　电光石火之间，冉玉已经冲到了易云的眼前！

　　易云可以清楚的看到冉玉嘴角的狞笑。

　　在冉玉转身逃跑的一瞬间，易云已经猜到了冉玉的打算，以黑煞虚影来灭杀自己，可以避开试炼弟子不得互相出手攻击的规则，确实是最好的办法！

　　“易云，去死吧！要怪就怪你自己身体太弱了！哈哈哈！”

　　冉玉大吼一声，身体在易云身前几米处突然一跃而起，他直接跃过了易云！

　　“易师弟！”

　　看到这等情形，洛风灵忍不住发出一声惊呼！

　　易云心念一沉，他的精神力，早在冉玉向自己冲来的的时候，就已经连在了吞天蛟虚影上，全身气血之力爆发！

　　蓬！

　　吞天蛟虚影，在虚空中爆成一团黑烟！

　　与此同时，紧跟着冉玉的那几个黑煞虚影，已经直线向冲来，它们自然发现了易云，也根本没有避开的意思，看那滚滚的黑风，几乎只要瞬间，就能吞噬易云的全部气血！

　　“来！”

　　易云一声大喝——

　　轰！！

　　吞天蛟爆成的黑烟，在天空中划过一道虹桥，如同黑色匹练一般从天而降，直接冲入了易云的体内！

　　那一刹那，易云的肉身发出一连串噼噼啪啪的爆响，吞天蛟的黑烟，在易云的肉身上凝聚起来，竟是形成了一片片的黑色的鳞甲，迅速蔓延开来。

　　那是——龙鳞！！

　　龙鳞从易云的脸颊开始，覆盖全身！

　　一时间，易云全身闪耀着黑色的神芒，一股苍莽、浩瀚的气息，从易云体内散发而出，好像易云的体内，封印了一个远古的洪荒世界，而如今，这个世界被打开了，属于古妖的气息，如同风暴一般散发开来！

　　这是！？

　　在黑风谷的所有洛氏弟子都是心中大震！

　　这股从易云身上散发出的气息……让他们感到浑身的妖族血脉，都与之共鸣，似乎这一刻，易云变成了来自远古的妖王！让他们心神震撼！

　　难道说……易云跟古妖血脉合体了！？

　　人们都是瞪大了眼睛，脸上全是不可置信之色。

　　召唤出妖族血脉后，再与血脉合体，这并不鲜见，之前罗天也展现过，可是罗天合体的是天妖血脉，而易云合体的是古妖血脉！

　　罗天合体后，身体表现出一些巨魔猿的特征，而易云合体后，他身上布满了龙鳞！

　　“破！”

　　眼看着眼前冲向自己的黑煞虚影，易云大喝一声，猛然一拳挥出！

　　这一拳之威，似乎压缩了一座神山击出，虚空都微微震颤，眼前的黑煞虚影，直接被易云一拳打得四分五裂！大量的黑雾爆碎开来，形成黑色的冲击波，向四面八方吹去！

　　三四头八层来的黑煞虚影，竟然就被易云这一拳轰杀！！

　　看到这等情形，在场洛氏弟子无不嘴巴张开，半天没法合上。

　　刚才……不都说易云的肉身很弱吗？


第八百五十一章 围困冉遗鱼

　　“一招击破了四头黑煞虚影，还只是用的拳头！”

　　在黑风谷四层五层，凤梧州和火云州弟子都看傻了，之前一直认定易云的肉身很弱，就靠法相图腾和古妖血脉撑到了第七层，真的比拼肉身，易云在黑风谷二、三层都站不住。

　　可是刚才，易云这一拳轰出来，石破天惊，这些人虽然没有被这一拳所针对，但依旧有拳头轰到眼前的压迫感。

　　“这的确不是易云肉身的力量，易云的肉身还是很弱，但他把吞天蛟血脉召唤回来，跟他的肉身合体了！这样一来，吞天蛟的血脉之力，也是他的气血之力！”

　　有凤梧州弟子开口说道，语气中既有惊叹，也有对易云望尘莫及的感慨。

　　周围洛氏弟子听了，心里都不知道是什么滋味，召唤古妖血脉也就罢了，还跟古妖血脉合体！

　　如此一来，还有谁敢说易云的本体弱？

　　本体弱，被人们讽刺，那是因为本体会成为弱点，可是现在，易云一旦召唤吞天蛟合体，那他就跟上古吞天蛟共享气血之力！

　　这种能力，实在太惹人羡慕了。

　　易云之前可是只吸收了四天的古妖血脉，就算把其他时间都算上，也不过十几天时间。

　　一个人族，用十几天，就能把一份古妖之骨吸收得这样彻底？

　　现在在易云面前，他们别说嘲笑易云的人族身份了，他们都不好意思再说自己是妖族了，无论血脉浓度，还是对古妖之骨的吸收，他们都远不如易云，还怎么当妖族？

　　这个时候，要说心情最崩溃的，自然是冉玉了，他趁着易云和通灵血蛇争锋的时候，果断出手，将第八层的黑煞虚影引到易云本体附近，既避开了此次集训不能相互攻击的规则，又让易云陷入生死危机，可以说是神来之笔。

　　但紧接着，易云与吞天蛟血脉合体，这一拳轰杀，彻底把冉玉的企图打了个粉碎，使得他之前的一切算计，都成了笑话。

　　眼看着易云全身覆盖龙鳞，杀气腾腾的站在那里，冉玉彻底怕了。

　　虽然现在灰溜溜的离开很丢人，但冉玉也没有办法，这第七层可不安全，死掉了黑煞蛟龙，却也有其他地方的黑煞虚影，不断的向第七层汇聚而来，冉玉根本顶不住。

　　“易云，算你运气好！不过你也别得意，你现在连通天境都不到，未来的路还早呢！洛氏历史上也有多人天纵奇才，可惜命不好，在没成长起来之前就死了，我祝易云你……别死太早了！”

　　冉玉撂下这几句狠话来，想挽回一点面子，虽然言语恶毒，但冉玉说的也是事实，在洛氏一族，大多数小辈，没有办法成长到最后，十二帝天是一个大浪淘沙的世界，在武道之路上死掉，再正常不过了。

　　冉玉说完，转身就向黑风谷六层逃去，他不想再跟易云争了，他玩不起了！

　　就在冉玉飞起的时候，易云眼中闪过一道森冷的寒芒。

　　“这第七层，岂是你想来就来，想走就走的！？”

　　易云暴喝一声，全身气血之力灼灼燃烧，这是属于上古吞天蛟的力量，现在以易云的肉身为媒介，彻底爆发出来！

　　吞天！

　　涡涡涡——

　　以易云的身体为中心，吞噬之力向四面八方辐射开来！

　　在吞天蛟彻底融入易云身体之后，这吞天之力比起之前有过之而无不及！

　　通灵血蛇之前就已经受伤，它毫无悬念的被吞噬之力笼罩。

　　连带着七八只从黑风谷八层赶来的黑煞虚影，也被吞噬之力笼罩，全都逃不了了。

　　而距离易云更近的冉玉，他之前已经召唤出了冉遗鱼血脉，此时吞噬漩涡突然出现，这冉遗鱼血脉，一下子被漩涡锁定了！

　　“你干什么！？”

　　冉玉此时本体已经马上要到第六层了，可是他召唤出的血脉之力，却被留在了第七层。

　　冉玉怒目圆睁，这次沧澜山集训，洛氏弟子之间不允许相互攻击，这也是冉玉敢在易云面前肆无忌惮的原因。

　　可是现在，易云竟然直接出手，利用吞天蛟的血脉压制，留下了他召唤出的冉遗鱼！

　　这条冉遗鱼虚影，毕竟不是真正的古妖，被古妖的气息所笼罩，它一时间显得瑟瑟发抖，十成力量发挥不出三成来，根本无法挣脱吞噬之力的束缚。

　　“易云！你敢！你公然违反集训规则？”

　　冉玉怒喝，这冉遗鱼虚影，是冉玉最精华血脉的凝聚！

　　对天妖而言，一个人血脉的浓度，很大程度上反应了他的潜力和未来成就，天妖家族，决定投入在某一个人身上的资源多少，也与此有关！

　　一旦冉遗鱼虚影有什么损失，冉玉将元气大伤！这跟直接剁掉冉玉一根胳膊也差不多了。

　　对冉玉的警告，易云根本充耳不闻，他全身黑气升腾，如同上古归来的魔神，在他身前，元气漩涡越来越大，被吞天蛟血脉彻底震住的冉遗鱼，竟是慢慢的被易云拉了过去！

　　“易云这是要干什么，他难不成要吞噬冉玉的天妖血脉？如果这样绝对是违反集训规则，易云会被惩罚的！”

　　在黑风谷四层、五层，很多洛氏弟子都愣住了，挑战洛氏一族的规则，这绝对不明智。

　　冉玉怒极而笑：“好你一个易云，你在大庭广众之下，对我出手，你真是疯了！果然非我族类其心必异，你会付出惨痛的代价！”

　　说到这里，冉玉突然抬头，看向在天空中盘坐的苍蟒。

　　“苍蟒大人，这易云违反集训规则，公然对弟子出手，想要灭弟子的血脉，我看这易云，根本是异族的奸细，理应按照洛氏的族规，被废去修为！”

　　冉玉这时候心中怒火熊熊，可是任凭他这样控诉易云，空中的苍蟒，却动都没动一下。

　　他微微蹙眉，一言不发，如果易云真的吞噬冉玉的血脉，那他当然不会坐视不理。武者的世界虽然讲究以牙还牙，但规矩就是规矩，不能违反。

　　这时，易云笑了：“冉玉，你说我攻击你？我何时攻击你了？我只是施展吞噬法则，来捕捉通灵血蛇，这有违反洛氏一族的规则么？我施展吞噬法则捕捉通灵血蛇，你的冉遗鱼血脉却偏偏出现在我吞噬法则的范围之内，这也怪我了？”


第八百五十二章 以牙还牙

　　易云一句话，把冉玉的所有说辞都给怼回去了。

　　有凤梧州弟子听了，已经忍不住笑了出来，之前先是冉玉心怀不轨，这才让冉遗鱼血脉出现在易云的攻击范围之内，否则的话，何至于如此？

　　不过，在洛氏的规则之下，易云想把冉玉怎么样，也很难。

　　看着易云振振有词，冉玉恨得牙痒痒，“你少废话，你捕捉通灵血蛇我不管，你赶紧把我的冉遗鱼血脉之力放走！我是虚水冉氏的嫡系弟子，若我的血脉有什么闪失，那你死定了！”

　　易云不屑的笑了起来，“这么垃圾的血脉，你还当宝贝了！你难不成想让我主动散功，把你的这条破鱼放了？我一散功，连带着通灵血蛇也要逃走！它被我惊了这一次后，也许逃到黑风谷更深处了，那样你赔得起吗？”

　　易云说话间，不但没有散功的意思，反而愈发催动体内血脉之力，气血漩涡越来越大，冉遗鱼血脉被拉扯着，根本挣脱不出来，它发出一声声哀嚎。

　　这时候，冉玉心中大急。

　　不过急也没用，苍蟒看起来也是不会插手了，只要易云没有直接对冉玉出手，他就不会管。

　　何况易云说的不错，这次通灵血蛇受惊，说不定真的会跑到黑风谷更深处，这损失怎么办？放掉冉遗鱼血脉是简单，可冉玉能赔偿易云的损失吗？

　　这件事，换来谁过来，都不可能停止气血漩涡，易云的做法合情合理！

　　冉玉也明白这些，他只能咬牙忍了下来。他也知道，易云就算刁难他，也绝对不敢真的把他的血脉吞噬了，只是困住他的血脉，这的确不能算违反洛氏一族的规则，可如果直接吞了，那苍蟒绝对不能袖手旁观，否则就是他的失职。

　　虽然承认了这个事实，但不代表冉玉能忍下这口气，他恨声道：“易云，我知道你想要报复我，宝物有能者居之，这黑风谷试炼原本就是公平竞争，我夺你通灵血蛇又有什么错？何况我的做法，也是规则之内，无可厚非！”

　　“现在你报复我无门，就锁住我的血脉，可这又能如何？你还敢吞了不成！你信不信，你哪怕只要吞我的冉遗鱼血脉一丝一毫，我虚水冉氏，就会把你抓来，废去全部修为，用你的古妖血脉来补偿我！”

　　冉玉说到最后，越说越是快意，仿佛之前的怨气，都一口气抒发出来了，不错，他虽然在方方面面都被易云比下去了，可是他还有家族作为后盾！

　　搬出虚水冉氏来威胁易云，这就是势大压人的好处！大家族行事，讲究一个理字，如果易云没有违反规则，那么虚水冉氏自然拿易云没办法，可是一旦违反了规则，他们当然不会善罢甘休，否则虚水冉氏脸面何在？

　　对冉玉的威胁，易云冷笑一声，他只是运转体内气血之力，更多的吞噬之力，都锁定在了通灵血蛇上。

　　通灵血蛇发出一声声刺耳的嘶鸣，这条小小的血蛇，它也明白一旦被那漩涡绞进去，它就会死掉，它开始疯狂的挣扎，全身颜色赤红得像是要滴下来，似乎已经狂化！

　　可是它即便狂化，也无法挣脱吞噬漩涡，反而它的气血之力，都在被不断抽离。

　　除了通灵血蛇之外，在气血漩涡锁定的空间中，还有其它八只黑煞虚影，这些黑煞虚影，也都在被抽离气血，变得虚弱起来。

　　他们疯狂的咆哮，可是力量越来越弱，又怎么可能逃脱气血漩涡的锁定？

　　易云看着通灵血蛇，还有这八只黑煞虚影，心思微沉。

　　他又瞥向了已经站在六层的冉玉，眼中闪过一丝寒光。

　　感受到易云眼光中的杀意，冉玉不屑的一笑，一副你能把老子怎么样的表情。

　　“到此为止吧，你再锁我的血脉有何意义？这种对我来说不痛不痒的报复，只会显示出你的无能，就像泼妇骂街一样，让人耻笑！”

　　冉玉嘲讽着易云，可突然间，易云的元气传音，也在冉玉耳边响起：“这通灵血蛇，似乎消耗不小，我猜它饿了，你说呢？”

　　嗯！？

　　冉玉心中大惊，他猛然发现，易云已经操控吞噬之力，让通灵血蛇和黑煞虚影聚集在了一起，而他的冉遗鱼血脉，也在漩涡中慢慢逼近这通灵血蛇和黑煞虚影！

　　看到这一幕，冉玉惊出了一身冷汗！他这才意识到易云的目的，易云要把自己的冉遗鱼血脉，和通灵血蛇、黑煞虚影放在一起，如果冉遗鱼血脉被撕咬，那也跟易云无关，因为他没有出手，也不算违反洛氏一族的规则！

　　眼看着不可挽回的一幕就要发生，千钧一发，冉玉说话都来不及，他直接传音给易云——

　　“等等！”

　　可是他的传音刚刚发出，他的冉遗鱼血脉，却已经被易云丢在了通灵血蛇和八只黑煞虚影之间！

　　无论是通灵血蛇，还是那八只黑煞虚影，此时都陷入了狂化的状态！

　　困兽犹斗，被困的猛兽，最是凶猛，拼起来不要命，何况易云之前有意消耗了它们的气血之力，现在它们要逃出气血漩涡，已经力量不足了。

　　这时，突然一条冉遗鱼虚影出现在它们的面前，新鲜的血食，正是可以恢复它们体力的大补之物，又岂能错过？

　　通灵血蛇反应最快，它第一个冲出去，凭借超强的穿透力，它竟然直接穿入了冉遗鱼的口中！

　　“嗄——”

　　冉遗鱼发出一声惨叫，它奋力的挣扎起来，可是又如何能挣脱吞噬之力的束缚？

　　在通灵血蛇第一个行动之后，其他来自八层的黑煞虚影，也纷纷一冲而出，咬住了冉遗鱼的身体！

　　冉遗鱼六条腿，全部挂上了一只黑煞虚影，头颅和尾巴，也被黑煞虚影疯狂的撕咬！

　　“不——”

　　冉玉狂叫一声，眼睛中瞬间布满血丝！

　　冉遗鱼血脉跟他气血相连，剧烈的疼痛感袭来，让他一时间几乎晕厥过去。

　　痛！太痛了！

　　仿佛灵魂被撕裂，仿佛全身血髓都被抽离！

　　“易云！你敢！！”

　　冉玉全身颤抖，毛孔中都冒出了鲜血，他疯狂的挣扎，似乎要冲到第七层，跟易云拼命！

　　可是这时候，他如此痛苦，而且他所倚仗的冉遗鱼血脉，也被吞噬之力锁定，被黑煞虚影和通灵血蛇撕咬，如此情况下，他怎么可能冲下第七层？那根本是找死！

　　他只能眼睁睁的看着，看着他的冉遗鱼血脉被吞噬，束手无策！

　　看到这等情形，在四层、五层的洛氏弟子，都是惊呆了！

　　狠，太狠了！

　　这易云绝对是故意的！

　　借助通灵血蛇和黑煞虚影来吞噬冉遗鱼，这就跟之前冉玉引动七层的黑煞虚影来吞吃易云本体一样，都是祸水东引，借刀杀人！

　　在规则之内的报复，以其人之道还治其人之身！

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在这时，接连的骨骼断裂声响起，冉遗鱼的六条腿，竟是被黑煞虚影给硬生生的咬断了！

　　冉玉整个人摔在了地上，他面容扭曲，眼睛中全是疯狂之色！

　　他的气血，他引以为傲的天妖血脉标志，眼看就要完蛋了，这损失的血脉之力，即便有顶级天材地宝，再加上长达数年的修养，都只能弥补一部分！

　　而这种天材地宝，虚水冉氏虽然有，但也不会用在冉玉的身上，冉玉虽然口口声声说他身后有虚水冉氏，可是虚水冉氏又不是他一个人的，他只是虚水冉氏众多嫡系小辈中的一个，还不是最优秀的。

　　按照大家族的潜规则，一个原本就不是最优秀的后辈，还被废了血脉，这种天材地宝，又怎么会浪费在他身上？

　　“苍蟒大人！救救我！”

　　冉玉趴在地上，对着空中的苍蟒徒劳的伸出手，他全身的毛孔都在往外流血，他此时像是吃了毒药的死狗一样狼狈不堪！

　　苍蟒微微沉吟，洛氏一族的试炼，原本就是残酷的竞争，就说这黑风谷，有小辈试炼时在这里陨落都不是什么稀奇的事情，何况是废去血脉。

　　洛氏一族虽然制定了规则，但是在规则之内，总有洛氏弟子展开你死我活的争斗，之前冉玉对易云是如此，现在易云对冉玉也是如此！

　　冉玉害易云时，苍蟒没有出手。

　　现在易云害冉玉，苍蟒如果出手了，那就有失公正，而且按照试炼的规则，他就不该出手，他只是一个旁观者。

　　眼看着冉玉全身像是破了的血袋，全身颤抖，脸色苍白，苍蟒微微皱眉，这种野蛮抽离全身气血的方式，就像是凡人被吸干骨髓，严重一点都可能出人命的。

　　“差不多了吧，冉玉害你，你全身而退，你害冉玉，让他丢了半条命。就算现在你停手，冉玉也废了大半了，你报复的目的也达到了，虽然是规则之内，但你也不要把人弄死了，否则虚水冉氏下不来台，可能找你麻烦。”

　　苍蟒的元气传音，突然在易云耳边响起。

　　看似是救冉玉，但其实，苍蟒也是为易云着想，毕竟虚水冉氏是一个庞然大物，现在的易云实力单薄，又怎么惹得起？

　　事实上，从某种程度上来说，苍蟒很欣赏易云这种以牙还牙的狠辣作风，武者行事，就该如此。

　　“谢谢苍蟒大人忠告，晚辈知道了。”

　　易云先是慢吞吞的回了苍蟒的话，这才摆开架势，不紧不慢的动用吞噬法则，把几头黑煞虚影拉开。

　　可是这些黑煞虚影都咬着冉遗鱼的血肉呢，这一拉……

　　“嗤嗤嗤！”

　　冉遗鱼疯狂惨叫，它身上的肉，被这些黑煞虚影大片大片的扯了下来！

　　冉玉疼得差点背过气去！

　　他愤怒的看着易云，却也不敢再说半个字了，他怕易云一个不高兴，继续放任这些黑煞虚影吞噬冉遗鱼的血肉。

　　易云看到已经被咬得“不成鱼形”的冉遗鱼，摸了摸下巴，慢吞吞地说道：“呃……不好意思，冉玉师兄，我刚才用力猛了点，不过也没办法，你忍着点啊，还有一条小蛇，在冉遗鱼的肚子里呢，别着急，我马上给它拉出来。”


第八百五十三章 都怪冉玉太冲动

　　听了易云的话，冉玉嘴角抽搐，脸色死灰，气得肠子都要绞在一起了，从冉遗鱼的肚子里拉出一条肆虐的蛇来，这条蛇，还咬着冉遗鱼的内脏，这一拉会是情景？

　　冉玉浑身发抖，易云慢吞吞地说道：“冉玉师兄，要是不拉出来，它还是会吞噬你的血脉不是？”

　　此时，别说冉玉，其他洛氏弟子听了都替冉玉感到疼，很多洛氏弟子看易云，莫名的感到背脊发寒。

　　这易云，可不是个省油的灯。

　　其实在万妖帝天，人族因为实力弱小，大多数时候给妖族留下了懦弱可欺的印象，可是现在看看易云！妖族都没他那么狠。

　　这冉玉可是虚水冉氏的嫡系子弟，惹了易云，都被弄成这样半死不活的。要是他们这些人出手的话，还不知道下场有多惨。

　　想到这些，在场洛氏弟子，尤其猎牙，脑门上满是冷汗，看到冉玉的下场，猎牙可是怕到骨子里了，之前除了冉玉外，就他得罪易云得罪得最狠，现在回想一下，他都如坐针毡，易云不会事后找他报复吧？

　　现在易云还没成长起来，就这么狠了，日后成长起来那还得了？弄自己不跟玩似的？

　　甚至现在猎牙觉得，输给洛风灵一两百颗世界之石都是好事儿了，比起冉玉简直是多么幸福。猎牙已经打定主意，只要这次沧澜山集训一结束，他就砸锅卖铁，第一时间把这一笔世界之石给洛风灵凑齐了，不但亲自送给洛风灵，还要好言好语，希望洛风灵拿了自己的世界之石后，能跟易云说几句好话，就当破财消灾了。

　　就在洛氏弟子心思各异的时候，易云已经动用吞噬法则，在冉遗鱼肚子里这么一拉！

　　“噗！”

　　全身鲜血淋漓的通灵血蛇，咬着冉遗鱼的鱼肠，被吞噬法则硬生生的拖出来了！

　　冉遗鱼全身光影激烈的抖动，身体似乎都要崩溃了。

　　而作为冉遗鱼主人的冉玉，他哇吐出一口鲜血，全身抽搐，彻底晕了过去！

　　这个时候，倒是苍蟒出手，暗中隔离了第六层的黑煞虚影，要不然冉玉的本体也要被六层的黑煞虚影吃光了，那就真的出人命了。

　　八只黑煞虚影，吃得满嘴是血，那通灵血蛇还在疯狂的挣扎着，可是它们依旧挣脱不了吞天蛟的吞噬法则束缚。

　　最终，它们还是耗干了体力，被吞天蛟所捕捉，直接被封印在了气血漩涡之内！

　　大功告成！

　　易云拍了拍手，慢悠悠的飞回了第六层。

　　看到易云踏上第六层，原本不可一世的罗天，下意识的往后退了两步，就连之前死尸脸的古罗，看到易云都有点不自然。

　　原本他们两人都是这次沧澜山集训的煞星，谁见谁怕，可现在，他们才明白了，还有更可怕的，这易云看起来人畜无害，其实下手最狠。

　　罗天真是庆幸，之前只是冉玉去踩雷，他没有跟上，要不然说不定他要跟冉玉做伴了。

　　这时，易云开口了，“各位，这次冉玉师兄受伤，是一个意外，你们都看到全过程了吧，是冉玉师兄先出手，对在下有点想法，但是却失败了，原本吞天蛟都要捕捉到通灵血蛇了，可冉玉师兄一出手，在下不得不把吞天蛟召唤回来……”

　　“结果吞天蛟一回来，通灵血蛇就要跑，在下不得不在最短的时间内施展吞天秘技，一不小心，把冉玉师兄的冉遗鱼血脉也给禁锢了，接着冉玉师兄让在下收手，可是那种情形下，我怎么能收手？我想无论换了你们谁，也不会收手的吧……”

　　“至于最后的结果……实在是我始料未及的。”易云说到这里摇了摇头，看了地上半死不活的冉玉一眼，似乎有些惋惜的样子，“事情发展到这一步，我也不愿意看到的，但是没办法，实在是冉玉师兄他自己非要冲入战场，吞天蛟与通灵血蛇的搏斗，何其危险，冉玉师兄实在是太冲动了。”

　　“其实我已经在冉遗鱼血脉出现危险的时候，第一时间出手救援冉遗鱼血脉，可惜悲剧已经酿成，最终也只能抢救到这样的结果了。”

　　易云这番话说出来，在场洛氏弟子听得嘴都抽歪了。

　　这易云，也太缺德了！

　　“不得不施展吞天秘技”，“一不小心把冉遗鱼血脉禁锢住了”，“结果始料未及”，“悲剧不愿意看到”，“第一时间出手救援”……

　　这易云不但出手狠，脸皮也修炼到一定境界了，要不然哪里能这么“态度诚恳”的说出这满口放炮的话语来？

　　这时幸亏冉玉晕过去了，要不然听了还不得当场气死啊！

　　不过很快，冉玉醒来，也该知道易云都说了些什么了，这真是气死人不偿命啊。

　　“各位，冉玉师兄身上发生的事情，实在不是在下所愿，还请各位给在下做个见证，感激不尽。”

　　易云对着四层、五层的洛氏弟子拱了拱手，众人听得却直翻白眼。

　　“猎牙师兄，你觉得呢？”本以为这事儿都差不多翻篇了，突然被易云这么一问，猎牙傻眼了。

　　眼看着易云笑眯眯的样子，他现在都一头撞死，干嘛盯着我啊，在这么一群狠人里，我算个毛。

　　被易云盯着，猎牙还能说什么，易云这么狠，不说现在不敢得罪，未来他要是不陨落，更是可能成为洛氏一族的风云人物，他可不敢惹。

　　至于虚水冉氏，猎牙就更不敢得罪了，那可是一个庞然大物，让他给易云作证，他找死啊。

　　“那个……咳咳，冉玉师兄是有点冲动了……”

　　猎牙憋了半天，说出了这么一句和稀泥的话语来，说冉玉冲动，那总没错吧，要是他不冲动，也不会被易云给逮住，整成这样半死不活的样子。

　　看到这等情形，空中的苍蟒嘴角泛起一个弧度，他的传音，在易云的耳边响起，“演戏演完了？”

　　“呃……”易云一下卡壳，他感觉，苍蟒其实对冉玉根本不在意，而对虚水冉氏，苍蟒也没有说怎么害怕的样子。

　　“挺好，我刚才已经给你说清利害关系了，你还不忘在移走通灵血蛇和黑煞虚影的时候，把冉遗鱼弄这么惨，你可真是不怕虚水冉氏的报复。”

　　听到苍蟒的话，易云腼腆的笑了笑，“苍蟒大人说笑了，之前晚辈承认，是故意让通灵血蛇和黑煞虚影吞噬冉遗鱼，但是后来，晚辈已经第一时间抢救了，弄成这样子已经是晚辈抢救的极限了。”

　　“行了，本座懒得跟你讨论你是不是存心的，本座只是忠告你，你这次是把虚水冉氏得罪死了，虽然冉玉不是他们家族最受器重的几个后辈之一，但你这么做，还是打了虚水冉氏的脸，大家族讲究一个面子，你让他们下不来台，他们不会善罢甘休的。”

　　“不过不管他们怎么对你，实力才是根本，你要是有实力，他们也不敢对你轻举妄动，还是好好提升你的修为吧，你现在的实力，实在是太弱了。”

　　苍蟒会说出这样一番话来，也是看重易云，易云当即道：“是，晚辈知道了，谢谢苍蟒大人提点。”


第八百五十四章 吸收通灵血蛇

　　这一场黑风谷训练，冉玉的结果是——中途退出。

　　冉遗鱼血脉被重创，冉玉元气大伤，已经失去了大半的战斗力，他不得不选择退出，否则的话，别说是下七层了，连第六层，都要在苍蟒的帮助下，他才能站稳。

　　让冉玉回第三层，第四层修炼，这不但没有意义，而且冉玉也拉不下这个脸来。

　　但是一旦冉玉退出，别说是沧澜山集训了，就算是接下来的洛神殿试炼，他都有可能不再参加了。

　　受了这么重的伤，去也是被人数落，还怎么参加？

　　甚至可以说，冉玉这一辈子，已经被毁了一半。

　　众人看到冉玉脸如死灰地被抬走，再看看已经稳坐在第六层的易云，都有些不寒而栗。很多人想着，是不是应该向易云表达一下友好，免得也被易云好心地给“救援”一下？

　　不过也有人在心里觉得，易云现在虽然风光无限，但这么彻底的把虚水冉氏得罪了，太不明智了。

　　他日后的成长，可能危险重重……

　　易云最终，还是选择在第七层坐了下来，在第七层肆虐了数次之后，那些血龙精气化形的猛兽早都远远地躲开了他，谁还去不开眼地招惹这个煞星？

　　易云的面前，是封印的气血漩涡，那条通灵血蛇在里面奄奄一息。

　　它体内蕴含一丝堕落血龙气息，平时是何等的高贵，现在却真的成了一条小蛇了。

　　通灵血蛇已经产生了灵智，一感应到易云的元气锁定住了自己，立刻又挣扎了起来。

　　易云目光一凝，元气成网，骤然将通灵血蛇笼罩其中。

　　“嘶！”通灵血蛇发出一声嘶鸣，身体化为了一道血雾，眨眼间投入了易云的身体当中。

　　这通灵血蛇，是血煞之气凝结出的精华，易云直接将它引入了自己的全身经脉中，用纯阳之体炼化。

　　轰！

　　易云顿时感觉到，自己的体内注入了一股强大的能量。

　　他的全身骨骼，立刻发出了噼噼啪啪的爆响声。

　　这通灵血蛇，是这黑风谷最大的机缘，比起易云吃过的舍利，不知道要强出多少。

　　易云放松心神，盘坐在原地，气血漩涡弥漫在他周围。

　　通灵血蛇之力，易云现在就要将其完全吸收消化掉。苍蟒警告他小心虚水冉氏的报复，对于冉氏，易云也不是不惧，只是洛氏一族，虚水冉氏也不能一手遮天，只要自己在这之前，展现出足够的价值，那一切都不是问题了。

　　轰轰轰！易云的体内，能量肆虐。

　　看到易云在这里就吞掉了通灵血蛇，罗天等人都是神色复杂。

　　“这易云，真是果决！他现在就吞了通灵血蛇，实力又会更进一步，而且这样，虚水冉氏也不可能觊觎这通灵血蛇了。”罗天心道。

　　他默默地在远离易云的地方停了下来，吞噬黑气。

　　和他一样选择的，还有古罗。

　　通灵血蛇已经到了易云手里，但大部分弟子的训练，却还没有结束。

　　时间才过去一半，他们这些人，连第五层，甚至是第四层都还没有下到。

　　洛风灵看着第七层的易云，深吸一口气，她毅然飞下了第五层。她挥剑连续斩杀了几只化形黑煞虚影，尝试着在第五层站稳，虽然依旧很艰难……

　　“虽然不能和易云师弟比，但至少，也要超过自己。”洛风灵一直苦练，到了这沧澜山集训后才发现，她修炼的时间太短了，比起这些参加洛神殿试炼的弟子，她实在是弱势。

　　可是易云比她还弱势，修炼时间很短，却将这些资深的老弟子们，都踩在了脚下。洛风灵不知不觉的，已经将易云当做了自己的榜样。

　　……

　　虚水冉氏。

　　作为万妖帝天数得上的大氏族，虚水冉氏占据的，是一整块漂浮着的大陆。

　　整片大陆上，湖泊星罗棋布，中间最大的一片湖泊，广阔如海。这片湖泊，和周围那些烟波浩渺的小湖不同，而是时刻卷着滔天巨浪，湖水深黑如墨，修为不够的武者靠近，会被这巨浪所吞噬。

　　这黑湖的中心，则是一座巨大的岛屿，其上亭台楼阁，正是虚水冉氏的府邸所在。

　　“啸！”

　　一只巨大的猛禽，在府邸前落下，从上方落下了一个人影来。

　　“下来吧。”这人是个四十来岁的中年男子，他神色阴沉，看上去心情不是很好。

　　紧跟着，从这猛禽身上又跳下了一名青年男子，一落地，他就发出了一声闷哼，脚下更是一个踉跄。

　　那中年男子顿时皱眉：“现在连站都站不稳吗？”

　　“没有，我站得稳，四叔伯。”冉玉低声说着，但牙齿却已经死死地咬进了嘴唇里，指甲也深深地掐进了手心。

　　易云！

　　自己如今变得仿佛一条败家之犬，都是拜易云所赐！

　　他现在已经回到虚水冉氏，用了十天的时间，才勉强能下床，的确如中年男子所说，他其实到现在都还没站稳，至少从那么高的坐骑上跳下来，实在对他而言有些勉强。

　　“你回去吧，好好将养。”中年男子看了冉玉一眼，叹了一口气说道。

　　冉玉猛地抬起头来，眼神中闪过了一丝不甘的神色：“四叔伯……可我的伤……”

　　“你的伤，家族已经知道了。”中年男子摇了摇头。

　　看到中年男子的神色，冉玉心中一缩，有些喘不过气的感觉，他深深地低下头去，“家族打算……放弃我吗？”

　　“说放弃严重了，但你指望家族用上等天材地宝，甚至古妖之骨来为你疗伤，那是不可能的事情了，你以后就留在家族中吧，西南的那些产业，就交给你打点。”

　　打点产业！？

　　冉玉心中一沉，如同身上的最后一丝生气都被抽走，在虚水冉氏，只有没有前途的子弟，才会被派出去打点产业，那基本放弃了修炼的希望了！

　　冉玉曾经也是家族一流的天才，除了最顶尖的那区区几人之外，就是他了，可现在，他却沦落到去打点家族产业！

　　“四叔伯，我……”

　　“好了！明日我会给你准备一点丹药、舍利，不要在说了，你之前试图害那个人类，结果反过来被他活活地弄残了冉遗鱼血脉……对方不过是个地火殿弟子，修炼了三十年的人族小儿，还是出身下界！你做到这种程度，简直丢尽了虚水冉氏的脸！你还想家族为你弥补血脉？冉玉，你这次试炼，太让我失望了！”

　　中年人声音严厉了起来，冉玉失魂落魄，心中满是绝望。

　　他知道，他的武道之路也许就这么完了，日后不可能再有大成就，他基本被家族放弃了。

　　四叔伯，已经是比较疼爱他的一个长辈了，连他都这么说……

　　“冉玉，你安心养伤吧，至于那个下界人族，我记住了，他惩戒你也就罢了，可他欺人太甚，毁你冉遗鱼血脉！我虚水冉氏，何时轮到一个卑微的人族来毁我血脉！简直打我虚水冉氏的脸！”

　　这中年男子说到这里，眼睛中闪过一道寒光。

　　冉玉更是气得拳头微微发颤，一双眼睛都红了。

　　中年人道：“回去吧，此事不会就这么算了，我必然会对你有个交代！”


第八百五十五章 踏入通天

　　黑风谷中，距离训练结束，已经只剩下不到一天了。

　　大部分弟子都已经在第五层站住了，少数几个弟子只勉强到达了第五层，然后就立刻回到第四层，但这样也算是通过训练了。虽然这么做有取巧的嫌疑，也为人不齿，可毕竟是在规则之内。

　　苍蟒垂着眼皮扫了这些人一眼，暗暗摇头。如此勉强才通过训练，在古妖楼中也没有任何看得过眼的表现，这些弟子就算去了洛神殿试炼，也是马上就被淘汰。

　　他们这些人在普通弟子中是佼佼者，可是在云集了整个洛氏一族天才的洛神殿试炼中，他们根本无法站上真正的舞台。

　　能够和那些天才角逐的，在这些人中，苍蟒只看好易云，连罗天都差了一点。

　　“不过虚水冉氏可不会善罢甘休，看看他准备如何应对吧。”苍蟒心道。

　　正在这个时候，易云的身体内，忽然传来了一阵爆响！

　　这声音如同滚滚雷鸣，所有人的视线，瞬间都集中到了易云的身上。

　　易云的周围，如同凭空出现了一个漩涡，第七层所有的血龙精气，都被聚拢了过来。

　　随着一声尖啸响起，易云的身后，九婴图腾和金乌图腾同时出现。

　　高达十几丈的图腾如古妖降临，九条蛇头狰狞无比，金乌火焰熊熊燃烧。

　　而在它们之后，龙吟之声骤然而起，吞天蟒的虚影也浮现出来。

　　血龙精气被疯狂地吞噬，就连第八层的那些黑影都远远地躲开。

　　易云的体内，元气仿佛无尽浪涛，疯狂地在他体内旋转着。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，如同天地乍开，万物初生，一棵道树，出现在易云面前。

　　树叶晃动之间，如冥冥中的道音，这道树，已经有几丈高了。

　　“易云要突破通天境。”猎牙说道。

　　“他原本就是开元境圆满，突破也是情理之中。”又一个弟子说道。

　　易云先是吸收了古妖骨，然后又吸收了通灵血蛇，这样的天材地宝吃下去，突破境界也不奇怪。

　　这时，罗天看着易云，心里不是滋味，这场黑风谷试炼，所有的风头都被易云抢了，最好的东西也被易云拿到，他怎么能舒服了。

　　原本，罗天还有最后的心理安慰，那就是易云的境界比他低，只有开元境。

　　可是现在，易云一破通天，他跟易云都是同一个大境界了，罗天只是小境界高一点，根本算不上什么优势。

　　那样的话，他比易云多修炼的这几十年，不是修炼到狗身上了？

　　“易云多大了？”罗天突然问了这么一句。

　　“三十几的骨龄吧，反正肯定是不到四十岁的。”有火云州的弟子说道。

　　这让罗天眉头皱得更紧，他本人是在四十二岁的时候，才突破通天境！

　　现在易云才三十几。

　　“太年轻了！”罗天摇了摇头，“就算是洛氏一族的天才，也是大多是四十岁的时候，才会选择突破通天境，易云他是在下界成长起来的，下界无论资源，还是传承，都没法跟十二帝天比。”

　　“现在易云刚来万妖帝天，应该趁着资源丰富，多修炼几年，让基础再扎实一点。易云法则领悟厉害，肉身又吸收了古妖之骨，可谓得天独厚，没人比得过。”

　　“可是修为与基础，没有时间是积累不起来的，那些洛氏天才，其实他们想破通天境的话，不到三十岁就能突破，然而他们都硬生生拖上十几年，就是为了根基圆满。这一破通天，道树都能长到九十几丈，甚至达到九十九丈道树！”

　　武者修炼，元基种道种，道种生道树，一株道树，铺就通天之路，道树长得越高，武者日后的武道之路也会走得越顺畅。

　　这时，凤梧州一方，有人插口道：“罗师兄说的是，不过易云现在突破，也是因为虚水冉氏给他带来了压力，虚水冉氏虽然不会明目张胆的出手对付易云，但一些利用规则的报复，却可能在所难免，一不小心，易云也会落得跟冉玉同样的下场。易云应该是考虑到这些，才会选择在三十几岁的时候，就突破通天境的。”

　　这凤梧州弟子一说，其他人不说话了，设身处地的想一下，如果他们处于易云的位置，恐怕也会做出同样的选择，毕竟根基日后还可以慢慢弥补，而个人实力要是差了，一不小心在试炼中被虚水冉氏的人坑一把，可能命都折了半条。

　　“你说得对，易云这么做，也是明智的选择。”

　　罗天叹了一声，心中还是觉得不是滋味。

　　而这时候，易云身前的道树，已经越长越高。

　　他体内的能量，源源不断的化为道种之树的养分。一株道树，仿佛一根参天巨木，直插云霄。

　　通天通天，说的就是这道种之树成长为通天之路。

　　十丈、二十丈……五十丈……八十丈，一直到九十丈！！

　　道树每长高一截，就会呈现出不同的形态，一看就知道道树的等级，事实上就算没有这些变化，以武者的目力，都可以目测道树的高度了。

　　看到易云的道树长到九十丈的时候，罗天心中一缩，已经这么高了？太快了吧！

　　眼看着易云道树成长势头不减，这么下去，冲破九十五丈都绝对不是问题。

　　“罗师兄，当初你破通天时，道树长了多高？”

　　在罗天身边，有人问到。

　　罗天脸色不太好，他当时的道树长了九十七丈，九十七丈的道树已经不错了，不过在洛氏一族，比罗天更高的，道树长到九十八丈，也大有人在，甚至九十九丈的，也有那么一小撮人。

　　罗天也知道，他跟那些出身皇都的顶尖天才，还有差距，他对自己的九十七丈还算满意，本来说出去也是有面子的事情，可是现在眼看着易云的道树也长到九十五丈了，而且长势不停，他再提自己的九十七丈道树，还怎么说得出口？

　　他可是四十二岁才破的通天境，比易云少说都大了七八岁了。

　　这要是也被易云超了，那他还有什么？法则不如易云，血脉不如易云，连根基……他修炼了四十二年，也比不过易云三十几年。

　　“这易云的道树，应该到九十七丈了！”

　　那问话的弟子刚说完，就发现易云的道树再度长高。

　　罗天的心微微一缩，脸色变得非常难看。

　　“难不成……”

　　“咔嚓！”

　　九天之上，劈下一道惊雷，正打在易云的道树上。

　　与此同时，两声尖啸声响起，九婴和金乌绕着道种之树盘绕而起，直入树冠，在云雾间飞腾。

　　九十八丈！

　　“昂——！！”

　　一声龙吟从易云身体中传来，吞天蟒虚影出现，飞入了道种之树中。

　　咔咔咔！如同天地破开之音，雷鸣之声再度响起。

　　道种之树，硬生生地再拔高一丈！

　　九十九丈！

　　易云的道树，一口气生长到了九十九丈，远远看去，如同他与苍穹相连。

　　所谓九九之数，是道之极致，道种之树，达到九十九丈就是圆满，但是这个圆满的难度并不算太离谱，在洛氏一族天才中，虽然是凤毛麟角，但也是能找到一些的。

　　易云仰头看自己的道树，他的道树也是在九十九丈止步，而没有长到一百丈来。

　　不过……易云的道树，又似乎有所不同，那每一枚道树的叶子，都蕴含着奇异的纹理，像极了易云在纯阳剑宫所得到的那一枚道叶。

　　微风一吹，树叶沙沙作响，似乎蕴含着某种奇异的旋律，让人心醉。

　　只是，这叶子中蕴含的玄妙，罗天等人自然是看不到了。

　　事实上，仅仅九九道树的高度，就已经让他们接受不了了。

　　九十九丈，圆满了！

　　罗天看着易云的道树，感觉脸被人狠狠的打了一拳，脑袋都有点懵。

　　他们刚刚还说易云是被虚水冉氏所迫，不得已匆忙突破，可是话还没说完，易云的道树就长到九十九丈！

　　要不要这样，还给不给人留活路了。

　　集训第一，好处全拿，突破通天境，还得到了九九道树！

　　罗天突然觉得备受打击，有点心灰意冷了，甚至之前去洛神殿试炼的期待，都少了很多。

　　他终于明白了，或许他一开始，就不该跟易云比。

　　他跟易云根本不是一个层次上的天才，所以才会差距如此之大，一场集训，处处被易云压制，根本就抬不起头来。

　　“九九道树，易云，你很不错，不过你不要骄傲自满，九九道树，也并不意味着你未来就一定有了不得的成就。”

　　就在这时，苍蟒的声音在易云耳边响起。

　　九九道树只是基础，是成为顶尖大能的必要条件，但有九九道树的人，修炼到一定阶段潜力用尽的也大有人在。

　　“是，谢谢苍蟒前辈忠告，晚辈很清楚，我的武道，只是开始不久而已……”

　　易云说着，他眼前的道树渐渐缩小，收回到易云的丹田之中，那一刻，易云的眼神变得更加深邃，眼底似有道树的叶纹闪过。

　　这一刻，易云感觉自己好像更加接近了“道”，不过这种感觉很快就消失了。

　　大道至理，哪里是那么容易碰触到的。


第八百五十六章 久违佳人

　　在万妖帝天，通天境才算是真正的成长起来，有了外出历练的资格。

　　但是通天境的武者千千万万，最后能踏上武道极致的人，却只有那么寥寥的少数人。

　　其余人都会在通天之路上，或潜力用尽，或是被人踩在脚下，成为通天大道下的累累白骨。

　　易云站了起来，感受着体内比之前澎湃了将近一倍的元气，猛地握紧了拳头。

　　长啸一声，易云以腿带腰，以腰带背，一拳击出，仿佛猛虎出山，拳未到，呼呼的拳风就已经破开了空气，砸向了山壁。

　　这黑风谷的山壁，经过黑气长达几十万年的浸染，坚固无比，如同金石，刀剑砍上去，都无法留下痕迹。

　　“轰！”

　　浑身暴虐的力量随着这一拳爆发，轰击在了黑风谷的山壁上。大块大块的碎石轰然爆开，随着碎石飞出，易云的整只拳头，都深深地陷入了山壁中！

　　而以易云的拳头为中心，坚硬的山壁出现了如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　一拳之威，开山破石，如果在天元界，这什么都算不上，可是这里是万妖帝天，是黑风谷。

　　黑风谷山石，久经黑雾淬炼，不是一般的坚固，而且就算被一拳破坏之后，这些山石都能慢慢的复原。

　　易云对这一拳的威力，还是很满意的。

　　这时，苍蟒看了看时辰，忽然开口道：“好了，这次沧澜山集训到此为止，差不多结束了。”

　　这次的黑风谷试炼，绝大部分人都到达了第五层。原以为通不过的易云，成为了最大赢家。

　　而踌躇满志的冉玉，却落了个被废的下场，真是让人唏嘘。

　　两艘灵舰，轰然落下，来接送集训的弟子。

　　“沧澜山训练结束，而后，你们会直接前往洛氏皇都！接下来，就是洛神殿试炼了，希望你们能有好的成绩。”

　　苍蟒的视线扫过这些弟子，缓缓说道。

　　洛神殿！

　　一提到这试炼，这些弟子们都是神情激动。一甲子一次，家族荣耀，所在州的荣耀，还有大量的机缘。

　　哪怕他们知道自己注定是绿叶，但也要放手一搏。

　　“易师弟，我们这次去皇都之后，你就在住处不要外出了，安心修炼吧。”洛风灵忽然走过来说道。

　　易云知道洛风灵在担心虚水冉氏，他点了点头，微笑道：“放心吧。”

　　“嗯。”洛风灵也不知道易云是不是真的听进去了，他从下界而来，没有背景，对上虚水冉氏这个庞然大物，实在太危险了……

　　灵舰腾空而起，载着凤梧州和火云州的弟子，向洛氏皇都飞去。

　　……

　　无尽星空中，一片广阔的大陆被笼罩在无数的光带之中，庞大的灵舰在光带中穿梭。这些灵舰，最小的也仿佛一座山峰一般，其上亭台楼阁无数。

　　还有一些巨大的飞行妖兽，缓缓飞过。

　　大陆上，地形险峻，无数仙山拔地而起，如同一根根直插天空的利剑。仙山上，云雾缭绕，琼楼玉宇连绵不绝。

　　这片大陆，正是洛氏皇都所在，也是整个洛氏一族，最大的一片大陆。

　　传承了上亿年的洛氏皇族，就世代生活在这片大陆上。

　　几十年前的一场大战，敌人直接杀到这里，几乎将洛氏皇都都打了下来，以至于洛氏皇族的继承人都被疏散了。

　　但是现在，这一战过去后，大战留下的痕迹已经看不见了。

　　这时，一只展翼十几米宽的妖兽忽然尖啸着从远处飞来，它速度快如闪电，眨眼间就化为一道红色的影子投入了这光带中，朝着最高的一座仙山飞去。

　　“是洛氏皇族的天蛾。”一艘灵舰上有人说道。

　　天蛾几乎没有战斗力，但却是万妖帝天速度最快的妖兽，用于洛氏皇族之间的通信。

　　看到天蛾投入仙山，不知道又有什么重要的消息，从其他州传来了。

　　“嗖！”

　　天蛾飞入了仙山之中，然后径直飞向了半山腰上，一处巨大的宫殿中。

　　紫灵公主府。

　　这座府邸，在整个洛氏皇都，仅次于皇宫、后宫，在诸多王府之上。

　　它和赤霄皇子府位于同一段半山腰上，其重要性不言而喻。

　　对于洛氏皇都的人，这两位需要他们抬头仰望的人物，将来必定有一位更上一层，入主皇宫。

　　但此时，作为下一任洛皇候选继承人的紫灵公主，这个在无数洛氏一族的人民眼中连瞻仰其绝世风姿都够不到的天之骄女，却正光着脚丫，在自己的闺阁里忙活着。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，守在闺阁外的一名老仆动也不动，仿佛什么都没有听到一般。

　　“公主，这都第几次了！再这样下去，绣楼都要被你炸掉了！”一片黑烟中，一名穿着鹅黄色衣服，脸蛋圆圆的少女一边咳嗽着，一边说道。

　　“哼，这里有阵法，怎么可能炸掉。你这个小丫头，就知道胡说八道。”另一名少女，则随手一挥，顿时一股清风袭来，瞬间将这些黑烟一扫而空。

　　黑烟中的少女，也露出了容貌。如果易云在这里，当能一眼认出，这正是洛火儿！

　　十几年过去，洛火儿的容貌较之前更加精致，一股无比高贵的气质，自然而然的从她的眉眼间流露出来。洛氏皇族，大多貌美英俊，而洛火儿的容貌，即便在皇族中也是绝色，颇有她母亲玄后的风姿。

　　洛火儿只穿着一件贴身的天丝小衫，轻薄的衣料柔软地贴在她的肌肤上，将她的身材完全地勾勒了出来。胸部浑圆饱满，纤腰盈盈一握，双腿修长纤细，一头黑发如瀑布般垂在身后，仿佛最华美的丝缎一般。

　　“公主，我听说赤霄皇子最近又笼络了几个家族，你怎么不着急啊？还天天研究荒天术？玄后娘娘可都快急死了。我听说，玄后娘娘让平南皇子到四处去招揽天才，为了这次的洛神殿试炼做准备，公主你怎么都不关心啊？”小丫鬟嘟着嘴说道。

　　“我急什么，又不是我想登上皇位，那皇位给我，我岂不是天天都要批奏折？想想都烦死了！”

　　洛火儿跑过去看了一眼自己的荒天鼎，满不在乎地说道。

　　“可……”

　　“再说！”洛火儿回过头来，美眸瞪了小丫鬟一下，“好你个春蕊，你是不是被母后收买了？你看冬儿多乖，从来不说三说四的。”

　　洛火儿说着，一指站在角落里打盹的冬儿，如果易云在这里，他一定会惊讶，十几年过去了，冬儿竟然还是个十一二岁的小萝莉模样，一点都没有长大。

　　看到冬儿，春蕊没好气的瞪了她一眼，“这家伙，有包子吃就行了，剩下的就是睡，她哪里会说这些，根本没这心思，但是公主……”

　　“好了，你还没完了，再说这样的话，我就打发你去看大门了。当个看门灵兽。正好你是太古妖兽后裔，拿去看门也挺有面子的。”

　　“看……看门？公主，人家好歹跟了你这么长时间了，没有功劳也有苦劳，你居然想让人家去看大门……”春蕊睁大眼睛，委屈巴巴。

　　洛火儿看着春蕊一副要哭的样子，不耐烦地哼了一声，然后说道：“好了好了，知道你肯定是听我母后的话，才说起个没完，行了，这些天我会问下的。”

　　“谢谢公主！公主，春蕊这也是为了公主好，那赤霄皇子看着就不是什么好人，洛皇的位置怎么能让给他呢？那必须是我们公主的！”春蕊说道。

　　这时，门外忽然传来了那老仆的声音：“公主，玄君月公子求见。”

　　洛火儿皱了皱眉头，正想回绝，就看到春蕊可怜兮兮地在旁边看着自己。

　　话到嘴边，洛火儿又改了口：“那让他等着吧。”

　　说完，洛火儿敲了一下还在打盹的冬儿，开口道：“别睡了，口水都滴到桌上了，快给我更衣吧。这么多年了，都没什么长进，就知道吃和睡！”

　　洛火儿白了冬儿一眼。

　　冬儿揉了揉头，委屈地说道：“那人家长得慢嘛……”

　　“行了！这玄君月，三天两头往我这儿跑，烦死了，这次不知道又有什么事情。”

　　“春蕊刚刚听到天蛾回来了，肯定是有什么重要的事情。”春蕊一边说着，一边拉着慢吞吞的冬儿，开始替洛火儿更衣。

　　宽阔堂皇的厅堂内，一名身着白衣的男子正挺直腰背，一丝不苟地站在厅堂正中。

　　他身背一把长剑，剑眉星目，面若冠玉，只是站在那里，整个人身上就隐隐散发出一股锋锐之气，仿佛一把即将出鞘的利剑。

　　这时，门外传来了十分轻微的脚步声。这声音，如同微风习面，每一步都能让人想象到一个绝世佳人正翩翩而来。

　　一听到这声音，这男子的眼底顿时闪过了一丝笑意，朝着门外看去。

　　叮叮叮……随着一阵玉石轻碰的声音传来，从门外走进来一名绝色少女。

　　紫灵公主的美貌，在洛氏一族无人不知，有幸一睹芳容的人却很少。

　　这少女身穿一身火红色衣裙，一头乌黑如绸缎的长发垂到腰际，肤色晶莹剔透，如同最上等的羊脂白玉，眼眸如秋水，挺翘的琼鼻，光彩照人，神色间透着一种与生俱来的高贵感，让人不由自主地自惭形秽。

　　这不仅仅是洛氏皇族的身份，还有古妖血脉天然的高贵。

　　洛火儿在冬儿的陪同下，走入了厅堂之中。

　　“见过紫灵公主。”玄君月连忙行礼道。

　　他虽然是玄后娘家家族的人，论起来可算是洛火儿的表哥，但一个是家族天才，另一个却是洛皇继承人，玄君月可不敢失了礼数。

　　“嗯。”洛火儿应了一声，在主位上坐了下来，然后烟眉微蹙道，“你站着干什么？”

　　“谢紫灵公主赐坐。”玄君月道。

　　赐坐？本公主只是嫌你杵在那儿碍眼罢了。

　　不过洛火儿可不会说出来，这玄君月在她母后的家族中，是年轻一辈中的顶尖天才之一，连玄后都看重他，洛火儿看在母后的面子上，也不能对他态度太恶劣了。


第八百五十七章 让他叫我师父

　　“你找我到底有什么事？”洛火儿淡淡地问道。

　　洛火儿语气淡然，春蕊在一旁看着，知道自家公主这番话的潜台词就是：有事快说，说完快走，本公主还有舍利没炼完呢。

　　玄君月立刻又一拂长袍，从椅子上站了起来：“玄后娘娘请公主过去。这次是有要紧的事情，还请公主尽快与在下一同前往。”

　　“母后叫我干嘛？”洛火儿看了这玄君月一眼，有些不爽，这玄君月，有事没事就往她母后那里跑，简直都快要把自己的母后，当成他母后了。

　　洛火儿想到这里，也是头疼：“既然如此，我就去见见母后。”

　　凤华宫，玄后的宫殿，乃后宫两大宫殿之一。

　　玄后与洛后，二人并列后位，两名皇后的背后都是古妖家族，在洛氏一族极其显赫。

　　玄后入宫时间稍晚一些，但她天资卓绝，进宫后修炼的速度并不比洛后慢，很快就与洛后不相上下，深得洛皇信任。

　　但洛后的势力经营已久，赤霄皇子本人也势力颇大，哪怕洛火儿天赋绝佳，玄后多方帮助，要想最终登上皇位，也是极为艰难。

　　更让玄后觉得心累的是，她这女儿的性格，我行我素，一心钻研她的武道和荒天术，对皇位之争完全没兴趣。

　　“紫灵公主到！”

　　随着洛火儿的身影出现在大殿门口，玄后风华绝代的脸上顿时柳眉微蹙，露出了一丝头疼之色。

　　“母后，有什么事啊您非要叫我过来。”洛火儿人未到，娇嗔的声音就已经传入了玄后的耳中。

　　“你还舍得来啊。”玄后叹了口气，摇头说道。

　　“怎么会不来，我早就想来看母后了，这不是忙吗？”洛火儿如同一阵风一样来到了玄后身边，撒娇似的靠着她坐了下来。

　　“忙？你是该忙了，但是应该忙的是正事。火儿，皇位之争，一旦开始就不会停止，一旦败亡，你我都不会好过。洛神殿试炼即将开始，这是我洛氏一族自几十年前大战后的第一个洛神殿试炼，在大战之中，我洛氏陨落了太多大能，不知道多少势力等着看这次的洛神殿试炼。”

　　“火儿，你对这些事根本不在意，所以才不知道你父皇有多重视这次的洛神殿试炼。若我们能在这次的洛神殿试炼中表现超过赤霄，你在你父皇和臣民眼中，必将成为更合适的新皇人选。”

　　说着，玄后拿出了一枚玉简，说道：“刚刚平南皇子派了天蛾回来，送来了情报，上面列举了这次洛神殿试炼，属于我方推举，有希望在洛神殿试炼中取得成绩的天才名单，你看一下。”

　　洛火儿拿过玉简来，心神往玉简中一探，顿时不动声色地一皱眉。

　　这么多？！

　　太长了，不想看。

　　洛火儿眼睛一转，看向了玄君月：“玄君月对这些事不是很清楚吗？不如你简单介绍一下吧。”

　　那么多人，后面还跟着资料介绍，洛火儿才懒得看。

　　“你这孩子！”玄后皱了皱眉头，她哪能不知道洛火儿这小脑袋瓜里在想什么。

　　“罢了罢了，君月，你来说一下吧。”玄后头疼地说道。

　　“是，娘娘，公主。”玄君月答道，“其实这些天才中，大部分在君月看来，都是平平，只有几个人还算值得注意，分别是云水州的莫桑，天陨州的顾清，还有灵羽州的灵舞，他们都是天妖血脉，修炼时间超过四十年以上，成名已久，都是一等一的天骄。”

　　“还有一个是火云州的，在这次的沧澜山集训中表现十分出色，而且值得一提的是，他是个人族。”玄君月说到这里，也是觉得不可思议，人族得第一，尤其在黑风谷中也取得那样的成绩，当真少见。

　　“我万妖帝天只是人族少一点，其它帝天的人族也不弱啊，有一个人族天才有什么稀奇的。”洛火儿随意说道。她才懒得管谁是天妖谁是人族呢，她现在只想着自己闺房里的那只大鼎。新的一炉舍利正在里面炼着，让春蕊那个丫头看着，她可不放心。

　　“这人族跟其它帝天的人族还真不一样，他叫易云，乃是火云州地火殿的新晋弟子，因在灵火宫中表现出色，才被推举给了平南皇子。此前并非是我洛氏一族的人，是一名火云州天火殿弟子外出时给救回来的。”玄君月说道。

　　说完之后，玄君月忽然发现洛火儿的神态似乎有些变化。

　　“易云？”洛火儿愣了一下，这名字，她的印象可深了。

　　“应该不可能是那个该死的家伙吧……”洛火儿一想起来，就恨得牙痒痒。

　　她堂堂洛氏一族的公主，洛皇继承人之一，居然在下界被一个乡下小子给欺负了……

　　一想到那易云少年老成，一副淡然的样子，洛火儿就来气。

　　玄君月看到洛火儿神色不善，心中大为忐忑。

　　“公主认识这个易云？”玄君月问道。

　　洛火儿说道：“应该只是同名同姓罢了。”

　　那小子，肯定还在下界的哪个角落里当井底之蛙呢。当初虽然被那小子压了一头，但本公主那是龙游浅水遭虾戏罢了，都是母后不让我使用洛氏的功法、秘技，说什么害怕身份出问题，能出什么问题！

　　洛火儿估计，现在易云那小子，估计才刚到开元境呢，这个境界，在下界那已经是圣贤了，可是拿到万妖帝天来，也就勉强算个小兵。

　　也许，自己应该找机会回一趟天元界，把易云这个家伙带到洛氏一族来，让他看看本公主的厉害，让他知道知道本公主的身份有多么高贵。

　　自己要让这小子明白，要在武道上走远，在那个小地方是不行的，必须要来到万妖帝天，跟着本公主混，他要是对本公主顶礼膜拜的话，本公主就行行好，收他当个小弟吧，到时候他就会明白，他那点实力根本就算不得什么了。

　　“嘻嘻，这家伙，对武道那么痴迷，肯定想修炼我洛氏一族的功法，到时候，可以让他叫我师父嘛！这感觉应该也不错！”

　　洛火儿这么想着，嘴角就不禁露出了一丝邪邪的笑容。

　　但是这笑容，却看得玄君月一愣。

　　哪怕带着一丝邪气，可是只要洛火儿的脸上露出笑容来，都如繁花盛开，令人目眩神迷。

　　这笑容，当然不会是莫名其妙出现的，显然是因为想到了另一个易云……

　　“那个易云，是什么人？”玄君月顿时心中大为警惕。

　　他虽然对洛火儿极为恭谨，但是在他心中，却是将自己当做了洛火儿的追求者。

　　将来洛火儿登上洛皇之位，她的夫君，必然也是人中之龙。而玄君月出身在玄后的娘家，是家族顶尖的天才之一，本身修炼又极为刻苦。

　　不知道洛火儿所说的那个易云是什么人，能够让洛火儿有所印象，想起来还露出这样的笑容，恐怕也是出身极为显赫的大家族天才。自然不会是名单上这个易云，他虽然有几分天赋，但也只是过得去，论出身就完全不行了。

　　玄君月感受到了极为强烈的危机感。

　　“对了，这个易云的表现如何？”洛火儿忽然有些好奇地问道。

　　“沧澜山集训第一，在古妖楼中获得了道树神柱和太阳幽照神柱的惊蛰评级，在黑风谷抓住了通灵血蛇。”玄君月答道。

　　“嗯嗯，挺厉害的嘛。”洛火儿点点头。

　　“火儿，这人族的表现已经很不错了，他出身下界，却拥有两种法相图腾，吸收了古妖骨之后，还获得了吞天蟒血脉。依母后看，也算是勤勉之辈了。”玄后说道。

　　玄君月也附和道：“出身下界之人，能有这样的表现确实已属不易了。只不过根基太弱，将来恐怕难成大器……”

　　玄君月内心高傲，让他对这些天才点评，自然有所保留。

　　玄后道：“这几个集训中表现颇为出色的人，已经在赶往皇都，不久，母后就会宣召他们，到时候，火儿，你也一起见见吧。”


第八百五十八章 洛后设宴

　　“是，母后……”洛火儿兴致缺缺地应道，心中其实不太乐意。洛火儿也清楚，母后这是让她出面，是要进一步拉拢这些天才，同时也向世人展现出她的爱才之心。若非如此，又怎么会有更多的天才，以及他们背后的家族势力，愿意加入她的阵营？

　　玄后看了洛火儿一眼，心中轻叹了口气。洛火儿不将这些事放在心上，可赤霄皇子已经建立了庞大的势力，还在不断地扩张。

　　如果他们不积极一点，那么连那些已经站到她们这边的家族和势力，都可能被赤霄皇子游说拉拢过去了。

　　皇位更替在即，洛后和赤霄皇子已经手段尽出了。

　　就在这时，突然光芒一闪，一道传音符在玄后眼前一闪而逝。

　　听到传音符中的信息后，玄后微微蹙眉。

　　“洛后娘娘的传音符？”在一旁的玄君月开口询问，洛后有专用的传音符，他一眼就能看出来。

　　“是……”玄后点点头，“洛后已经设下宴席，让我们，连同这次我们所招揽到的试炼天才一起赴宴，看来，她是要示威了。”

　　“那我们怎么办？”玄君月也是觉得事情有点棘手，他们现在的势力，自然是远远比不得洛后的。

　　“去吧，我们招揽到的那些天才，也一定得到了邀请，如果我们不去，这些天才会以为我们虚了洛后，到时候被拉拢过去也未必的。”

　　玄后随手将传音符捏碎，看向了洛火儿，“火儿，洛后那里，你可不能胡闹了，公主要有公主的样子，家里胡闹也就算了，出去了，你要是丢了脸，还不知道人家怎么看你，让娘省点心！”

　　“知道了母后。”洛火儿吐了吐可爱的小舌头，也不知道听进去没有。

　　……

　　“洛氏皇都要到了。”

　　灵舰上，一名火云州弟子兴奋地说道。

　　就连洛风灵的眼底，也顿时闪过一丝隐隐的激动。

　　她苦苦修炼，追求武道，一步步艰难的向上爬着，而如今，她终于又迈出了坚实的一步，来到了这片她所向往的圣地——洛氏皇都。

　　洛氏皇都，可不是什么人想来就能来的。

　　那环绕洛氏皇都的无数光带，便是守护皇都的大阵，如非得到了洛氏皇都的通行证，是不可能通过的。

　　普通弟子，穷极一生可能都没有资格进入洛氏皇都。

　　“前方就是洛氏皇都，你们将会直接去往洛神殿，在洛神殿住下。不过你们可别急着高兴，你们看看看周围。”负责带队的火云州负责人冷冷地说道。

　　两艘灵舰上的弟子，朝周围看去。却看到，洛氏皇都外围的光带附近，许多灵舰已经停靠在这里。

　　他们看到了许多来自其他州的灵舰。

　　这些灵舰上挂着不同州的旗帜。

　　“那是雨仙州，还有那艘灵舰，是地荒州的。”一名弟子说道。光是一眼扫过去，就已经看到不下二十个州的旗帜了。

　　这无数旗帜猎猎而动，上百条灵舰同时朝着洛氏皇都进发，这种感觉，实在震撼人心。

　　虽然他们也都知道，洛氏一共有一百九十六个州，有的州甚至比火云州、凤梧州都要大上好几倍！

　　除了这一百九十六州之外，还有一些底蕴深厚的古老家族，比如虚水冉氏，就是这样的家族，虚水冉氏，也独立培养了家族天才前来洛氏皇都！这些大家族，真正最出色的天才，都是他们自己培养的，只有稍差一点点的，才会像冉玉这样，送到别的州来历练。

　　所以，今天的洛氏皇都，注定俊杰如云！

　　知道是一回事，真正见到那连在一起，密密麻麻，几乎看不到尽头的巨大灵舰，那种视觉震撼，却非比寻常。

　　在场火云州弟子，都难免生出一种望洋兴叹，自己过于渺小的感觉。

　　跟这些人竞争，他们许多人已经知道，自己注定是绿叶吧……

　　“嗯？那是天陨州的灵舰！”一名弟子忽然说道。

　　天陨州，是洛氏一百九十六州中排名前五的大州！

　　而火云州，只是排中游的一个州，两个州实力相差不小。

　　天陨州的灵舰，虽然也是制式灵舰，但是体积就比火云州的灵舰大了几倍，毫无疑问，这艘灵舰上运载的年轻俊杰也比火云州多得多，这样的大州，分到的名额多，也是正常。

　　易云看到天陨州的旗帜，那是一团爆烈般的火焰，火红的颜色让人觉得刺目。

　　“这次洛神殿试炼，竞争极大，你们在火云州可能是佼佼者，但是在一百九十六州云集的天才中，却可能就那么引人注目了。而且别忘了，还有最强大的一个势力，那就是洛氏皇都！洛氏皇都的实力，要远超任何一个州，任何一个家族！你们能不能在洛神殿试炼中取得成绩，要看自己的努力了。”

　　负责带队的人说着一挥手，两艘灵舰穿过了光带，朝着洛氏皇都而去。

　　灵舰穿过层层光带，迅速逼近下方如同利剑林立一般的仙山。

　　易云望着下方，轻轻地吐出了一口气。

　　这竞争，还真是激烈！

　　不过这却更让易云觉得心潮起伏，他刚刚突破了境界，正想要验证自己现在的实力！

　　呼！

　　风声呼啸，洛氏一族一百九十六州，参加洛神殿试炼的天才们，乘坐着灵舰纷纷抵达了洛氏皇都。

　　他们落在了一座大山之上，这座大山，建有一片宽阔无比的平台，一座平台，与周围的其它仙山几乎齐平，如同悬浮在空中的一片陆地。一艘偌大的灵舰，落在平台之上丝毫不起眼。

　　在平台周围，有大片恢弘的宫殿，易云被分到了其中一座宫殿中。

　　宫殿宽畅明亮，设施齐全，有十几个仆人伺候着，而在宫殿中间的桌子上，已经放好了一张请柬。

　　打开一看，这是请自己赴宴的请柬，而请柬的落款是——洛后娘娘！

　　易云心中一动，他自然知道洛后娘娘就是赤霄皇子的生母，这次洛神殿试炼风起云涌，很大程度上是因为赤霄皇子和紫灵公主之间的竞争。

　　“洛后娘娘设宴，不光宴请了我们，而且玄后娘娘也请了……”易云看着请柬中的介绍，有些意外，不过不管怎么说，他现在都是洛氏弟子，皇后娘娘设宴，又送下请柬来，他自然没有理由拒绝。


第八百五十九章 四大公子

　　洛氏皇城，占地极广，在皇城北方，有一座高达万丈的雪山，山顶云海缭绕，到处是湛蓝的寒冰，还有茫茫雪海，简直是一处人间仙境。

　　而在这片雪海之间，屹立着无数美玉雕琢的宫殿，每一座宫殿都加持了阵法，任凭外界冰雪连天，宫殿之中却一年四季芳草萋萋，琼花玉树，美不胜收。

　　在山顶之中，还有一处温泉，四季不冻，水温宜人，这处温泉，叫洛清池，洛清池常年水汽氤氲，池水都是甘泉玉露，灵气十足，凡人喝上一口就能年轻一岁，喝上一壶年轻十年，凡人如此不奇怪，可即便是对修为不弱的武者，这洛清池也大有好处，这就难得了。

　　即便是在灵地处处的洛氏皇宫，这一处洛清池，也是大名鼎鼎。

　　整个洛清池，都被一座宫殿包围起来，这座宫殿，名叫洛清宫，而今天，洛皇娘娘的设宴之处，就在这洛清宫。

　　宴请的人，都是洛氏一族中的重要人物。

　　有玄后娘娘，紫灵公主，有几个洛氏皇朝中的老臣，洛氏皇城中的风云人物，还有这次集训中表现极为出彩，有望在洛神殿试炼中崭露头角的年轻俊杰！

　　这年轻俊杰挑选的标准，可是非常高的，有些州，甚至一个都没选上，如火云州，也只选了易云一人。

　　这些被选上的年轻俊杰，心中都是兴奋得很，这次宴会，可能是他们人生中的一场重要机遇，一旦运气好，得到洛氏高层的赏识，日后那定然平步青云了。

　　此时距离宴会开始，还有一个时辰，易云拿着请柬，来到洛清宫，却看到了同样拿着请柬的罗天。

　　在凤梧州，罗天倒是被选上了赴宴，但是罗天的座位在洛清宫外殿的几个大桌，也就是凑个数。

　　坐在这里，可没啥机会得到赏识，连洛后娘娘的面都见不着，真正的重要人物，可是坐在里面的。

　　罗天看到易云后，尴尬的笑了笑，自从易云突破通天境，并且拥有九十九丈道树之后，罗天已经没什么跟易云竞争的心思了，自认不如易云。

　　易云简单的点了点头，抬腿继续走入内殿，看到这一幕，罗天羡慕得很，这内殿，他也很想进，可惜没有资格。

　　内殿中，才真是全都是顶级人物，甚至听说今天，连紫灵公主都来了，如果自己进了内殿，也能一睹紫灵公主的芳容。

　　这紫灵公主，可是整个洛氏皇都的明珠，什么大家族名媛，各大州的天之骄女，比起紫灵公主来，那就根本不是一个级别的。

　　不提容貌、家世这些，单单天赋这一点，紫灵公主身上古妖血脉浓郁得令人发指，传闻紫灵公主得到了古妖血脉的大隔世遗传，十岁就觉醒古妖血脉，这甚至要超过赤霄皇子一大截！

　　也是因为紫灵公主太优秀，所以洛皇才在继承人之中犹豫不决，否则按照洛氏一族立长不立幼的传统，赤霄皇子无论经营的势力，获得的支持，都远超紫灵公主，那怎么都该得到皇位的。

　　对紫灵公主，哪怕罗天深知以自己的天赋、身份，根本一辈子别想与紫灵公主有什么交集，但只是见一面，他都是很满足了。

　　可惜……地位差距太远，根本两个世界的人。

　　易云自然不知道罗天这一瞬间想了这么多，事实上，就算罗天说出来，易云也是很难想象，当初在太阿神城遇到的问题少女，能有这样让人难以企及的身份。

　　踏入洛清宫内殿，气氛顿时不一样了，只是走了几步，易云就看到了位于内殿之中的洛清池。

　　一座洛清池，泉水潺潺，清池之上搭建了一片玉雕的亭台，而在这亭台之上，有白衣少女在翩翩起舞。

　　这些少女，都是精挑细选的世间尤物，本身血脉就是天妖，长相身材更是万里挑一。

　　能在洛清池上跳舞，那也不是一般少女能有这个机会的。

　　此时，在洛清池畔，已经聚集了不少人，放眼望去，年轻俊杰不少，而那些年长一些的大人物，则来的不多。

　　易云根本一个都不认识，他随便找了一个位置坐下，慢慢的喝着茶。

　　虽然易云看起来漫不经心，但周围发生的事情，也都在易云的感知之中。

　　他发现，在洛清池旁不远处，有一个规模不大的传送阵，这一处传送阵，竟然直接设在洛清宫的内部。

　　而就在这时，传送阵突然亮了起来！

　　一时间，这大殿中的人，顿时看向这座传送阵，要知道，洛清宫所在的洛清峰有万丈高，从山脚到山顶，上山路程有数百里远，而除非是皇室成员，否则任何人不允许在洛清峰飞行，只能徒步上山，虽然武者脚程极快，但只能快走的情况下，这上山的路，也要走一段时间的。

　　洛清宫中虽然设有传送阵，从山脚直达宫内，但是没有一定身份的人，根本不能使用。

　　“有不得了的人来了，不知道是什么人……”

　　人们正议论着，传送阵光芒闪过，两个年轻人，并排出现在传送阵之中。

　　其中左侧一人，身穿一身青衣，看起来衣着很朴素，就像是凡人读书的才子秀才一样，身上感觉不出什么能量波动。

　　而另一个人恰恰相反，他全身锦衣玉带，这些锦衣的丝线，都是七彩天蚕吐出的七彩丝编织而成，价值连城，他脚下的那一对靴子，也是顶级妖兽的皮革，光是这衣服、靴子加起来，没有大几千世界之石都买不下来，在场很多俊杰，虽然被邀请到洛清宫赴宴，但是他们本身身家也未必丰厚，就是这一身衣裳，就比部分人的全部身家都要值钱得多。

　　两个人一出现，立刻吸引了在场所有俊杰的注意。

　　这两人，不管是这个锦衣年轻人，还是那青衣秀才，全身都散发着一股自然而然的贵气，这是洛氏古老家族底蕴，在他们身上的体现。

　　“东林羽！冉雪衣！洛氏皇都四大公子之二！”

　　在人群中，有人叫出他们的身份来，在整个洛氏皇都，有资格被称为四大公子的，那绝对是风云人物中的风云人物！

　　东林羽出身的东林家族，还有冉雪衣出身的虚水冉氏，都是洛氏排名前十的大家族。

　　这两个家族，光是封地，就有十个火云州大小！

　　两个家族的先祖，都曾经跟洛氏开国先皇南征北战，立下赫赫战功，洛氏一族建立后，他们各自封王，一直延续到现在，跟洛氏皇室一样久远。

　　而且不管东林氏，还是虚水冉氏，每一代都会培养大量的人才，在洛氏皇都中任要职，又或者分配到一百九十六州中，执掌一州，成为封疆大吏。

　　现如今，东林羽和冉雪衣就是两个大家族小辈中最出色的两人，如这样的大家族，真正倾力培养的后辈，都是在自己家族中长大的，冉雪衣如果跟冉玉比起来，那在家族中的地位就是一个天一个地，根本没有可比性。

　　“冉兄请。”

　　那秀才模样的青衣男子伸出手来，他就是东林羽了。

　　“东林兄请。”

　　锦衣青年也开口了，冉雪衣一身奢华，但却不给人以傲气的感觉，他言谈举止，都让人听了如沐春风，当真无愧四大公子之名。

　　这时，一个身材壮硕，青面獠牙的壮汉走上来，为锦衣青年带路。

　　看到这个青面獠牙的壮汉，人们都是心中微微一抽。

　　“妖魔！”

　　万妖帝天的妖魔一族，为妖和魔的混血，数目十分稀少，妖魔一族寿命悠长，肉身力量恐怖无比，是天生的勇士。

　　如果能把妖魔训练成死士，那是家族最珍贵的保护力量，眼前这妖魔，显然就是虚水冉氏豢养的，作为冉雪衣的随从。

　　随从都可以带到洛清宫赴宴，也可见冉雪衣的身份了。

　　冉雪衣在一张上首位桌子坐下，距离易云所坐的位置也不远，这时，那妖魔附在冉雪衣耳边低语了几句。冉雪衣原本在跟东林羽交谈，听到妖魔的话语，停了下来。

　　冉雪衣微微转头，目光落在了易云身上。

　　易云拿着茶杯的手微微一滞，但之后，就依旧不紧不慢的喝着茶。

　　冉雪衣……光是听这个名字，易云也知道对方的身份了。

　　“冉兄，你们虚水冉氏最近发生的那件事，我倒是听说了，说你们冉氏一个嫡系弟子，被人废了血脉。”

　　那妖魔的耳语，并没有瞒着东林羽，东林羽知道此人就是易云了。

　　一个火云州的年轻弟子，哪怕集训第一，东林羽也并不放在眼里，要是平时，他看都不会正眼看一眼。

　　不过现在，这个火云州弟子打了虚水冉氏的脸，像虚水冉氏这样的古妖家族，很忌讳被人废去远古血脉，这一件小事，传得很开。

　　于是，对这敢在太岁头上动土的易云，东林羽也是关注了几分。

　　这种人，多半有点愣头青的潜质，不知天高地厚，也不了解远古家族的可怕，仗着自己有几分天赋，肆意妄为，迟早会吃大亏。

　　“让东林兄见笑了，的确有这么一会儿事，被废的是我虚水冉氏的一个外放弟子，我虚水冉氏的四长老已经关照过在下了，在规则之内给他留个教训就行了。”

　　冉雪衣轻描淡写的说着，也没有刻意用传音，以至于周围不少人都听到了。

　　他们暗暗咋舌，这冉雪衣，真是完全没把易云放在眼里啊，这种事情，毫不在意的说出来，不知道这所谓的“留个教训”，到底是什么程度？


第八百六十章 见紫灵公主

　　众人都听到的一句话，易云自然也听到了。

　　他看了冉雪衣一眼，不动声色的放下了茶杯。

　　易云也不是软柿子，被人在洛清宫如此旁若无人的拿捏，他也不会沉默。

　　“冉公子，在下想虚心请教一下，不知冉公子准备了什么教训给在下？”

　　易云突然开口，在场年轻俊杰听得一怔，顿时纷纷看向冉雪衣，看冉雪衣怎么回答。

　　冉雪衣淡淡的道：“我虚水冉氏，不会过分报复谁，只是讲究一个欠债还钱，杀人偿命而已，你给冉玉留下了什么教训，我会给你留一个差不多的。”

　　冉雪衣一句话说出来，周围年轻俊杰听了都是来了兴趣，这可不得了，易云把冉玉的血脉废了，基本冉玉这辈子完了，冉雪衣要给易云留个差不多的教训，是不是也会在规则之内，把易云废了？

　　一个教训，如此惨痛，可是在冉雪衣口中，却仿佛根本不当回事似的。

　　光看冉雪衣气质，一点也不觉的他狂，可是他说出的话语，却真是狂到骨子里。

　　“哦？这么说，你冉雪衣是打算废了我，很好，我易云也不会过分报复谁，也是讲究一个欠债还钱，杀人偿命而已，谁要出手废了我，那我若还手，便可能废了他。”

　　易云这番话说出来，中气十足，回荡全场！

　　众人听得都有些傻了，本来说冉雪衣狂，这易云居然更狂，用冉雪衣说过一样的话语，来回击冉雪衣。

　　冉雪衣在这公众场合随意拿捏易云，的确是没把易云放在眼里，但好歹他还有虚水冉氏撑腰，这可是洛氏一族排名前十的大家族，冉雪衣的背景太硬，他说出那样的话语，没人敢说什么。

　　可是这易云，他也敢这么说。

　　他不过是一个人族，在洛氏一族一点根基都没有，他要跟冉雪衣对着干？他凭什么？

　　说易云天赋高，冉雪衣也是天赋逆天，跟冉玉完全不是一个级别的，易云能不能在天赋上比过冉雪衣，还是两说。

　　至于其他方面，那就更不用说了，易云方方面面，都被冉雪衣甩得不见踪影了。

　　冉雪衣剑眉一竖，眼中的寒光，如同箭矢一般射在易云的身上：“你说什么，刚才我没听清，你要对我怎么样？”

　　“我刚说的是，谁如果要出手废我，我还手也可能废了他！”

　　易云不在乎又重复一遍，他说出的话语，是武道界的准则，如果放在平时，没人会挑出个毛病来。

　　可是在此时此景下，在场年轻俊杰换到易云的位置上，却没人有这个勇气说出来。

　　冉雪衣突然笑了起来，“好久没有同龄人敢跟我说这番话了，易云，你大概以为，你在集训中取得了几分成绩，得到了玄后娘娘的赏识，又能来参加这洛清池宴会，就已经一步跻身洛氏一族高层，觉得我虚水冉氏，也没有什么了不起了，真是天真。”

　　冉雪衣毫不留情的讽刺，他自然知道，易云是玄后娘娘的人。

　　玄后娘娘为了紫灵公主能顺利登上皇位，拉拢了一批天才，但说这批天才的身份会有多高，那就是玩笑话了，说难听一点的，他们只是棋子而已。

　　“一场集训拿了个第一而已，还是区区几个小州的范围，这就狂到没边了，不知道的还以为你是洛神殿试炼拿了第一呢！而且，就算你在洛神殿试炼拿到前几名，又能怎样？洛神殿试炼，一甲子就有一次，六万年就是一千次，很了不得么？真是坐井观天！”

　　冉雪衣喝着酒，不屑的摇头，他还有话没说完，不过众人也都明白冉雪衣的意思了。

　　如虚水冉氏这样的古老家族，已经存在了亿年岁月！

　　一亿年来，洛氏的超级家族就没怎么换过。

　　而那些年轻俊杰，不知道诞生了多少，成长了多少，又死去了多少！

　　放在历史长河中，早就数不过来了，更何况现在易云还算不上那个级别的天才。

　　比起虚水冉氏这样存在亿万年的庞然大物，那就是个笑话了。

　　这时候，冉雪衣已经不打算再跟易云争下去了。

　　他何等地位，跟易云争下去，只会辱没了身份。

　　“东林兄，我们喝酒，不用理这等妄人。”

　　冉雪衣性格爽朗，虽然刚才与易云争了起来，可是他却完全没有被败坏酒兴，根本没怎么放在心上。

　　他果真跟东林羽又喝起酒来了。

　　一时间，人们看着易云，议论纷纷。

　　之前，易云在沧澜山集训中表现惊艳，但到了洛氏皇都，其实知道易云的人根本不多。

　　洛氏一族太大了，每一个族都有惊艳之辈，易云根本不值得关注，可是今天，他们却都认识这个年轻人了。

　　一个人类，修为不过通天境初期，竟然跟虚水冉氏的首席公子冲突起来，这实在有点愣头青的意味。

　　“这易云是从下界来的，他应该还不知道万妖帝天大家族的恐怖之处，修为低，也没有背景就敢这样出言不逊，迟早吃亏。”

　　“背景太重要了，这次易云也算勉强攀上玄后的这条大船，也许运气好，能受到一些赏识吧……”

　　人们用元气传音私下里交流着。他们讨论的不是易云的天赋，而是易云的行事方法，修为还没起来就这么张扬，不懂得隐忍低调，这在武道界不可取。

　　就在这时……

　　突然一声高亢的凤鸣声在洛清峰上空回荡，人们仰头望去，只见一只体长数千丈的巨大神鸟翱翔长天。

　　这只神鸟，看起来跟传说中的凤凰别无二致，它全身凤羽都燃烧着火焰，闪亮着七彩祥瑞之光。

　　一股属于上古妖兽的庞大气息铺面而来，即便在场都是洛氏俊杰，突然感受到这股从天而降的古妖气息，也觉得有些喘不过气来。

　　“是凤鸟！我洛氏的顶级坐骑，可以在归墟的空间风暴中穿梭的神兽！”

　　凤鸟，拥有上古凤凰血脉，而且血脉极为浓郁，几乎可以说是活着的古妖。

　　整个洛氏，凤鸟只有两只，全部都在皇族。

　　这一只凤鸟，被洛皇赏赐给了紫灵公主作为坐骑，也足以可见洛皇对紫灵公主的宠爱。

　　“是紫灵公主圣驾降临！”

　　在场年轻俊杰，一下子都站了起来，包括冉雪衣和东林羽，他们虽然是皇都四大公子，但是比起紫灵公主，那无论身份、地位、天赋，没有一样能比的。他们通过传送阵来洛清宫，已经比普通人身份高，可是紫灵公主，却直接从自己的寝宫，乘凤鸟飞到原本禁飞的洛清峰。

　　凤鸟在空中盘旋，一道七彩虹桥从凤鸟背上垂落，紫灵公主霞披凤冠，在十二侍女的伴随之下从天而降。

　　一股属于皇者的贵气，随之散发而来。

　　“参见紫灵公主！”

　　在场俊杰纷纷行礼，恭敬万分。

　　紫灵公主可了不得，不说她是皇位继承人之一，退一万步说，就算她与皇位失之交臂，那她也有着无比辉煌的前途。

　　虽然玄后失势是不可避免的，但是紫灵公主自己天赋卓越，加上有老洛皇保着她，她日后成就尊者根本不是太难的事情。

　　一个尊者，无论是不是洛皇，在洛氏一族都地位超然。

　　在人们纷纷行礼的时候，易云却有点茫然。

　　他看着从天而降的紫灵公主，哪怕心中早有准备，可是真的看到那个脑子缺根筋的，甚至曾经在自己面前走光过的小丫头，摇身一变成了洛氏一族声名赫赫，受亿万人敬仰的公主，易云还是觉得有点转变不过来。

　　这实在画风差别有点大啊……

　　眼看那洛火儿随意的一挥手，让这些俊杰免礼，她神情端庄，举止典雅，当真是公主气质十足，这……这真的是同一个人吗？

　　“起来吧。”洛火儿淡淡地说道，这时，冉雪衣已经满脸笑容的走上来。

　　“公主殿下，真是越来越美丽了。”

　　洛火儿作为整个洛氏皇都的第一天之骄女，冉雪衣自然也期望着能一亲芳泽，哪怕说话的时候能离得近一点都好。

　　当然，他还是保持着最标准的君臣礼数，让人不反感。

　　但是这时候，已经凑过来的冉雪衣却慢慢的顿住了脚步，他发现，她心目中历来高贵典雅的女神，注意力根本没有放在自己身上，这个时候，她的一双美眸一直看着大殿的某一个角落，眼神中满是不可置信之色。

　　冉雪衣愣了一下，公主殿下在看什么？

　　他不禁回过头来，顺着紫灵公主的眼神看过去，于是……他看到在大殿角落里的易云，易云刚放下茶杯，紫灵公主圣驾降临，其他人早就迎上来行礼了，可是他明显慢了半拍。

　　而且他脸上也没有什么恭敬的神情，一般的天骄，看到紫灵公主，都是低下头来，恭恭敬敬，这是君臣之礼。

　　即便是冉雪衣，他也不敢直视洛火儿，而这个易云，他竟然堂而皇之的盯着洛火儿的脸，而且最气人的是，易云脸上还全都是古怪的神色，好像他们洛氏的第一公主长相有什么奇怪的地方一样。


第八百六十一章 剧本白写了

　　这易云是不是傻了，居然敢对紫灵公主这么不敬？

　　行礼慢半拍，盯着紫灵公主的脸看，而且还摆出这副表情来。

　　“如此不懂规矩，果然是下界来的土包子。”冉雪衣心中冷冷一笑，在场的天骄都挤破了头想给紫灵公主留下一个好印象，偏偏这易云这个蠢货，如此特立独行，唐突了公主。

　　紫灵公主露出这样的表情，显然也是被易云冲撞到了。除此之外，冉雪衣也想不出别的可能。难道说紫灵公主被这个低劣的人族吸引了注意力？那才是开玩笑。

　　冉雪衣似笑非笑地看着易云，等着看他的笑话。

　　可就在这时，紫灵公主的一句话，却让冉雪衣脸上的笑容完全凝固了。

　　“真是你……你居然来万妖帝天了？”

　　洛火儿见到易云后，真的有点懵了。

　　别看她现在表面上还保持着端庄典雅的仪态，但其实内心里，早就有一万只蹄子上沾着泥的上古妖兽奔腾而过。

　　这到底什么情况啊！

　　她可是清楚的知道，就在十几年前，易云还在下界一个犄角旮旯的小地方当土著呢！不管实力也好，见识也好，各个方面，易云都没能脱离那个世界的层次，怎么才这么短的时间，他就一个人来到万妖帝天，而且居然在一场集训中遥遥领先，得了第一名？

　　一场集训的第一名不算什么，可是想想十几年前易云起步的时候是什么情景这就惊人了！

　　这修炼速度，法则领悟速度，都也太快了吧，这得什么妖孽天赋，才能达到这等地步？

　　邪门了，明明本公主是洛氏一族古妖血脉最强大的天才，悟性又高，可是怎么一见到这小子就被他压一头？

　　原本在太阿神城，洛火儿的荒天术被易云压了一头，那也就罢了，都怪母后不让自己用洛氏一族的技巧，只靠临时学的一点下界荒天术，根本体现不出水平来。

　　荒天术就不说了，关键洛火儿在密室中练功，却被易云稀里糊涂看光了身子，这是最让洛火儿恨得牙痒痒的经历。

　　之后明明洛火儿设下陷阱来坑这小子，却不知道怎么回事，这陷阱反倒她自己中招了！

　　还有就是现在，洛火儿本来还想着，再过些日子她就向母后申请，走一趟下界，把这乡下小子带上来见见世面，让他知道知道，当初本公主输给你，只是没有认真跟你争罢了，真的争起来，还不是分分钟压倒你！

　　洛火儿可是很想看到，当易云被带到洛氏皇都，看到洛氏皇都宏伟繁华情景时的震惊表情，尤其易云在知道自己就是这个皇都中身份最高的公主时，那还不得对自己顶礼膜拜，上杆子给自己当小弟了。

　　可是现在……剧本都写好了，还没开始彩排呢，这边戏都落幕了。

　　这小子居然自己爬上来了！

　　他怎么做到的？

　　尤其看这小子的表情，那是有些想笑又不好意思笑出来的古怪表情，洛火儿就更是心中狂奔蹄子沾泥的上古妖兽了。

　　很显然，她的公主身份，根本就没有出乎易云的意料，他早就知道了！

　　洛火儿还想着易云知道后大为惊讶，而后顶礼膜拜呢，结果易云不顶礼膜拜也就罢了，却还想笑！

　　显然是因为易云原本就知道洛火儿是个什么样的人，一眼就看出来，洛火儿现在身上的典雅和贵气全都是装出来撑门面的。

　　洛火儿可是最讨厌这种繁文缛节众多的宴会，但又为了母亲，为了维持形象，强忍着一切不适做出这个自己不喜欢的样子来，可是这小子，居然嘲笑本公主！

　　真是气死本公主了！

　　家底都被看穿了，洛火儿都不想装下去了，她强行忍住打人的冲动，笑着对易云说道：“易云，还真是你，真是好久不见了啊。”

　　易云忍下想笑的感觉，抱拳一本正经的道：“易云参见公主，是好多年了，今日一见，紫灵公主当真是风华绝代，光彩照人。”

　　虽然易云说得话语很是恭敬，可是他眼神里的笑意洛火儿岂会看不到。很明显，这小子一点也没有因为自己的公主身份，而对她有半分尊敬之情。

　　两人的交谈，绝对没有故友久别重逢后的喜悦，可是这种交谈，落在别人眼里，却完全不一样了。

　　全场洛氏天骄，包括冉雪衣、东林羽，全都惊呆了！

　　公主跟这小子认识，而且……还好像很熟的样子！

　　这怎么可能？紫灵公主何等尊贵的身份，为何会认识一个出身卑微，没有任何背景的人族小子？

　　能让紫灵公主说出“好久不见”这种略带亲切的话语，那这易云，甚至可能是紫灵公主的朋友吧！

　　一个人类，成了紫灵公主的朋友？这简直不可想象！

　　这个时候，在紫灵公主身边，冉雪衣的脸色大概是最难看的，易云和洛火儿两人竟然还真的认识！而且洛火儿显然也没有真的追究易云礼数不周的这件事。

　　在冉雪衣的印象中，紫灵公主历来举止得体，可是今天遇到易云，她却罕见的有点失态，虽然极不明显，但冉雪衣因为距离最近，却清楚的捕捉到，在紫灵公主那双仿佛会说话的大眼睛中，有一闪而逝的惊讶和娇嗔之色。

　　能让紫灵公主有这样的情绪波动，这小子是谁？

　　“易云，你坐这张桌吧！”

　　洛火儿随手指了一张桌子，表情“亲切”地说道。

　　看到这张桌子，冉雪衣的嘴角抽动了一下，东林羽也是有点苦笑的意思。

　　这张桌子，距离洛火儿的座位很近！

　　在洛清池，桌子的排布也是有讲究的，越靠中间，座位就越显尊贵，冉雪衣和东林羽的位置已经比较靠中了，可是现在，竟然还落在了易云的座位之后！

　　这让冉雪衣怎么能舒心了。

　　他是皇都四大公子，结果一个人族的小子来了，比他坐的位置更靠中，更靠近紫灵公主！这算什么事儿啊。

　　“谢公主赐座。”

　　易云也不觉得有什么，大大方方的坐在了洛火儿指的位置上。

　　这一下，可羡慕坏了在场的年轻俊杰。

　　他们可是看出来了。

　　紫灵公主跟这小子关系恐怕不一般，相对易云而言，他们这些人压根就是路人甲乙丙丁，紫灵公主看都没看他们一眼。

　　之前，他们还嘲笑易云自不量力，没有任何背景就敢跟虚水冉氏和冉雪衣叫板，愚蠢之极。

　　可是现在看看，真正愚蠢的可能是他们。

　　该不会……紫灵公主就是易云的靠山吧！

　　那就离谱了！如果这小子真的跟紫灵公主私交不错，光是这一条，就比很多大背景都好使了！

　　看到易云坐下来，洛火儿面带笑意，表面上她没看向易云，可是她的传音已经在易云耳边响起。

　　“厉害了啊，小云子，居然有本事来到这里了，还拿了一场集训的第一，翅膀硬了啊，来，跟姐姐说说，你是怎么来万妖帝天的。”

　　洛火儿一番话说出来，易云有点无语。这洛火儿年纪不大，却还要在嘴上占便宜。


第八百六十二章 白狐公主

　　“还能怎么来的，自然是飞来的。”易云随意地说道，这些年他在天元界不知道经历了多少，他的实力成长这么快，除了紫晶之外，也是因为得到了诸多来自于十二帝天的传承，大大开阔了易云的眼界，否则单单修炼速度快，没有功法，也还是没用。

　　“小云子，太阿神城怎么样了啊？我师父月华大师呢？”洛火儿想起了当年的荒兽攻城，她也是在那时候离开了太阿神国，对月华，对太阿神城的一些人，洛火儿还是有些挂念的。

　　只是当年洛火儿身份完全保密，而洛氏一族的敌人，也在下界有些势力，洛火儿被严令禁止施展属于洛氏一族的力量，她几乎就没在太阿神城战斗过。

　　唯一的一次，洛火儿违反禁令，是为易云疗伤。

　　当初易云因为动用尚无法熟练掌控的金乌图腾，在战斗中耗尽全力，伤了气血，洛火儿动用了小部分古妖血脉之力，在短短几息时间内让易云气血复原，重回战场。

　　这件事，也只有易云自己知道。

　　易云传音道：“说来话长，月华大师和太阿神城的长老们后来都平平安安的，现在天元界，应该也是一片祥和了。”

　　易云知道，洛火儿虽然看起来傲娇又顽皮，但实际上内心还是很善良的，真的算起来，太阿神城的那些人，对洛火儿的身份来说，用蝼蚁形容也不为过了。

　　“那就好。”洛火儿展颜一笑，“当年我走得匆忙，回到万妖帝天，就一直在打仗，我跟着东奔西跑的，后来好不容易打赢了，却又卷入了皇位之争，烦都烦死了。”

　　洛火儿嘟起小嘴说道，有点像发怒的小猫咪。

　　虽然看洛火儿说得没心没肺，但易云却知道，这其中应该也有不少心酸，只是洛火儿生性跳脱，张牙舞爪的，这些事她也不往心里去。

　　“你不想要皇位么？”易云问道。

　　“谁稀罕！”洛火儿哼了一声，可说到这里又想起什么，有些黯然的道：“只是……母后很想我争，我也确实要争一下的，如果赤霄登上皇位，我跟母后的处境都不会太好，特别是母后……我如果能成为尊者，那倒不是问题，可是离我成为尊者还有许多年，而这期间，说不定洛氏还会再爆发大战……”

　　几十年前席卷整个洛氏的大战，洛氏虽然艰难获胜，但也只是打退了敌人而已，根本没有能把对手歼灭，他们过些年卷土重来，也是再正常不过的事情，老洛皇活着还好，如果老洛皇死了，那由赤霄皇子领导这场战争的话，玄后的家族被洛氏牺牲也并非不可能。

　　“洛氏的大战……你们的敌人到底是何方神圣？”

　　易云一直听说几十年前一场战争，打得洛氏元气大伤，可是敌人究竟什么来路，易云却并不清楚。

　　“敌人是妖鬼宗，一个遍布万妖帝天的超级势力，总部设在归墟，传闻妖鬼宗珍藏有冰封的完整古妖尸体，而且是真正厉害的古妖。”

　　“完整的古妖尸体？”易云听得心中微微一惊，完整的古妖尸体，那意味着多少财富？如果能得到一具完整的古妖尸体，那机缘简直不可想象。

　　看来这妖鬼宗，要比洛氏强啊！

　　洛火儿似乎也猜到了易云的想法，开口道：“妖鬼宗是比我洛氏强，他们同时开辟了几个大战场，我洛氏的战场也只是其中之一而已。当时我洛氏，也是跟其它几个万妖帝天的大氏族，一起联手对抗妖鬼宗。”

　　“妖鬼宗影响力太大了，它掌控了不知多少个大世界，分部无数，炼制妖魔傀儡，卖给各大家族驱使，很多买主，是来自于其它帝天的。”

　　洛火儿正说着，就在这时，一声高亢的鹰啸声响起，在天空之中，飞过一只巨大的青色鹏鸟来。

　　青色鹏鸟在天空中盘旋，在侍从的簇拥之下，一个身穿紫色长袍的男子从鹏鸟上直飞而下，山风猎猎，男子衣袂飘动，全身紫气流转，犹如天神下凡一般。

　　他看起来就是二十岁出头的模样，双目灿烂如星辰，全身气血内敛，似乎与天地共鸣，给人以无法揣度之感。

　　“赤霄皇子！”

　　在场俊杰，看到这个突然出现的男子，出声说道。

　　诸如冉雪衣、东林羽，这个时候也是第一时间站起来，赶紧迎上去。

　　他就是赤霄皇子？

　　看到此人，易云心中微微一惊。

　　这赤霄皇子，当真给他一种深不可测的感觉。

　　也是，赤霄皇子已经修炼数千年，不提天赋，单单就实力而言，他已经远远超出了洛火儿。

　　在赤霄皇子身边，还跟了一个绝世女子。

　　这女子眉眼如烟，皮肤白皙如凝脂，头上生了一对狐耳，举手投足间，像是有银色闪电在她周围流转，银芒璀璨。

　　看到这女子，在场俊杰都是暗暗咋舌，有人道：“是雷域的白狐公主，之前就有传闻说，白狐公主跟赤霄皇子私交非常好，但那也只是传闻，没想到今天，白狐公主居然陪赤霄皇子前来赴宴，他们不会走到一起，要结成道侣了吧！”

　　“雷域的白狐公主，有古妖九尾白狐血脉，又是雷灵之体，如果她愿意跟赤霄皇子走到一起，可谓门当户对，赤霄皇子的筹码又会增加几分！”

　　有人私下里传音说道，看赤霄皇子的眼神，都是恭敬中带着复杂之色。

　　赤霄皇子本人临登大宝，极有希望继承洛氏一族皇位，加上天赋傲人，血脉强大，现在又要娶白狐公主，可与拥有雷灵之体和九尾白狐血脉的奇女子双修，真是人生达到了极致了，即便是冉雪衣、东林羽看了，也觉得嫉妒。

　　他们也是皇城四大公子，富贵加身，但跟赤霄皇子，却是没得比了。

　　在赤霄皇子刚刚落下，突然凤鸣动天，人们仰头望去。

　　见到九只青鸾天空翱翔，它们拉着一辆金光灿灿的神辇，神光绽放，闪动云霄。

　　神辇隆隆隆的驶过天空，虚空都在微微的震颤着，扣人心弦。

　　在这神辇之上，洛后与玄后，这两个母仪天下，集洛氏富贵于一身的女人，联袂而至。

　　一时间，神光万道，彩瑞千条，几十名洛清宫的侍女集体上前，躬身迎两位圣后入席！


第八百六十三章 不合规矩

　　洛氏圣后，风华绝代，艳丽无双。

　　洛后头戴九凰簪，一头长发盘起，如天上怒云，她身穿绣着上古妖兽的玉缕衣，那股雍容华贵之感，当真是发自骨子里的。

　　而在一侧的玄后，她身材丰满窈窕，肌肤与二八年华的少女无异，岁月在她脸上早已经忘记了流逝，这使得少女的青春与成熟女人的妩媚在她身上完美融合。

　　“参见洛后娘娘！参见玄后娘娘！”

　　在场侍女，年轻俊杰纷纷行礼。

　　两位圣后一起走到主人位上坐下，洛后在右，玄后在左，在洛氏一族，是以右为尊，从这一点上看，洛后的身份还是稍稍高于玄后。

　　“雪儿也来了。”

　　洛后看向白狐公主，面露祥和疼爱的微笑，显然她对雷域白狐公主，是非常的满意，这场宴会一开始，她就对白狐公主点头微笑，这也就是儿媳才有的待遇吧。

　　“看来洛后娘娘也是很想看到赤霄皇子娶到白狐公主，那样的话，赤霄皇子的地位将难以撼动。”

　　人们私下里议论着，都是羡慕赤霄皇子艳福不浅。

　　洛后和玄后坐在主人位，左右分别是赤霄皇子和洛火儿，挨着赤霄皇子坐的，自然是白狐公主，不过这白狐公主没有跟赤霄皇子坐在同一桌上，而是坐了紧挨着的一桌，这距离自然就远了，看来白狐公主还是没有完全接受赤霄皇子，这种场合下，她不想过于亲密。

　　这也没什么，可是另一边……

　　无论洛后、玄后，还是赤霄皇子，看到与白狐公主对称位置上座的人后，都是有点愣住了。

　　挨着洛火儿坐的，竟然是一个普普通通的少年，看上去年纪轻轻，一身修为堪堪突破通天境初期，这样的人修炼时间自然不会长了，也就三四十年。

　　而且最离奇的是，他还是个人类。

　　易云？

　　玄后一下子联想到了易云，也只有此人符合这一番特征。

　　可是易云为什么坐在自己女儿边上？

　　这不可能是不懂规矩乱坐的，要不然负责宴席的殿侍不会视而不见，难道是女儿让他坐在这里的？

　　玄后虽然觉得惊奇，但毕竟她还知道易云的身份，可是洛后这里，她连易云的身份都不知道。

　　像易云这样的小人物，虽然在一场集训中得了第一名，但却根本不入洛后的眼，对洛后而言，易云微不足道，只是他现在坐在洛火儿的身边，才让她稍稍注意了一番。

　　洛后看易云一身衣服，并不值钱，不像有什么背景的样子，洛火儿，怎么会让这样一个人，坐在自己身边？而且这还不是一般的场合，甚至洛火儿和赤霄的一言一行，都会被殿侍记录下来，呈报给洛皇的。

　　“霄儿，这少年是谁？”

　　洛后传音给赤霄皇子。

　　“回母后，如果儿臣没有猜错，此人应该是易云，在沧澜山集训中表现出众，得到三根古妖柱认可，两个惊蛰评级，同时下黑风谷，捕捉到通灵血蛇，算是人族的才俊，他是紫灵妹妹的人，由平南皇子引荐。”

　　赤霄皇子三言两语，就将易云的来历、成绩全部都说了出来，这让洛后颇为满意，自己这个儿子，非常细心，这才是做大事该有的样子，哪怕是一个小人物，他的全部资料，也都了然于胸。

　　“很好，霄儿，你做的不错，不过照你所说，这易云也不算什么天之骄子，只是一个年轻俊杰罢了，别说坐在紫灵旁边，就算是坐在冉家、东林家两个小子的下首位，都不太够资格，这紫灵，也太乱来了。”

　　洛后暗暗摇头，瞥了冉雪衣和东林羽一眼，这两人乖乖坐在易云的下首位，看到洛后瞥过来，两人脸上顿时露出有些尴尬的神色，他们大概也知道洛后在看什么，坐在易云下面，他们也觉得太丢人了，然而这是紫灵公主安排的，他们还能说什么。

　　洛后微微蹙眉。堂堂洛氏公主，对一个身份地位都很低的人类少年如此青睐，让他挨着自己坐，这可不是什么合乎规矩的事情，会让人笑话的，特别白狐公主也在，让易云坐在与白狐公主相当的位置，白狐公主会怎么看？

　　“母后，紫灵妹妹一直是无法无天的性子，随她了，父皇也是纵容她，就这点小事，就算传到父皇哪里，他老人家也不会在意的。”

　　赤霄皇子说着，言语中暗含着对洛皇的不满，洛皇偏心，并不是什么秘密了，要不是洛皇偏爱紫灵公主，这皇位还不是稳稳的拿在赤霄皇子手里？

　　“胡来也就罢了，反正也不是丢我们的人。”

　　洛后一边对赤霄皇子传音，一边看了玄后一眼，嘴角泛起一丝微笑。

　　她生的儿子赤霄皇子，带来的是白狐公主，跟白狐公主坐一起。

　　看看你的女儿，都跟什么人坐一起，太丢身份了。

　　“好了，诸位年轻才俊，我这次宴请大家来，是给诸位接风洗尘，也希望诸位能够在洛神殿试炼中有所建树，为我洛氏带来更辉煌的未来。”

　　洛后作为宴会的发起者，照例要说点场面话，至于易云，她很快就不再关注了。

　　众人一起举杯，易云也举杯，喝下了一杯芬芳浓郁的灵酒，这酒也不知道用什么酿的，不但味道上佳，而且喝下去全身灼热，隐隐的气血都增厚了一些。

　　好酒，估计价值不菲，而眼前的菜品，也都是上等天材地宝，吃下去对修为、气血都大有好处。

　　易云估计，就自己这一小桌子菜，就得价值几百甚至上千世界之石吧。

　　想想猎牙拿出几百世界之石时的肉疼神色，易云就觉得这宴会没白来。

　　他虽然有紫晶，但其实身家可不富裕，既然都来了这场宴会，易云就抱着不吃亏的心态，好吃的，好喝的都不能错过了，于是这些灵酒、灵食，都快速的进入了易云的胃里。

　　看到易云就这么吃上了，一旁的冉雪衣、东林羽也是佩服了，这心得多大，他难道没有发现刚才洛后都注意到他了，不觉得以自己的身份坐在中间第三的位置有点如坐针毡吗？


第八百六十四章 示威

　　冉雪衣、东林羽都觉得，如果是自己坐在如此引人注目的位置上，尤其还在洛火儿的身边，那他们坐椅子都只会坐三分之一，背必须得挺直了，平时尽量少夹菜，吃也就是那么一点点，食不露齿，嚼不出声，喝酒的话，要双手持杯，先干为敬，而且皇后不端酒杯的话，他们是不会碰酒杯的。

　　可是看看易云，简直无敌了，菜大口大口的吃，看哪盘菜品相精致，元气丰富就吃哪个，至于酒嘛……似乎是吃多了菜怕噎着，一边吃菜一边喝酒，拿酒水送菜下去了。

　　这实在是……把乡下人的做派发挥到极致了。

　　也就是洛后涵养好，明明一个不懂规矩的人族小子坐在这里坏了场面，她却也能视而不见。

　　“小云子，你是饿死鬼投胎啊，吃这么快？”

　　洛火儿看易云的样子很想笑，当然表面上她还是要维持典雅华贵的样子。

　　这种场合洛火儿实在不喜欢，太无聊了，时刻注意着这乱七八糟的礼节，还不如跟易云说说话好玩。

　　“洛后请客嘛，反正她是你的对头，又摆下这么好的灵食，不吃白不吃啊。”

　　易云理所当然的传音说道，言语中对洛后，显然也没什么敬畏之意。

　　“嘻嘻，你要是有本事吃穷她还好了呢！我跟你说，你别看这老妖婆表面上母仪天下，其实背地里坏到骨子里了。”

　　在皇宫中，洛火儿处处受制，话都不敢乱说，现在好不容易碰到了一个朋友，洛火儿说起话来也没什么顾忌。

　　之前，洛火儿见多了那些对洛后、玄后、自己都毕恭毕敬的人，恨不得眼睛都长在地上，背都躬成虾米，对易云这样跟自己一样不怎么理会规矩的人，洛火儿也觉得有趣得很，似乎找到知音了。

　　在易云和洛火儿用元气传音聊天的时候，在另一边，这宴会进行的其实并不和谐。

　　玄后非常清楚，洛后在这个时候设宴的目的是什么，她是要展现自己的实力，让这些参加洛神殿试炼的年轻俊杰明白，到底谁才是洛氏的第一国母，如此一来，就会有更多的年轻俊杰，选择投靠洛后，而背弃玄后。

　　“我听说，妹妹这次从娘家带来了不少人，一起参加我洛氏的洛神殿试炼，尤其玄君月，听说是玄家这一代的第一才俊，怎么没有见到君月贤侄呢？我记得可是一起发了请柬的。”

　　在宴席中，洛后突然对玄后开口说道，声音虽然不大，但是全场都听得清清楚楚。

　　玄君月，玄家年轻一代的风云人物，比起冉雪衣、东林羽来，声望犹有过之，只是因为玄家不在皇城，所以玄君月才没有名列皇城四大公子。

　　玄后笑了笑，说道：“君月他还在闭关苦修，这些日子，君月大门不出二门不迈，就是为这次洛神殿试炼做准备的。”

　　玄后一个借口，把这件事给挡过去了，玄君月当然没有闭关，当时他还去洛火儿的宫殿，给洛火儿传消息呢。

　　但是玄后却不能让玄君月来参加这次洛后举办的宴会，因为玄后很清楚，洛后要在这次宴会上展现实力，那就很可能拿玄君月来开刀。

　　玄君月作为玄家的第一天才，算是一面旗帜，要是洛后在宴会上针对玄君月，玄君月又被比下去了的话，那她这一派，可就是威望大损了。

　　在洛神殿试炼之前，玄后可输不起。

　　示敌以弱，避而不战，总比直接输了强。

　　“闭关修炼？我看君月兄是怕了，不敢来吧？”

　　就在这时，一个洪亮的声音响起，人们心中一惊，纷纷望去，却见说话之人，正坐在白狐公主的下首位。

　　这个位置，与冉雪衣和东林羽相当，算是非常尊贵了。

　　一个桌上，坐了两个人，一男一女，女孩身材娇小玲珑，简直像个小孩子，而那个青年身材高大威猛，全身披覆红色战甲，说起话来如同打鼓一般，中气十足。

　　刚才开口讽刺玄君月的，就是这个壮硕青年了！

　　玄后秀眉一蹙，她何等身份，在这宴会之上，岂容一个小辈冲撞？

　　然而玄后还没说话，洛后娘娘就已经开口呵斥道：“洛魁，我跟玄后娘娘说话，岂有你插嘴的道理！”

　　洛后声音严厉，先于玄后开口，这一句话，看似是呵斥洛魁，但实际上，是把玄后的话给堵住了。

　　被斥责一句，又不会少块肉，甚至说不定，这洛魁会当众说出这番话来，就是洛后暗示的。

　　有些话，主子碍于身份不便说，让一个看似鲁莽的小辈说出来，什么毛病都没有，而且还打了玄后的脸。

　　在场年轻俊杰顿时感觉到，这场宴会已经开始充斥着火药味了。

　　果然洛后和玄后是死对头，让她们在一场宴会上和平共处，怎么可能？

　　不过玄后也是早有算计，故意不带玄君月来赴宴，避其锋芒。

　　这虽然是聪明的做法，可实际上，玄后已经输了洛后一筹。

　　易云擦了擦嘴，看了这洛魁一眼，对方修为，应该已经是通天境圆满了。

　　元气深厚，血脉磅礴，实力深不可测。

　　易云心中给出了评价。

　　“刚刚说的那个玄君月，打不过这个大个子？”

　　易云元气传音问洛火儿，洛火儿哼了一声道：“说打不过也未必，只不过，我跟母后这边的人少，最能拿得出手的，就是玄君月了，可是洛后那边人多得很，你看到的这个洛魁，只是其中一个人罢了，比起来肯定是要吃亏的。”

　　“原来如此。”易云心中了然，双拳难敌四手，人多才是王道，玄后和洛火儿，毕竟根基太浅了，“你说洛后这场宴会想示威给我们这些参加洛神殿试炼的弟子看，让我们主动投靠洛后？”

　　“是啊，这老妖婆算盘打得精妙着呢！”

　　“怎么比试，难道会在宴会上打起来不成？”易云有些好奇，这宴会中间，场地本来就不大，打起来还不是弄得宴席一塌糊涂。

　　“也未必呢，可能是其他方面的炫技，就是表演一些自己拿手的本事来，怎么花哨怎么来，也算是给宴会添一点兴致，要是真的打起来，那就不像话了，怎么着……你不是要去跟那大块头比吧？”

　　洛火儿笑嘻嘻的问道，易云却摇了摇头：“我未必打得过那大块头。”

　　对方通天境圆满，易云刚刚跨入通天境初期，洛氏皇都，天才如云，易云虽然自信，可要说看跨越这么大的修为差距，击败一个在洛氏皇都都能排入一流的年轻俊杰，易云却没有把握。

　　他根本不知道这洛魁有什么手段。

　　对方有备而来，自己临时起意，碰撞起来，可能吃亏。

　　“嘻嘻嘻，算你还冷静呢，小云子，我知道你在沧澜山集训中拿了第一，能有这成就，你肯定是在下界有些奇遇吧。可是呢，比起皇都的天才，火云州和凤梧州其实就不算什么了，他们当中很多人，是真的特别厉害！你差了他们这么多境界，想赢人家？难！而且退一万步说，就算你赢了一个，人家还有同伴呢，难不成还能赢一打？你看那个身材娇小的女孩，她叫洛小蝶，也不是省油的灯！”


第八百六十五章 你是个骗子

　　“洛小蝶，洛魁……”

　　易云看着这对身材比例相差巨大的男女，按照洛火儿所说，洛后手下，天才云集，洛小蝶和洛魁，只是其中之二罢了。

　　从某种意义上说，洛后这一次宴会，已经达到了示威的效果了，完全把玄后比了下去。

　　但是，洛后却不满足于此，这次宴会，玄后故意避其锋芒，不带玄家天才来，让洛后有种一拳打在棉花上的感觉。

　　“玄君月没来，真是无趣！”

　　洛魁大大咧咧地说道，声音传遍了整个会场。

　　洛魁给人的感觉，就是狂放不羁，粗人一个，而他似乎也是在利用这一点，故意说出一些出格的话来，一而再，再而三的挑战玄后的底线。

　　洛后吃着葡萄，面带微笑，却没有训斥洛魁的意思。

　　洛魁似乎得到了鼓励一般，他从座位上直接站了起来，他对众人拱手道：“诸位，光是吃饭，吃酒，也太乏味了些，在下给各位添点彩头。”

　　洛魁说完，往玄后这边的年轻俊杰扫了一眼，虽然在场不少年轻俊杰，已经摆明了站在了玄后一方，比如易云、顾清、灵舞等等。

　　但是这些人，洛魁都没办法把他们叫下来碾压一番，因为他们逼格太低了，就拿易云来说，他才通天境初期，洛魁就算碾压了他们，也不会有什么成就感，反而会被人说以大欺小。

　　可是不碾压这些人，玄后这边也实在没人了。

　　洛魁摸了摸下巴，目光扫来扫去，竟是落在了洛火儿身上，旋即，他嘴角露出了一丝笑容。

　　“公主殿下！听说公主殿下在火系法则上造诣无双，而且精通荒天术，同龄人中无人能及，在下这些日子，刚好也在研究火系法则和荒天术，对这方面很感兴趣，只是对实用方面不是很熟练，不知是否能请教一下公主殿下？”

　　洛魁这一句话说出来，全场都怔住了。

　　他嘴上虽然说的是请教，可真的洛火儿下来的话，他在“请教”的时候下什么重手，那可就不是“请教”那么简单了！

　　洛火儿何等身份！这洛魁找不到可碾压的对象，竟然想跟洛火儿比，这简直太无法无天了！

　　果然，玄后的脸色，已经沉了下来。

　　她原本就知道洛后这次宴会在示威，她已经一再忍让，可也没想到，洛后居然把主意打到了洛火儿身上了。

　　一国公主，跟洛魁这样一个粗人比，无论结果如何，都掉了洛火儿的身份！

　　其实单论荒天术，玄后相信洛火儿能赢，但这洛魁也许只是一个探路石，赢了洛魁之后，一定会再有更厉害的人出来，如果洛火儿接了洛魁的挑战，下一场却不接的话，难免会让人觉得洛火儿是自认不如，才不敢应战的。

　　“年轻人有上进之心，是好事，公主宅心仁厚，爱才之心众人皆知，你衷心求教，公主殿下定然会不吝点拨的。”这时，赤霄在旁边微笑着说道。

　　赤霄这番话说出来，等于肯定了洛魁的突发奇想，人们本以为，洛后只是想打压玄后一方年轻俊杰的气势，却没想到，他们竟想损坏紫灵公主的声望！

　　就在这时洛火儿开口了，她看着洛魁，冷笑道：“洛魁，你子爵封上了没有？”

　　洛火儿这样一问，洛魁一时没能回答出来，他在妖族年轻一代中，要说出身，也绝对不差，他出身云阳洛氏，虽然比不了洛火儿，但也是好歹是洛氏排名前二十的大势力，比起冉雪衣、东林羽来，都不算差，可洛火儿有意不提洛魁的出身，提起爵位来了。

　　名门望族的后代，享受荣华富贵容易，可想要封爵，却要有切切实实的功绩才行！

　　这洛魁，年纪轻轻，哪有功绩可言，爵位还没封呢，而再看洛火儿，因为洛火儿被定位皇位继承人，那可是封了王的！

　　出身差距虽小，可是这爵位的差距，那可大了！

　　洛魁被洛火儿戳中痛楚，脸色不太好，他闷声闷气地说道：“在下身份低微，按照规矩，确实不够资格向公主请教，可是规矩有时候也不是绝对的……比如这次宴会，座次也不完全按照规矩来的不是？”

　　洛魁这一句话说出来，在场所有人的目光，都情不自禁的往易云身上飘。

　　洛火儿斥责洛魁不懂规矩，洛魁却不动声色来了次反击，的确，洛火儿让易云坐在身边，根本不合规矩。

　　“这位兄台，真是好胃口啊。”洛魁似笑非笑的看着易云眼前一大堆灵食吃剩后的碎骨残骸。

　　易云没想到，这矛头突然就转移到自己身上了。

　　“不知道这位兄台，出身哪个家族，可有爵位在身？”

　　他这是明知故问了，在场很多洛后一方的人，都看着易云，等着看易云的笑话，可是，他们却没有在易云脸上找到半点窘迫的神情，易云他在桌上抽出一方雪缎锦帕，不紧不慢的擦了擦嘴：“在下从下界一个乡下小地方来的，至于出身嘛……祖上都是种地的。”

　　易云这样的回答，让全场都干瞪眼，包括玄后一方的人，诸如灵舞、顾清，也都是佩服易云神经的大条，一般人被他这么挤兑，早就恨不得找个地缝钻进去了，这一眼，还能一本正经的做出回答。

　　“哈哈哈！”洛魁大笑起来，“兄台还真是‘淳朴’，兄台应该是在下界结识了紫灵公主吧，公主殿下果然礼贤下士，对一个下界的人族，如此礼遇。”

　　洛魁说到这里，众人也都恍悟，原来这小子跟紫灵公主是下界认识的，紫灵公主也是幼稚，随便认识了一个下界的小子，竟然如此青睐。

　　洛后看了玄后一眼，嘴角泛起一丝玩味的笑容，虽然她怎么都不会认为，心比天高的洛火儿会看上易云，但这种事，如果添油加醋的向洛皇描述一番的话，相信洛皇再疼爱洛火儿，也会心里有怒意吧，这可是丢了皇家的脸面。

　　这时候的易云，刚擦了嘴，又用雪缎丝绢仔细的擦干净手，然后他就将雪缎丝绢随手一扔，说道：“下界学习荒天术的时候认识的，我跟着紫灵公主学了五六个月的荒天术，也算小有成就了。”

　　“你刚才不是想让紫灵公主指点你荒天术吗？你都说了，你刚刚开始研习荒天术，我猜你的水平也不怎么样，说不定还不如我呢。你一下子就让紫灵公主来点拨你的话，我怕你听不懂，不如我来点拨你如何？”

　　易云这一番话说出来，全场都傻眼了。

　　别说洛魁，连洛后都有点懵了。

　　易云的话里，实在信息量太大，他们都知道，易云沧澜山集训中得了第一名，以易云的出身，能有这成就的确惊艳。

　　可是……易云还会荒天术！？

　　“学了五六个月的荒天术”？

　　“也算小有成就”？

　　荒天术博大精深，没有几十年苦功，别想出什么成就！易云这牛皮吹的！

　　可是要说易云浸淫荒天术几十年，那也是不可能的事情，他一个下界出身的武者，骨龄还不到四十，习武已经占据他大量的时间，哪里还有精力精研荒天术？

　　“小云子，你在说什么呢？”就在这时，洛火儿的元气传音在易云耳边响起。“小云子，我知道你在荒天术上有天赋，但你不知道，万妖帝天的荒天术传承，在十二帝天都当属第一，跟下界的荒天术传承完全不同，无论技巧，手法，所有的法诀都不一样！你来万妖帝天后，学习过万妖帝天的荒天术吗？”

　　易云摇了摇头，洛火儿说的道理他自然明白，易云虽然有紫晶，但是他学习荒天术的时间太短了，别说在万妖帝天，就算在下界，他学习荒天术的时间都要用月为单位来计算。

　　“哈哈哈！”洛魁突然大笑起来，“你说什么？要指点我？真是有趣，我随便说一句自己在荒天术上只是起步，这就有只学了五六个月荒天术的人，跳出来要指点我了，你这样的神人，居然也能得到公主殿下的青睐？你莫不是招摇撞骗，利用公主殿下礼贤下士的心思，欺瞒了公主殿下！”

　　洛魁毫不留情的嘲讽，他不敢对紫灵公主出言不逊，但是对易云，却没有丝毫顾忌，无论易云是不是欺骗了紫灵公主，嘲讽易云，也都会让紫灵公主的威信受损的。

　　这时候，易云已经站起来了。

　　洛魁轻蔑的看着易云，他野心极大，在场的这些天才，他通通看不上眼。只有将高高在上的公主踩下来，才能让他扬名立万，让赤霄皇子在继承皇位之后，能够给他行赏封爵。

　　可是现在，公主踩不到，却上来一个送死的小喽啰。

　　洛魁已经修炼八十年了，精研荒天术，也有十几年，他绝对是有备而来！就算遇上洛火儿，他都有信心争一争。

　　在场不少人，知道洛魁的底细，他们看着易云，都是摇了摇头，这简直是一场闹剧了。

　　眼看着这件事已经不可阻止，洛火儿嘴唇动了动，终究还是不说话了，她了解易云，知道易云总能做出让人意想不到的事情，之前在太阿神城的时候，洛火儿好几次都以为吃定了易云，结果反而吃大亏。

　　但是这一次，洛火儿却想不到易云能怎么才能赢下洛魁。


第八百六十六章 蚀日鼎对荒天术阵盘

　　这时候，洛魁已经祭出了自己的宝鼎，三尺宝鼎，在空中缓缓旋转着，洛魁双手交叉抱在胸前，傲然看着易云：“来吧，有什么要指教的，我等着！”

　　洛魁的宝鼎，由不知名的金属打造，宝鼎之上纹刻着诸多花鸟鱼虫的纹路，看起来十分古拙。

　　易云看了洛魁的宝鼎一眼，他能感觉出，这宝鼎应该价值不菲。

　　万妖帝天的荒天术，不光技法与下界不同，连所用器物都完全不同，在天元界的时候，大多数荒天术动用的是阵盘，而非宝鼎。

　　毫无疑问，洛魁的宝鼎，要比当初天元界的阵盘先进得多。

　　“你看我的蚀日鼎做什么？被这蚀日鼎上的远古气息吓住了么？”

　　洛魁笑了起来，这蚀日鼎上在遗迹中找到的上古荒天鼎，在洛氏虽然称不上有名，但放在拍卖会上，也绝对是人人争抢的古宝。

　　在场年轻俊杰，虽然很多人不懂荒天术，但光凭气息也能判断出来，这蚀日鼎绝非凡品。

　　易云没理洛魁，他只是慢吞吞的把自己荒天术阵盘拿了出来。

　　一块一尺见方的阵盘，来自于天元界，看起来灰扑扑的，毫不起眼。

　　而事实上，这块阵盘也是表里如一，确实品质不怎么样。

　　易云毕竟不是职业的荒天师，虽然也随身带了荒天师使用的阵盘，但这块阵盘，即便是在下界，也绝对算不上什么好的货色。而放到十二帝天，就更差劲了。

　　看到易云拿出的荒天术阵盘来，洛魁都看傻眼了，这小子，居然准备拿这玩意儿跟自己比？

　　就这块阵盘上篆刻的阵纹，简直没法入眼，跟自己的蚀日鼎一比，用云泥之别都不足以形容，简直像是两个武者过招时，一边拿出神兵利器来，而另一边却拿着锄头菜刀，这还用打吗？

　　玄后这时候，也是微微蹙眉，她原本觉得这么重要的场合，易云站出来总该有点倚仗，不能伸出脸来给别人打。

　　所以玄后还抱有一些幻想，希望易云真的是荒天术奇才，能够以下界的出身和不足四十岁的骨龄，跟洛魁争锋，可是现在，易云拿出这样的奇葩阵盘来，十成水平也只能发挥出三成。

　　她忍不住开口道：“易云，你是不是没有趁手的荒天鼎？我可以赐你一件。”

　　易云来自下界，没有好的荒天鼎也正常，可是玄后没想到的是，易云直接摇头道：“谢玄后娘娘赏赐，不过在下还没用过荒天鼎，里面的玄机也不太明白，估计学起来还得一段时间，还是阵盘用得顺手。”

　　易云说得也是实话，他悟性再好，拿一个复杂的荒天鼎来，也不敢说上手就能用。

　　易云这么一说，全场年轻俊杰都听懵了。

　　这易云，难不成完全没有接触过万妖帝天的荒天术，他是打算利用下界的荒天术，碾压洛魁？

　　洛魁瞪着眼睛看易云，这小子，难不成来消遣自己的？

　　他觉得易云大概是在下界学了一段时间荒天术，自以为天赋无双，根本不知道万妖帝天的荒天术有多恐怖，跟这种傻逼比，简直拉低自己的逼格，赢了都没什么意思。

　　本想踩公主，现在却踩了狗屎，洛魁都提不起劲来了。

　　“快点开始吧，真是晦气！”

　　洛魁不耐烦地说道，他手一挥，一块妖兽骨骼就被抛到了易云的手上。

　　“来，‘指点’我吧，一块三品妖骨，我看看你能提出什么来。”

　　易云翻来覆去的看着手中的妖骨，漫不经心地说道：“就一块妖骨，没有备用的吗？”

　　这块妖骨的品质自然是比下界要超出许多，但也不算夸张，以易云的荒天术水平，在紫晶的帮助下，炼制这样的妖骨也不难。

　　“没有！”洛魁冷笑一声，“三品妖骨都没信心一次性炼制成功，你要是就这水平，也配指点我？”

　　易云笑了笑，也不说话，直接将妖骨一丢，丢到荒天术阵盘之中，开始催动阵盘上的阵纹。

　　一时间，阵纹一一亮起，易云开始按部就班的结印，他的结印的手法，都是在天元界的时候苏劫传授的。

　　天元界的荒兽和万妖帝天的妖兽差不多，易云猜测，可能是万妖帝天的妖兽来到了下界，与下界野兽混杂在一起，才慢慢的形成荒兽的体系，所以苏劫传授的技法，炼制妖骨时也能一样能使用。

　　但是这些技法，落在行家眼里，简直没法看了，实在太粗劣了，就像是一群科举考中进士的人，回过头来看刚刚蒙学的小孩子，在私塾里背《三字经》一样，就这水平，还好意思说是荒天术？

　　洛魁看着易云拙劣的表演，气得七窍生烟。

　　这简直是一个无知到令人发指的乡巴佬！

　　原本他还觉得，易云敢跳出来是不是有什么倚仗，自己可别阴沟里翻船了。

　　可是现在，易云妖骨都炼上了，这么烂的手法，结出来的符印统统不合理，他能有什么倚仗，可笑自己当初还有那样的念头。

　　洛魁以自己的经验，瞬间判断出，就易云炼制出来的舍利，最多也就是低劣品级，这是易云所结符印决定的，不可能更高级了。

　　而同样的舍利，如果自己来炼，那至少是“精炼”级，甚至逼近“卓越”级！

　　在万妖帝天，同一种舍利的品级，按照成色好坏，从低到高分为低劣、普通、精炼、卓越、超凡、通灵！

　　卓越级，已经是低级舍利的极限，至于超凡和通灵，那是高级舍利专属的成色评定。

　　洛魁倒是很想在这宴会上炼制出卓越级的三品舍利来，一鸣惊人，但想一想，实在难度太大了。

　　洛魁正想着，这时易云却开口了：“你不开始么？”

　　易云一边炼制舍利，一边还能跟自己说话？

　　洛魁愣了一下，不过旋即也不觉得有什么，下界那些手法实在太简单，一边炼制舍利一边说话算什么，他甚至可以开三鼎舍利，一起出手炼制。

　　“看来你嫌死得不够快，既然如此，我就让你见识一下，什么是万妖帝天的荒天术！”


第八百六十七章 白捡的胜利？

　　洛魁动手了，虽然对手是个渣，但是洛魁依旧全力以赴，现在碾压易云已经没有意思了，他追求的是炼制出一颗逼近卓越级的舍利来，震慑全场。

　　洛魁将妖骨直接扔进蚀日鼎，一口气将其中的能量全部抽提出来！

　　轰！

　　洛魁身上，燃烧起了蓝色的火焰，在洛魁身后，一只巨大的蓝色千足蜈蚣冲天而起！

　　这蜈蚣有十几丈高，直冲穹顶。

　　千足魔蜈，这是属于洛魁的血脉，这千足魔蜈出现之后，竟然直接一钻，钻进了洛魁祭出的蚀日鼎里！

　　这是……

　　人们吃惊了，洛魁这是要把他的古妖血脉之力，和妖骨一起炼化？

　　虽然知道洛魁是不可能为了炼一次舍利，就损伤自己的古妖血脉，可是看到他把千足蜈封入蚀日鼎中，还是让人觉得触目惊心。

　　“并非如此。”就在这时，在场一个荒天师开口了，“千足魔蜈属于少见的虫类古妖，它身上携带有剧毒，古代大能被它咬一口，都会全身溃烂而死。这千足魔蜈，平时就喜欢吞吃各种宝药和奇毒之物，许多能量、药性完全相反的宝药、妖骨，在它体内都可以被炼化，使得药性融合，为千足魔蜈所用。”

　　“所以在上古时代，一条千足魔蜈，那简直价值不可估量，就是因为它体内积累了大量的药性，如果拿来入药，可以炼制出极品宝药来。”

　　这荒天师这样一说明，众人心中恍悟，千足魔蜈可以吞噬各种宝药、妖骨，提炼其中的能量，原来洛魁让自己的千足魔蜈血脉进入蚀日鼎中，就是为了辅助炼制出极品舍利来！

　　有千足魔蜈，的确事半功倍！

　　“怪不得洛魁这么五大三粗的人，会选择当一个荒天师，为此甚至不惜浪费修炼时间，原来他是有千足魔蜈血脉！”

　　“的确，千足魔蜈如果能帮助吞吃妖骨，帮助提炼能量，那不做荒天师可是浪费了。”

　　人们纷纷议论着，都有点嫉妒洛魁了，有千足魔蜈辅助，将来洛魁在荒天术上必然大有成就。

　　而在洛氏一族，荒天师的地位很高，万妖帝天的许多尊者，经常到洛氏来高价求一枚舍利。

　　比如洛氏已经归隐的三皇叔，便是一名尊者级荒天师，那真是连当今洛皇见了，都要恭恭敬敬的行晚辈礼。

　　如果不是三皇叔归隐，毫不客气的说，就他老人家一句话，就可以定夺下任洛皇的人选，根本就不用争了！

　　就在这时，洛魁又丢出了几块碎骨和几株药草到蚀日鼎中。

　　铛！

　　蚀日鼎吞下辅药后，鼎盖直接落下来盖住了！

　　在场年轻俊杰，有的人眼尖，他们一眼看出，洛魁丢到蚀日鼎的其他碎骨和药草，都不是凡物，有的甚至价值还要超过之前洛魁拿出来的三品妖骨来。

　　辅助妖骨比主妖骨价值还高！

　　看来这洛魁，是打定主意要炼制出一枚极品成色的舍利了。

　　但实际上，这种用更高价值妖骨来辅助，来强行提升一枚低级舍利成色的手法其实有点刻意了，真正厉害的荒天师，讲究的是用低品质的妖骨，炼制出高成色的舍利来，那才有价值。

　　但那太难了，洛魁毕竟只修习荒天术十年左右的时间，能够做到现在这一步，已经可以用惊艳来形容。

　　“这洛魁，用了这么多辅助妖骨，这比试有点不公平啊，那易云，可只用了一块妖骨，其它什么都没用。”

　　“这有什么，这根本就已经不是一场比试了，而是洛魁的个人表演！在下也懂一点荒天术，易云用的是荒天术阵盘，完全敞开，他结了什么印，在下都看得清清楚楚，易云的这种印，不可能炼制出好成色的舍利来，也不可能赢了，而且即便是这种低级的符印，他凝结出来的都不算完美，如此看来，炼化一块主妖骨应该已经是他极限，再加一些辅助妖骨，他也根本应付不过来，有什么不公平的。”

　　一个荒天师学徒开口说道，他说的话，并非无的放矢。

　　易云也许有荒天术天赋，但他太年轻了，年龄还不到洛魁的一半，荒天师这个职业，可是要大量的时间积累的，再加上易云没有接触过万妖帝天的荒天术，结果已经注定。

　　这个时候，连洛火儿都有些急了。

　　她一直笃定易云不会吃亏，他既然站出来，就应该有所倚仗，可是现在眼看着易云的舍利已经完成了七成了，却还没有任何奇迹发生！

　　洛火儿对这场比赛，大概是最有发言权的，因为她不但精通万妖帝天的荒天术，也精通下界的荒天术，她自然清楚，就凭借易云现在使用的技法，他炼制出的舍利成色也就是“低劣级”而已！

　　一堆建筑材料，用最原始的手法建成石头茅屋，那在茅屋接近完工的时候，就算是顶级的建筑大师，也不可能把它点化成一座恢弘的宫殿。

　　可是再看洛魁，极品荒天鼎，加上那么多辅助材料，又有千足魔蜈血脉，洛火儿估测，洛魁炼制出的舍利品级在精炼到卓越之间，这差距简直是云泥之别。

　　不但如此，洛魁炼制舍利的速度也比易云快，看易云才完成七成，而洛魁已经完成了九成了！

　　最多半炷香的时间，洛魁的舍利就要完成！

　　不过洛火儿也看得出，在舍利完成的最后阶段，洛魁也有点坚持不住了，毕竟动用这么多辅助荒古，对精神力的消耗太大，洛魁结印也出现一丝不完美的地方，这也注定了，他炼制出的舍利也就是精炼级了。

　　时间一分一秒的过去，易云一个个的结印，按部就班的进行着，似乎一点也不着急。

　　与此同时，易云已经开启了能量视野，别人看不到蚀日鼎中的情况，易云却看得清清楚楚。

　　在蚀日鼎中，那千足魔蜈现在已经到了极限，它毕竟不是真正的千足魔蜈，而只是洛魁召唤出的血脉而已，一次性吞吃太多的能量，它消化不了，以至于身体胀得很大，仿佛要炸开一样。

　　而与此同时，洛魁打出的能量印记，也都凝聚在了一起，眼看要凝聚成舍利。

　　如洛火儿所说，这些能量印记，有着不完美的地方，一般人不容易察觉，易云却看得清楚，他甚至能敏锐的找出，不完美的地方到底有多少处。

　　易云的确不了解万妖帝天的荒天术，可是有紫晶在，易云知道能量的完美形态应该是怎样的。

　　这些能量不圆融的地方渐渐堆积，一次次的放大，它们会在舍利成形的一刹那融合起来，达到极致。但它们不会爆发出来，会被洛魁用舍利成形的手法，强行压制下去，之后，它们就会留在舍利之中，成为舍利的能量“漏点”，从而影响舍利成色的评级。

　　其实，洛魁用手法强行让上百个能量印记融合的时候，正是能量最不稳定的时候，这对洛魁的精神力挑战非常大，也是因为这个原因，舍利成形，正是荒天师炼制舍利中十分关键的一步，不容许有任何闪失。

　　这个时候，洛魁的舍利已经接近完成！

　　数百个能量印记已经全部被洛魁凝聚好，就差最后的结合，这时候的洛魁全神贯注，额头已经沁出了汗水。

　　虽然只是一枚三品舍利，但是使用了这么多的辅助妖骨，倾尽全力拼一个卓越级的成色，对洛魁的挑战也非常大，到了这个时候，他已经是接近极限，否则也不会在后半段能量印记的完成上，留下了那么多缺陷了。

　　虽然跟卓越级失之交臂，但洛魁修炼才仅仅八十年，不但个人实力出众，还分出心来精研荒天术，能有这样的成绩，足以自傲！

　　合！

　　洛魁心无旁骛，仅剩的精神力，全部投入到了蚀日鼎中，控制能量印记的融合。

　　数百个能量印记，在蚀日鼎中迸发出太阳一般的光芒，眼看要融合在一起，就在这时——

　　一股任何人都无法察觉的召唤力，混入到了这些能量印记之中，这股召唤力，无形无质，似乎来自于宇宙形成之初的本源之力……莫说洛魁，就算玄后、洛后，都未能察觉。

　　这时候，几乎所有人都关注着洛魁的蚀日鼎，根本没有人关注易云，易云就这么一边凝结能量印记，一边操控着紫晶，对洛魁那数百个能量印记，进行了一次轻微的“拨动”。

　　就是这一个轻微的拨动，拨动到了一个最为关键的能量结合点，这能量结合点，强行压制了许多能量印记的不完美之处……

　　一时间，就像是一颗火星掉进了油库之中，能量之间的微妙平衡被打破了。

　　原本就是濒临极限的洛魁，迟了大约一个眨眼的时间，才发现这很难察觉的能量扰动！一个眨眼时间虽短，但对这最为关键的舍利成形过程来说，却足以致命。

　　不好！

　　洛魁睁大眼睛，瞳仁中布满血丝，他大喝一声，全身血脉之力灼灼燃烧，在蚀日鼎中的千足魔蜈张开大口，想要强行吞噬那已经崩毁的能量印记，拼着损坏舍利的成色，也要将舍利保住。

　　可是这只千足魔蜈自己都身体胀得老大，是强弩之末，它又怎么能成功？

　　易云毫不客气的操控紫晶拨动了第二个能量结合点。

　　如此一来，能量的崩溃已经势不可挡！

　　轰！

　　一声狂猛的爆炸响起，空中的蚀日鼎猛地震颤了一下，鼎盖直接被炸飞，重重的撞击在穹顶之上，直接把大殿穹顶一块砖石给撞了个粉碎！

　　呼——

　　一团炽目的蓝色火球升天而起，洛魁的千足魔蜈血脉虚影被笼罩在这蓝色火球中，痛苦的挣扎！

　　千足魔蜈血脉原本也算强大，可是它在强弩之末和毫不设防的情况下，近距离被爆炸的冲击波吞没，又是在蚀日鼎这样的封闭空间中，受到的冲击力可想而知！

　　跟千足魔蜈心意相通的洛魁闷哼一声，身体连连倒退，竟然一屁股坐在了地上，脸色苍白如纸！

　　两道黑血，沿着洛魁的耳朵流了下来，这也是千足魔蜈受伤的最真实写照，封闭空间中强大冲击波，直接贯入了千足魔蜈的耳孔之中，让千足魔蜈元气大伤，没有几个月时间别想弥补回来。

　　咚！

　　蚀日鼎重重的摔在地上，里面洒出了一堆黑色的灰烬……

　　洛魁失魂落魄，满脸茫然和呆滞地看着兀自在地上滚动的蚀日鼎，无法相信眼前的一切。

　　炸鼎了？自己炼舍利，竟然炸鼎了……

　　在如此重要的场合，洛后、玄后、天下俊杰，还有自己未来的主子赤霄皇子都在场，居然炸鼎！洛魁的心都在颤抖！

　　“这……”

　　在场年轻俊杰全部都瞪大了眼睛，有些人酒杯都碰倒了也不自知。

　　眼看着洛魁就要炼制出最少精炼级的舍利，大大的出一把风头，可是最后的时刻，却炸鼎了。

　　如此一来，连低劣级的舍利都没有了，从精炼级舍利，到一堆灰烬，这转变，也太大了吧！

　　看洛魁这仿佛丢了魂一样的模样，人们清楚，恐怕这次失败对洛魁的信心都造成很大打击，未来，洛魁在炼制舍利的时候有心魔都未必，说不定就此畏手畏脚，影响他日后荒天术方面的成就。

　　在全场俊杰，包括玄后、洛后，都因为洛魁的炸鼎而吃惊不已的时候，却有一个人丝毫不受影响，那就是……易云！

　　人们回过神来的时候，这才看到，易云依旧操控着简陋的荒天术阵盘，小火慢炖的炼制着妖骨舍利。

　　看他的动作，简直要用悠闲来形容，那结印的速度，不像是在炼制妖骨舍利，而像是在野外采摘蘑菇一样从容。

　　一边炸鼎了，一边悠然自得，这对比，也差距太大了吧……

　　不过速度再慢，易云也还是完成了最后的一枚结印，接着就是最后的舍利成形。

　　易云的舍利成形，也没有什么花哨的手法，完全是来自于下界最粗陋的舍利成形法，一下子完成，简单粗暴。

　　“咚！”

　　一颗灰蒙蒙的舍利从荒天术阵盘上滚落下来，落在了易云的手上。

　　一些上品舍利炼制出来都是晶莹剔透的，易云炼制的这枚舍利，看起来实在卖相不佳，好像里面还有杂质的样子，而且它的成色评级，也没有超脱它的外表，做到了真真正正的表里如一。

　　成色评定——低劣级。

　　易云拿着这枚舍利，发现上面好像还沾了一点灰烬，他随意的用袖子把灰烬一擦，放在侍女的托盘上，示意呈给洛后娘娘。

　　“娘娘，在下的舍利完成了，在下毕竟只是接触荒天术四五个月，炼制出这样一枚三品舍利，自己觉得还挺满意的，现在呈献给洛后娘娘。”

　　眼看着侍女把这枚灰不溜秋的舍利呈给洛后，全场都看傻眼了，他们的目光，一直跟随着这枚舍利，目不转睛。

　　卧槽，这到底怎么回事，不要告诉我说易云赢了！

　　许多人现在才意识到这个事实，一边炸鼎，一边虽然炼制出了低劣品，但好歹完成了。

　　这时候的赤霄皇子，心中已经有一百万只蹄子沾泥的上古妖兽奔腾而过。

　　他感觉自己简直就是个超级傻逼，跟洛魁这个傻逼中的战斗逼一起演了一出超搞笑的傻子剧，料想不出几天，就会成为皇都的笑柄。

　　而易云，这个本来看起来智商不正常的家伙，竟然成了最后的赢家。

　　“只是接触荒天术四五个月。”

　　“炼制出一枚低劣级的三品舍利还觉得挺满意的……”

　　回想易云刚才的话，赤霄皇子都想一头撞死，就这样一个看起来脑子缺根筋的家伙，他居然能赢！？

　　还是这小子在扮猪吃虎？可是赤霄皇子好歹也是数千年修为，他从头到尾关注了这场比试，也不觉得易云暗中动了什么手脚——他哪有这个本事！

　　“噗嗤！”

　　如银铃一般动听的笑声响起，洛火儿直接笑场了。

　　她原本就是跳脱的孩童脾性，这次为了宴会才强行伪装出端庄典雅的样子，真的遇到这么好玩的事情，她哪里忍得住。

　　看到很多人向自己看过来，尤其是赤霄皇子像是死了亲娘一样的表情，洛火儿赶紧干咳一声，用手绢擦了擦嘴，摆出一副一本正经的表情。

　　可是她越是这样，赤霄皇子就越是郁闷。

　　洛火儿强忍住笑，故作严肃的样子，简直是对他最大的嘲弄，因为他觉得，洛火儿就是在笑自己。

　　“赤霄殿下，我……我不服！”

　　就在这时候，原本一脸颓废的洛魁突然爬了起来，他怎能服气，在他看来，自己是在结印的时候出了什么不可预知的问题，才导致了炸鼎，让易云白捡的胜利，“只要再一次，再来一次，我一定炼制出顶级成色的舍利！”

　　洛魁说完这句话，赤霄皇子脸色更加难看，洛火儿笑道：“洛魁，这是你自己说的，三品舍利都炼制失败，还有什么资格比试？这一次就把房顶捅了个窟窿，再来一次的话，还不是房子都要被你拆了？”

　　洛火儿玩着小手绢，说出的话实在是不给面子，这洛清宫毕竟不比专门炼制的洞府，也不是无坚不摧，刚才鼎盖炸飞，就砸碎了一块砖。


第八百六十八章 洛墨

　　洛火儿这番话说出来，在场众人都没有人说话了，结果已经明摆着，易云好歹炼制出了舍利来，可洛魁看起来各种牛逼，最后却炼出了一堆灰烬。

　　玄后也看不懂了，她惊奇的望着易云，搞不懂易云是不是早已经料到自己能赢，看起来好像一切只是巧合，可是易云从头到尾都是从容不迫的样子，让人感觉仿佛一切都在他的掌握之中。

　　难道一开始，他就预见到了这样的结果？

　　“火儿，到底是怎么回事？”

　　玄后元气传音问洛火儿。

　　“嘻嘻，母后，具体是怎么回事女儿也不清楚，但是易云这个人可是有趣得很，想让他吃亏，那可不容易！”

　　在场所有人，洛火儿是最了解易云的，别看这易云看起来人畜无害的，其实腹黑得不得了，简直一肚子坏水！

　　“哦？你对易云评价这么高？”玄后有些意外，她自己生的女儿自己最清楚，这洛火儿看起来有点孩子气，其实心里十分高傲，谁她都瞧不上，可是她却这样评价易云。

　　如果是这样，玄后觉得就必须重新审视这个年轻人了。

　　听玄后这样一说，洛火儿小脸一红，评价能不高么，之前在太阿神城，她可是在易云手上吃了不少亏，能让自己都吃亏的人，自然是厉害的，要不然不是等于说她自己不行么？

　　当然，在下界的糗事，尤其她的身体被易云看光了这件事，她是绝对不会跟玄后说的，要不然还不知道玄后会怎么想。

　　洛火儿正打着自己的小算盘，玄后接下来一句话，就让洛火儿小脸拉了下来，玄后说的是：“火儿，一会儿回去跟娘说一说，在下界你们都有过什么经历。”

　　啊？

　　洛火儿大眼睛一瞪，有点被噎着了，那些事……可怎么说啊。

　　最要命的是，母后可是最了解自己的，要是她胡编乱造一通，是很容易露馅的，而且当初，洛火儿流落太阿神城的时候，还有负责保护洛火儿安全的洛氏族人，虽然他们未曾露过面，甚至没有踏入神城一步，但他们或多或少也了解了一点事情的，只要玄后一问他们，再跟洛火儿说的事情相比较，很容易推断出哪些是真，那些是假了……

　　想到这里，洛火儿心中发苦。

　　……

　　“还不下来，嫌不够丢人吗？”

　　赤霄皇子的元气传音，在洛魁耳边炸响，洛魁这时候刚刚遭受了重大打击，自己的古妖血脉也受创，他爬起来，摇摇晃晃的回到了自己的座位上。

　　他不服！

　　可是他也知道，自己输了！

　　洛魁这时候在这大殿中真是如坐针毡，每多呆一息时间，他都觉得脸在发烧，都觉得别人在嘲笑他。

　　可是让他走，他又不甘心，他觉得易云完全是白捡了一个胜利，就他那荒天术水平，别说是自己，就算是他的荒天术仆童都比易云强！

　　所以哪怕再丢人，洛魁也要坐在位置上，等着看易云被踩下去。

　　“赤霄殿下，属下惭愧，可……可是这小子，他根本是个废柴，这场子您一定要找回来。”洛魁擦了耳朵和鼻子中流出来的血，愤恨地说道。

　　“不用你多嘴，我心里有数！”

　　赤霄皇子元气传音说道，他已经不想理洛魁了，但洛魁说得不错，这场子一定要找回来，否则他当真要成了皇都的笑柄了，连洛皇都可能听说今天的事情，那还不知道洛皇要怎么看他。

　　赤霄皇子看着易云，目光中迸发出一丝异彩。

　　他不太相信这一切是易云安排的，主要他不觉得易云有这个能力。

　　退一万步说，就算易云在这件事上有那么一丁点谋划，他本身的荒天术实力也定然十分有限，易云的年龄、出身都摆在那里，赤霄皇子不认为易云的水平能赶上洛魁的十分之一。

　　赤霄皇子深吸一口气，看向洛后。

　　洛后倒是反应平静，她只是点了点头，示意一切由赤霄皇子安排。

　　这次宴会，本来就是为赤霄皇子准备的，为他的登基铺平道路，现在宴会出现了一点点意外，赤霄皇子也该能摆平。

　　赤霄皇子微微沉吟，他目光往身旁一扫，首先扫过了白狐公主。

　　白狐公主正安安静静的坐在座位上，像是一朵冰清玉洁的天山雪莲一般，就算刚才比试的荒谬结果，都没有让她的心境起太多的波澜。

　　赤霄皇子知道，白狐公主的荒天术水平，在年轻一代中举世无双，但是要她出手，至少要洛火儿做对手才可以。

　　单单一个易云，白狐公主根本不可能出手，那会掉了身份。

　　“洛墨！”

　　赤霄皇子传音出去，传到了大殿之外。

　　大概十几个呼吸的时间，一个容貌清秀的年轻人走上大殿来，此人一头长发束起在脑后，身穿黑白两色水墨衫，衣服上画着灵秀隽永的山水画，看起来完全不像是一个武者，而像是抚琴弹奏出高山流水乐曲的书生才子一般。

　　“洛墨公子？”

　　这清秀年轻人一出现，顿时有人叫出了洛墨的名字。

　　有皇城年轻一代第一才子称号的洛墨！

　　洛墨并非皇城四大公子，主要是他出身不算显赫，只是出身洛氏一个旁支，可是洛墨却以不算显赫的出身，在皇城扬名。

　　他能被称为“才子”，便是因为他在各个方面的天赋。

　　一般武者习武天赋好已经足够，而这洛墨，不但武道天赋了得，还精通琴棋书画，又在荒天术上有极高的造诣。

　　在武者的世界中，琴棋书画只被当成是消遣，根本不是什么大道，可是洛墨，却在琴棋书画中发展出自己的武道来，让人称奇。也是因为才气，加上他清秀的容貌，使得洛墨尤其容易俘获少女的芳心，在皇城，可是有很多大家闺秀，争着想嫁给洛墨的。

　　“洛墨居然也来到这场宴会了，刚才怎么不见人？”

　　有很多年轻俊杰惊讶，像洛墨这么名声在外的人，如果出现，定然风头极盛，想不惹人注意都难。

　　“他应该是在厢房，厢房另有一小桌宴席，应该宴席规格极高，没猜错的话，这厢房里应该坐了一些重要人物，说不定就是洛后娘娘和赤霄皇子招揽到的天才。”

　　有人在元气传音议论着，这么一说，人们心中了然。

　　原来如此，洛后根本是设了一桌鸿门宴啊，她是担心，所有的阵容都亮出来的话，实在太强了，一下子就会吓住玄后。

　　这样玄后不惜留下怯战的名声，也会拒绝比试——摆明了要一败涂地，谁还会答应？

　　所以洛后有意将一些人，藏在布有阵法的厢房中。

　　如果玄后答应了比试，洛后就可以一点一点的把人叫出来，以华丽的阵容，把玄后碾压得体无完肤了！

　　只是洛后没想到，玄后根本就没带娘家人来，让她有力无处使，好不容易利用外表粗鲁的洛魁，拉玄后的人下台来比试，结果又遇到了易云这样一个奇葩，一下子打乱了洛后的算盘。

　　而现在，赤霄皇子终于沉不住气，叫洛墨出来，自然是想凭借洛墨，把易云碾压了。


第八百六十九章 比试的规则

　　“诸位，我介绍一下，这是洛墨公子。”赤霄皇子站起身来，对着洛墨遥遥的举杯。

　　这一个简简单单的动作，只是宣示洛墨是他的人而已。

　　洛墨对赤霄皇子微微行礼，拿过一只杯子，里面的美酒一饮而尽。

　　洛墨的言行举止，都有一种说不出的洒脱味道在其中，这使得在场几个少女，看洛墨的眼神中有些异彩在闪动。

　　她们在各自的州里，也听说过洛墨的名字，虽然不至于说崇拜洛墨，但如果能够一睹这样丰神俊秀的皇都风云人物，总是能激起一些心中的涟漪。

　　饮过酒后，洛墨的目光落在了易云的身上，他早已经通过元气传音，知道刚才发生的一切，也清楚赤霄皇子叫他出现的原因。

　　“朋友，在下洛墨。”洛墨对易云一笑。

　　“易云。”明知是敌人，易云也不会失了礼数。

　　“原来是易公子，洛某说话喜欢开门见山，我听说刚刚易公子在荒天术上赢了洛魁，用了一种‘很离奇’的手段，不知道易公子是怎么做到的，能否请教一番呢？”

　　洛墨有些怀疑，易云用了某种不得而知的手法，才坑了洛魁一把。

　　然而易云怎么会告诉洛墨？他微笑着说道：“离奇谈不上，易某用的手段名叫《基础手诀三十六式》，在下界，这种手法是荒天术的基础，别看它被称为‘基础’，其实蕴含着几百种变化，怎么？洛公子对下界的荒天术手法感兴趣？易某可以把手诀拿出来，与洛公子共享。”

　　易云“很大方”地说道，众人听了，直翻白眼，鬼才要学你们下界的什么《基础手诀三十六式》，蒙学孩童学的玩意儿，白给都不要，还说什么蕴含几百种变化，几百种算个屁，还不是炼制出了一枚低劣成色的舍利！

　　人家洛墨，可是有很多家族，不惜拿出家族压箱底的荒天术传承来招揽的，就这些传承，洛墨都未必看得上。

　　“易公子还真是喜欢说笑。”

　　即便洛墨涵养很好，听到易云这番论调神奇的话来，他也是嘴角微微抽动了一下，感觉无言以对了。

　　他有些怀疑易云是不是在装傻，于是突发奇想的看了看易云之前炼制出的那枚三品舍利。

　　灰扑扑的舍利，就像是一枚从脏水沟里捞出来的玻璃珠。

　　原本希冀着能从中找到什么不一样的地方，可是看来看去，这实在是一枚标准到不能再标准的低劣级舍利，连杂质都没炼干净。

　　洛墨感到十分失望，对这样一个人，洛墨根本就懒得跟他比，一个成人跟孩童比武，有什么好比的，赢了也被说成是以大欺小。

　　“洛公子觉得这舍利怎么样？”有人注意到洛墨的表情，感兴趣的问到。

　　洛墨叹了一口气道：“如果拿来喂牛，还是可以的。”

　　洛墨这样一说，许多人都忍不住笑了起来。

　　洛墨看了易云一眼，他感觉这易云大概是真的不知道万妖帝天的荒天术水平有多恐怖。

　　然而，跟易云比试毕竟是赤霄皇子吩咐的，洛墨也不能拒绝。

　　他手指轻轻一点，一只金色的荒天鼎从他手心跳了出来，只有鸡蛋大小的金色的小鼎，竟然在他的指尖上调皮的旋转起来。

　　荒天鼎都拿出来了，显然是要露一手了。

　　众人顿时来了兴致，洛墨以琴道、画道入武，在荒天术上造诣非凡，同龄人中难有能及，比起洛魁，洛墨可是要强多了。

　　如果是洛墨这种人出手，当真换了紫灵公主下场，都不算太辱没身份了。

　　可是如果是易云的话……众人看向易云，都面露古怪之色。

　　易云也不是喜欢废话的人，看到洛墨都拿出家伙来了，易云自然也把自己的荒天术阵盘拿出来了。

　　洛墨看得易云的荒天术阵盘，也是愣了一下，他之前只是听了易云赢洛魁的大概描述而已，完全不知道易云连使用的道具都如此之极品。

　　就用这个？

　　在洛墨的印象中，这种阵盘给了自己的话，大概也就是交给仆人，用来做铲垃圾的搓斗了。

　　“我们比试什么？”易云丝毫没有理会洛墨怪异的目光。

　　“随意。”洛墨兴致不高地说道，“我只是忠告你一点：指望我炼制舍利时炸鼎，是不可能的。”

　　易云笑了，他也没有打算引动洛墨炸鼎，他能感觉出，洛墨的荒天术技巧很强，在洛墨有心戒备的情况下，波动洛墨荒天鼎中的能量结构，并不简单，屡次三番还会引起怀疑。

　　所以易云一开始，就打算光明正大的跟洛墨战一场。他开口说道：“那我们就比万妖帝天的荒天术吧！”

　　嗯！？

　　易云此言一出，全场皆惊，比万妖帝天的荒天术？易云会吗？

　　难道之前他们看走了眼，其实易云真的扮猪吃虎？

　　易云笑道：“万妖帝天的荒天术我其实略懂一二，易某初到火云州的时候，被分到了一个天火殿弟子的山峰中，看到一个桃儿的小丫鬟，演练过几手荒天术，也阅读过《洛氏荒天术入门》，我们就用《洛氏荒天术入门》中记载的七十二式手法，比一比炼制出的舍利成色如何？”

　　易云高深的荒天术手法统统没有学过，真的跟洛墨比那些，根本不现实。

　　但是当初他在风灵山当杂役弟子，一边养伤，一边指点桃儿荒天术的半个月里，桃儿修习的荒天术技法，易云都看过了，这入门七十二式，易云都有所了解。

　　跟一个小丫鬟探讨的《洛氏荒天术入门》？

　　听到易云要比这个，在场年轻俊杰的表情都像是生吞了一只苍蝇一样，亏他们刚才还以为易云深藏不露，结果易云说的，居然是《洛氏荒天术入门》！

　　对万妖帝天博大精深的荒天术传承而言，这七十二式入门手法，连沧海一粟都算不上，易云只是看了一本入门书，也敢说自己略懂一二！

　　算了，不能强求，以易云的水平，也就配得起《洛氏荒天术入门》了。

　　不过，《洛氏荒天术入门》中记载的手法非常简单，炼制能力也极为有限，可是现在，易云却说用《洛氏荒天术入门》中记载的手法，来炼制三品妖骨？

　　这怎么可能？


第八百七十章 入门七十二式

　　一般只有元基境，甚至更低境界的荒天师学徒，才会用《洛氏荒天术入门》，来尝试炼制一品妖骨，甚至很多时候，连一品妖骨都炼不好，稍微厉害一点的荒天师，早就不用这些手法了。

　　看这次赤霄皇子拿出的妖骨，应该是三品顶级，这些入门手法，是不可能炼化这么高级的妖骨的，失败的可能性近乎百分百！

　　这易云是想增加难度，让洛墨失败吧？

　　人们正想着，却见到洛墨露出了感兴趣的神色，“有趣，就比这个吧！”

　　真的要比？

　　听到洛墨答应了，人们都有些怔住了，洛墨敢答应，看来洛墨是真的有些把握，凭借《洛氏荒天术入门》中的手法，来炼制三品顶级的妖骨了！

　　这要是炼制出来了，哪怕炼制出一枚低劣级的舍利，也让人震撼了。

　　“这易云惨了，我猜他原本故意出个难题，想着两人一起失败，那样就算平局了。可惜洛墨天纵奇才，竟然连这种难到离谱的比试方法，都有几分把握，易云骑虎难下，现在想不答应也晚了。”

　　“入门七十二式炼三品顶级舍利，简直不可想象！”

　　人们纷纷议论着，这时候，洛墨已经开始了，他伸手一招，赤霄皇子手中的三品妖骨，直接就落在了他的手上。

　　接着，他右手指尖上的金色小鼎迅速旋转着放大，很快放大到三尺大小，鼎盖一开，洛墨直接就把妖骨投了进去。

　　洛墨看了易云一眼，眼中闪过一丝自信的微笑，他认定易云是在刁难他，但是这种刁难，他很喜欢，用入门七十二式炼制出三品舍利，才算是挑战，单单赢易云的话，没什么意思。

　　“时间两刻钟如何？”

　　就在这时，易云开口了，两刻钟，太短了！

　　这么难的比试内容，还这么短的时间，洛墨微微蹙眉，这易云，是真不想让自己完成了，可惜的是，在荒天术的施展速度上，洛墨很有自信。

　　“两刻钟？可以！”洛墨伸手一点，荒天鼎金光大盛，在鼎身之上，一道道符文都开始亮起，洛墨开始结印了，果然是入门七十二式的结印手法，但是洛墨结印出来，却有点不一样。

　　原本只是普普通通的印记，在洛墨手上，仿佛被赋予了生命，简直像是活了过来。

　　一枚天卓印凝结出来，竟然像是灵动的蝴蝶一样在天上飞舞。

　　一枚火柳印，就像是一朵灼灼燃烧的小火苗，富有灵性。

　　而那日月印，更是真的幻化出一日一月，在虚空中缓缓的旋转着。

　　每一枚印记，都被洛墨凝结得完美无缺！

　　看到这等情形，人们只觉得叹为观止，入门七十二式，还可以凝结成这个样子？如果不是今天看到洛墨的手法，他们根本就想不到，荒天术水平出神入化之后，哪怕最简单的手法，也能演绎到这种程度！

　　这时候，已经有一个标着刻度的水漏放在了大殿之中。

　　水流慢慢的滴下，两刻钟时间并不长。

　　洛墨已经开始了，可是易云却没动。

　　“易云，你怎么不开始？”赤霄皇子问道，嘴角泛起一丝嘲讽的弧度。

　　他这算是明知故问，入门七十二式抽离顶级三品妖骨中的能量，这岂是易云能做到的？

　　易云淡淡地道：“急什么，先让洛公子来，我等洛公子炼完再开始。”

　　易云选择让洛墨先来，主要是易云心中对洛氏入门七十二式手法没有清晰的概念。

　　传承毕竟只是写在书本上的，跟亲眼所见不一样。

　　之前易云只见过桃儿施展，在没有见到十二帝天的天才荒天师亲自施展入门七十二式，那易云不能确认，自己的所有推断都已经达到完美。

　　现在，易云就在将洛墨施展的入门七十二式，与自己所推演的一一论证，他越来越确信，以紫晶推演出的洛氏入门七十二式，可以达到最完美的形态，甚至比洛氏经过无数年锤炼的入门七十二式，还要完美！

　　但易云这样的回答，落在其他人耳中，却让人不屑了，都这个时候了，还嘴硬。

　　慢慢的，时间已经过去了大半。

　　洛墨的动作依旧飘逸出尘，仿佛在进行一场优美的舞蹈，他凝结出来的能量印记，丝毫不见不圆融之处，一切都做到了最好。

　　可是，在能量视野中，易云却看到，洛墨荒天鼎中的三品顶级妖骨，能量抽提并不彻底，残留了至少三成。

　　毕竟只是入门七十二式，炼制劣质一品妖骨的手法，拿来炼制三品顶级妖骨，即便是洛墨出手，其实也力不从心。

　　用这些手法，想把妖骨的能量抽提出来太难了！别看洛墨云淡风轻，其实他已经消耗了大量的精神力，只是洛墨精神力原本就强大，才没有体现出来罢了。

　　时间一分一秒的过去，两刻钟时间，已经接近了尾声。

　　这时候，洛墨也终于完成了最后一枚印记，精神力消耗到这种程度，洛墨竟然还有余力，他精准的操控着七十多个符印凝结在一起。

　　舍利成形！

　　最后一步，洛墨也做得完美无缺。

　　“咻！”

　　一道金芒闪过，荒天鼎剧烈的震颤起来，鼎盖飞起，一枚晶莹剔透的三品舍利，从荒天鼎中飞射而出，准确的落在洛墨的手上。

　　看到这等情形，全场都被震住了。

　　真的炼成了！

　　入门七十二式所炼成的三品舍利，而且看那晶莹剔透的成色绝对不差！

　　原本人们以为，能炼制出低劣品级来，就已经惊为天人了，可是在洛墨手中，却可以化腐朽为神奇。

　　“成色评定，准精炼级！”

　　这时候，洛后已经给出了答案，作为洛氏一族的国母，洛后本身也精通荒天术。

　　准精炼级，成色在普通级之上，距离真正的精炼级，还差那么一点点。

　　可是考虑到洛墨炼制舍利的条件，这种成色，已经不可思议了。

　　“霄儿能有这样的贤人辅佐，是霄儿的福气了。”

　　洛后自言自语着，对洛墨极为满意。赤霄皇子，也对洛墨频频点头。

　　这时，赤霄皇子突然看向了易云，嘴角泛起一丝玩味之色：“易云，该你了吧！”


第八百七十一章 最后的成色品级

　　赤霄皇子轻飘飘的一句话，在场所有人的目光，都集中在了易云的身上。

　　在场年轻俊杰，尤其跟随了赤霄皇子的那批人，都露出了幸灾乐祸的神色。

　　像冉雪衣，之前因为易云落了面子，现在看到易云要倒霉了，心里当然爽了，这种情形下，易云有公主罩着也没用！

　　“易云，事到如今，你用别的荒天术手法也可以，我没有意见。”洛墨看着易云，突然说道。

　　他实在觉得，以易云的年龄，让他用入门七十二式炼制三品舍利，根本就是一场闹剧，要是易云动用别的手法，还有点看头，这样自己赢下来，也更有价值。

　　洛墨这样一说，人们纷纷称赞洛墨大度，完全不计较易云之前故意刁难他的前嫌，如果易云应下来，虽然弱了气势，但好歹有个台阶下，比一会儿傻站着强。

　　可是人们完全没想到，易云说的是：“我只会入门七十二式，剩下的就是下界的手法了，比入门七十二式还不如，所以规则不用改了，谢谢你的好意。”

　　易云这样一说，在场众人的表情要多精彩有多精彩，这完全是个奇葩，就算洛墨这样天纵奇才，也是修习了更深的荒天术技法之后，才敢用入门七十二式来炼制三品舍利。

　　易云只会入门七十二式，这根本是荒天师学徒级的，一个荒天师学徒，竟然有胆子和洛墨比……

　　现在玄后一方的人，他们看着易云，都替易云觉得不自在，一会儿这可怎么收场。

　　就在这时，易云开始了，果然是那方已经该扔进垃圾堆里的荒天术阵盘，易云有模有样的把三品妖骨放了上去。

　　水漏已经倒转，计时开始了！

　　这一套入门七十二式，其结印手法包括了能量提取，能量符印凝结，舍利成形等等。

　　易云一开始，自然是能量提取，这对他来说是最简单的一步，有紫晶在，这一步易云其实都不需要结印。

　　当然，如果那样的话就太惊世骇俗了。

　　入门七十二式中，前二十四式手法都是关于提取能量的。

　　这一步非常关键，哪怕洛墨，刚才也是一个印记一个印记的打出来，唯恐出任何一个出错。

　　可是易云根本不用理会这么多，他两只手一起，左右开弓，一口气打出了一大堆印诀来，印诀都挤在了一起，易云对着那块三品妖骨，劈头盖脑的就丢上去了！

　　“这！？”

　　在场通晓荒天术的人，看到这一幕全都傻了。

　　易云这哪里是丢印诀，简直像是在倒垃圾。

　　对比刚才洛墨打出来的印诀，不但漂亮、完美，还有灵性，可是易云的这些印诀，根本不忍直视。

　　“这小子在干什么？这么搞可能会炸鼎的！”

　　原本易云第一次出手炼制舍利，虽然手法拙劣，但好歹还是按部就班的完成了，可是这一次……都不知道说什么好了。

　　人们还没来得及多说几句，易云已经开始凝聚符印，完成能量架构了。

　　只见他手速飞快，一道道的基础符印被打出来，飞快的叠加到妖骨之上。

　　这些符印，看起来毫不起眼，但实际上，它们有一部分已经经过了紫晶的改良。

　　炼制舍利的本质，是从妖骨中提取能量，再把能量凝聚成符印，浓缩在一起，这就是舍利。

　　这些符印的构成，其实就是能量流动的最佳轨迹。

　　然而实际上，因为人类和妖族，对能量法则的理解终究无法达到极致，他们设计出来的轨迹，距离完美还是有差距的。

　　可是易云拥有紫晶，已经触摸到了能量最本源的流动方式，他不但容易打出完美的符印，甚至还能对入门七十二式做出极为轻微的改良！

　　单单一次改良，有些微不足道，但是累积多了的话，那就不一样了！

　　“这易云，手法有误！”

　　在场年轻俊杰，也有人在荒天术上造诣很深，哪怕易云只做了最轻微的改良，他们却也能一眼看出来。

　　“易云的这几个印记，打出来有些变形，跟正统的入门七十二式有所不同。”

　　又有人说道。

　　他们议论着，赤霄皇子嘴角泛起一丝微笑，赤霄皇子并没有学习过荒天术，其实他觉得，易云能做到这一步已经不错了，毕竟易云还会结印嘛，虽然结出来的印有不少错误的地方，到后面多半也是爆炸的结局，但也比傻站着强。

　　时间流逝，一刻钟的时间将近过去，易云的能量印记，竟然就快结完了，他结印的速度太快了，竟然比洛墨还快了一倍！

　　当然，这也是因为之前易云一股脑的把印记丢在妖骨上，节省了大量的时间。

　　单单快没有用，舍利炼制得是否完美，只看最后的结果，要是能量结构不合理，这些符印都会在最后爆炸开来。

　　而之前许多荒天师已经评定，易云的手法存在多处缺陷！

　　转眼间，易云最后一个符印也完成了。

　　没有人注意到，当这七十多个符印凝聚在一起的时候，易云所做的微小改变发生了连锁反应，它们融合在一起，已经拥有了一丝道韵。

　　这是属于能量本源的气息，是宇宙形成之初的大道之势！

　　只是，易云的境界终究有限，加上所有手法、妖骨等级的局限，这一丝大道之势，只是昙花一现，瞬间隐没了下去。

　　易云微微叹息，即便拥有紫晶，他也很难探索到宇宙本源，那种层次实在太高了。

　　易云双手一合——

　　舍利成形！

　　轰！

　　紫芒闪耀，直射穹顶！人们下意识的眯起眼睛来，心中都是不知道发生了什么。

　　怎么有这么强的光？

　　但毫无疑问的一点是，这绝对不是爆炸。

　　咻！

　　在浓烈的紫光之中，一枚燃烧着紫炎的圆珠，飞到了易云的手上，它像是有灵性一样，漂浮在易云的手心。

　　这枚圆珠，通体蓝紫色，在圆珠的中间，有一道好看的纹路，蜿蜿蜒蜒的像是小蛇。

　　看到这等离奇的情景，人们都是一时间没反应过来。

　　“那圆珠是……舍利？”

　　在场有荒天师，突然说了一句，晶莹剔透的舍利，初生时还带着紫炎。

　　易云居然炼制出成品舍利来了？这不是假的吧！不是说易云的结印手法有问题么？

　　还有就是……这舍利是什么成色品级？在场大多数人评判不出来，可是深谙荒天术技巧的洛后，却已经瞪大了一双凤眼，直接从宴席上站了起来。

　　身为皇后，洛后很少这样失态。

　　她看着易云手中的妖骨舍利，眼中惊疑不定。

　　同样感到震惊的还有玄后、在场荒天师，包括洛魁，以及易云刚刚跟比试过的洛墨。

　　洛墨深吸一口气，原本俊俏的脸，竟然微微苍白起来，他喃喃自语地说道：“三品妖骨舍利，道纹现……卓越级！？”

　　道纹？

　　卓越？

　　在场年轻俊杰，即便不是荒天师，也大致了解舍利成色的分类。

　　舍利凝聚道纹，这正是卓越级的标志！

　　三品舍利，只有低劣、普通、精炼、卓越四个品级，卓越已经是最高，再往上的超凡、通灵，那都是更高级舍利专属。

　　炼制出卓越级的三品舍利其实对真正的荒天师天才来说并不难，可是……用入门七十二式炼制出卓越级的舍利？这是真的吗？


第八百七十二章 封赏

　　虽然在场的年轻俊杰都觉得难以置信，可是这个结果，是易云的对手洛墨亲口说的。

　　他们看向易云手中的那枚舍利，蓝紫色如同琉璃一般的光泽耀眼夺目，中间有一道天然纹路，也就是所谓的道纹。

　　道纹是法则凝聚的体现，一般高级舍利上很容易出现，低级舍利上近乎绝迹。

　　入门七十二式，说是洛氏的技法，其实全万妖帝天都有，随便加入一个末流的门派、家族，都能在他们的书库中找到类似的法门，简直不值一提。

　　这种低劣的手法，竟然让舍利凝聚出了道纹来？

　　人们看着舍利，再看易云，喉结不自觉的滚动了一下。

　　他们甚至怀疑，他们是不是学了什么假的入门七十二式？

　　易云用入门七十二式，炼制出了凝聚道纹的卓越级三品舍利，给人的感觉简直像是只学了《三字经》的孩童，高中了状元一样。

　　“我输了……”

　　洛墨看着那枚舍利，叹了一口气，其实他感觉得到，易云炼制出的舍利，单论成色，说卓越其实有点勉强，可是这道纹，却清楚得不能再清楚，这是易云对法则领悟的体现。

　　“你用的，应该不仅仅只是洛氏入门七十二式吧？”洛墨问道。之前易云施展手法的时候，有不少“错误”的地方。他原本也这么以为，但是现在看看，却是之前自己太蠢了。

　　洛墨这一问，相当于把所有人的疑问都提出来了。

　　易云点了点头，说道：“数个月前，我在风灵山研究洛氏荒天术入门的时候，感觉有些地方可以尝试一下新的手法，就试了试。”

　　试了试？

　　所有人顿时都无语了，这真的假的！就这么随意试了试，易云就用这入门七十二式，硬生生地折腾出来一颗卓越级舍利？

　　“易师弟天纵奇才，洛某自愧不如……”洛墨长叹一声，摇了摇头。

　　洛墨认输离场，在宴席上，人们看着洛墨离去的背影，尤其是洛魁，他只觉得脸在发烧，他这时候恨不得自己从这大殿上凭空消失算了。

　　之前他一直笃定易云是靠运气赢了自己，输了也非常不服气，可是现在看看易云的荒天术技巧，又岂是自己能比的？幸亏没有继续跟易云比下去，要不然洛魁觉得他这张脸皮干脆撕了算了。

　　但是，易云不是才修炼三四十年吗？他哪有时间修习荒天术？

　　赢了洛墨，已经再也没有人敢怀疑易云是靠运气赢的，事实上，现在也没有谁不开眼的敢挑战易云了。

　　易云，绝对是洛氏罕见的荒天术奇才！

　　赤霄皇子看着易云，嘴唇动了动，又看向白狐公主，洛墨都败了，他们这一方唯一能跟易云一决高下的就是白狐公主了。

　　赤霄皇子可是知道，白狐公主的天赋是何等惊艳，而且不限于荒天术。

　　然而白狐公主只是微微一笑，轻轻地摇了摇头。

　　赤霄皇子眼底闪过一丝失望之色，但却只是一闪而逝。

　　他对着白狐公主笑了笑，然后转头看向了场中的易云。

　　这次宴会，他打压紫灵公主和玄后不成，反而丢了不小的脸！

　　这凭空冒出来的下界小子，原本根本不在他的眼中。

　　但现在，易云站在这宴会中央，一战扬名！

　　白狐公主也看向易云，像是覆盖了一层薄薄冰雪的瞳仁中，闪烁着一丝异彩，易云施展的那入门七十二式，以及舍利上的道纹，都给她留下了深刻的印象，这个人族少年，很特别……

　　就在这时，玄后忽然微微起身，纤纤玉指端起一杯灵酒道：“姐姐，这次易云、洛墨、洛魁三人的一番表演，也算是为宴会助兴了，不如到此为止如何？”

　　玄后这样一说，算是给了洛后一个台阶下。

　　其实她也不得不给出这样的台阶，易云虽然依靠荒天术在这次宴会中为自己争了一口气，但真正的比硬实力，玄后还是虚。

　　仅凭单单一个易云，在荒天术上，自然已经傲视全场，可是洛神殿试炼，比的却不是荒天术，而是实力！

　　所以，看到洛后和赤霄吃瘪，玄后虽然感觉大为畅快，但却不得不主动做出这样的姿态。

　　洛后这时已经坐回了座位上，因为刚才的失态，以及这次在宴会上的失利，明眼人都能看出她的脸色不太好看。

　　听了玄后的话，再一看玄后心情大好的样子，洛后的心情就更加阴沉了。

　　“妹妹说的是，点到为止就可以了。”洛后说道。

　　这时，玄后看了易云一眼，又微笑道：“易云这次表现不错，当给予奖赏，以资鼓励。”

　　“这是自然，我洛氏一族向来爱才，这等荒天术天才，当然要赏。”洛后点头道。

　　“本宫便赏赐易云世界之石三百颗，四品舍利二十颗，五品妖骨十块吧。”洛后说道。

　　洛火儿偷偷地翻了个白眼，小气！

　　这样的赏赐，你怎么好意思拿得出手。

　　然后，洛火儿看向了自己的母后。

　　“母后，你可要多赏一点啊！”

　　洛火儿元气传音说道，玄后朱唇含笑，说道：“易云毕竟不是洛后的人，她给这样的赏赐也是合理，娘自然不会小气了，易云这次，可是帮了我们的大忙，火儿你也是运气，在下界居然能遇到这种奇人。”

　　“嘻嘻，谢谢母后……”洛火儿开心的一笑，她可是难得被夸奖一次。

　　这时，玄后看向了易云，说道：“本宫一时间也想不出有什么好东西赏赐于你……看你是平民出身，本宫便封你一个爵位吧，封你为一等子爵，封地玄叶灵山！”

　　玄叶灵山，原本就属于玄家的封地，玄后又是国母，自然有权做主封给易云。

　　而且这是一个品质上等的灵山，之前一直被玄家拿来作为嫡系弟子的修炼之地的。

　　可是现在，赏赐给了易云！

　　一座上品灵山，一等子爵封位！

　　听到这样的重赏，在场年轻俊杰又是惊讶，又是羡慕。

　　之前洛魁还嘲讽易云身份不够，没有资格坐在洛火儿旁边，可是现在，易云是一等子爵了！

　　而再看洛魁，他虽然是大家族出身，可是身上连个最低级的爵位都没有。

　　一旦有爵位在身，每年领俸禄是小，最重要的是，在洛氏的身份地位，将大大的不同！

　　毕竟你身世显赫，可能只是来自于祖上的荫蔽，但封爵，却往往是自己的真本事，很多大家族子弟，可是一辈子到死都没能封爵的。

　　封爵之人，足以赢得尊敬，单单易云这一个一等子爵封号落下来，再有人想嘲笑易云的出身，就要掂量掂量自己的身份够不够级了！

　　玄后做出这样的赏赐，显然也是出于这一点考虑。

　　有人嘲讽易云出身下界，那玄后就给他一座上品灵山。有人认为他身份低微，那就给他一个一等子爵。

　　玄后风轻云淡，却是不轻不重地打了在场许多人的脸。

　　“玄叶灵山现在就封给你了，至于一等子爵，还要洛皇陛下批准之后，才能下发诏书。”

　　所谓洛皇批准，其实只是一个过场，玄后的家族，本来就是国公，封一个子爵，不算什么。


第八百七十三章 玄后召见

　　洛后寿宴，以一个完全出乎意料的结果结束了，而易云之名，则经由各州的顶尖才俊之口，在洛氏一族的上层社会传开了。

　　以下界的出身，却在火云州和凤梧州两大州集训中位列第一，这个成就或许还不算惊人，但接下来他在荒天术上战胜洛墨，那当真是一举成名！

　　现在，易云风头极盛，尤其他仅仅三十多的年龄，未来前途不可限量。

　　此时，在虚水冉氏，一座大殿之中。

　　冉玉跪伏在地上，双手按住地面，手指因为过度用力，青筋一条条的崩起。

　　在冉玉面前，坐着一个中年人，他手持一卷书，默默的翻看着。

　　这个中年人，是虚水冉氏的长老之一，也是冉玉的四叔伯，一直是冉玉的靠山。

　　可是刚刚，中年人告诉了冉玉关于洛后宴会的事情，一番话说出来，冉玉心都在颤抖，那其中的内容简直不可置信，但四叔伯怎么可能骗他？

　　易云还会荒天术！

　　冉玉对荒天术，可是完全不了解，他一门心思都投在修炼上，荒天术太消耗时间了，可是即便这样，他修炼的成就，也没比过易云。

　　差距太大了……

　　“你不要再去招惹易云了，你也招惹不起，家族已经决定，不再针对易云。”

　　中年人一盆冷水浇下来，冉玉身子一颤。

　　“可是我虚水冉氏的颜面……”冉玉不甘心地说道。

　　“哼！”中年人冷哼一声，道：“颜面是相对的，如果易云是一个蝼蚁，那么哪怕他只是轻轻咬你一口，一脚踩死便是，可是现在，他已经不是蝼蚁了，我冉氏当然不至于怕了易云，只是易云现在风头太盛，又和紫灵公主关系密切，我冉氏对付易云倒是可以，但成本太高，不值得！”

　　中年人一番话说出来，冉玉跪在地上，指甲都在地砖上抓破了……

　　为什么会这样，只是一个月前，易云在他眼中还是如蝼蚁一般。

　　可是现在，他无论身份、地位、名声，都已经远不如易云了。甚至连家族在这件事面前，都选择了暂避锋芒！

　　中年人又道：“现在易云入住子爵府，日后应该会常在皇城了，至于你……冉氏其他州的世俗产业你随便挑选吧，我会尽力帮你安排的。”

　　中年人说话间站起身来，径自离开了大殿，而冉玉整个人瘫软在地，打点一份家族产业，慢慢老死，这就是他的结局么……

　　……

　　洛氏皇城，是洛氏一族的圣地，皇城之中，精英云集。

　　不是什么人都有资格在洛氏皇城拥有宅邸的，更别提这里的地价是何等惊人了。

　　能够在皇城有一座房子，本身就是荣耀的象征。

　　而现在，易云却得到了一片占地足有方圆一里多的大宅子。

　　这是玄家在皇城的产业，如今封给易云，做了子爵府。

　　易云初入子爵府，有一些人送来了贺礼，但也不至于出现什么门庭若市的景象，恰恰相反，拜访易云的人很少。

　　毕竟易云是玄后一方的人，在这皇位争夺的关键时期，皇城的势力与两方的人交往都十分谨慎。

　　易云入住子爵府的当天晚上，一个访客到此，却是皇宫的金甲侍卫，他只带来了一个消息——玄后娘娘想见易云。

　　宴会结束之后，玄后见易云，这是情理之中的事情。

　　易云稍稍收拾一番，随同金甲侍卫直奔凤华宫。

　　易云这是第一次来到洛氏真正的皇宫，放眼望去，一片仙山起伏，宫殿遍布。

　　真正的皇宫核心地带，被一片大阵所笼罩，根本看不到，整个洛氏高高在上的洛皇，就居住在那片核心区域了。

　　而凤华宫，则坐落在皇宫的后方，这里同样布有大阵，在金甲护卫的护送下，易云才得以顺利进入其中。

　　凤华宫的大部分建筑，都覆盖着红色的琉璃瓦，远远看去，这凤华宫就如同栖居在深山中的火凤凰一般，美丽辉煌。

　　“小云子！”

　　易云刚刚进入凤华宫的大殿中，就听到一个欣喜的声音，是洛火儿。

　　易云转头看去，只见洛火儿穿着一身红色轻纱，笑嘻嘻的向自己走来，凤华宫大殿中都铺着鹅绒地毯，洛火儿干脆赤着脚，洁白的脚趾像是一颗颗珍珠一样。

　　而在洛火儿身后，便跟着玄后。

　　一国国母，雍容华贵，仪态万千，但是玄后看看自己的女儿，摇了摇头。

　　平时在外面，洛火儿还能勉强摆出公主的仪态，坚持一下，在宫里，那在她身上却完全找不到公主的样子。

　　现在在易云面前，洛火儿却也是如此。

　　“易云见过玄后娘娘，见过……”

　　“不必多礼了。”看到易云一本正经地准备喊她一声紫灵公主，洛火儿就别扭得很，连忙打断了易云。这易云嘴上喊公主，心里说不定憋着笑呢。

　　“一段时间没见，小云子你进步了不少，不错不错，本公主很欣慰！想当初在下界，你在荒天术上就很有天赋，那时候，本公主就已经很欣赏你的天赋了。”洛火儿走上前来，笑嘻嘻地说道。

　　只是这番话，听在易云耳中，怎么有点怪怪的感觉……

　　“你回去以后要抓紧修炼，洛神殿试炼在即，你应该闭关才对。”洛火儿说着，就对易云笑了笑，“好了，你这便去吧。一口气闭关到试炼开始，心无旁骛！”

　　这什么情况？易云摸不着头脑，把自己叫来，就为了说这么两句话？然后让他闭关？

　　易云茫然的看了玄后一眼，就听玄后开口道：“不急，本宫还有几句话，想跟你说说。”

　　洛火儿连忙说道：“母后，小云子还要闭关呢！”

　　“盏茶功夫，耽搁不了他闭关。”玄后说话间，微笑的看向了易云，“易云，你与火儿在下界就已相识，既如此，你在本宫面前也不必太过拘礼了。”

　　“火儿提到说，你们初识的时候，彼此不和，起了不少摩擦。本宫对火儿的性子，那是清楚的，她弄出那些事情来，一点都不奇怪。不过舍利那件事情，还是太过了，本宫已经说过火儿了。”

　　舍利那件事？难道是说舍利炼制中爆开那件事？

　　那件事是洛火儿先试图让易云出丑在先，才引起的……

　　估计是看了今天洛魁炸鼎的事情，这让洛火儿终于确认，当初的她炼舍利为什么爆炸，就是易云搞的鬼了。


第八百七十四章 交换公主

　　洛火儿站在一旁，给易云使了个眼色，她刚想要元气传音，可是玄后却在这时淡淡地扫了她一眼，洛火儿张了张嘴，没再说话了。

　　易云愣了一下，他看了一眼洛火儿，然后又看了看玄后，有点不明白，这小魔女不会向玄后告状，来让她母后帮忙找回当初的场子吧……

　　他还是诚恳地说道：“在下界时，舍利之事，只是公主殿下跟在下开了个玩笑，可当时在下一时欠考虑，唐突了公主，还请玄后娘娘恕罪。”

　　一听到这话，洛火儿小脸通红，而玄后则瞪了洛火儿一眼，含笑对易云说道：“火儿之前可是说，当时她把你欺负了，怎么听你说，好像是反过来的？”

　　呃？

　　易云一愣，原本他还以为，这小魔女可能会借着公主的身份报复自己，现在看来，好像不是这么回事……明明当初被自己欺负了，却跟玄后说得她大获全胜的样子。

　　易云一时不知道该说什么了，舍利爆炸的事情其实没什么，但如果看光了洛火儿身子这件事被玄后知道，那可就……

　　易云干咳了一声，觉得今天还是少说话，多听玄后说为妙。

　　其实今天宴会一结束，玄后就问了洛火儿关于易云的事情，洛火儿没想到玄后会问这些小事，之前她可是把自己那些糗事，全都糊弄过去，把吃亏的人安到了易云的身上，可没想到，母后如此恶趣味，紧接着就宣召易云，居然当面就给自己拆穿了。

　　果然是知女莫若母。

　　玄后好奇的打量了易云一番，她可是知道，自己的女儿在皇都当小魔王当惯了，那些侍卫、宫女的，没少吃洛火儿的亏，也就是冬儿这样的小丫头，本身就傻傻呆呆的，大概欺负起来没有成就感，才能好好的跟着洛火儿。

　　可是玄后却没想到，在一个下界的小地方，居然有人让洛火儿吃了亏，她一时也觉得有些好笑。

　　当然这些在她看来，不过只是小孩子玩闹罢了。

　　拆穿一条也就够了，玄后也没有再问更多的，而是问易云道：“那子爵府，还住得还习惯吗？”

　　话题的转移，让洛火儿长出一口气，要是玄后真的问起她走光那件事，以玄后对自己了解，加上易云蒙头蒙脑的回答，一旦露馅了，那她可真是要跳河了！

　　易云道：“子爵府宽畅舒适，谢玄后娘娘。”

　　“嗯，那便好了，火儿说的话也没错，洛神殿试炼，高手云集，天才荟萃，你要多多准备，你要知道，你这次宴会虽然出了风头，可是这只是荒天术方面的，洛后娘娘那边的人，可是已经卯足了劲，要在洛神殿试炼的时候给你个下马威，本宫也不瞒你说，论麾下顶尖天才的数量，本宫比洛后差多了，这一场洛神殿试炼，你可不轻松！”

　　玄后告诫说道，易云点点头，这种事，他自然预料到了。

　　“嗯，本宫这次让你来，也是打算留你在凤华宫修炼，我这里的修炼地，还是比子爵府好多了，你可以随意使用，火儿也会跟你一起。”

　　玄后这样说着，易云心中一动，问道：“公主殿下也会参加这次洛神殿试炼吗？”

　　原本易云以为，洛火儿年龄合适，参加洛神殿试炼是情理之中，却不想玄后摇了摇头，说道：“不了，火儿会去白狐一族，参加白狐一族的集训和试炼，而作为交换，白狐公主会留在洛神殿试炼之中。”

　　玄后的话，让易云微微吃惊。

　　交换？

　　洛氏一族和白狐一族彼此交换公主，这是为什么？两族联盟的礼仪么？

　　易云有些好奇，但是直接问玄后，有些唐突，而且看玄后对此事，似乎很不喜欢的样子——她微微变化的脸色，表明了这一点。

　　“好了，住处就由火儿给你安排了，你下去吧，火儿，你带易云熟悉一下环境。”

　　玄后说着，摆了摆手。

　　洛火儿这时候正尴尬着，听到玄后的吩咐，她才松了一口气，她吐了吐小舌头，拉了拉易云的袖子，“快走了！你这什么眼力劲啊，害本公主丢脸。”

　　出了大殿之后，洛火儿小嘴一噘，很不开心地说道。

　　易云无语了，这都什么跟什么嘛，是你自己要撒谎，自己只是如实说罢了。

　　“跟你说，舍利爆炸那件事也就算了，要是那事捅出去，本公主掐死你……”洛火儿说到这里脸一红，“你知道我说什么事吧？”

　　洛火儿根本羞于开口，易云却猜到了，他有点想笑，但忍住了，尽量摆出一本正经的表情，说道：“我知道你说哪件事，我不会说的。”

　　“你还想笑！”洛火儿也不知道是怎么看出来的，直接炸毛了。

　　易云一脸冤枉，天地良心，他可是嘴角都没动一下，洛火儿怎么就笃定他想笑了。

　　“本公主警告你，那事谁也不准说，你赶紧给本公主忘了！你占了那么大便宜，还在这里笑，气死本公主了。”洛火儿气鼓鼓地说道。

　　“我没笑……”易云抗议，他是真的没笑。

　　“你心里想笑，也算笑了。”

　　洛火儿无比笃定地说道，一副我看穿你的样子。

　　“……”

　　易云无语了，他知道说不过洛火儿了，只能转移话题道：“紫灵公主，我想问下……”

　　“打住，你还是叫我洛火儿吧，要不叫火儿也行，别扭死了。”

　　“呃……好吧，火儿，之前玄后娘娘说你要去白狐一族进行试炼，而且玄后娘娘似乎不太满意这样的安排，为什么会这样？”

　　易云这一问，洛火儿就来气，她磨着小虎牙，气呼呼地说道：“还不是洛后那老太婆的主意，她想自己的儿子娶白狐公主，娶了白狐公主，赤霄的地位更高。这白狐一族不知道怎么想的，就答应了！”

　　“可是白狐一族虽然表面上答应得利索，其实他们哪里放心他们族内的公主在我洛氏一族试炼，于是他们就提出，让我去白狐一族，这样交换试炼，他们当然就放心了！”

　　“据母后说，这洛后还存了一个心思，她不但想让赤霄娶了白狐公主，还想本公主去白狐一族被哪个狐狸男看上，到时候把我嫁到白狐一族去，我要是嫁走了，就当然没资格跟赤霄争皇位了！”

　　易云听得有些瞪眼，这其中居然蕴含了这么多意图在里面。

　　“那洛皇陛下就这么答应了？”

　　“是啊，父皇答应了，我洛氏一族现在元气大伤，的确需要一些盟友，不过想本公主嫁过去，那就太天真了，那些狐狸男，一个比一个娘，本姑娘才看不上，要是我不愿意，父皇也不会强求我的！”

　　易云点点头，不过，如果白狐一族真的有一个可能继承皇位的皇子，追求洛火儿的话，洛皇恐怕也要犹豫一番吧……

　　如果赤霄娶了白狐公主，洛火儿再嫁给白狐新皇，那两家的联盟，就真的牢不可破了。

　　而洛氏一族最大的敌人——来自归墟，在几十年前杀到洛氏皇都的妖鬼宗，也就没那么值得忌惮了。

　　易云有点替洛火儿担心，真正涉及宗族延续的时候，父爱可未必能抵得过帝王的使命，否则那就不是一个合格的帝王了，退一万步说，就算洛火儿抗争成功，也会因为这件事，让她在洛皇心中大大的减分，想要成为新任洛皇，那也是不太可能了。

　　洛后安排的这一步棋，看似简单，其实却很致命，这也是玄后脸色难看的原因吧。

　　易云正想着，这时候洛火儿的一句话，却差点让他摔在地上。

　　洛火儿说的是：“我说小云子，你在洛神殿试炼的时候，去把那只小白狐狸追到手呗，要是你抢了赤霄的准老婆，那就好玩了，嘻嘻。”

　　“你胡说些什么。”易云简直无语了，“我有妻子了。”

　　“呃？你结婚了啊？不过那也没什么，在妖族，强者有三妻四妾也不是什么奇怪的事情。”

　　洛火儿满不在乎地说道，易云瞪了她一眼，懒得再说了，不过想想，要是真的有谁抢走了白狐公主，恐怕赤霄要杀人的，这不但是夺妻之恨，还威胁到他的王位了。

　　“切，开个玩笑罢了，再说你去追，还未必追得到呢，那小白狐狸，眼光可高呢，人家看不上你，嘻嘻。”洛火儿说到这里笑了起来，她可不放过这样一个打击易云的机会。


第八百七十五章 狐族来使

　　凤华宫作为国母的寝宫，其修炼地何止是比子爵府好，根本就是在整个洛氏皇城，也是最为顶尖的修炼地之一。

　　接下来的日子，易云就在凤华宫中安心修炼，饮食起居，都自有玄后安排的宫女打点。他与洛火儿一同修炼，两人不时切磋印证一番，时间过得飞快。

　　这一日，凤华宫上空忽然响起了珠玉琤琤之声，这声音轻灵悠远，悦耳如歌，连修炼地的宫女们都忍不住抬头张望。

　　转眼间，自云层中忽然落下了几根白色的飘带，那飘带接天连地，白光莹莹，简直像是从九天仙宫之上飘下来的一样。

　　飘带之上，站着一行人影，为首的一人，白发垂地，穿着锦衣狐裘，身后跟着几名力士。其余的人影，则均是粉衣蓝裙的美貌少女，那珠玉之声，便是她们头顶的步摇随风轻晃，发出的声音。

　　这么一行人出现，简直如同天上仙人，赏心悦目，令人目眩。那步摇之声，声声入耳，让人不由自主沉醉其中。

　　易云只是听了一下，便神智一清，立刻回过神来。

　　“这是什么人，在凤华宫上飞行？”易云问道。

　　“公子，这是白狐一族的人。”一名宫女回道。

　　白狐的人？居然可以在凤华宫飞行，一般贵族，靠近皇宫的时候，就要远远的落下来，步行进宫。

　　白狐一族出行，白云铺道，仙乐随行，看起来就像是神仙一样，这跟洛氏一族有很大区别，洛氏一族皇室出行，往往选择骑乘带有古妖血脉的威猛坐骑，看起来威势十足，却少了几分飘逸。

　　“倒是雅致。”

　　易云说道，他清楚那白云飘带，其实和灵舰是一样的，但价值自然是高昂太多了。至于那步摇，上面都铭刻了玄妙的法阵。

　　易云想到了宴会上所见的白狐公主，不会是她来了吧？

　　白色飘带径直落入了凤华宫中，不一会儿，一名宫女从前殿过来了：“易公子，娘娘和公主让您过去一趟。”

　　“我这便去。”易云换掉了练功服，随后便跟着这宫女去往了前殿。

　　一进殿门，易云就看到了之前在飘带上站着的那十几名少女。

　　这些少女，个个面若桃花，身高体态，都一般无二，显然是经过精心挑选的。

　　易云看她们眼含媚意，身后还有狐尾晃动，果然都是狐族的少女。

　　而在殿内主位上，则坐着玄后娘娘，下方左右则各自坐着洛火儿，以及一名白发狐裘之人。

　　一看此人样貌，易云着实愣了一下。这人一头白发，银光闪闪，竟然一直垂到了地上，真是三千银丝发如雪。

　　他明明是个男子，然而长相却是比女人还要精致，眉心更是有三点朱砂印记，看起来平添几分阴柔，有一股子龙阳之气散发出来，俨然一位浊世佳公子。

　　“怎么样小云子，吃惊吧，这是一只男狐狸精。”这时，洛火儿的传音在易云耳边响起。

　　易云听了洛火儿的话，差点笑出来，还好他没喝茶，要不然不得喷了。

　　听洛火儿的语气，看来对这白发男子颇为不喜。

　　这时，玄后开口了：“三皇子，这便是易云了。易云，这位是白狐一族的三皇子，他特意来参观我洛氏皇都，听闻了你在宴会上的表现，也想见一见你。三皇子也是爱才之人。”

　　“娘娘唤我白月卿即可。”白月卿一开口，声音也是极为悦耳，只是略显阴柔，他对着玄后微笑了一下，然后看向了易云。

　　被这白狐一族的三皇子一看，易云顿时有了一种被窥探的感觉。

　　这种感觉十分微弱，如果不是易云身怀紫晶，都无法察觉。

　　易云眉头微微一皱。

　　刚一见面，便进行这种窥探，这白月卿应该是笃定他发现不了吧？

　　看到易云，白月卿那双细长且微微上挑的眼睛里，似乎露出几分笑意，当真可以用媚眼如丝来形容。

　　“听雪儿说这易云颇为有趣，还以为是何等人物……今日一见，比起赤霄皇子这等人杰自然不必说，就是比赤霄皇子手下的洛墨，似乎也隐隐不如。他无论修为、实力、根基……特别是肉身气血之力，比起妖族来，差距甚远。”

　　“但是雪儿平时不喜欢夸大其词，她既然描述当日宴会之事，显然是真的，可说自己改良的入门七十二式，炼制出卓越级的三品舍利来，那却是不可能的事情，大概是易云，偶然得到了一本神奇的七十二式改良秘法，又专门为那次宴会做了准备，才一鸣惊人。否则又何必要求比试那入门手法……”

　　白月卿心中很快做出了判断，他不信世界有那等级别的天才，多半是取了巧，又或者用了一些欺骗手段。

　　他本希望雪儿来到洛氏一族，能与赤霄皇子结下良缘。双方结盟，将来白月卿继承狐王之位后，江山稳固，白狐一族也必将声望大涨，势力扩张。

　　结果白狐公主见到自己后，对赤霄皇子的描述很平淡，倒是对易云的描述更多。

　　她更说到，紫灵公主和这易云，是旧相识，关系似乎很和睦。当日在宴会上，易云坐的，正是紫灵公主的身旁，和白狐公主遥遥相对。

　　这让白月卿很不爽。

　　所以一来凤华宫，他就第一时间提出来要见易云，可是真的看到易云后，白月卿却有些失望。他身怀白狐天眼，一眼就看出易云的修为和实力。通天境初期，就算有些荒天术的本事，也入不了他的眼。

　　更不用提身份地位，易云方方面面，都远不如自己，要是把他当成情敌，那简直辱没了自己的身份，他料想洛火儿，也绝对不是真的喜欢上了易云。

　　看洛火儿天真无邪，应该对男女之事还没有太多的概念，应该也不会对谁心动，这种事，还是自己慢慢培养得好。

　　想到这里，白月卿笑了。

　　“你便是易云，你这次的表现不错。”白月卿微微点了点头，语气神情如春风般和煦。

　　“这男狐狸精真是臭屁，他以为他是谁，还真当自己是大瓣儿蒜了，小云子还用你评价！”

　　洛火儿小嘴巴一挑，对着身边的人元气传音。

　　易云也听到了，他忍住笑意，没有说话。


第八百七十六章 洛火儿的恶趣味

　　“玄后娘娘，我这次来，一是受邀参观洛氏皇都，二便是来看看紫灵公主，顺便，接公主去白狐一族的。”白月卿转向洛火儿，语气顿时更加和气了。

　　他看洛火儿的眼神，则让洛火儿浑身上下都有些不自在，“这男狐狸精干嘛，怎么色迷迷的，看得本姑娘全身鸡皮疙瘩。”

　　而易云在旁边一看，他觉得原本高傲的白月卿，此时看向洛火儿的眼神，柔情似水，嘴角含蜜。

　　“呃，这人该不会就是你说的某个……可能看上你的白狐皇子吧？”易云传音问道。

　　但是现在看来，这并不是可能看上，而是已经看上了。

　　洛火儿眼睛一瞪，“不是吧！洛后这个老妖婆，原来早就找好人了！而且还是一只男狐狸精！这家伙跟他待在一起全身起鸡皮疙瘩好不！”

　　洛火儿这才明白过来，这洛后估计是已经将自己“卖”了，一边让赤霄娶白狐公主，一边把自己“卖”给狐族，一箭双雕！

　　白月卿，受的是洛后的邀请，他过来，就是冲自己来的！

　　怪不得这人从出现开始，就让洛火儿觉得他看自己的眼神一直很诡异。

　　“好啊，本公主还没去白狐一族呢，她就已经提前替我选定了人选，然后还把人叫来了！”

　　“火儿。”这时，玄后淡淡开口，将刚要暴走的洛火儿给打断了。

　　她看了洛火儿一眼，微不可见地对她摇了摇头。

　　玄后虽然拦住了洛火儿，但她的心中，对这件事也是怒不可遏。

　　洛后居然已经自作主张，为了自己的儿子登上皇位，要将她的女儿嫁到狐族，浑然不顾女儿的想法，却要用整个洛氏的利益，来绑架女儿。

　　这真是个一等一的如意算盘！

　　玄后看着白月卿，尽管心中愤怒，但她却不能做出什么失格的事情来。

　　在洛氏面对妖鬼宗的威胁时，白月卿代表的白狐一族，是他们的可靠盟友，与白狐一族决裂，那即便洛皇再怎么宠爱洛火儿，也要震怒了。

　　那样一来，即便洛火儿没有嫁入狐族，也跟皇位失之交臂。

　　“三皇子真是有心了。”玄后平淡地说道。

　　“火儿，你和白狐公主的交换，已经得到了你父皇的首肯，这白狐一族的试炼，你必然是要去的。你也不必担心，你是我洛氏一族的公主，是皇位继承人，给白月卿天大的胆子，他也不敢强迫你的。你若不喜他，对他疏远些也便是了。”玄后对洛火儿传音。

　　洛氏的地位，跟狐族是平等，两方都不能失了礼数。

　　洛火儿去了白狐一族，就和白狐公主在洛氏的处境，一般无二。同样都是交换，也同样都是想被当做联姻的对象。赤霄皇子对白狐公主十分礼待，包括之前的洛后寿宴，都没有坐在一起，白月卿也同样如此。

　　只是以洛火儿的性格，就算明白这些，她也一样十分不爽！

　　而这时，白月卿又开口了：“久闻紫灵公主聪慧灵秀，天资绝顶，这次白狐试炼之后，本王还想邀请紫灵公主在白狐一族多留些时间，紫灵公主也可以在白狐一族进行一番游历，本王可以随行为紫灵公主介绍狐族的风土人情……”

　　白月卿说到这里，洛火儿忍不住了，东拉西扯地说了一通，洛火儿就听懂了一个意思。

　　交换也就罢了，这男狐狸精，居然还想让她留在白狐一族游历。

　　什么游历，明明是想趁机在本公主面前晃悠。

　　原本就是被洛后强行安排的人，而且还是这么一个不男不女的男狐狸精跟在自己身边，洛火儿简直要炸毛了。

　　“我是洛氏一族的公主，长时间在外族游历，成何体统。”

　　洛火儿小脸紧皱，开口拒绝。

　　“洛皇陛下似乎很支持皇子公主们游历四方，汲取更多的武道精华，更何况洛氏一族和我白狐一族世代交好，公主大可不必担心，在我狐族，如果公主想要学习我狐族一些功法，我也可以挑选狐族一代的年轻俊杰，与公主切磋一番，增进实力……”

　　“没兴趣！”

　　洛火儿已经有些忍不住了，这男狐狸精，是不是听不懂人话啊！

　　“这样……”白月卿笑容也稍稍收了起来，他又不是傻子，当然知道洛火儿的种种反应，是对自己十分讨厌的表现。

　　他也是高傲之人，身份地位一点也不次于洛火儿，屡屡碰壁，心中自然不爽了。

　　在狐族，哪个女孩不是争着抢着，想要得到自己的宠幸？

　　“看来公主殿下，是看不上我狐族秘法，也瞧不起我狐族的天才了。”

　　洛火儿哼了一声，没说话，她就是瞧不上。

　　“不如公主和本王打个赌如何？”白月卿突然问道，洛火儿没理他，但是白月卿自顾自的说下去：“关于这次试炼……不是本王自夸，白狐一族的年轻一代，涌现出不少年轻才俊，本王的妹妹雪儿公主就更不必说了，如果公主瞧不上我狐族的年轻俊杰，本王可以让一部分人放弃白狐试炼，转而前往你们洛氏参加洛神殿试炼，交流学习一番！”

　　“你洛氏一族的年轻天才，也可以来我白狐一族！最后，我们可以看一看最终成绩如何！”

　　“紫灵公主自然是天纵奇才，成绩耀眼，但本王的妹妹雪儿公主也不会逊色于紫灵公主。”

　　“最后结果……本王认为，如果有十分成绩，我白狐一族，也许能占到六分！”

　　六分！？

　　洛火儿眼睛一瞪，玄后也烟眉微蹙，这种话听了，她们自然不喜。

　　洛氏从来就不弱于狐族，无论族内高手，还是年轻一代，都是如此。

　　可是现在，白月卿竟然口出狂言。

　　“如果公主不信，可以跟本王一赌输赢，如果本王所说应验了，那公主便留下来，在白狐一族游历，不知公主以为如何？”

　　赢了我？洛火儿杏眼一瞪，这男狐狸精，越来越能装大尾巴狼了。

　　洛火儿可是也要参加试炼的，可是加上洛火儿，白月卿预言的成绩，竟然是四六开！

　　这时，易云的传音在洛火儿耳边响起：“不要受他激将，没必要和他赌，输了你要留在白狐一族，赢了你也没什么好处……”

　　易云皱着眉头看了白月卿一眼。白月卿敢这么说，肯定是有所倚仗的，应该不会无的放矢。

　　“放心吧小云子，本公主又不傻！”

　　洛火儿的话，让易云暗自点了点头，然而她接下来的一句话，直接就让易云险些一口喷了出来。

　　“好啊，我就跟你赌。”洛火儿说道。

　　这洛火儿，她不是说自己不傻吗！易云无语了。

　　白月卿眼底闪过一丝笑意，神情之间，仿佛一切尽在掌握：“那就这么约定了。”

　　“你还没说输了怎样呢！”

　　“输了的话，本王就送给公主一件公主意想不到的礼物！”

　　白月卿用一番神秘的语气说道。

　　然而洛火儿听了真想一巴掌抽上去，你一只男狐狸精送的礼物谁稀罕！

　　白月卿大概也是发现了洛火儿嫌弃的神色，他微微正了正身子，也是觉得憋屈，他的礼物，不知道多少人想要呢，可给紫灵公主，对方简直嫌弃得不得了。

　　“紫灵公主，除了礼物之外，公主想要别的东西，本王也会满足，只要洛氏能赢。”

　　白月卿只好再退一步，也是为了让洛火儿答应赌约。

　　洛火儿开口道：“什么东西都能满足吗？那好，本公主是个实在人，最喜欢的就是古妖之骨，特别是极品古妖之骨，你送个七八百块过来就可以了。”

　　洛火儿这样一说，差点把白月卿噎着了。

　　白月卿干咳两声，心头这个汗啊，古妖之骨，七八百块？

　　易云听得几乎笑出来，这洛火儿真不让人省心，他可是知道，之前自己在沧澜山集训只得到了一块古妖之骨，就引得冉玉、罗天等人眼珠子都红了。

　　“这个……”白月卿神色尴尬。

　　“没有古妖之骨，别的本公主可没兴趣！”

　　“公主实在强人所难了……”白月卿感觉洛火儿根本在耍他，“你不要本王的礼物，也可以换个赌约。”

　　“还有什么好换的？”洛火儿翻了个白眼，除了古妖之骨，其他东西她都不感兴趣，但是想了想，她突然眼珠一转，对易云投来了一个异样的眼神。

　　不知怎的，易云心中顿时突的一下，忽然有了一种极为不妙的感觉。

　　洛火儿清了清嗓子，用慢条斯理的语气说道：“这样吧，你既然把本公主定为赌约，那让白狐公主也参加进来好了，她参加洛神殿试炼，我参加白狐试炼，一起赌才公平，不是吗？”洛火儿说道。

　　“哦？不知道紫灵公主想怎么赌？”白月卿笑着问道。

　　“如果白狐公主没有夺得第一，自然也是要留在我洛氏一族游历了。”洛火儿说道。

　　“这没问题。”白月卿一口答应，这算什么赌约，且不说这次洛神殿试炼，白月卿认为狐族胜已经是十拿九稳，即便狐族输了，留雪儿在洛氏一族也是无妨，正好能与赤霄皇子多多来往。

　　“那就这么说定了，到时候，就让易云陪她游历好了。”

　　洛火儿一转头，就看向了易云，笑嘻嘻地说道，“这任务就交给你了，别让我失望啊！”

　　洛火儿说话间，眼睛眨了眨，易云一脸苦涩，这小丫头，果然把主意打在自己身上了。

　　她是有多恶趣味，才能想出这样的赌约！


第八百七十七章 太气人

　　他很清楚，洛火儿所说的“别让我失望”，是话里有话，而实际上，这样的赌约也完全来自于洛火儿的玩闹心理——她本质上就是一个唯恐天下不乱的小丫头。

　　“火儿，你太胡闹了。”就在这时，玄后的元气传音响起，“你知不知道这赌约要是生效了，赤霄会怎么想，易云会成为他的眼中钉。”

　　听到玄后这么说，洛火儿却满不在乎：“现在易云也是赤霄的眼中钉了，多钉一下也没什么区别，再说我也是赤霄的眼中钉啊。”

　　洛火儿这样一说，玄后不说话了，只是摇了摇头，的确，易云已经是赤霄的眼中钉了。

　　“公主殿下，你在开玩笑吗？”白月卿笑容微微一顿，虽然白月卿不认为白狐一族会输给洛氏一族，但是这番话，仍然让白月卿心中不喜。

　　“让易云陪白狐公主游历？”白月卿不屑的看了易云一眼，“他还没有资格，这赌约，本王不能答应。”

　　白月卿觉得自己的涵养已经很好了，但是到这时候，他也忍不住了，他觉得洛火儿一直在戏弄他，于是刚刚他说出的话中，已经表现出对易云毫不掩饰的蔑视。

　　易云听在耳中，看来白月卿一眼，却见白月卿那一双保留着野兽特征的瞳仁中，蕴含着一丝冷然和杀意。

　　其实从一开始，他就感觉到这只白狐狸对他充满了蔑视和敌视。

　　易云也不是泥捏的，被人如此针对，他开口了：“你们让我陪白狐公主去游历，还没问过我意愿，我想说，我其实无意和白狐公主出行游历，你觉得我争着抢着想要的机会，也许对我而言，本就一文不值。”

　　易云最后一句话，是对着白月卿说的。

　　白月卿听愣了，别说白月卿愣了，就是洛火儿也呆了一下，但旋即她就露出坏笑。

　　“好样的，小云子！”洛火儿传音说道，易云这番话说出来，她觉得挺痛快的。

　　“你刚刚说什么？”白月卿的脸色一下子阴沉下来，看易云的目光中，蕴含着闪烁的杀机。

　　看到白月卿这种反应，易云笑了：“真是有趣，紫灵公主让我跟白狐公主游历，你说我没有资格，不配。我主动提出不想跟白狐公主游历，你不但不高兴，反而恼羞成怒了，难道在你心目中，我就该跪着，求着跟白狐公主游历，而你再一脚把我踢开，骂我一句癞蛤蟆想吃天鹅肉，这样你才会舒心了？”

　　易云一番话说出来，一针见血，在白月卿的潜意识里，的确只有他们狐族皇室拒绝别人，没有狐族皇室被拒绝的道理。

　　白月卿阴冷的看着易云，这是在凤华宫，如果在外面，他早就把易云杀了。

　　“公主殿下愿不愿意留在狐族，是公主殿下的自由，你用赌约想强行留公主在狐族，这种手段，也太没出息了！”

　　易云什么都不怕，直接把这番打脸的话说出来，别说是洛火儿了，就连玄后，都想给易云叫一声好。

　　之前被洛后摆了一道，主意打到自己女儿身上，眼看洛皇很有可能答应这门亲事，玄后怎能不怒，对这个白月卿，她也是横看竖看都不顺眼，但是现在，易云一番话说出来，让玄后觉得分外畅快！

　　当然，嘴上还是不能这么说，玄后嗔道：“易云，你怎么说话的，月卿王子是洛氏的客人。”

　　虽然听起来像是训斥易云，但是玄后的口气，哪有半点训斥的意思？

　　白月卿心中怒极，这么多人在场，他王子的威严快丢尽了，至于那赌约，他早已经没心思去理会。

　　可没他怎么也没想到，这时洛火儿突然开口说道：“赌约我答应你，若是洛氏输了，我留在白狐一族游历一年，但如果洛氏赢了……”

　　洛火儿说到这里一顿，“那我希望你以后与我不要有什么交集。”

　　这赌约……

　　易云诧异的看了洛火儿一眼，这赌约内容，的确意义更大一些，反正现在狐族跟洛氏还没有联姻，如果狐族真的输了的话，料想有赌约在先，狐族也没脸提出联姻了。

　　“好！”白月卿从口中咬出这个字来，“那本王告辞了，还请紫灵公主近日启程，前往狐族！”

　　白月卿说完也不再停留，直接带着随从就离开了凤华宫！

　　看到白月卿离开，易云咂了咂嘴唇，传音洛火儿道：“你这么有信心？”

　　“没什么信心，白月卿又不是傻子，他敢这么说，当然有倚仗了，所以……这次靠你了小云子。”

　　洛火儿大大咧咧地说道，易云听得无语，这洛火儿，心也太大了吧。

　　“如果是荒天术，我是有信心，但比武道，我无论基础，还是肉身都比那些顶尖天才差了很多。”

　　易云并没有盲目自大，洛氏的皇都天才，比起火云州，不是一个档次的。

　　易云毕竟刚刚来到万妖帝天，他的潜力还没有发掘出来，在基础上很吃亏。

　　“不着急，我们慢慢来，洛神殿试炼，持续时间也很长。”就在这时，玄后开口了，她轻叹一声，又道：“不管怎么说，洛后下了一步好棋，就算火儿你摆脱了与白月卿的联姻，可是如果赤霄皇子和白狐公主联姻成功，在妖鬼宗的威胁下，陛下应该还是会优先考虑选赤霄皇子为继承人，特别火儿你若是继承皇位，可能跟白狐一族的新皇关系不融洽。”

　　玄后忧心忡忡，这一步棋，就让赤霄离皇位更近一步了。

　　“也许赤霄联姻失败呢？”

　　洛火儿嘴角弯起，露出一颗晶莹的小虎牙，她虽然对皇位没兴趣，但也不想输，尤其是在洛后如此算计她的情况下。

　　她要赢，让那老妖婆哭去吧！

　　……

　　洛火儿和白月卿的赌约，很快就传开了。

　　赌约自然不会隐瞒，这需要众人的公证。

　　事实上，公布赌约的事情，是洛火儿授意侍女去做的，在她唯恐天下不乱的心思作祟下，这些凤华宫侍女，把她们知道的事情原原本本的说了出来，其中包括洛火儿提出的第一个赌注——“让易云陪白狐公主游历”，以及后来，易云的拒绝。

　　这一下子，消息在皇都传得飞快！

　　所有听到消息的人，都惊呆了。

　　他们不是惊洛火儿和白月卿达成的赌约，而是惊易云说出的话。

　　白狐公主那是何等人物，天之骄女中的天之骄女，在狐族的地位，几乎和洛火儿相当！

　　可她被洛火儿调侃，继而被易云……拒绝了？

　　与白狐公主游历的机会，对易云来说一文不值？

　　易云这番话别说狐族人听了又惊又怒，就连洛氏一族的人听了，都有些傻眼了，这易云，也太装逼了吧。

　　……

　　“公主！公主！”

　　在洛氏皇都一座布置雅致的宫殿中，一个娇弱小丫鬟气鼓鼓的跑过来，这小丫鬟生着一对尖尖的白狐耳，背后还还有一个毛茸茸的尾巴，显然是狐族的少女，还没有化形完全。

　　“公主你知道外面发生了什么事吗？简直太气人了！”

　　小丫鬟一边跑，一边气呼呼地说道。


第八百七十八章 古蓝尊者

　　在这大殿中，白狐公主身穿白色轻纱，拿着一本书卷，很安静的坐在床榻上，阳光透过轻纱射过来，隐隐可见她完美的身材轮廓。

　　虽然在武者的世界，无论阅读还是书写，都习惯于用容量更大的玉简，但白狐公主，还是喜欢手持纸质书卷的感觉。

　　听到这气呼呼的声音，白狐公主抬起头来，看向自己的贴身丫鬟，对方像是一只发怒的小猫一样跑到自己面前来告状。

　　白狐公主微微一笑，放下书卷道：“灵儿说的是我王兄与紫灵公主的赌约么？”

　　“公主已经听说了？”小丫鬟大眼睛一瞪。

　　“嗯，听说了，包括里面的一些说辞。”白狐公主淡淡地说道。

　　小丫鬟愣了一下：“公主你就不生气？那个叫易云的家伙，他简直脸都不要了，还说什么跟公主游历他没兴趣，他以为他是谁，想跟公主游历的人不知有多少，整个洛氏皇都都装不下，连赤霄皇子，都求之不得，可是这个易云……”

　　白狐公主笑了笑道：“每个人都有自己的喜好和选择，你喜欢漂亮的衣服和饰品，但战士只喜欢上品的刀剑，农夫也许是喜欢肥沃的泥土，这没什么奇怪的，我又为何要生气？不过有一点倒是真的，我作为白狐公主，代表的是整个狐族，我的骄傲就是狐族的荣耀，无论怎么样，洛火儿和易云说出这番话语来，都算是与我的挑战了，这次洛神殿试炼，我应该是和易云在一起，我倒是要见识一番，易云的真正实力。”

　　……

　　时间流逝，转眼间，一个月过去了。

　　洛火儿已经随同白狐一族的使者，前往白狐一族，至于易云则留在洛氏皇都巩固境界。

　　今天，便是洛神殿试炼开始的日子了。

　　六十年一次的洛神殿，每次洛神殿试炼，持续十八年时间！

　　持续十八年的洛神殿试炼，易云一开始听了也是吃惊。

　　这么久？

　　“当然久……”玄后站在高台上，她身后就是这次试炼的俊杰们，她身穿华贵的宫装，看起来气场十足，“这场试炼，不单单是一次考核，事实上，它本身便是洛神殿最重要的机缘，六十年才能进一次，一次持续十八年，这十八年时间非常重要，是你打基础的阶段。”

　　玄后慢慢地说道，在易云，跟着几个加入玄后一方的其他弟子，包括顾清、灵舞等，都是洛氏各州的俊杰，而且他们普遍不满五十岁，在年轻一代中，都属于小辈。

　　“火儿的试炼，也是与我洛氏一起开始，事实上，在万妖帝天的很多部族、妖国当中，都会选择今天，开始一场重要的新弟子试炼。”

　　玄后又道。

　　“哦？别的妖国试炼时间也一样？”易云怔了一下，这么多大势力，选在一天试炼，自然不会是巧合。

　　就在这时——

　　一艘灵舰飞来，落在众人之前的广场上。

　　这艘灵舰，非常的特别，它看起来就像是一条锦鲤，它全身布满鳞片，一张大口，口两旁有长长的触须，眼睛也是炯炯有神，如果不是它体表有改造的金属迹象，易云真的会以为它是一条大鲤鱼。

　　“这种灵舰，真是奇特……”

　　“的确奇特……”就在这时，玄后开口了，“我整个洛氏，这样级别的灵舰，也只有两艘。一艘为陛下的座驾，一艘是皇叔的座驾，而你们眼前这一艘，就是陛下的座驾，这两艘灵舰，是洛氏的底蕴之一！”

　　洛皇陛下的座驾？

　　在场众人听了都吃惊不已，他们去一次洛神殿试炼，竟然要动用洛皇陛下的座驾？

　　“你们眼前看到的这一艘，是远古时代的一条金鳞，化龙失败，所留下的肉身，用这肉身为根基，打造成了一艘灵舰，所以你们看这灵舰，才像是一条锦鲤。”

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，金鳞化龙，是妖族的古老传说。

　　易云没想到，眼前的灵舰，竟然是以金鳞的肉身为蓝本炼制出来的。

　　这种金鳞古兽的尸身，价值可想而知。

　　不过即便这样，玄后刚刚说，两艘灵舰，都是洛氏的底蕴，似乎极为重要，显然这种灵舰，不是仅仅代步那么简单。

　　就在这时，一个身穿白袍的中年男子出现在大锦鲤的鱼口之中。

　　他一头紫色长发，眼睛是深蓝色的，看起来就像是深邃的星空，他只是随意站在这里，周围的光线，仿佛在他身边扭曲，易云知道，这是道的体现。

　　这个站在鱼口中的人，实力深不可测，甚至极有可能，是易云迄今为止，所见过的最强者！

　　“玄后娘娘。”

　　蓝眸男子对玄后微微点头。

　　见玄后免于行礼，单单这一点，就足以见他身份之高！

　　而接下来，玄后的话，也让众人明白了此人的身份。

　　“古蓝尊者，我们有千年不见了吧……”

　　尊者？

　　易云不是第一次听到这个词语，即便在十二帝天，一个尊者，也是一方巨头，而在洛氏，尊者见洛皇都可以免于行礼，只有见到三皇叔时，他们才会行礼。

　　洛氏每几十年，都有一批天才俊杰诞生，这些天才俊杰中，又都有顶尖的存在，可是真正的尊者，在洛氏中屈指可数。

　　古蓝尊者，易云是第一次听说，但是在场很多俊杰，早已经对洛氏摆在明面上的几个尊者如数家珍了。

　　“他就是古蓝尊者！我们这次去洛神殿试炼，竟然要乘坐陛下的灵舰，又有尊者带队！阵容这么豪华……”

　　有人吃惊地说道，这架势，无论怎么看都太夸张了。

　　“这是没办法的事情，因为我们要去的地方，没有尊者主持的金鳞灵舰的话，根本进不去……”

　　有了解洛神殿试炼详情的人，感慨地说道，也是因为这个原因，玄后才会说，洛皇和三皇叔拥有的两艘灵舰，是洛氏的底蕴，这很大程度上是因为，这种级别的灵舰，是洛神殿试炼开启的钥匙。

　　要是连这等级别的灵舰都没有，那洛氏也就是失去了培养年轻俊杰的资本。


第八百七十九章 远古帝天

　　轰隆！

　　灵舰穿破了这片世界的空间，开始了虚空大挪移。

　　一艘由尊者亲自掌控的灵舰，又是洛皇的座驾，一旦挪移起来，无论挪移距离，还是耗费的能量都难以想象。

　　之所以会让尊者来掌控，主要原因便是，洛神殿试炼地所在地，完全超乎想象……

　　易云站在舷窗前，一路所过，他看到虚空之中有无数闪耀的光点，这些光点都代表着一颗颗的星辰。

　　这些星辰有的是一无所有的荒星，而有的则生活众多的生命，这些生命中，一样会诞生武者，整个十二帝天，生命多如恒河沙数，难以计量，而即便是尊者，终其一生，能探寻的地方都也只是十二帝天的极小一部分。

　　“易云师弟。”

　　易云听到有人叫自己，他转过头来，却见一对年轻男女走过来。

　　男的身材高瘦，女的娇小玲珑。

　　“我是顾清，她叫灵舞，我们都算是玄后招揽的年轻一代，原本在自己所在的州，也还算可以，不过比起易云师弟，却差了很多。”

　　顾清哈哈一笑，他是来结识易云的，无论易云现在的地位，还是表现出的潜力，都值得结交。

　　“顾师兄说笑了，在下只是得了一些荒天术上的小便宜，这次洛神殿试炼比的是实力，我在很多方面，并没有优势。”

　　易云正说话的时候，灵舰已经加速，虚空仿佛被撕开，化成一条条的光带向后飞驰。

　　“开始穿越空间了。”

　　易云经历过虚空大挪移，不过比起以前乘坐灵舰的虚空挪移，这次的光带绚烂了百倍不止，这意味着更强大的空间之力。

　　这样的空间之力，也难怪要用洛皇坐下的顶级的灵舰了，普通灵舰，恐怕都被空间风暴撕裂了。

　　“我们这是要去哪儿？”易云忍不住问道，对洛神殿试炼，他根本不了解。

　　“去远古帝天。”

　　开口的是灵舞，她有一头海蓝色的长发，女孩正看着灵舰外绚烂的光带，脸上露出隐隐的向往之色。

　　“远古帝天？”

　　易云还是第一次听到这个名字。

　　“远古帝天，独立于十二帝天之外，它的面积相对十二帝天来说很小，但地位却举足轻重，据说……它是一个演化失败的世界。”

　　就在这时，顾清开口了。

　　易云听得一怔，演化失败的世界？

　　“不错，那片世界里，有尚未形成的星辰，有残破的空间，有最为丰富的妖神之气，还有混沌之气……”

　　混沌？

　　易云吃惊了，他自然知道混沌两个字的意义，传闻宇宙就是诞生于混沌之中，按照十二帝天的说法，十二妖神，也来自于混沌。

　　混沌在形成十二帝天的时候，混沌之气大概已经消耗完了。

　　而按照顾清的说法，远古帝天是演化失败的世界，那有混沌之气遗留下来，也不奇怪！

　　混沌之气，那是什么样子？

　　远古帝天竟然有混沌之气，光是这一点就已经充满诱惑了。

　　而那里不仅仅有混沌之气，还有大量别的机缘。

　　难怪灵舞提起远古帝天，美眸就闪闪发亮。

　　灵舞道：“其实白狐一族的试炼地，也在远古帝天，每过六十年时间，便会出现一次远古帝天空间障壁最薄弱的时候，这也是进入远古帝天的最佳时机。”

　　“所以白狐一族和洛氏一族，选择了同一天开始他们族内最重要的试炼。不过，即便是这空间障壁最薄弱的时候，也需要顶级灵舰和尊者的主持，才能破开这一层空间障壁，要不是因为这个原因，我们哪有资格乘坐陛下的座驾，又有幸得见古蓝尊者。”

　　“那我们会跟白狐一族在一处？”易云问道。洛火儿现在就跟白狐一族的人在一起。

　　“当然不是，远古帝天内环境复杂，每开辟一处区域，都需要大量的资源和武者的牺牲，没有哪个势力，愿意自己花费大代价开辟出来的区域和别人共享的，我们是我们的，狐族是狐族的。”顾清对易云解释道。

　　“原来是这样。”

　　他们说话间，灵舰又进行了一次虚空大挪移。

　　周围虚空中的光线越来越强，最终，灵舰在一处雾蒙蒙的空间中停了下来。

　　远古帝天！

　　“这就是演化失败的世界。”易云看着这片空间，这实际上就是一个混乱中的宇宙，光是感应元气就和十二帝天大不相同，一种蛮荒古老的气息存在于这片帝天中。

　　远古帝天中充斥着这些灰雾，而在灰雾中，也有着破碎的大陆，漂浮的一颗颗星辰。

　　不过大部分星辰都黯淡无光，死寂一片，只是一块巨大的石头。而有一些星辰和大陆，则散发出十分危险的气息。

　　易云以为他们在这里就要下灵舰了，没想到灵舰又继续飞行起来，随后在一片大陆上落了下来。

　　“到了。”顾清说道。

　　“这里就是洛神殿，洛氏一族在这里设置了大阵，每次虚空大挪移过来，我们都能到达附近，然后再过来就是了。”灵舞对这些事也很了解。

　　易云看向大陆上，果然发现了一座极为巍峨古朴的宫殿，一座座高高的尖塔矗立在大陆上，足足有几百座。

　　“这里就是洛神殿了。”

　　顾清说道。

　　洛神，是洛氏的图腾，传闻也是洛氏的先祖，是强大无比的古妖。

　　“原来……真正的洛神殿竟然在这里，我还以为在皇都。”

　　易云轻吸一口气，这片大陆上没有任何的植被，看上去让人觉得无比荒凉，仿佛一个被遗忘的世界一般。

　　洛氏一族能在远古帝天修筑洛神殿，想必白狐一族也可以，十二帝天的各大势力，在远古帝天也划分了范围。

　　远古帝天是培养天才的重地，这些势力之间，平时应该是维持着一个微妙的平衡，井水不犯河水的。

　　几名负责在这里驻守的洛神殿长老，早就已经等在了半空中。

　　“从今天开始，今后十八年，你们就将这里度过！十八年后，不知道你们当中，还会有多少人活着回到这灵舰上离开，其中又有多少，完成了蜕变，成龙成凤！”

　　“下灵舰吧！”

　　其中一名瘦削的老人，上前说道。

　　这位长老，还真是直接……

　　不过刚到远古帝天，这些弟子们刚感觉到新奇，就被这么一盆冷水迎头浇上，许多人顿时都收敛起了好奇心，眼神中既有着战意，也有着谨慎。


第八百八十章 法则混乱

　　在这消瘦老者说完后，灵舰开启，所有前来参加洛神殿试炼的弟子们接连飞了出来。

　　然而刚出灵舰，立刻就有人东倒西歪站立不稳，甚至还有弟子惊叫一声，直线往下坠去。

　　石长老和那几名长老冷冷地看着，没有要去搭救的意思。

　　那名弟子在半空中拼命催动元气，总算稳定住了身形，又慢慢地升了上来，不过看他脸色苍白的样子，显然被吓得不轻。

　　他们现在还在万丈高空上，如果真坠下去了，放在寻常宇宙中，自然不会有什么问题，可是在远古帝天，跌下去说不定殒命了。

　　他们这些武者都已经习惯御空了，虽然元气还不能支撑长距离飞行，但仅仅只是在空中站一会儿飞一段，却是如臂使指，简直都已经刻入了本能。

　　结果在刚刚，他们却重温了刚学习御空时的感受。

　　“这里是演变失败的宇宙，是远古帝天，这里的法则，和十二帝天不同，它十分混乱。洛神殿所在的这片大陆，法则还算稳定，在某些地方，每走一步的法则都有所不同，在那些地方，只是凭空站着你体内的能量都会被混乱的法则引动，掌控不好爆体而亡都可能，更别说御空飞行了。”

　　这时，另一名胡子极长的长老缓缓开口了。

　　“但也正因为如此，远古帝天才是绝佳的试炼地点。你们在这里，可以体悟到宇宙形成之初的所有法则。这些法则混乱，暴虐，但同时也正因如此，它们才更加容易被体悟。它们还没有经过完美的演变，保持的最原始的形态，没有形成一个圆融运转的体系。”

　　“在十二帝天这种已经演变好的世界中，你们感悟一条法则，需要将它从运转的法则中分离出来，在这里却不用。如果你们能抓住这次机会，掌握一条法则，那你们就算是成龙成凤了。”

　　这胡子长老的耐心显然比那石长老好。只不过他看向这些弟子的眼神都很淡漠，要掌握一条法则，哪有那么容易？哪怕在远古帝天，参悟法则也是极为困难的。

　　就像那些下界星球上的凡人，他们生活在一颗小小的星球上，即便掌握了一些小规则，利用这些规则飞出那些小星球后，他们相对宇宙而言也不过是一只蝼蚁，蝼蚁妄图去理解整个世界的浩大，何其艰难。

　　胡子长老似乎是很久没有说过这么多话了，说完之后就沉默了。

　　他们是自愿留在洛神殿的，除了守护洛神殿，他们也在这里隐修。

　　尚在灵舰中的弟子们都是心中凛然，没想到这远古帝天，光行动都难，还要去体悟法则，战斗……

　　后面的弟子们有了前车之鉴，飞出灵舰时都小心了不少。

　　许多弟子虽然打起了十二分精神，但飞出去后还是无法在虚空中站稳，即便熟悉好一会儿，依然歪歪斜斜的，仿佛要随时坠落。

　　但也有一些人，适应得更快一点，至少晃了几下后，能勉强站稳，不至于随时要掉下去。

　　一时间，那些站不稳身子的弟子都觉得脸上有些发烫。

　　刚到试炼地，就立刻被其他弟子比了下去，这也太打击人了。

　　但不管在场弟子表现得如何，两位留守洛神殿的长老，都眼皮低垂，根本不去关注。

　　“是洛墨师兄。”

　　人群中突然有人喊道，是在洛后宴会上，和易云比拼的洛墨。

　　洛墨依旧是黑白水墨画的长袍，他沉默着踏出灵舰——自从洛后宴会上在荒天术上败给易云之后，他显得更沉稳。

　　一步踏出，他身上的水墨画长袍飘了起来，像是被风吹起，而后他就稳稳的悬浮在空中，跟平时飞行没有任何区别。

　　“啧！”

　　人们称叹，果然洛墨这一级别的天才就是不一样。

　　在洛墨身后，跟着一个黑衣少年。

　　这个黑衣少年一出现，顿时吸引了许多人的目光。

　　会如此引人注目，并非因为黑衣少年的身份，事实上在场绝大多数人，根本没见过这个黑衣少年。

　　这少年，有着一双明亮乌黑的眼睛，非常的干净，一头齐耳短发乌黑如墨，他的脸色略微苍白，背后背着一柄剑。

　　这是一柄骨剑，由不知名的兽骨打造，通体洁白如玉，看起来没有半点锋利的感觉，反而给人一种暖意。

　　最让人吃惊的是，在剑柄的旁边，黑衣少年的肩膀上居然落着一只小鸟。

　　也就是这只鸟，吸引了所有人的目光。

　　在场人都是妖族，他们对妖族血脉极为敏感，他们都认定了，这只小鸟绝不是什么厉害的妖兽，甚至可能只是一只普通的鸟。

　　把一只普通的鸟，带到了洛神殿来？

　　这远古帝天的法则，可是混乱无比，如果出了洛神殿所在的范围，许多地方因为混乱的法则，足以引动人们体内的能量，导致爆体而亡。

　　就算在洛神殿坐落的这片大陆，法则虽然稳固一些，但也绝不是一只普通鸟儿能承受的。

　　可奇怪的一幕就这么发生了，黑衣少年从灵舰中踏出之后，像是走在了平地上，身体丝毫不见晃动，就算他肩上的鸟儿，也灵动的转着小脑袋，时不时发出一声清脆的鸟鸣。

　　这都行？

　　很多人为了站稳身子，苦苦支撑，而眼前这少年不但自己站稳了，还带了一只鸟来。

　　他谁啊？

　　很多人心中都冒出这个念头，似乎洛墨认识这个少年，看洛墨的样子，对这少年还有些恭敬。

　　这时候，冉雪衣、东林羽也走了出来，作为皇城四公子，他们二人都是未满百岁的年轻一代，这次洛神殿试炼，自然不会错过。

　　冉雪衣、东林羽尚未踏出灵舰，就在这时——

　　“咻！”

　　巨大的破空声传来，气流被推开，法则也紊乱起来，刚刚好不容易站稳的年轻弟子，纷纷身形难以保持，像是大浪中的小舟一样摇摆不定。

　　人们抬头望去，一艘巨大的白色灵舰落了下来，停在了距离洛氏一族灵舰近在咫尺的位置。

　　“是白狐一族的灵舰！”

　　巨大的白色舰体，舰体中线镶嵌着一颗颗如野兽眼睛一般的巨大圆珠，连成了一片，给人一种无比神秘的感觉。

　　“是白狐公主，还有白狐一族的弟子到了！”

　　洛氏中有年轻俊杰开口。


第八百八十一章 影之双子

　　这次洛神殿试炼，洛氏和白狐一族交换了不少天骄。

　　一部分洛后培养的天骄，被送到了白狐一族。

　　而白狐一族，则派出来了无比强大的阵容，他们都是跟随白狐公主而来。

　　这一场试炼，不但是洛氏和玄后的争锋，也是洛氏和白狐一族的争锋！

　　这注定了试炼会变得无比激烈！

　　就在这时，一道虹光从白色灵舰中射出，白色灵舰的舱门开启了，出现在舱门的，是一群衣着华贵的狐族弟子，男弟子的数量大概只占了一到两成，其余八九成，都是女弟子！

　　一眼看过去，数十名狐族美女，随便一个拿出来都是倾国倾城！

　　白狐一族的祖上是强大的上古妖兽九尾白狐，白狐幻化出的女子，本就魅惑无限，是世上最完美的尤物。

　　现如今，这一群女弟子，又是白狐族年轻一代中血脉最纯净的一批天之骄女，她们的容貌，气质，身材都无可挑剔，一群美女突然出现，风情各异，有丰满的，有苗条的，有的双腿白皙修长，有的虽然个子不高，却娇小可爱，有的气质冰清玉洁，宛如天山雪莲，也有的风情万种，当真是祸国殃民。

　　她们大多数穿着细腻的丝纱，站在一起震撼力十足。

　　在洛氏的年轻才俊，可不全都是洛墨这样备受女孩追捧的天之骄子，总有一些相对普通的男弟子，突然见到这一群莺莺燕燕，风格各异的美女，看到轻纱中时隐时现的白皙的手臂和长腿露出来，都是有点失神。

　　看到有几个洛神殿男弟子傻傻的看过来，这些狐族纷纷一怔，旋即咯咯的笑了起来，笑声如同黄鹂一样好听。

　　“果真是以魅惑著称的狐族，这些少女应该有人修习过幻术魅法，气息早已经融入自身，即便不施展，也能影响人的心智。”

　　易云看到这等情形，心中做出判断，这些狐族少女不说容貌，光是她们的反应，就能勾起男性的征服欲了。

　　来自洛神殿那胡子极长的长老微微蹙眉，这次洛神殿试炼，洛皇已经交代下来，由他主持带队，虽然不少洛氏天才，已经去了白狐一族，但他依旧不能丢了洛氏的脸面。

　　他一声轻哼，打断了在场少数洛氏年轻人的发呆，他们愣了一下，都赶紧收拾心神，面有讪色。

　　他们也意识到，刚才他们的反应实在有点丢人，不知不觉就着了对方的道。

　　这时，白色灵舰的出口，一个红衣美妇出现了，她身材丰满之极，哪怕穿着宽松的衣裙，依旧挡不住裙下的波涛，充满了成熟女子的诱惑。

　　“咯咯咯，端木长老哼什么呢，只是看一看罢了，女孩们都不介意，又有什么关系，再说了，妖鬼宗大敌当前，我狐族圣王和洛皇陛下，都有意促成两族的合作，日后狐族姑娘嫁到洛氏，应该也是常常发生的事情了。”

　　红衣美妇说着娇笑起来，一时间花枝乱颤，那衣裙下的波涛，实在惹人遐思。

　　一些洛氏的热血青年，难免被她说得心猿意马起来，这红衣美妇刚才说出的这番话语，简直是诱惑他们，这次洛神殿试炼持续这么久，说不定就能跟一个狐族美女交好，最后抱得美人归呢！

　　想到这里，很多洛氏弟子卯足了劲儿，想要在这次试炼中露一把脸。

　　“都下来吧！”

　　红衣美妇向身后招手。

　　狐族俊杰，开始踏出灵舰。

　　洛氏弟子顿时打起精神来，这片空间法则混乱得很，能稳住身形已经不容易，他们也想看一看，狐族这些少女们的实力到底如何，他们能不能娶得起，要是好几个都打不过人家一个，那还怎么可能娶到手？

　　最先踏出灵舰的，是一对少女。

　　这一对少女，身材高挑之极，丰胸长腿细腰，长发披肩，头上还有一对若隐若现的狐耳。

　　她们的容貌，像是一个模子里倒出来的，双胞胎？

　　洛氏弟子都有些吃惊，加上她们脸上没有半点瑕疵，以至于长相一模一样，几乎分辨不出来。

　　“是狐族的影之双子！”就在这时，洛墨开口了，“她们跟白狐公主一起长大，是白狐公主的贴身侍卫——说是侍卫不合适，应该说是白狐公主的心腹和左右手。”

　　洛墨话音刚落，影之双子已经踏出灵舰，混乱的法则顿时作用于影之双子的身上，不过两人并没有被这混乱的法则所影响，奇异的是，她们各自脚下，都产生了淡淡的水纹，就好似她们本身踩在水面上一样，这些水纹从影之双子脚下扩散开来，汇聚到一起，彼此抵消，最终化为平静。

　　而接下来，影之双子就这样虚空踏步，每一步都踩出水纹来，水纹连在一起，范围越来越大，而紧跟着影之双子，其他洛氏一族的年轻男女都纷纷走出了灵舰。

　　那看不见的水纹，仿佛稳定了混乱的虚空，形成了一道看不见的平地，所有白狐一族的弟子，都稳稳的站在相互抵消的水纹之上，根本没有受到混乱法则的影响！

　　这一幕，让所有人吃惊。

　　这是什么手段？

　　并非所有的狐族弟子都能轻松适应环境，而是那影之双子出手，似乎是让混乱的法则平息下来，这才出现众人根本不受影响的情况。

　　简直不可思议！

　　就在这时，白狐公主出现了，她依旧是一身素雅长袍，一头白色长发，她举手投足之间，都有银色闪电在周围流转，银芒璀璨，为她平添一份神秘的气质。

　　在场洛氏弟子，有不少参加了洛后举办的宴会，在宴会上还不觉得，而现在身处远古帝天中，他们深深的感到了白狐公主的深不可测。

　　白狐公主目光平静，她缓步向洛神殿走去，而在白狐公主身后，还跟着四个白狐一族的男子。

　　白狐一族的男子，一样有着如同女子一般精致的容貌，但落在洛氏一族眼中，可就完全不讨喜了，男人大多喜欢精致唯美的少女，有几个喜欢精致唯美的男人的？

　　不过这几个狐族男子，却向洛氏一族看来，其中一个人开口道：“你们当中，谁叫易云？”


第八百八十二章 效仿

　　开口的这个狐族男子，一下子吸引了许多人的目光，因为他实在有点特别。

　　他身材高大魁梧，背后背着一柄沉重的武器，看造型，似乎是一柄重剑。

　　男子脸上棱角分明，双目如同利剑，眉心间有一条淡淡的疤痕，看起来像是洁白的象牙，他只是站在那里，全身变散发出一股扑面而来的血煞之气！

　　这种煞气，只会出现在双手染过大量鲜血的人身上，显然这个男子，曾经经历过不少生死实战，甚至多次游走于死亡线的边缘。

　　这样一个男子，居然出身于狐族？

　　不说他身上的血煞之气，单单他的样子，就算放在洛氏一族，也绝对算得上是阳刚男子，这跟狐族那些阴柔美男子完全不同。

　　狐族还有这样的人？

　　“我便是。”

　　易云站在洛氏一族的灵舰口，还没有下灵舰，与眼前的重剑男子对视，易云能感觉到对方的气息非同一般。

　　这个重剑青年，有些特别。

　　影之双子，再加上这个重剑青年，试炼还未开始，狐族所表现出的力量，已经相当惊人了。

　　“我叫无锋！”重剑男子说出了自己的名字，他深深的看了易云一眼。

　　突然被狐族人问起，易云并不奇怪，大概狐族的大多数人，都听过自己的名字了……

　　原因自然是因为之前洛火儿和白月卿的交锋了。

　　易云微微偏头，看向了白狐公主，在狐族，白狐公主高高在上，地位不次于洛火儿。

　　“他就是易云？”

　　无锋反应还算平淡，可是其他狐族弟子，听到易云的名字，就没那么平静了。

　　“就是他扬言说我狐族雪儿公主，都不配与他结伴游历？”

　　“通天境初期修为，根基还可以，但肉身很弱，如此口出狂言，如果在狐族早被我灭了。”

　　“你们还真以为他不想跟我族公主结伴游历？他恐怕心里求之不得，只是明知道这种事情不可能，才故作高傲的样子，但想要摆出高傲的姿态，也要有相应的实力和身份，他哪有这个资格。”

　　几个狐族少年，一边低声议论着，一边用无所顾忌的目光打量着易云，感知也尽数倾泻在易云身上，探查着易云的根基和气血之力。

　　他们在最近几天，才听说这件事，心中倍感愤怒之余，也想见识见识这狂妄之徒是什么样子。

　　这些议论虽然声音很低，但只言片语还是落在了别人耳中，白狐秀眉微蹙，她回过头来，不悦的看了说话的几个人一眼。

　　“洛神殿试炼才刚刚开始，我们一言一行代表的是狐族，你们在试炼之前出言挑衅，除了让人看低外毫无意义。”

　　白狐公主传音说道，几个狐族少年声音一滞，一时不敢反驳。

　　“公主殿下教训的是，言语没什么意义，等到试炼开始之后，我们会让那狂妄之徒看到狐族的力量的。”

　　他们可是知道关于这场试炼洛火儿和白月卿的赌约。白月卿已经专门关照下来这场试炼的重要性，不光有赌约在，而且洛氏和狐族即将联盟，如果试炼成绩能压狐族一头，也能让狐族在结盟时更有底气！

　　毫无疑问，这一次试炼若是能取得好的成绩，会功成名就。

　　“易云，你不下来么？”

　　就在这时，无锋对易云说道。

　　洛神殿所在大陆，虚空中法则混乱，难以飞行，之前的影之双子，两人合作，虚空迈步，踏平法则，堪称惊艳。

　　无锋了解易云的事迹，一个用入门三十六式炼制出卓越级舍利的人，他很好奇。

　　一时间，很多人都看向了易云。

　　虽然许多狐族弟子看不惯易云，但仅仅是在远古帝天踏空飞行，其实很容易做到。

　　法则领悟强的人，一瞬间就可以找到要领，稳固身形。

　　法则弱的人，从头到尾都摇摇晃晃，难以平衡。

　　他们只是想看看，易云用多短的时间，能找到这个平衡。

　　易云看了一眼灵舰外的虚空，他微微沉吟，一步迈了出来。

　　当重心完全转移出灵舰的时候，易云顿时看到了属于远古帝天的混乱法则。

　　这里的虚空之中，充斥着种类繁多的原始能量。

　　尚未成型的阴阳之气、五行之气、造化之力、时空之力……

　　这些能量涌入体内，便在经脉中肆意冲击。

　　如果法则领悟不足，体内混入了各种驳杂的能量，控制不了的话，便可能从高空摔下去，就像之前的少数洛氏弟子一样。

　　易云的步子并不快，他一步步踏出，在紫晶的能量视野中，这些混乱的能量像是无数的纷乱的丝线，易云踏在这些丝线的结合点上，像是走钢丝一样。这在易云看来很有意思。

　　单单走稳，其实不难，但在能量视野下，易云萌生了更多的想法。

　　“嗯？这易云，他在干什么？”

　　人们注意到，易云走在虚空中的速度很慢，他每一步都小心翼翼的落下，目光盯着自己的脚尖，就像是走在悬崖边，担心掉下去一样。

　　这种蜗牛爬一样的虚空漫步方式，绝对称不上有多优雅，比起无锋、洛墨这些人来说差远了，他们都是一息之内就找到了平衡的方式。

　　“只是适应远古帝天的混乱法则，维持自身平衡而已，易云做到这一点的速度这么慢？”

　　一个狐族少年轻笑一声，正欲嘲讽几句，他却突然愣住了，他发现易云的脚下，出现了淡淡的波纹，就像是影之双子脚下的波纹一样。

　　只是易云踩出的波纹，要淡很多，看起来好像还不能熟练掌握，可是即便如此，却也让本来打算开口的狐族少年心中一惊。

　　“他在学影之双子！”

　　这狐族少年失声道。

　　他怎么都没有想到，易云第一次踏入远古帝天，竟然效法影之双子，想要仅仅凭借双脚，硬生生踏平虚空中混乱而躁动的能量。

　　而且，他竟然做到了！

　　虽然没有影之双子那么从容，可是人们却知道，影之双子，其实并非第一次踏足远古帝天，她们之前就来过了！

　　在白狐公主身边，影之双子，也是看向易云，她们一模一样的脸庞上闪过一丝惊讶之色。“公主，这易云，当真悟性了得！”


第八百八十三章 古妖残魂

　　影之双子一直是狐族的翘楚，一对双胞胎姐妹，同时觉醒了远古九尾狐血脉，加上她们出众的家世和容貌，自然备受追捧。而在这种情况下，能被她们称赞一句的人，少之又少。

　　实在是易云之前的做法，让她们惊讶，远古宇宙那混乱的法则就像是海中翻滚的海浪，海水很容易被改变形状，但是想用脚把海浪踏平，却是一件近乎不可能的事情。

　　易云照葫芦画瓢，虽然比起影之双子的手段还稚嫩了很多，但也难能可贵了。

　　而且，易云也走越顺，行走的速度，也在缓慢增加！

　　之前还嘲讽易云的狐族天才，看到这等情形，一时都说不出话了——他们也许战斗力很强，可是用双脚踏平那些混乱的能量，他们自问做不到这一点。

　　就在这时，无锋开口了：“不要小瞧洛氏的天才，虽然你们在狐族都是佼佼者，这一代狐族的实力也远超以往，但洛氏也是卧虎藏龙之地，别忘了，洛氏存在得更久，它的底蕴很深。”

　　周围的狐族天才听了，有人沉默不语，有人却不怎么服气。

　　“踏平虚空中的混乱能量，靠的是法则的优势，易云是人族，这一点比我们强也正常，我早就听说，他在一场洛氏的集训中，法则优势出众。不过接下来比的，应该是实战！论实战，才是我们最擅长的！”

　　“对！实战才是一切，单单论法则有什么用！”

　　一提起实战，在场狐族弟子一下子来了精神，洛神殿试炼，还是以实战结果，作为最终成绩的最大比重。

　　无锋不说话了，实战的确是妖族比较擅长的，即便是无锋自己，他也是法则为短板，实战为长处。

　　论实战，他有绝对自信！

　　当然，如果比起白狐公主……他就完全不及了。

　　白狐公主不但得到了古妖的大隔代遗传，而且即便在妖族视为短板的法则方面，她也同样出色，根本没有弱点！

　　如果没有白狐公主去与洛火儿争锋，狐族皇子，是不会如此有信心的。

　　想到这里，无锋看了不远处的白狐公主一眼。

　　而此时的白狐公主，正若有所思的看着易云，她的目光，都集中在易云的脚尖上，她的双眸非常纯净，如同明亮的湖水，易云脚尖点起的那每一丝水纹，都清楚的倒影了进去。

　　“弄影，若是你第一次来远古帝天，你能做到他那一步吗？”

　　弄影正是影之双子中的姐姐，而妹妹的名字是弄月。

　　弄影很坦然的摇了摇头：“不能。”

　　弄影刚刚说完，在弄影身边的红衣美妇开口了，这红衣美妇，是这次狐族的领队——红狐仙子。

　　“雪儿，这种步伐是弄影和弄月摸索出来的，开创的难度自然要比模仿大许多，易云只是模仿。”红狐仙子深深的看了易云一眼，又道：“当然，他比我原本想的，还是强多了。”

　　“没错，他只是模仿我们。”弄月烟眉微蹙地说道，易云模仿她们的举动，让弄月很不爽，“他要是有本事，开创一套属于自己的步伐，那我佩服他，否则终究只是模仿别人而已！”

　　“一般人要模仿也做不到的。”白狐仙子摇了摇头。

　　洛氏一族和狐族的弟子都到齐了，洛神殿试炼，也随之开始了。

　　而就在这时，白狐一族和洛氏的两艘灵舰，同时升空而起，飞离了洛神殿所在的大陆，两艘灵舰就这么遁入虚空，没过多久就施展空间大挪移，彻底消失了。

　　“尊者大人走了。”

　　“十八年之后，还会来接我们。”

　　看着两族消失的灵舰，在场俊杰多少有些心情复杂，狐族应该也有一个尊者坐镇灵舰，否则无法破开远古帝天的空间障壁。

　　然而自始至终，他们都没有看到狐族尊者下灵舰，甚至除了白狐公主等少数人外，他们都不知道坐镇灵舰的是哪位尊者。

　　洛氏一族少数天才能看古蓝尊者一眼，还是因为玄后在，毕竟是皇位之争，玄后亲自送了一批天才上灵舰，这才让古蓝尊者给皇后一个面子，才稍微露了一下脸而已。

　　接下来，他们就没有再看到古蓝尊者了。

　　归根结底，是差距太远了，无论狐族的天才还是洛氏的天才，他们还没有资格被尊者关注，古蓝尊者已经不知道活了多少万年了，每隔六十年就有一批弟子前往远古帝天，所谓的“天才”，他见得太多了，多到已经麻木了。

　　可是实际上，这些天才未来能成长起来的都是凤毛麟角，大致计算一下，即便是每次洛神殿试炼的第一名，成长为尊者的概率，也远不足万分之一！

　　所以，各大宗族，对年轻天才的培养，都是广撒网。通过数万次的努力，培育数百万的苗子，只要其中能成长起来一个就行了。

　　在场许多天骄，都明白这个道理，可是明白归明白，真的想起来，还是觉得自尊心有些受挫。

　　他们自幼年成长起来，都是备受瞩目的存在，可是放在整个宗族中，他们只是数百万分之一，被人无视，怎能甘心了。

　　努力！

　　必须做出一番成绩来！

　　所有人在洛神殿长老的带领下飞到了洛神殿前。

　　落到地面上再看眼前的大殿和周围的高塔，这些弟子们顿时有了一种渺小的感觉。

　　太雄伟了，像是一座座拔地而起的山峰一样。

　　地面上铺着的石板也和洛氏皇都不同，不知道是什么材质，但是能够在这种混乱的法则下长存，必定十分坚固。

　　洛神殿抬头望去更是壮观，一层一层的踏地接天。

　　“进去吧。”石姓长老冷冰冰地说道。

　　洛神殿第一层，宽阔无比，足足可容纳万人以上，他们一群弟子走进来，依然显得十分空旷。

　　偌大的地面上则是绚丽的星辰在转动，抬头则是一片黑幕，所有人仿佛置身在一个独立的宇宙，站立于虚空之中。

　　而在那些星辰的不同方位上，则摆放着几十块不同的巨石。

　　这些巨石都散发着一股鸿蒙混沌的气息，形态似乎在不停的变化中，看不真切。

　　“这洛神殿的前殿，也叫星辰宫。”长胡子的端木长老开口了，石姓长老似乎对介绍这些事情没怎么有耐心。

　　“你们的第一次试炼就在这里。这间大殿关闭后，就不会开启，你们找不到出口。”胡子长老的嘴角难得露出了一丝笑容，“你们未曾和古妖战斗过吧？”

　　这些弟子们都是眉头一挑，也有人老老实实地回答：“没有。”

　　“那你们马上就有这个机会了。”胡子长老说着，捏出了一个法诀，正投在其中一块巨石上。

　　一道光芒在星空中一闪而过，紧接着，从头顶的黑幕中，忽然传来了一声怒吼。

　　这一声吼，震颤心神！

　　紧接着，风云变幻，黑气凝聚如云，转眼间汇聚成了一颗巨大的头颅。

　　这头颅从黑幕中探出，巨大的眼睛淡漠地扫过了下方的这些弟子们，闪烁着赤色的光芒。

　　一看到那颗头颅，这些弟子们的心脏顿时仿佛被抓紧了。

　　龙！真正的妖龙！

　　易云也是心神一震，之前在黑风谷训练时，他们面对的只是一条妖龙死后，尸身腐化污染的死地而已，而现在面对的，却是一条龙本身。

　　嘭！

　　这巨龙从天空中飞下，落在了地面上。巨大的身躯如同一座山峰，呼出的气息让许多弟子们都不由自主地浑身紧绷。

　　“远古帝天，是一个演化失败的世界！不光日月星辰和大世界演化失败，连那些孕育于洪荒中的古妖，它们也孕育失败了！”

　　“这些孕育失败的古妖，大多数已经在无尽的历史长河中灰飞烟灭，但却一些，剩下了一缕精魂，被包裹在原始混沌之气中，留存了下来！”

　　“我洛氏一族，搜集极少数的古妖精魂，建立了这一座大殿！”

　　端木长老一席话，易云听了暗暗咋舌。

　　世界演化失败也就罢了，连古妖都孕育失败，这才留下了宝贵的古妖精魄。

　　这些古妖精魄，通过洛氏的阵法还原，便出现了眼前这条看起来无比逼真的神龙。

　　“这古妖精魄，不是洛氏独有吧？”

　　易云低声问顾清。

　　顾清点头道：“自然不是，我洛氏一族，也只是占据了远古帝天的一部分而已，这古妖精魄，别的宗族、妖国也可能有，比如白狐一族，他们的白狐试炼，跟我们的洛神殿试炼，其实差别不大。”

　　易云点点头，两个宗族都在远古帝天，拥有的资源相近，那么开辟出近似的试炼规则也是情理之中的事情了。

　　易云又看向眼前的神龙，阵法凝聚出来的古妖虚影，融入了演化失败的古妖精魄，它的威能，自然远不及真龙，但也绝不是能轻易战胜的。

　　这时，石长老又开口了。

　　“你们眼前的巨石，名为炼妖石，同样产自这远古帝天，这种特殊的神石，可以封入一缕演化失败的古妖精魂，长久保存，也是我洛氏的底蕴所在！”

　　端木长老说着，收起了炼妖石上的印诀，随之，那巨龙骤然化为无数光点消散了。

　　端木长老又道：“现在开始，考验你们的实战，所有人进入阵法之中，与炼妖石中的古妖精魂战斗，老夫就在这里看看你们，到底能战成什么样子！”


第八百八十四章 箭竹

　　与真正的古妖作战？

　　虽然只是一缕精魂，但也足以让人兴奋，在场的年轻天才除了易云之外，基本是天妖。

　　天妖作为古妖一族的后裔，他们为自己的血统而骄傲，同时，凡是跟古妖有关的东西，都能让他们兴奋。

　　许多人眼神都亮了起来，战意灼灼！

　　他们之前也就是见到血脉幻化出来的古妖虚影罢了，而现在，却有机会接触到真正的古妖精魂，这种战斗经验，极其宝贵！

　　看到在场天骄如此兴奋的样子，石长老不以为意的道：“你们将自己的灵魂力注入到炼妖石中，就可以开始战斗了，但是这场战斗，不可能会胜利，炼妖石中的古妖精魂，会不断的重生，每重生一次，实力会增强几倍，古妖精魂，一共会重生十九次！也就是说，如果能连续十九次击杀古妖精魂，算是闯阵成功，但那是不可能的事情！”

　　石长老很淡然的说着，在场年轻俊杰听了都是微微蹙眉。

　　不可能？

　　虽然他们也知道，自己要走的路还长，但是被人一下子完全否定，心里还是不太舒服的。

　　尤其石长老的那神情，完全是一副懒得多说的样子，仿佛在场大多数年轻俊杰对他而言都是蝼蚁，根本懒得关注。

　　“如果真的能杀到十九次，那古妖精魂会强大到什么程度？”

　　易云偏头问顾清，石长老的话语，激起了他的好奇心。

　　顾清摇摇头，说道：“我只知道炼妖石很难闯，但到底十九次会难到什么程度，我也没有概念……”

　　就在顾清说话的时候，突然一个悦耳的声音响起：“杀到十九次，大概得接近尊者才能做到吧。”

　　这一句话说出来，很多人都听到了。

　　众人心中一震。

　　接近尊者！？

　　这也太夸张了吧！

　　“应该说从第五次以后，根本就不是为我们准备的。”

　　说话的是一个黑衣少年，他脸色略微苍白，双眼明亮乌黑一头齐耳短发，背后背着一柄毫无锋锐感可言的洁白骨剑，肩膀上还落着一只鸟。

　　此人正是来自洛氏一族的神秘少年，在场众人，除了洛墨之外，根本没有谁认识他。

　　“一般刚来远古帝天，能杀一次古妖精魂的，已经是凤毛麟角了，事实上大多数人刚进炼妖石就会被弹出来，就算到十八年时间结束，也就是勉勉强强杀一两次吧。”

　　神秘少年开口了，说话间，他看了白狐公主一眼。

　　毫无疑问，在场所有人中，白狐公主的实力最强！

　　“就是这个少女，被师父专门点出来，说她是我的最大对手么……”

　　神秘少年心中自语着，在到达远古帝天之后，师父的传音便在自己耳边响起，让自己注意这个白衣狐耳的少女。

　　而且师父除了让自己努力超过她之外，最后还加了一句——“事不可为，亦不必灰心。”

　　似乎输给她，也是正常的事情，这激起了神秘少年不服输的心思。

　　他现在很想看看，白狐公主到底能击杀几次古妖精魂！

　　“那个……这位小兄弟，请问你是……”

　　顾清有点忍不住了，对方跟自己一样属于洛氏一族，他却听都没听过此人，简直像是凭空冒出来的一样。

　　而且关键是，这黑衣少年好像很牛逼的样子，无论气势还是见识，都完全把自己比下去了。

　　“我？我叫箭竹，是古蓝尊者的亲传弟子，因为过去一直跟着师尊修炼，所以没怎么到过皇都。”

　　神秘少年不以为意的说了出来，他的身份说出来也没什么。

　　“古蓝尊者的弟子？”

　　顾清一下子被噎着了。

　　周围来自洛氏的年轻俊杰，也都是听傻了。

　　他们已经猜想对方来头很大，但也没想到，竟然是尊者的弟子！

　　整个洛氏一族，尊者的数目极少，他们知道名字的屈指可数，就算加上一些隐秘存在的，也绝对不会超过两位数。

　　大多数尊者，都已经归隐苦修，不会插手皇都的政务，他们跟朝廷完全是两个体系。

　　这些尊者，都是洛氏真正的根基所在！

　　尊者收徒，限制极为严格，尤其亲传弟子，更是少之又少，毕竟亲传弟子是用来继承衣钵的，各种顶级资源，都会毫不吝啬的用在亲传弟子身上。

　　尊者的身家也不是无穷无尽的，收亲传弟子，当然慎重无比，甚至有些尊者，一辈子也就收一名亲传弟子。

　　一个尊者亲传弟子的地位，可想而知了，也无怪洛墨对这少年如此恭敬了。

　　知道了神秘少年的身份，冉雪衣、东林羽对视一眼，都是苦笑不已。

　　他们“皇都四大公子”的名头，放在箭竹面前，简直是个笑话了。

　　所谓皇都四公子，每过几十年，都能换一批人，根本没什么用。而尊者……他们虚水冉氏和东林氏，已经至少千万年的时间，没有出过尊者了。

　　洛氏排名靠前的几大家族尚且如此，其他家族就更不用说了。

　　“古蓝尊者的亲传弟子……”

　　白狐公主看向着肩上落着小鸟的黑衣少年，有些惊讶，不过也仅此而已。

　　在狐族也有尊者亲传弟子，但即便尊者亲传弟子，比起她的身份来，还是差一些的。

　　皇子的地位，也是按照天赋和实力而定的。

　　尊者对其他人而言可望而不可及，但对白狐公主而言，却很容易接触到了，她同样接受过尊者的指点。

　　“都开始闯阵吧，炼妖石大阵，一次可以容纳二十个弟子一起进入，你们可以通过意念挑选想要挑战的古妖，古妖的形态并不重要，不管什么形态的古妖，它们的实力都相差无几。”

　　“从第三次击杀古妖开始，可以得到奖励！奖励为武器或天材地宝，而第四次击杀开始，可以得到洛氏的核心传承，以及古妖之骨！”

　　端木长老在这时开口说道，他这一番话说出来，众人都是战役灼灼。

　　难是难了点，但奖励让人热血澎湃。

　　即便易云，也是感到心情微微激荡，古妖之骨！

　　他之前吸收的一块古妖之骨，对肉身血脉的好处太大了。

　　易云现在血脉和肉身力量还太弱，古妖之骨对他而言，可以说是雪中送炭。

　　只是……要击杀古妖精魂四次，甚至是五次！！


第八百八十五章 难度

　　到现在为止，易云来十二帝天，也不过半年的时间，易云并不清楚，自己的实战到底能达到什么程度。

　　但理智告诉他，他的实战是短板。

　　易云因为拥有紫晶，荒天术方面拥有极大优势，法则领悟也远超寻常妖族。

　　可是实战……

　　即便是在沧澜山，易云赢下罗天、冉玉，也不是靠实战赢的。

　　易云看了箭竹一眼，就拿箭竹来说，他从小就跟在尊者的身边，由尊者亲自教导，修的是顶级功法，用的是顶级丹药舍利，就连跟箭竹切磋的人，也都是人中龙凤。

　　在这样的环境下长大，箭竹的实力，可想而知！

　　对比自己，出身云荒，十二岁才开始修炼，在刚开始修炼的几年时间里，修炼资源极度匮乏，他的眼界，接触到的事物，都远远无法和十二帝天相比。

　　当然，易云拥有紫晶，也经历了一些箭竹都未必有的机缘，只是这一切转化成实力，都需要时间。

　　“觉得难吗？”顾清偏过头问易云，易云注意到，顾清的神情很不轻松。

　　顾清之前也是声名赫赫，但放在这群洛氏和狐族真正的顶级天才面前，顾清也有一种黯然失色的感觉。

　　“闯吧，尽最大努力！洛神殿试炼会持续很久，现在还只是开始。”

　　易云并不着急，他还不足四十骨龄，武道之路只是刚刚开始而已，一时的得失不算什么。

　　这时候，已经有人进入炼妖石了。

　　这星辰殿中的炼妖石一共有三四十块，其中最中间的主石有房子大小。

　　一次二十人，站在这块最大的炼妖石前，接着炼妖石光芒大作，这二十人连同身体一起，被吸入了炼妖石之中。

　　“嗯？连身体也吸进去了，看来不是意识的战斗了，而是真真正正的肉身战斗……”

　　在场诸多俊杰，都等着这二十人的战斗结果，很多人摩拳擦掌，想要在与古妖的战斗中展露头角。

　　无论之前石长老的蔑视，还是白狐公主与箭竹的刺激，都激起了这些年轻俊杰的好胜心。

　　他们都是天之骄子，心中都有一股傲气。

　　尊者传人是厉害，可最后的结果还是要比一比，哪怕真的输了，至少也不会差太远。

　　就在众人产生这样念头的时候。

　　“蓬！”

　　一声闷响，一个刚刚进入炼妖石才十几息时间的洛氏弟子直接被弹出来了！

　　他重重的摔在地上，脸色苍白。

　　“败。”

　　端木长老惜字如金，多一个字都不说。

　　这个洛氏弟子，一个古妖虚影都没能击杀，而且只坚持了十几息。

　　差距太远了。

　　一个还不能说明什么，接下来……

　　“嘭嘭嘭！”

　　一个又一个的试炼者被弹了出来，不单单是洛氏的弟子，包括狐族的试炼者，也没能创造奇迹，他们在坚持百息时间之后，也被弹出了试炼石！

　　要知道，白狐一族选了一些族内的精英，来参加洛氏的试炼，能被选出来的，自然不会太差，一些原本就是凑数的人，大概都留在本族了。

　　可是就是这一群被挑选出来的人，也一样没有人能战胜第一头古妖精魂。

　　“第一次进入炼妖石的二十人，全部失败！”

　　石长老平静的宣布结果，显然这结果在他的意料之中了。

　　“全……全败了，林钰也败了，他才坚持不过六十息吧……他可是我西南五州最天才的一人，本以为这一次洛神殿试炼，林钰可以大放光彩，却不想……这才刚开始，她就败了。”

　　说话的洛氏弟子，也是来自于西南五州，他原本也对自己有自信，但眼看着林钰败得这么惨，他有些傻眼了。

　　那些什么尊者传人是什么实力他不知道，可是林钰的实力，他是清清楚楚。

　　他自认比林钰差了很多，林钰坚持六十息，自己恐怕也就是四十到五十息，更别说战胜第一头古妖了。

　　不少人心中，都涌现这样的念头，每个人都以为自己可以与众不同，奇迹可能发生在自己身上，但理智告诉他们，他们多半都不能过第一关。

　　第一批弟子结束之后，第二批弟子上场，易云在人群中看到了一个熟悉的身影——洛风灵。

　　有资格参加洛神殿试炼的人太多了，易云、顾清等人地位要比普通弟子高，他们位于队伍的前列，至于洛风灵、罗天等人，则混在人群中，也因为这个，易云才看到洛风灵。

　　洛风灵对易云笑了笑，她根本不指望自己能创造奇迹，天外有天，人外有人，她知道自己现在还差得远。

　　“你们若是能坚持，最好多坚持一些时间，坚持到百息以上的人，在这次试炼中将会得到更多的机会，如果百息都不到，那么这次试炼，可能收获不到什么。”

　　看到很多弟子显得惴惴不安，端木长老语气难得缓和了几分。

　　百息……

　　之前测试的二十人，也只有一人坚持到了百息时间！

　　哪怕只是坚持到百息，也极为艰难。

　　“败！”

　　“败！”

　　“败！”

　　端木长老不断的说出这个字来，到现在为止，未曾有一人，威胁到第一头古妖精魂。

　　……

　　“都失败了，下一批！”

　　转眼间，又是几十人淘汰下去。

　　别说杀死第一头古妖，就算是坚持到百息的人，也寥寥无几！

　　随着时间的推移，大多数弟子已经进过了炼妖石，接下来，轮到洛氏和白狐一族真正的精英了。

　　“到你们了，不要让人太失望了。”

　　端木长老神色淡漠地说道，红狐仙子咯咯咯的笑了起来，“啧啧，你们洛氏的炼妖石大阵，比我狐族还要难啊，不过即便这样，我想端木长老也不会失望的，弄影，弄月，你们上来吧！”

　　红狐仙子随意点了两人。

　　弄影！弄月！狐族的影之双子！

　　端木长老微微蹙眉，他很清楚，这次洛神殿试炼，洛氏会被狐族比下去，一来狐族原本这一代就强，二来洛氏的很多精英，还被派去了狐族，参加狐族的试炼，留在洛神殿的人，当然不如狐族精英。

　　但心里知道是一回事，真正被比下去的话，无论端木长老还是石长老，都会觉得心里不舒服。

　　端木长老看了箭竹一眼，这次留在洛氏本族试炼中镇场子的，也只有箭竹一人！

　　可是狐族天才众多，白狐公主还没动呢，只是影之双子出来，在影之双子后面，还有一个实力跟她们相近的无锋。

　　现在就动用箭竹，还为时过早。

　　想到这里，端木长老看向了其他人，洛氏高层之前就交代下来，这场试炼不能弱了气势，端木长老在此之前，也对所有天骄的实力有个大致了解。

　　一眼扫过去，根本没人能与影之双子相比，全都差了一截！

　　这一局注定会被狐族比下去，这是毫无疑问的结果。

　　“算了，矮子里挑将军，只要别输太难看就行了。”

　　端木长老稍稍思索，点出名字来——

　　“冉雪衣！东林羽！顾清！易云！你们都上来！”

　　被点名了。

　　易云深吐一口气，走向了炼妖石。

　　“对手是影之双子，端木长老叫我们上来，恐怕是当炮灰了。”

　　在易云身边，顾清苦笑了一声，顾清平时也是自视甚高，可是在影之双子面前，他实在傲不起来，只能老老实实的接受现实。

　　易云不置可否，他深深的看了影之双子一眼，弄月和弄影，都是身材高挑，比易云也不见得矮几分，那两条长腿，直得简直像是尺子比过似的。

　　身材容貌没得说，气场也强大，两姐妹只是站在炼妖石前，就成了全场的焦点。

　　这两个女孩，的确深不可测。

　　易云来万妖帝天之后，跟人交手太少了，只是在风灵山的时候，打了几个杂役弟子，真正的万妖帝天天才，他们的实力如何，易云没有比过，难以预测。

　　现在，跟影之双子比实战，易云确实没信心。

　　站在炼妖石之前，弄月看了易云一眼。“你这人，学我和我姐姐的步伐。”

　　弄月似乎对易云学她们的步伐耿耿于怀。

　　呃……

　　易云一时语塞，也不知道怎么回答。

　　弄月又道：“你叫易云是吧，雪儿公主夸过你的荒天术，还说这次试炼你有可能成为我和姐姐的对手，不过……我可不这样认为。许多天骄在年少时，都不舍得将太多的时间放在荒天术上，单单荒天术厉害，根本不算什么，实力强才是一切。”

　　“我知道你的长项是法则领悟，这洛神殿试炼，也会比试法则，我会在你引以为傲的法则领悟上，也击败你！”

　　“当然这一切，都需要你在炼妖石大阵中，坚持百息时间！”

　　弄月说完这些话，娇躯一闪，已经消失在炼妖石里了。

　　易云看着弄月的背影，有些无语，只是学了一下她的步伐，就被针对了，当然，之前白狐公主的话，大概也让弄月把自己当对手了。

　　想到这里，易云看了白狐公主一眼，一步跨出，也踏入了炼妖石中……

　　随着光芒一闪，易云已经来到了一个完全陌生的空间。


第八百八十六章 战古妖

　　展现在易云眼前的，是一片莽莽草原，齐腰深的高草绵延无际。

　　除了易云自己外，所有人都消失了，洛神殿也不见了。

　　“选择你想要战斗的古妖！”

　　一道声音突然穿入易云的脑海中，与此同时，一段关于古妖的信息也灌入了易云的脑海。

　　各种形态的古妖，数目繁多，足有一百多种。

　　其中，易云甚至看到了三足金乌和九婴。

　　三足金乌和九婴，都属于古妖中比较强大的存在，它们作为易云的法相图腾，易云对它们足够了解。

　　不过……单单了解，发挥不了太大的作用。

　　要知道，每一个进入炼妖石大阵中的天妖，他们都有自己对应的古妖祖先，要说自己的祖先，那当然了解，可是也没见他们有谁因此而战胜了第一头古妖。

　　而且，如果选跟自己修同种法则的古妖，那么易云的法则攻击，给对方造成的伤害也极为有限，比如易云想用纯阳法则杀死三足金乌？

　　难！

　　三足金乌的纯阳法则，只会超过易云！

　　战胜一头古妖，哪怕只是一缕精魂，都是现在的易云很难做到的事情。

　　“我选……冉遗鱼！”

　　冉遗鱼，正是虚水冉氏的先祖。

　　冉遗鱼在古妖中算不得多强大，而且易云在与虚水冉氏结仇之后，了解过关于冉遗鱼的情况。

　　选一头熟悉的古妖，又与自己的纯阳法则相克，对付起来也能容易一些了。

　　当易云做出了自己的选择后，那茫茫草原消失了，化成了一片汪洋大海，易云悬浮在海平面上，一条怪鱼从海中钻出，它有蛇头鱼身，腹生六足，一口锋利的尖牙。

　　“十息之后，战斗开始，可以任选武器！自带武器、傀儡、丹药，皆不可用。”

　　那声音又传来，随之，易云感知到周围空间中出现了诸多的武器，所有的武器，品质都一样。

　　加上丹药、傀儡不能使用，这一场战斗，对每个人而言都绝对公平。

　　“纯阳断剑不能用，射日九殇弓不能用，降神塔也不能用！”

　　易云轻吸一口气，他的一身宝物也算顶级，尤其降神塔，在斩杀黑甲魔神的战斗中，都发挥了极大的作用，可是现在不能使用，而且对手还是古妖精魂，这样的战斗，太艰难了。

　　“咻！”

　　一柄剑出现在易云手中，寒光森森的长剑，当易云将元气灌注其中，感觉这柄剑除了坚硬之外，没有丝毫元气增幅的效果。

　　心念一沉，精神力联系到黑甲魔神傀儡之中，发现它已经被切断了联系，倒是太乙真金分身，易云依旧感受清楚。

　　太乙真金分身，还能使用？

　　易云微微一怔，仔细想想，倒也可以理解，太乙真金分身，拥有自己的分魂，就气息而言，跟易云完全一样。

　　这炼妖石大阵，应该是禁锢了所有没有生命气息的法宝，分身也属于个人实力，不在此列。

　　就在这时，冉遗鱼发出一声嘶鸣，它张开巨口，从口中吐出了蓝色的水柱，这水柱在空中分散开来，化成星星点点的水珠，向易云飞射而来。

　　晶莹的水珠，灌注了强大的能量，已经坚硬如神铁，变成了杀人利器！

　　易云身体急退，一剑劈出！

　　“嚓嚓嚓！”

　　剑光交织成网，撞击在水珠之上，水珠纷纷炸开，但是炸开之后，这些水珠没有散去，而是很快重新凝聚起来，而易云的剑光，只是从中间斩过，根本没什么影响。

　　抽刀断水水更流，剑是斩不断水流的，冉遗鱼作为水系古妖，它同样通晓水系法则，那些重新凝聚的水珠，从四面八方向易云击来。

　　千雪领域！

　　易云心念一动，周围形成了飞刀的海洋。

　　没有千雪飞刀，易云用的是普通刀阵，虽然刀的品质差了一点，但是凝聚刀阵之后，依旧凌厉无匹。

　　水珠再次被切割！

　　肆意飞舞的密集刀光，将无数水珠切割成了水雾，易云很清楚，这些水雾会立刻凝聚，留给自己的时间极短。

　　“嗖！”

　　易云的身体如同箭矢一般射出，他利用水珠破碎到再次凝聚的百分之一个眨眼时间，直接冲过了水雾，向冉遗鱼的本体冲去！

　　击杀冉遗鱼，只能斩它本体！

　　在易云靠近冉遗鱼的瞬间，它张开血盆大口，一口向易云咬来！

　　冉遗鱼张口的瞬间，腥风扑面，这哪里是虚影，简直就是一头真真正正的古妖，这大概也是精魂造成的效果。

　　死！

　　易云运转《女帝心经》，全身纯阳之力爆发，一剑如同燃烧的太阳一般斩出！

　　这一剑，蕴含了纯阳剑宫的剑意，一剑斩出，天地色变！

　　冉遗鱼潜伏的汪洋，被易云一剑分开，形成了一条蓝色的峡谷，水面像是悬崖一样立起，大量的海水如同瀑布一般往下奔涌。

　　“嚓！”

　　鲜血飞射！

　　冉遗鱼被易云这一剑斩伤了！

　　但是，剑光穿过冉遗鱼身体的瞬间，易云却心中一沉，他感觉，在剑光穿体而过时，冉遗鱼的内脏就像是水流一般向两侧分开，根本没有真正伤及冉遗鱼的要害。

　　这也是水系法则的应用！？

　　易云来不及细想，受伤的冉遗鱼，依旧拥有可怕的攻击力，它一张嘴，口中吐出一柄蓝色的小剑，这完全是水系法则凝聚而成。

　　如此近的距离，小剑的速度快到了极致，根本难以闪避！

　　“呯！”

　　光芒一闪，太乙真金分身出现在易云面前，他手持一口长刀，挡下了这一剑，但可怕的力量依旧让太乙真金分身倒飞出去。

　　冉遗鱼的大口再次咬来，眼看要一口把易云的脑袋吞下去，易云一偏头。

　　“咻！”

　　从易云原本头颅的位置，九百九十九口千雪飞刀，汇成一道银色的匹练，直射而来，正射入冉遗鱼的口中！

　　飞刀穿过冉遗鱼的咽喉，可是那种诡异的感觉又出现了，冉遗鱼的身体像是水一样，血肉向两边散开，虽然被飞刀穿过，鲜血迸射，但是它并没有受重伤。

　　“这防御力……”

　　易云心中一沉，果然每一头古妖，都有它们可怕的地方，那么多洛氏和狐族的天才，在斩杀第一头古妖的时候就失败了，失败这么多人，可见其难度。

　　易云很清楚，换了自己上，也未必能赢。

　　……

　　此时，在炼妖石大阵之外，石长老和端木长老看着最大的那块炼妖石，沉吟不语。

　　作为大阵的掌控者，石长老和端木长老当然能看到里面发生了什么。

　　不过红狐仙子就看不到了，虽然看不到里面的情景，但是对影之双子，红狐仙子一点也不担心，不过洛氏这一边，可就不行了，如果那个尊者传人出手，还值得一看，其他人，还是差了很多。

　　红狐仙子脸上带着微笑，问道：“两位长老，都看到了什么，不如跟妾身说说？”

　　端木长老眼皮动了动，说道：“战斗很激烈，很多人快到极限了。”

　　“呵呵呵！”红狐仙子娇笑起来，“坚持到现在，也算可以了，看来这次你们派出去的洛氏弟子还是能看的，不知道妾身派出去的两个小丫头怎么样了？”

　　红狐仙子的语气，让端木长老听了很不舒服。

　　红狐这个女人，只能算端木的小辈，一个小辈在自己面前如此得意，他当然不爽。

　　而且……对方确实有得意的资本。

　　端木长老微微蹙眉，开口道：“弄影和弄月，已经各自斩杀了一头古妖了……”

　　端木长老此言一出，全场弟子都震住了。

　　已经杀了！？

　　之前的人，全部失败，都是依靠坚持时间来评定成绩的，最长的人，不过坚持一百二三十息，而现在，才六十息，影之双子，已经各自斩杀了第一头古妖！？

　　这……差距太大了吧。

　　在场天才脸色都不太好看，受刺激了！

　　大家都是天骄，怎么比起弄影和弄月来，他们差这么远。

　　听到端木长老的回答，红狐仙子脸上挂着笑容，“弄影和弄月，更擅长合击之术，分开来战斗，她们的战斗力会下降许多，六十息时间斩杀第一头古妖，也还可以了。”


第八百八十七章 击杀冉遗鱼

　　红狐仙子这一番话说出来，周围洛氏俊杰听得都无语了。

　　六十息斩杀第一头古妖，还说影之双子只擅长合击之术，不擅长单独作战。

　　虽然明知道红狐仙子说出这番话来是故意装逼，但众人也猜到，红狐仙子所言应该是真的，弄影弄月作为一对双胞胎，彼此心意相通，修炼合击之术自然事半功倍。

　　影之双子，让人心生一种无法追及的感觉，她们站的位置实在太高了，现在洛神殿试炼中的洛氏年轻一代，恐怕也只有箭竹才可能跟她们比一比。

　　想到这里，不少人看向了箭竹。

　　箭竹背着骨剑，却看向了端木长老，他开口问道：“端木前辈，除了影之双子外，其他人的情况怎么样？”

　　“其他人……”端木摇了摇头，“他们都已经逐渐接近极限，冉雪衣应该会坚持得最久，他一直在保留体力，现在还有六成体力剩余。至于顾清……他的根基还是浅一些，只会比冉雪衣更快落败。”

　　“保留体力？这倒是一个‘聪明’的做法。”

　　红狐仙子轻笑一声，讽刺地说道。

　　在炼妖石大阵中，如果不能击杀古妖，那么就看坚持时间了，坚持的时间久一点，总是好看一些，所以冉雪衣就抱着节约体力的打算，一进大阵中，就开始东躲西藏，拖时间。

　　这样当然坚持得久，但也等于直接放弃了战胜古妖的可能，真正的人中龙凤，当用一种一往无前的锐气，去搏那一丝战胜古妖的希望，哪怕明知十分渺茫。

　　“易云呢？易云如何？”

　　箭竹又问。

　　“易云拼得太凶了，耗费了大量体力，这么下去，他可能坚持不到百息时间。”

　　“不到百息？那不是马上就要被弹出来了？”

　　虽然易云是人族，但毕竟也是洛氏的一员，在场不少洛氏弟子，还是希望易云能为洛氏挣点面子，输也不要输得太惨，虽然不可能战胜第一头古妖精魂，但坚持得时间久，面上也好看。

　　“应该坚持不了太久了，不过……嗯？”

　　端木长老，突然心中一动，看向炼妖石的目光中，多了几分意外……

　　……

　　“轰！！”

　　太乙真金分身向后摔出去，分身再一次为易云硬抗了一次攻击。

　　“咻！”

　　一支利箭燃烧着纯阳火焰的利箭，直射冉遗鱼的蛇颈，穿体而过，带出一蓬血雨！

　　然而……冉遗鱼的肉身再度出现流水一般的变化，卸掉了这根箭矢的大部分力量，最终冉遗鱼只是受了一点轻伤。

　　冉遗鱼有这样诡异的防御方式，易云很清楚，这么战下去他必输无疑。

　　“金乌！”

　　易云一声大喝，在他身后，浮现出三足金乌的法相图腾！

　　与此同时，汤谷扶桑的异象，也在易云背后浮现！

　　火焰燃烧的峡谷，接天连地，在峡谷上，一株扶桑树拔地而起，树冠上悬挂十轮耀阳。

　　扶桑十日，谁掌纯阳！

　　冉遗鱼依靠水系法则来防御，它的身体都如同水流一般，刀剑切过，几乎没有反应。也只有纯阳之力能对它造成一些伤害，但这并不够。

　　易云的元气在减弱，跟冉遗鱼比消耗，最终输的肯定是自己。

　　必须一击定胜负！

　　易云大喝一声，三足金乌一声长啸，融入了易云手中的长剑！

　　长剑灼灼燃烧，仿佛要融化开来。

　　“嗄——”

　　冉遗鱼发出一声咆哮，它虚影张开大口，向易云一口吞来！

　　这是冉遗鱼最常见的攻击方式，而易云等的就是这一刻，他将《女帝心经》运转到极致，易云连人带剑，直接冲向了冉遗鱼的血盆大口！

　　人剑合一！

　　轰！

　　易云直接冲入了冉遗鱼的腹中，纯阳火焰燃烧！

　　冉遗鱼的身体，再度出现了流水一般的性质，它想要让易云穿过它的身体。

　　可就在此时，易云心念一沉，早已隐藏在身体几大窍穴中的纯阳之气如同火山一般喷发出来！

　　金乌浴火，阳炎冲天！

　　易云的周围，已经化成一片火海，凭借着纯阳法则，易云承受着这恐怖的阳炎冲击，但即便如此，他的皮肤也被烧裂！

　　一时间，仿佛一轮太阳在冉遗鱼口中升起，火舌席卷，亿万斤的海水被气化，冉遗鱼的身体直接鼓胀起来，仿佛要爆炸一般。

　　这一次，任凭它通晓水系法则，也不可能排出暴怒的纯阳之炎了！

　　冉遗鱼发出痛苦的咆哮，鲜血从它的口中涌出，瞬间被火焰灼烧蒸发，生命气息从冉遗鱼体内迅速远离。

　　然而，这根本是杀敌一千，自损八百的招式，恐怖的能量爆炸，易云也承受了巨大的冲击，他的肉身，在沧澜山的时候经过古妖之骨改造，但是时间太短了，强度还远远不够。

　　强烈的冲击，让易云的双臂满是鲜血，但是他依旧握紧手中的剑，剑锋直指向前。

　　破！

　　易云连人带剑穿过了冉遗鱼的身体！

　　他全身浴血，有自己的，也有冉遗鱼的，全身元气耗尽，连战都站不稳了！

　　冉遗鱼的身体，被易云穿出了一个大洞，里面的内脏也被灼烧得一塌糊涂，可是易云的手臂也传来可怕的疼痛，他的臂骨断了。

　　冉遗鱼慢慢的停止了挣扎，它的尸体浮在海面上，海水都因为纯阳火焰而沸腾了，接着又被冉遗鱼的鲜血染红。

　　终于结束了么……

　　这一刻，易云已经完全虚脱，他的身体失去了支持，向大海直坠而下。

　　……

　　在易云拼死一击，采用几乎同归于尽的方式击杀冉遗鱼的时候，顾清也被炼妖石弹出来了！

　　此时，刚刚过去百息时间！

　　虽然是勉强百息，但成绩评定的时候，两位洛氏长老还是会考虑到顾清的战斗表现，冲上去拼杀，比起一昧的逃跑，评定标准自然是不一样的。

　　“顾清正好坚持百息，而易云，则超过百息了。”

　　过了这个临界点，众人都是长出一口气，这样输也不会输得太难看。

　　而且听端木长老说，易云一进炼妖石大阵中，就一直在拼杀。

　　拼杀这么猛，还坚持到现在，实在难能可贵。


第八百八十八章 重伤

　　大殿之中，炼妖石大阵依旧光芒闪动，在顾清被弹出来之后，端木长老淡淡的说了一个“败”字，他的注意力依旧集中在炼妖石大阵之中。

　　“剩下几人情况如何？”

　　红狐仙子扬了扬头发，开口问道。

　　端木长老眉梢动了动，用低沉的语气说道：“弄影、弄月，已经打伤了第二头古妖了。”

　　打伤第二头古妖？

　　红狐仙子笑了，她对弄影和弄月的战斗力很满意，要知道第二头古妖的实力，可是比第一头古妖都强大数倍。

　　影之双子，在与第一头古妖大战一场后，还能伤到第二头古妖，远远超出了之前所有的弟子。

　　“其他人呢？”红狐仙子问话间，嘴角泛起一个弧度。

　　“冉雪衣还剩余了大量的体力，他应该还能支撑许久，至于易云……他要出来了……”

　　“出来了？和第一头古妖缠斗百息，也可以了。”红狐仙子点点头，也没有鄙视易云什么，毕竟以易云的出身，有这个成绩，已经不错了。

　　但是，比起影之双子六十息斩杀第一头古妖，又击伤第二头古妖，那还差得远。

　　“嘭！”

　　炼妖石中光芒一闪，易云被弹了出来。

　　顾清和易云，几乎是前脚后脚出来，顾清只是脸色苍白，身上有伤，可是易云……

　　他全身是血，已经完全昏迷。

　　“这是……”

　　众人都愣住了。

　　眼看着易云要摔在地上，端木长老虚空一指，这才稳住了易云的身形，没让他摔实。

　　伤这么重？

　　眼看易云全身上下，没有一处完好的地方，体内元气，更是消耗到几乎不剩一点。

　　只是一场试炼大阵，不用战到这么极限吧……

　　在炼妖石中与古妖作战，可不是幻阵，那是真真正正发生在芥子空间里的战斗，虽然有端木长老看着，出人命的可能性不大，可是伤得太重，还是可能影响之后的试炼。

　　加上古妖实在太强大，大多数人发现不能力敌之后，也都生出了退却之心，很少有人跟易云这样拼命一战的。

　　“打得这么惨？这小子有点愣头青，还不如留着力气修炼，打这么惨也没奖励啊。”

　　人们都是摇头，虽然说像冉雪衣那样的战术也不太光彩，但也不失为一个不错的手段，比起易云打这么惨还没有效果，打游击拖时间就要高明多了。

　　人们正等着端木长老说出那个败字，然而没想到的是，端木长老只是看着易云，没说话。

　　“怎么了？两位长老在看什么？”红狐仙子笑着问石长老和端木长老。

　　端木长老沉默了好一会儿，开口说道：“易云赢了，他斩杀了第一头古妖，虽然非常极限，但他赢了……”

　　嗯？赢了？

　　在场众人一听，都愣住了。

　　易云……竟然赢了？

　　影之双子赢，没有人觉得意外，原本影之双子就是狐族最顶尖的几个天才之一，而易云……他之前籍籍无名，只是从下面冒上来的，在众人心中，易云的实力，也就跟顾清差不多。

　　可是现在，易云跟顾清一起坚持百息时间，顾清败北，结果毫不意外，而易云……他居然斩杀了第一头古妖？

　　“我本也以为他会输，他在战斗中表现出的实力，甚至比冉雪衣都差一丝，但冉雪衣还在与古妖缠斗，尽量的拖延时间，而易云，却绝地反击，在元气消耗大半的情况下，一击致命，击中了古妖的弱点，所以……他赢了……”

　　实力比冉雪衣稍逊，居然能赢？

　　端木长老这一番话说来，众人都吃惊了，武者的战斗结果，虽然起决定性作用的，是个人实力，但有时候，一些战斗意志、技巧、心念、领悟，都起了很大的作用。

　　易云在实力不足的情况下，能战胜第一头古妖，实在让人吃惊。

　　“易云居然……战胜了第一头古妖……”顾清愣了愣，作为刚刚经历与古妖战斗的洛氏弟子，顾清实在太清楚他在炼妖石中遇到的古妖有多强大了，简直难以匹敌。

　　而且作为天妖的一员，原本顾清就对古妖有着一丝丝的敬畏之情，加上并非幻境，而是真刀真枪的作战，那压迫感，实在非同一般。

　　在这种情况下，易云却凭借一次绝地反击，击杀古妖！

　　顾清对此感到不可思议。

　　就在这时候，一个狐族弟子懒懒的声音响起：“不过是杀了第一头古妖而已，自己却拼得昏迷过去，说白了就是一场同归于尽，你们至于这么大反应么，不知道的还以为他连杀两三头古妖呢！别忘了，我狐族的影之双子，到现在都还在炼妖石中激战，而早在六十息的时候，她们已经各自杀死了第一头古妖！”

　　这一番话说出来，周围的狐族弟子纷纷响应：“不错，易云只是靠着一昧的拼命，侥幸过关而已，真正有价值的，还是实力，我狐族这次天骄济济，弄影弄月两位师姐只是开始而已。”

　　狐族弟子这样一说，洛氏弟子不再说话了。

　　的确，易云的表现虽然不错，但他能引起关注，主要还是因为易云的起点低，在许多天才看来，易云跟他们没有什么差距，在这种情况下，易云击杀第一头古妖，才让人吃惊。

　　可对比狐族的天才，的确不算什么了。

　　影之双子，才是真的可怕！

　　易云跟影之双子一比，真的有点望尘莫及的感觉。

　　就在这时，炼妖石上光芒闪过，两道倩影只差了几息的时间，前后脚从炼妖石大阵中弹出来。

　　“好痛……”

　　弄月揉着自己细腻的手腕，小臂上沾了血，看她那琼鼻紧蹙的样子，有点可爱。

　　“打不过，那头蛮牛的皮太硬了，一剑刺进去，伤口一尺来深，刺了几十剑都没反应。”弄月抱怨地说道，然而她说出的话，却让人喉结滚动。

　　弄月可是对战强大数倍的第二头古妖，不但缠斗这么久，还刺了古妖几十剑？

　　不但如此，弄月最后也算全身而退，虽然受伤了，可是跟易云一比……

　　易云已经是他们洛氏弟子中成绩最好的了，可现在还昏迷着。

　　红狐仙子笑意满满，她摸了摸弄月的头，说道：“做的不错。”

　　“咦，这易云，怎么昏倒了啊。”

　　弄月这才发现易云，因为之前被易云模仿步伐，小姑娘有点耿耿于怀。

　　“易云算是超常发挥，侥幸拼死了第一头古妖，但终究是实力不足，伤的有点重，你不用管他了，洛氏第一人是箭竹，他也是这次洛神殿试炼，唯一值得你和弄影关注的对手。”

　　红狐仙子说着，弄月和弄影都看了箭竹一眼。

　　雪儿公主虽然强，但是雪儿公主的对手是洛火儿，她和姐姐的任务，是把箭竹比下来。

　　无论弄影还是弄月，都不认为自己会输。

　　“姑姑放心，我一定赢了这个箭竹。”

　　弄月扬了扬小拳头，很是自信地说道，她没有用元气传音，虽然声音不大，但是周围人何等耳力，当然听得清楚。

　　石长老深深的看了箭竹一眼，开口道：“我带易云下去疗伤，箭竹，你上吧。”

　　战书都下了，自然要应战，紫灵公主不在，箭竹就是洛氏的门面了！

　　箭竹不能输，至少不能输给影之双子。

　　箭竹深吸一口气，走到了炼妖石前，而迎接箭竹的，是狐族的一个魁梧男子。

　　他全身杀气凌冽，眉心间有一条如同象牙一般的淡淡疤痕，背后背着一把重剑，他的名字叫无锋。

　　无锋对箭竹！

　　在场洛氏弟子，都精神微微紧张起来，相比易云，他们自然更关心箭竹的成绩。


第八百八十九章 原始空间

　　当易云醒来，已经是三个时辰之后，他慢慢睁开眼睛，看到了灰色的天花板，望向四周，易云发现自己躺在一间石室之中。

　　石室非常简陋，周围只有黑石切削成的桌椅，看起来沉重而冷硬。

　　“三个时辰就醒来，你的恢复力出乎我的意料，你的肉身虽然强度不够，但奇怪的是，你吃下舍利后，其中的能量你吸收很快，这才能让你这么快醒来，否则，你真的要错过这次试炼中的一些重要事情了。”

　　一个神色冷漠的老者也在石室之中，易云记得，这个老者是石长老。

　　“谢谢前辈。”

　　易云清楚，能够把能量吸收得这么快，还是紫晶的功劳，即便在自己无意识的状态下，紫晶也能吸收能量，帮他恢复肉身。

　　而且，紫晶的存在，远超任何一人的感知，即便是易云躺着不动，随意石长老探查，他也不会弄明白究竟为何易云的身体吸收能量这样快，因为他根本找不到紫晶。

　　紫晶太神奇，它的存在，超出了易云的理解范畴。

　　石长老之前确实因为好奇，探查过易云的身体，当没有找到具体原因后，石长老也只能认为易云应该是血脉特殊，才造成了他吸收能量极快的情况，毕竟生命复杂，血脉也是千奇百怪，有自己不了解的血脉，也是正常。

　　易云从石床上坐了起来，稍稍活动了一下身体，感觉自己体内的元气已经恢复了大半了，这让易云愈发感叹紫晶的神奇，在拥有极品疗伤舍利的时候，紫晶能将舍利的效果发挥到最大。

　　“前辈，晚辈想问一下，其他人入炼妖石大阵后，成绩如何？”

　　易云一出炼妖石大阵就昏迷了，也不知道后面的情况，他很想知道，影之双子，白狐公主的战斗力到了哪一步。

　　易云问起这个问题，石长老在意料之中，他说道：“在你之后，影之双子也从炼妖石大阵中出来，她们两姐妹，不但斩杀了第一头古妖，而且将第二头古妖重伤，古妖的能量消耗都达到了五成左右，这还是影之双子有所保留的情况下，如果她们跟你一样拼命，这个比例只会更高。”

　　“至于无锋……他就更强一点，他将第二头古妖的能量，耗去了七成，无锋的实战能力很出众，你大概感觉到了，他全身充斥着浓郁的煞气，他应该经历过许多生死厮杀。”

　　“最后是白狐公主，她是唯一一个斩杀第二头古妖的人，并且即便对上第三头古妖，她也坚持了二十息的时间，还击伤了古妖。”

　　石长老淡淡的说完这番话，易云深吸一口气。

　　差距！

　　自己杀死第一头古妖，都已经是拼尽全力，并靠了一丝运气，杀死古妖之后，他直接因为昏迷而被弹出炼妖石大阵，第二头古妖的面都没见到。

　　而白狐公主，竟然杀死第二头古妖，再伤第三头古妖！

　　炼妖石大阵，后面的难度完全呈倍数式的增长，第三头古妖该有多强大？

　　“那洛氏呢？”易云紧接着问道。

　　“我洛氏一族中，洛墨跟你差不多，也击杀了第一头古妖，但对上第二头古妖，他无力再战，退了出来。至于箭竹，他表现最好，成绩甚至比无锋都有过之而无不及，把影之双子都比下去了，倒是为洛氏扳回了一点颜面。”

　　“我知道了。”易云下意识的握了握双拳。

　　他的路还长，闯吧，一步一步的往前追。

　　“看你的眼神，倒是没有灰心，很好。”石长老点了点头，“我带你去原始空间，所有在第一层中坚持百息以上，或者伤到第一头古妖的人，都可以进入原始空间！”

　　石长老说着，抓住易云的手，他只是随意一步踏出，周围空间骤然转变。

　　易云感觉一阵头晕目眩，在这法则混乱的远古帝天进行空间穿梭，让他感到精神力透支得厉害。

　　下一刻，易云已经来到了一条巨大无比的回廊上，这条回廊，高和宽都达到了近百丈，即便是体型巨大的古妖来了，也能通过这条回廊。

　　回廊由不知名的岩石砌成，在尽头有一座古朴的青铜大门。

　　大门跟回廊一样高，门上雕刻着种种神兽纹路，雄伟壮丽，震撼人心。

　　易云和石长老站在回廊之前，就像是蚂蚁一样渺小，这种感觉，让易云不禁好奇，门后有什么？

　　这时，石长老已经伸手按在大门上，而后，厚度近三丈，重量难以估计的大门，就被石长老这样推开了。

　　看到青铜大门之后的情景，易云心中一动，这大门背后，他看到了一片虚无的空间。

　　这片空间中弥漫着蒙蒙的灰雾，也不知道有多广阔。

　　宏伟的回廊在这里消失，似乎跟虚无的空间连在了一起。

　　之前被挑选出来的洛氏、狐族弟子，已经在空间中等候了。

　　易云看到，在这迷雾之中，漂浮着一些古拙的岩石，这些岩石没有一丝色彩，灰蒙蒙的一片，好似在世界的某个角落，被遗弃了亿万年。

　　易云忍不住用精神力探查这些岩石，他发现，这些岩石看起来跟外面的炼妖石有几分近似，但气息完全不是那些炼妖石能比的。

　　“易云，你没事吧。”看到易云出现，顾清愣了一下，旋即迎了上来。

　　“这么快就伤愈了？”

　　人们目睹易云被甩出来的那一幕，很清楚他伤得有多重，即便有极品舍利调理，也很难恢复这么快，毕竟越是极品的舍利，药力也越强大，吸收起来也越慢。

　　“好得倒挺快呢！看来你实力虽然差了点，抗打能力还是很强的嘛！”

　　弄月笑吟吟地说道，她倒不是讽刺易云，只是心直口快罢了，不过弄月的话听到耳朵里，却不怎么中听了。

　　弄影瞪了妹妹一眼，“月儿，不要无理。”

　　弄月吐了吐舌头，也不再说话了，易云也懒得理，他对顾清道：“没什么大碍了，石长老刚刚提起原始空间，这里就是么？有什么玄妙之处？”

　　提起这片原始空间，顾清心情有些激动，他说道：“端木前辈刚刚已经说了，这片原始空间，是从宇宙形成之初就保存下来的一片古老空间，已经不知道存在了多少亿年。我洛氏探寻远古帝天的时候，偶然寻到了这片空间，保存了下来。”

　　“这片空间玄奥太多了，你看到那些灰雾，刚刚端木前辈说……这些灰雾，便是最古老的混沌之气，不过更神奇的，还是那些岩石……它们是宇宙形成之初就出现的混沌石。”

　　“这就是混沌石！？”

　　易云心中一惊，混沌石他自然知道。

　　作为万妖帝天硬通货的世界之石，是世界形成之初，世界的法则、能量所凝结而成的能量结晶。

　　而混沌石，价值是世界之石的无数倍，乃是宇宙形成之初，混沌之气和本源能量的凝结，其中蕴含着宇宙的本源法则。

　　世界之石因为其中蕴含的能量，被用来做硬通货，而混沌石，基本没有卖的，它们的价值太大了，可以作为大势力的底蕴积累。

　　“易云，这些混沌石可不光拥有法则，刚才端木长老说了，这些混沌石就像那些炼妖石一样，其中封印了远古大妖的一缕气息，但不再是古妖精魂了，而是……真正的妖神之气！”

　　妖神！？

　　顾清的话，让易云着实吃了一惊。

　　上古十二妖神，是至高法则的凝聚，在沧澜山，易云看到了洛氏为十二妖神炼制的神柱和浮雕，但那些神柱，毕竟是洛氏的前辈们所留。

　　这些洛氏先人虽然强大，可是如果放到整个十二帝天，那就差了一些了，碍于他们修为和法则领悟的限制，他们炼制出来的神柱，不可能展现真正的妖神法则。

　　如果跟封印妖神之气的混沌石比，那差距甚至可以用云泥之别来形容了。

　　这也是沧澜山古妖楼的局限性，可是这片原始空间，却完全不存在这样的情况，这是混沌石封印的妖神气息，真正的本源法则！

　　“这混沌石，能借给我们使用？”

　　易云也是兴奋了，怪不得之前提起原始空间的作用，顾清都有些激动了。

　　“应该是吧……”顾清都有些迫不及待了，即便是以顾清的出身，这混沌石，他也是第一次见到！

　　“混沌石数目不多，比我们的人数少多了，虽然借给我们用，但应该有时间上的限制，就是不知道时间是怎么分配的。而且，我也得跟狐族一起使用，这狐族……”

　　顾清说到这里，有些忌惮的看了狐族的天才一眼，“易师弟大概不清楚，狐族算是妖族中十分聪慧，悟性很高的一个种族，而狐族中觉醒了九尾白狐血脉的人，他们在法则领悟上，极为擅长，比如……影之双子应该就是这种情况了。”

　　影之双子，一来远古帝天就用双脚踏平空间中的混乱能量流，这种法则悟性，可见一斑！

　　顾清的话，被耳尖的弄月听到了。

　　她笑嘻嘻的看过来，对顾清露出了一个示威似的微笑，“你了解得还听清楚的，你说不错呢，本姑娘不太擅长打打杀杀的，但是法则领悟，却最喜欢了！”


第八百九十章 只剩汤

　　端木长老长在洛氏和狐族弟子的前方，看着灰雾中漂浮的古老岩石。

　　“这片原始空间，是洛神殿的核心所在，混沌石中封入了妖神之气，便是‘妖神石’，这里的妖神石，一共有二十七块！”

　　“二十七块妖神石，大小、品质都有所区别，你们在参悟的时候，可以根据自己的喜好来挑选。”

　　端木长老说着，一挥手，几十道白光从他袖袍中射出，落入了每个人的手中。

　　易云接过这道白光，这是一块玉简。

　　易云将意念沉入其中，玉简中，介绍了妖神石中封印的到底是哪一个妖神，以及妖神石本身的品质。

　　这些妖神石最大的，也只有一尺见方，但是重量却重得让易云感到不可置信，一尺见方的妖神石，却比百座山岭还要沉重，如果丢在地上，会因为自己本身的惊人重量，而直接陷入地面，一直掉到星辰的核心地带。

　　大概也是因为这个原因，这一尺见方的妖神石，名叫“穿星石”。

　　穿星石虽然体积最大，但却不是最珍贵的，比穿星石更稀有的一块妖神石，名叫“三神印”，这三神印只有半尺长，其中封印了三股不同的妖神之气。

　　三股妖神之气，在这块妖神石中融合为一，这使得“三神印”的价值远超其它妖神石。

　　穿星石和三神印，基本上就是这原石空间中最好的妖神石了，其它的都要差很多。

　　易云把玉简放下，扫了一眼身后，有资格踏入原始空间的弟子，有差不多七十人。

　　可是妖神石，只有二十七块，根本不够分。

　　很多人都意识到了这个问题，看向了端木长老。

　　“看好了妖神石的介绍，就把玉简放回来吧。”

　　“这次进入原始空间的弟子，一共有七十一人。”

　　“凡是没能击杀第一头古妖的弟子，每天可在原始空间停留四个时辰！”

　　“斩杀了第一头古妖的，每天可在原始空间滞留八个时辰。”

　　“至于妖神石的选择，由狐族公主先选，接下来是箭竹！无锋！影之双子！洛墨！易云！”

　　端木长老按照炼妖石大阵中所获试炼成绩的顺序，念出了几人的名字。

　　成绩越好，越是拥有优先选择权。

　　而且每个人选择的妖神石，都不限于一块，比如狐族公主，她的选择权优先于所有人，每天有八个时辰的时间，可以任意选择一块妖神石来参悟。

　　假设狐族公主选了最为玄奥的“三神印”，那么她一个人就独占了“三神印”三分之二的时间。

　　至于剩下的三分之一，多半要被箭竹占去了。

　　只是两个人，就可以把三神印占满了。

　　箭竹还有多余的时间，一般也要占着价值第二高的“穿星石”。

　　而“穿星石”剩下的时间，又会被无锋、影之双子他们占满。

　　到了易云和洛墨这里，基本上品质最好的几块妖神石，已经没有太多时间剩下了。

　　易云和洛墨，只能等待白狐公主在三神印上实在参悟不出什么东西了，暂时放弃三神印的时候，才可以得到一些短暂而宝贵的时间，来参悟三神印。

　　至于其他人，那些连第一头古妖都没有斩杀的人，根本连摸都摸不到三神印一下。

　　意识到这样的分配规则后，很多人脸色难看极了。

　　比如冉雪衣。

　　在所有没能斩杀第一头古妖的弟子中，冉雪衣坚持的时间最久，足足一百八十息。

　　原本有这成绩，冉雪衣还有些自得，可是出了炼妖石大阵之后，他就得知跟他一起进阵的易云，居然斩杀了第一头古妖！

　　这还不要紧，现在他得知，因为没能斩杀第一头古妖，他能参悟妖神石的时间只有别人的一半，而且选择也要等人家挑剩了才选，他怎能舒心了。

　　“端木长老……这规则怎么行，这岂不是把我洛氏最好的资源，全都拱手让给了狐族了？”

　　冉雪衣急了。

　　洛神殿试炼的这十八年时间，可是非常重要，甚至在很大程度上，决定自己未来的成就。

　　然而在这个规则下，冉雪衣只能参悟那么一点点东西，势必被箭竹等人远远的甩开，甚至比易云都不如。

　　听到冉雪衣的传音，端木长老眉头一皱，冷声道：“让给狐族只能怪你们不争气，规则就是这样的，狐族在洛神殿得到更多的资源，紫灵公主也能狐族得到更多的资源，能得到什么，全凭本事！”

　　端木长老劈头盖脸的一顿呵斥，让冉雪衣无话可说了，他还能说什么，在炼妖石试炼中，他连比自己实力差的易云都没比过。

　　“白狐公主，你可以开始了，如果你愿意，可以把每天参悟的时间连起来，一次性参悟一个月都可以。”

　　玉简中对这些妖神石，只是大致的介绍，真正是否适合自己，还是要亲眼看一看才行。

　　“谢谢端木前辈。”

　　白狐公主微微一笑，凌空踏入了混沌之气的迷雾中。

　　她的身影在迷雾中渐渐模糊起来，不消片刻，她重新走出迷雾，开口说道：“我就选三神印二十天，穿星石十天。”

　　白狐公主做出了自己的选择，在场洛氏弟子听了，都觉得肉疼。

　　一下子占去了最好的两块妖神石，而且时间这么久，这才第一个人啊，轮到他们，还能剩什么。

　　对白狐公主的选择，端木长老并不意外，所有的妖神石中，三神印最是玄奥，蕴含的法则也最精深，白狐公主当然会选。

　　“接下来……箭竹！”

　　箭竹以微弱的优势，胜过了无锋，而现在，这点优势可就重要了。

　　“端木前辈，我也选好了，我先参悟穿星石二十天，再参悟三神印十天。”

　　箭竹选的时间，正好跟白狐公主互补。

　　第一个月，两块最好的妖神石，被他们两人占完了。

　　在场许多洛氏弟子心里发苦，别人吃肉，他们却只能喝点汤了。

　　白狐公主和箭竹占去了前三十天，按照规则，接下来他们会休息一段时间。

　　这段时间，三神印和穿星石都会闲下来，但接下来，无锋和影之双子毫不客气的瓜分了这段空闲的时间。

　　这下什么都没了，而直到这时候，才轮到了洛墨和易云。


第八百九十一章 峰回路转

　　“易师弟，该我们了。”看到这等情形，洛墨苦笑一声，心里觉得太可惜了，他估计前半年的时间，都不会有机会触碰到三神印和穿星石。

　　就算到了后面，估计也很难有哪一天，正巧白雪公主、影之双子他们都不选穿星石和三神印，留给自己参悟的时间，真是少之又少。

　　原本三神印就玄奥，这么短的时间，又能参悟出什么呢……

　　想到这里，洛墨很是羡慕狐族公主，她可以尽情的参悟原始空间中的所有妖神石，这种机缘，让他可望而不可即。

　　这一场洛神殿试炼，其实不但没有给他们追上顶尖天才的机会，反而差距越来越大了。

　　这就是万妖帝天的规则，集中最好的资源，培养最优秀的天才。

　　“易师弟，我们算是难兄难弟了。”

　　洛墨自嘲地说道，易云眉梢动了动，也是感到惋惜，凝聚了三种妖神之气的三神印，他也很想看一看。

　　可惜，易云的排名比洛墨还靠后，就算轮到洛墨，都轮不到自己……

　　在三神印和穿星石之后，其他妖神石的品质已经降了一截，比较拿得出手的，也就是表面分布着七颗光点的“七星石”，方方正正的“四方碑”，璀璨如宝石的“点星辰”了。

　　这三块妖神石，品质接近，选哪一块都差不多。

　　易云一块块的看过去，并不着急做出选择，这原始空间的修炼，是洛神殿试炼的重要一环，妖神石的选择太重要了。

　　就算明知道选不到极品妖神石，也马虎不得。

　　二十七块妖神石，易云从头看到尾。

　　前面的妖神石品质最好，越到后面，品质越差，到了第二十块以后，妖神石只有碗口大小，其中封印的妖神之气，强度也不及之前的十分之一。

　　可是即便这样，易云也看完了所有的妖神石，只是……

　　“嗯？怎么这二十七块妖神石后面，还有混沌石？”

　　易云看到，在混沌之气中，悬浮着三块古拙的岩石。

　　这三块岩石，足有五六尺见方，比起之前的穿星石都要大得多，石头表面，有着一条条看起来像是水纹一样的纹路，这是亿万年来，混沌之气的流淌，镌刻下来的。

　　“这三块是混沌石么？”

　　易云问洛墨，洛墨摇摇头，表示自己也不确定。

　　只是稍稍感知了一下，洛墨并没有在其中感受到任何妖神之气，他开口道：“应该只是普通的混沌石，混沌石形成于宇宙之初，哪怕没有封印妖神之气，也弥足珍贵，尤其这么大体积的混沌石更是如此。”

　　洛墨这样说着，易云却觉得有些不对，这三块混沌石，给他一种特别的感觉。

　　而之前端木长老给的玉简，只介绍了二十七块妖神石，这三块被排除在外……

　　“端木前辈，这是什么？”连洛墨都不知道，易云只能问端木长老。

　　端木长老此时盘坐在迷雾之外，他开口说道：“老夫也给不了你答案。”

　　嗯？

　　端木长老没有用元气传音，众人都听到了，他们都吃惊了，连端木长老，作为洛神殿的守护者，他都不知道这三块神石是什么？

　　“他们难道不是混沌石？”洛墨有些看不懂了，在他的感知探查下，这三块岩石就是普通的混沌石。

　　然而端木长老却道：“它们比普通混沌石玄妙得多，但是究竟玄妙在何处，在洛氏一族中无人知晓，其实不光是洛氏，就算是万妖帝天的其他种族，也怕是没有谁，能说清楚这三块神石到底蕴含了什么玄机……”

　　端木长老的话，让人们吃惊不已，连万妖帝天的其他种族也看不明白？

　　可是既然大家都看不明白，又怎么能确定它们玄妙无比呢？

　　端木长老似乎猜到了众人的想法，他开口道：“我想你们清楚，宇宙形成之初，诞生了十二妖神吧！”

　　众人点头，十二妖神，他们当然清楚，那是万物的先祖。

　　“易云，你且说说，十二妖神是哪些？”端木长老又道。

　　“是，前辈。”易云去过沧澜山，进了沧澜山的古妖楼，在古妖楼里，有十二根立柱，雕刻了十二妖神，易云就是在那里，拿到了一个入动，两个惊蛰的评级。

　　“十二妖神，分别为……”

　　“纯阳化身的第一妖神——太阳烛照。”

　　“纯阴化身的第二妖神——太阴幽荧。”

　　“凝聚三千大道的第三妖神——后土道树。”

　　“龙之始祖——龙皇。”

　　“万鸟始祖——七彩凤凰。”

　　“鱼鸟一体——鲲鹏。”

　　“人形妖神——天人。”

　　“时间之河——忘川。”

　　“空间的化身——寂无。”

　　“一共九大妖神，至于最后三妖神，在古妖楼就是空缺，当时苍蟒大人给出的解释是……最后三妖神的身份无法确认，虽然许多强者给出了推测，但都无法让人信服，所以最后的三妖神成了谜。”

　　易云说到这里，深深的看了一眼这三块巨大的混沌石：“难道前辈的意思时……”

　　“不错。”端木长老点头，“十二妖神中，最后三大妖神究竟是什么存在都不知道，但是没有人怀疑，宇宙形成之初的妖神有十二尊，原因就是……混沌石中留下的痕迹！”

　　“在远古帝天，遍布着封印了妖神气息的混沌石，这些混沌石，一共十二种，前九种，我们能参悟出其中的玄奥，并且推演出了妖神的真正形态。”

　　“可是后面三种，却很难推演出什么玄奥来，所以十二妖神，有三个空缺！”

　　端木长老这一番话说出来，人们恍然大悟。

　　他们当中有很多人也曾好奇，宇宙形成之初，生命都诞生，人们又怎么确定十二妖神的存在，原来是靠混沌石。

　　不过……如果连万妖帝天大能都参悟不出最后三块妖神石，那他们就更不用说。

　　这三块妖神石就算再大也没用。

　　这时，端木长老也道：“这三块妖神石存放在原始空间，只是一个象征，算是对十二妖神的祭拜，你们不必理会！事实上，十二种妖神石中，后三种妖神石虽然公认最玄妙，但它们的价值，反而要比前面九种低得多。”

　　端木长老所说，也是情理之中，谁都参悟不了，价值当然低。

　　易云若有所思的点点头，既然那么多前辈都对这三块妖神石无能为力，易云也不认为自己能创造什么奇迹。

　　他正要放弃这三块妖神石，可鬼使神差的，易云在转身时停了下来，他看了这三块妖神石一眼，心中涌起了一股奇怪的预感，他犹豫了一下，开启了紫晶的能量视野。

　　而就一下，易云看到了不可思议的一幕。

　　原本三块巨大的混沌石消失了，取而代之的，是三样神奇的东西……

　　靠易云最近的，是一个黑色的立方体，黑色立方体表面布满符文，它仿佛吸尽了周边所有的光线，连被混沌之气镇压的空间都被它扭曲，它就这样缓缓的旋转着，神秘而古老。

　　离易云最远的，是一枚血色圆珠，它散发着无尽的煞气，哪怕是在能量视野中，易云看它一眼，都似乎陷入了血池地狱一般。

　　而在黑色立方体和血色圆珠之间，还有一方紫色的晶石片，看起来就像是紫水晶雕琢而成的。

　　看到这紫色晶石片，易云完全愣住了，他屏住呼吸，心跳都凝滞了。

　　这不就是……一直藏在自己体内的紫晶么！？

　　易云下意识的按住了自己的胸口，在他心脏的位置，紫晶安静潜伏着，随着自己的心跳，发出淡淡的能量波动，传遍易云的全身……


第八百九十二章 三妖神

　　黑色的立方体，血色圆珠，还有散发着奇异能量波动的紫色晶体……

　　原本在能量视野中，易云看到的一切东西，都是能量光点和线条的形态，可是这三样东西却完全不同，即便在能量视野中，易云也能清晰的看到它们的实体，以及表面玄妙的纹路。

　　但易云清楚，这三件神物，应该只是因为混沌石中封印了一缕气息，在能量视野中呈现出它们的虚影罢了。

　　如此来推断，自己体内的紫晶，原本就是十二妖神之一？

　　准确的说，紫晶，连同那一枚血色圆珠，还有那枚黑色立方体，就是十二妖神中一直未曾被万妖帝天大能感应到的三个最神秘的妖神……

　　紫晶居然是妖神，易云觉得简直不可思议。

　　但转念一想，十二妖神都是生命吗？

　　说后土道树、龙皇、七彩凤凰、鲲鹏、天人是生命，易云不觉得意外。

　　可是说太阳烛照、太阴幽荧、忘川、寂无也是生命的话，易云便觉得难以想象了。

　　太阳烛照的形体，只是圆形的黑色平面，太阴幽荧则是白色的圆环。

　　忘川是一条时间之河，寂无则是无尽的虚空。

　　与其说它们是生命，不如说它们是法则的凝聚。

　　如此一来，把紫晶当成是法则的凝聚，易云也不奇怪了。

　　紫晶的强大，易云深有体会，现在发现紫晶是十二妖神之一后，易云更感觉到了紫晶的神秘莫测。

　　这紫晶与宇宙一同诞生于混沌之中，它究竟是何种法则凝聚而成的？

　　还有这血色圆珠和黑色立方体，它们又是什么？

　　易云沉默着，他的视线都被封印着紫晶之气的那块混沌石吸引了。

　　“易师弟，你怎么一直站在这三块妖神石前，你该不是对这三块妖神石有兴趣吧？”

　　洛墨原本以为易云只是因为好奇才随便问问，可是现在看起来，易云好像对这三块妖神石很感兴趣。

　　“是有点。”

　　易云点头，洛墨愣了一下：“易师弟，刚刚端木长老不是说了么……这三块妖神石虽然蕴含最后三位妖神的气息，但是连万妖帝天的大能都无法感应，更何况是我们了。”

　　“之前玉简手册上记录了二十七块妖神石，却将这三块排除在外，可见我洛氏的先贤们，都不认为这三块妖神石有什么价值。”

　　虽然在洛后宴会上，洛墨被易云比了下去，但他并没有因此而记恨易云，反而提点了易云几句，在洛墨看来，易云太年轻了，可能会一时冲动而做出一些错误的选择。

　　毕竟最好的穿星石和三神印，已经被狐族公主他们选走了，剩下的都差了很多，易云年少气盛，选差的心有不甘，说不定他会铤而走险，去选这连万妖帝天大能都悟不透的三大妖神石，然而那就是自己作死了。

　　洛墨说出这番话的时候，易云没有回答，他已经完全沉浸在了妖神石的世界之中。

　　他感觉，自己被包裹在了妖神石中心，那巨大的紫色晶体，就悬浮在他的眼前，而在易云的心脏之中，更小的本源紫晶缓缓的旋转着，与巨大紫色晶体的虚影交相辉映。

　　“沉睡在我体内的紫晶，应该是紫晶真正的本体。”

　　易云愈发确认了，这妖神石中封印的气息，与紫晶完全一样。

　　也就是说，易云体内，沉睡了一个真正的妖神！

　　十二妖神中，最后的三大妖神，跟前面的九大妖神有很大的不同，至于究竟祂们的区别和联系是什么，那已经超出易云的理解范畴了。

　　易云虽然拥有紫晶的本体，可是它却是本源法则的高度浓缩，让易云从紫晶本体中参悟出什么东西来，那完全是不可能的事情。

　　然而这块妖神石……它却将紫晶中极小部分法则展开了，详细的记录在妖神石中。

　　虽然这部分法则所占本源紫晶总法则的比例很小，但对易云而言，却如汪洋大海一般广阔，足够易云参悟多年了。

　　易云心中有一种感觉，似乎这块妖神石，就是为自己而存在的一般。

　　“易师弟，端木长老已经等久了，你还没选好？”

　　洛墨问道，易云这才从紫晶的幻境中醒来，他点点头道：“我已经选好了。”

　　洛墨有些担心的看了易云一眼，怎么看易云这胸有成竹的表情，都不像什么好事儿，按理说跟三神印和穿星石失之交臂，怎么都不该这么开心才是……

　　反正自己要提醒的都已经提醒了，但愿易云能听进去吧。

　　走出混沌迷雾，洛墨说道：“端木长老，弟子选择点星辰和七星石，各参悟十五日。”

　　“嗯！”对洛墨的选择，端木长老丝毫不意外，他记录下来，又看向了易云。

　　“你呢？”

　　易云没有立刻回答，而是反问端木长老道：“端木长老，弟子想请教一件事，之前端木长老定下的规则是……斩杀第一头古妖的弟子，一天可以在原始空间滞留八个时辰，没能斩杀第一头古妖的弟子，一天只能滞留四个时辰。定下这样的规则，是因为妖神石数量不够么？”

　　在场试炼者，没想到易云竟然问这个问题。

　　这不是废话么……让他选几块妖神石而已，他却进入混沌之气中磨蹭这么久，出来还问这么多废话。

　　端木长老点点头，“不错！”

　　“这样，那弟子请问，如果弟子选的妖神石，没有其他人选的话，那弟子是不是可以一直滞留在原始空间中，不出来了？”

　　易云这话一问，在场试炼者都有些傻眼了。

　　易云说这话什么意思，他实力也不算强，好不容易拼着同归于尽，才杀死了第一头古妖，付出这么大代价换了一个仅次于洛墨的挑选机会，他难道放着七星石、点星辰、四方碑不选，要选一些边角料么？

　　这原始空间的妖神石，有些只有碗口大小，其中蕴含的法则自然也十分有限，谁都不想要，莫非易云要选这些？

　　人们都不理解，狐族公主，也是奇怪的看向易云。

　　“不错！如果确实没有人选的话，你一直滞留在原始空间也没有什么问题。”

　　虽然易云的问题奇怪，端木长老还是认真回答了。

　　“谢谢端木长老。”得到这样的应允，易云很是开心，这可真是意外之喜，这意味着他可以一直待在原始空间了。

　　“那弟子已经选好了，就选最后三大未知妖神所凝聚而成的妖神石！”

　　易云声音中气十足，传遍全场，人们听到易云的选择后，都惊呆了。

　　之前端木长老刚刚介绍了那三块妖神石，连万妖帝天的大能都参悟无果，易云疯了吗？

　　不说易云，就算是狐族公主，以及比狐族公主更天才百倍的年轻俊杰，他们对法则的领悟，也不可能和万妖帝天大能相比，两者的差距用云泥之别不足以形容！

　　大能都研究不出的东西，易云去研究，这不是蚍蜉撼树，可笑不自量力么！

　　“易师弟，你还真这么选了……”洛墨瞪眼看着易云，都不知道说什么好了，原本他就有这个预感，忠告了易云几句，结果易云还是一门心思走到黑了，“易师弟，我知道选不到穿星石和三神印会心里不舒服，可点星辰和七星石也不差，足够我们两个参悟的，你完全可以在时间上跟我互补的。”

　　洛墨叹了一口气，摇了摇头，他觉得惋惜，易云成绩这么好，白白浪费了这个机会，倒是让成绩不如易云的人捡了便宜。

　　果然洛墨看到，冉雪衣满脸兴奋之色，简直都要笑出来了。

　　“哈哈哈！真是天助我也！易云竟然放弃了七星石、四方碑这些，那我就可以随意参悟了！”冉雪衣握了握拳，他之前输给易云，太不甘心了，他认定自己的实力比易云强，只是因为避而不战才输了，这尤其让冉雪衣感到丢人和憋屈。

　　不过现在，有了七星石、四方碑这些，他可以奋起直追，不久之后，就可以远远把易云甩开了。

　　武道之路，最忌讳自以为是，易云现在，显然就走上了这样的歧途。


第八百九十三章 绽放的虚空兰（上）

　　“易云，你确定选择了么？”端木长老停顿了许久，也不见易云改变主意，“这次选择，并非几个月的参悟时间，之后的时间，也会依照你们之前的选择，按比例分配，我会在七年之后，再来看你们的修炼成果，也就是说，这七年时间，你们会各自参悟各自的妖神石，除非你们自愿交换，否则不会变，但我想对易云你而言，恐怕不会有人跟你换的，我再问最后一遍，你确定选择了么？”

　　端木长老这样一说，众人纷纷看向易云。

　　七年啊！洛神殿试炼，一共才十八年时间，七年占了一小半，这是打基础的重要阶段，可不是开玩笑的事情，如果选定最后三块妖神石，什么都参悟不出来，易云将会浪费七年时间！

　　毫不夸张的说，这七年足够影响易云未来的成就。

　　人们都以为，易云可能退缩，却不想易云毫不犹豫的点头：“端木前辈，弟子确定！”

　　端木长老眉头一挑，似乎有些不悦，但他还是把易云的名字记录下来。

　　洛神殿试炼，每个人都有权做出自己的选择，但同时，也要为自己的选择负责。

　　而且易云虽然表现不错，却并不是这一批洛氏弟子中端木长老最看重的人。

　　端木最看重的人是箭竹！

　　一百次洛神殿试炼，能培养出一个未来有所成就的天才就不错了。

　　这次试炼，箭竹最值得费心去培养，至于其他人，只是锦上添花了，就算易云执迷不悟，他也不会再继续劝了。

　　易云回到了队伍之中，就在他走回来的时候，冉雪衣却大步流星的走向混沌迷雾，脸上的兴奋都掩饰不住了，对冉雪衣而言，简直是天上白掉的馅饼。

　　而且这馅饼，一吃就是七年啊！

　　“易师弟，虽然我知道你不是为了把机会让给我，但我还是要谢谢你。”

　　冉雪衣满脸堆笑地说道。

　　易云自然知道冉雪衣心里想什么，他嘴上道谢，心里大概早就把自己当成傻逼了。

　　易云也懒得跟冉雪衣虚与委蛇，直接闭口不言，就当没听见了。

　　冉雪衣也不恼，他乐呵呵的去混沌迷雾中挑选了自己想要参悟的妖神石。

　　结果不出意外，冉雪衣选的正是七星石和点星辰。

　　在冉雪衣之后，人们纷纷进入混沌迷雾中选择妖神石，二十七块妖神石很快就被挑完了，就连最后那几块碗口大小的妖神石，它的被参悟时间也被安排满了。

　　能进原始空间，就已经是幸运了，哪怕碗口大小的妖神石，也封印了真正的妖神之气，而对绝大多数试炼弟子来说，他们连原始空间都进不了，只能留在洛神殿前殿，参悟品质差很多的古妖石。

　　古妖比妖神，那真是云泥之别了。

　　“好了，你们已经做出了选择，接下来，就自由修炼把。”端木长老说着，屈指一弹，一颗通体灰色，米粒大小的东西被他弹了出来，这是一枚种子。

　　“我在这里种一株虚空兰，等它开出七朵花的时候，我会来看你们的修炼成果！”

　　端木长老说话间，这枚虚空兰的种子，竟然在虚空中扎根，发芽，这是一种非常神奇的，能长在宇宙星空中的植物。

　　它每年开一朵花，七朵花就是七年时间。

　　“第一批没有轮到参悟妖神石的弟子，就暂且离开原始空间吧，在洛神殿中，已经为你们准备了住处，在你们的住处附近，还有一些帮助你们测试实力的阵法！”

　　“此外，洛神殿所在的这片大陆，非常广阔！而越往深处走，法则就是越是原始，越是混乱。”

　　“如果你们想领悟法则，也可以往原始空间深处走，但原始空间深处，极为危险，你们可能遭遇到种种意想不到的东西，所以量力而行，不要太深入，否则可能死在外面！以往的洛神殿试炼，时常发生弟子失踪的事情，很多时候，连尸体都找不到，你们好自为之！”

　　端木长老说话间，已经带着那些暂时没能分配到妖神石的弟子退出了原始空间。

　　一时间，原始空间只剩下了二十八人。

　　前面的二十七块妖神石，每块对应一人，而易云则对应最后三块特殊的妖神石。

　　原始空间的传送阵，暂时关闭了，整个原始空间没有一丝声音，就如同被遗忘的一片世界。

　　虚空兰无声无息的生长着，二十七块灰色的妖神石，静静的悬浮在灰雾之中，就像是一块块神秘的墓碑。

　　白狐公主率先走到了三神印前，她的意识投入了那方妖神石中，意识和妖神石中的三股妖神之气相连。

　　她静静地站立在那虚空中，白衣飘动，长发轻舞，发丝之间电光闪烁，螓首微抬，似在聆听着什么一般，颈部的线条优美之极。

　　见白狐公主已经开始了感悟，箭竹也走到了穿星石前坐了下来。

　　人们纷纷上前，易云的位置，在灰雾的最深处。

　　原始空间中充满了混沌之气，这些混沌之气，都是形成宇宙的本源气息，但想要从混沌之气中参悟出什么来，也不是那么容易的，在场年轻俊杰，包括易云，都没有达到这个境界。

　　易云在紫晶妖神石前盘膝坐了下来。

　　在易云旁边，有一个参悟第二十七块妖神石狐族的少女，她看眼前可怜兮兮的妖神石，自言自语的抱怨道：“哎，我的妖神石也太小了。”

　　她叫澜小莫，身材不高，有一头海蓝色的头发，这跟纯种狐族的白发并不相同，这也意味着澜小莫的血脉并不纯净。

　　之前的试炼，澜小莫也只是勉强获得了进入原始空间的资格罢了。

　　不过……比自己的妖神石，易云的似乎更差。

　　澜小莫忍不住偏头看了一眼。好奇之下，她稍稍探出一点点感知，探查了一下易云左边的黑色立方体妖神石。

　　结果毫不意外，她什么都感觉不到，这妖神石中空空如也，仿佛什么也没有。

　　“这种玩意儿，能感悟出什么？”

　　澜小莫眨了眨水灵灵的眼睛，实在想不明白，看这易云，也不傻啊。

　　“他也许会逐渐放弃吧，没有谁会有耐心对着一块空空的石头好几年，虽然这七年虽然浪费了，但他还可以到这片大陆深处体悟法则，虽然修炼速度远不如参悟妖神石，但也勉强能接受。”

　　澜小莫这样想着，意识沉入到眼前碗口大的妖神石中，开始了入定。


第八百九十四章 绽放的虚空兰（下）

　　当易云的意识，联系到古老的妖神石中，他感觉周围的一切都消失了，那些跟他一起参悟妖神石的年轻俊杰，空间中弥漫的混沌之气，都不见了。

　　易云来到了一片完全陌生的世界。

　　放眼所见，到处是深邃的宇宙，而在他脚下，是一片灿烂无比的漩涡状星河，美丽得让人窒息。

　　而在易云眼前，闪烁着点点紫光的本源紫晶，在虚空中悬浮着，缓缓的旋转。

　　在易云来到这个异世之后，他曾经无数次内视心脏中的紫晶，但紫晶只是一如既往的神秘、剔透，一眼看过去，甚至觉得它有些透明，但它究竟有什么玄奥，易云一无所知。

　　而今天，易云再看紫晶，已经完全不同……

　　那种一无所知的感觉消失了，在易云的视野中，紫晶无限的延伸开来，易云有一种感觉，这紫晶之中，似乎包含了一个宇宙。

　　紫晶在旋转中变大，变得虚幻，它慢慢的扩散到宇宙空间，易云看到周围的视野，都变成了迷蒙的紫色。

　　而就在这些遍布四周的紫色之中，易云看到了一个背对自己的人影。

　　那是一个长发男子，他身穿黑色铠甲，手持一杆长枪，易云感觉自己和那个身影相距很远，但是看到他的一瞬间，易云却心神巨震，感觉好似是面对宇宙和太古星辰一般。

　　随着那个人影缓缓转身，恐怖的威压铺天盖地的直冲下来，杀气澎湃，天地法则震动，易云身处如此威压之中，感觉自己仿佛暴风雨中的一叶扁舟，随时要被吞没。

　　这人是谁？

　　易云感觉自己难以思考，这个人影的压力，还有四周法则之力的冲击，让易云感觉他的身体、灵魂都似乎要崩碎一般！

　　就在这时，易云从这长发男子身上感受到了一股极为熟悉的气息。

　　这是……紫晶！？

　　一枚紫色晶体，在这长发男子胸口处闪烁，跟易云持有紫晶的感觉近乎一样。

　　易云可不会认为，这人是未来的自己，那么他难道是紫晶曾经的主人？

　　忽然，那长发男子一挥手，他手中的长枪飞出。

　　这一杆长枪，在宇宙中不断的涨大，再涨大，最终，它已经大到不可思议，可以串起数百颗星辰！

　　如此巨大的一杆枪，落在男子的脚下，这杆枪上凝结起陆地，海洋，诞生出草木、走兽，包括妖兽、人类。

　　一杆枪，化成了一个狭长的世界？

　　易云吃惊了，他不知道这是什么概念，这男子，把自己的武器幻化成了世界！

　　世界在脚下放大，易云感觉已经踏上了这狭长的陆地。

　　朦胧的天地，云雾低垂，雷电在空中穿梭，天地法则都仿佛变成了无尽的碎片，在这片世界中展现出了它的本源之力。

　　“这些是法则碎片！”

　　易云心中一震，他非常清楚，这些碎片何等珍贵！

　　这都是本源法则啊，十二帝天形成这么久，宇宙早已经定型，法则也演化成熟，想要从这些完整的法则中参悟出本源？

　　那当真是难如登天！

　　这也是很多万妖帝天强者，都盯着远古帝天的原因，毕竟远古帝天中法则演化不完整，容易参悟。

　　可是远古帝天的法则，混乱而琐碎，想要从哪些纷杂的法则中寻找到本源法则，谈何容易！

　　不知参悟多久，才能得到一枚本源法则的碎片。

　　可是现在，在易云眼前，全都是本源法则碎片在飞舞，这种碎片更容易吸收，即便是万妖帝天的尊者，看到这样的景象，怕是也要疯狂！

　　“我……想参悟！”

　　这些法则碎片，让易云眼红，可是偏偏他只能看到，却摸不到，这些法则太远了，他勉强能看到其中的一些，但这片世界中强大的威压，却让他难以保持平静。

　　参悟不到！

　　易云感觉自己的心在滴血，这么多本源法则碎片，简直是入宝山却一无所获。

　　这持枪男子的虚影到底是谁？他跟紫晶又是什么关系？

　　这个人，感觉比纯阳剑宫主人都要可怕！

　　轰！

　　就在这时，那持枪男子的体内，仿佛有无数的雷霆炸响，天空中的本源法则碎片，全部倒逆着卷入了这男子的体内，在他身体周围，凝聚成了一道道阵纹！

　　阵纹闪烁，每一道阵纹中，都有一个虚影盘踞着。

　　它们或是神灵，或是魔鬼。

　　有的虚影，宝相庄严，身下有朵朵莲花，背后有迷蒙的光圈。

　　也有的虚影，青面獠牙，手持染血的凶兵，脚下踩着无数血色骷髅。

　　这些虚影，排成了一个圆圈，加上连接它们的阵纹，最终化成了一个轮盘。

　　万魔生死轮！

　　不知为何，易云脑海中出现了这个名字。

　　长发男子手持万魔生死轮，封印神魔，就站在自己的面前，这万魔生死轮中的一切法则，易云尽收眼底。

　　易云突然明悟，这万魔生死轮，应该是一种非常可怕的神通。

　　而自己所目睹的，这个持枪男子幻化世界，创造万魔生死轮的情景，应该都是紫晶中的留影，这个男子，确确实实是紫晶曾经的主人！

　　易云抬头望天，还有残存的本源法则碎片，不过现在，易云已经不想看那些碎片了，他努力的睁大眼睛，想要看清眼前的万魔生死轮。

　　可是男子散发出的威压太强，易云一边对抗这股压力，一边想要看清法则，他感觉自己的神念，都近乎崩碎了。

　　他努力的去记忆，去理解，可是他的精神力很快就达到极限。

　　轰！

　　精神世界在这时突然崩碎，眼前的一切都消失了。

　　场景骤然转换，易云突然回到了原始空间中，周围依旧是弥漫的混沌之气，而在他眼前，三块妖神石并排悬浮在虚空之中。

　　易云感觉额头一片凉意，那是因为额头沁出了致密的汗珠。

　　太震撼了！

　　易云在此之前，怎么都没想到紫晶中竟然留有这样的记忆。

　　而且也许……还不止这些记忆。

　　只是易云自己的精神力有限，他只能看到这里，就无法再支撑下去了。

　　易云不用想也知道，这紫晶已经存在了悠久的岁月，它其中记录的影像，又都会是什么呢？

　　现在，易云只是看到了一点点，而光是那本源法则碎片凝聚而成的万魔生死轮，已经让易云激动不已。

　　如果，他通过一次次的观摩，能够掌握一丝万魔生死轮的神韵呢？

　　那自己的实力，会提升到什么程度？

　　“师兄，你没事吧？”

　　就在这时，易云耳边响起了一个甜甜的声音，易云循声一看，说话的正是自己的“邻居”，那个参悟第二十七块妖神石的蓝头发小姑娘。

　　她的年龄，比自己还小。

　　“我没事。”

　　易云摆摆手，他现在激动都来不及！

　　虽然魂海还隐隐作痛，但因为看到了紫晶中所封存的无尽宝库，易云哪里还顾得上这点精神力的消耗，他只想着赶紧恢复一点精神力，再次进入紫晶，参悟本源法则，修成万魔生死轮。


第八百九十五章 两年

　　此时在原始空间中，众人都在修炼，周围静悄悄的，易云吞下了一颗恢复精神力的舍利，就开始打坐调息。

　　澜小莫用古怪的眼神看着易云，面对一块空空如也的石头，他怎么还有点迫不及待的样子？

　　真是看不懂了。

　　她清楚易云之前应该是精神力消耗过度，这倒是情理之中，一块体积又大，又无从下手的妖神石，参悟起来精神力自然消耗得飞快了。

　　澜小莫也不去想，她继续参悟着这第二十七块妖神石。

　　虽然只是碗口大小的妖神石，可是真的参悟起来，却也非常艰难！澜小莫感觉其中蕴含的法则太多太深奥，她却领悟不了多少。

　　自己当初还因为选择了最差的妖神石而懊恼，可是现在想想，这甚至未尝不是一件好事，那最难的穿星石、三神印，恐怕也只有箭竹、雪儿公主这样的天才人物，才能参悟吧……

　　当然，比三神印和穿星石更难的，还有她旁边的这三块特殊妖神石。

　　这一会儿的功夫，她发现，易云竟然又沉浸在妖神石之中了，不说他能不能参悟出什么，单单这精神力恢复速度倒是挺快的。

　　之前易云学影之双子步伐的时候，雪儿公主也赞赏了他一句，可是这样天资不错的人，干嘛要跟这种破石头过不去呢？

　　……

　　易云已经完全沉浸在紫晶中，他感觉自己就像是打开了一扇新世界的大门。

　　那名长发男子就站在那里，手持的万魔生死轮就是无数本源法则碎片的凝聚。

　　易云没有想到，在洛氏一族的试炼地中，他竟然会看到封印着紫晶气息的混沌石。

　　易云从一个不起眼的小世界中，一处小小的云荒大地上，一步一个脚印来到了万妖帝天，越是走，易云越是感觉自己的渺小。

　　对这个浩大的宇宙而言，众生就如蝼蚁一般，朝菌不知晦朔，蝼蛄不知春秋，凡人的一生，对宇宙而言算的了什么？易云不想做一粒宇宙中的尘埃，他已经立志追寻更高的武道，而现在，通往更宏大世界的路就在他的脚下，他又怎么会蹉跎时间？

　　易云咬着牙，拼命抵抗着长发男子的威压。

　　他仿佛在一条荆棘之路上前进着，他的精神不断被尖刺刺伤，他忍受着魂海的阵痛，努力的向前迈进着。

　　在这里，他无法依靠紫晶，也依靠不了别的什么，只有靠意志坚持着。

　　轰！

　　易云刚看清了万魔生死轮的一点轮廓，然而他的精神力也消耗得差不多了，他又回到了原始空间中。

　　“有进步！能进步就行。”易云毫不气馁，他又吞了一枚舍利，开始打坐调息。

　　那名长发男子走到那一步，不知道经历了多久的修炼，要多大的气运和毅力，自己参悟万魔生死轮的法则，又岂会那么容易？

　　一次次的耗干精神力，一次次的打坐恢复，易云的魂海就像是一个池塘，不断的抽干水，又不断的再放满。

　　身处易云身边的澜小莫，目睹了易云参悟妖神石的全过程。

　　在她看来，易云简直有点像着了魔一样，又是气喘吁吁，又是满头虚汗，又是迫不及待。

　　这位师兄，他没问题吧……

　　澜小莫担忧地看了易云一眼，别人都在安安静静的参悟，怎么这易云变化这么大，简直像是在打仗一样。

　　澜小莫摇摇头，她也不管了，她在原始空间中的滞留时间到了。

　　哪怕是这最小的一块妖神石，也被安排得满满的，所以她要和两个人轮换，她已经和这两人人约定好，一人参悟一个月。

　　马上要出原始空间，澜小莫恋恋不舍的看了妖神石一眼，走向了传送阵……

　　时间流逝，不知岁月。

　　虚空兰悄然生长着，从发芽，到凝结一枚花苞，再到花朵盛开……

　　一年时间，就这么过去了。

　　易云废寝忘食，自己都不记得已经尝试了多少次了。

　　他用于恢复精神力的养魂舍利很快就消耗完了，后来用世界之石跟人换，再后来又向洛神殿的宝库购买。

　　不过到了现在，易云消耗养魂舍利的速度反而慢了下来，因为他的精神力已经变得无比浑厚！

　　紫晶中的那名长发男子，气息滔天，易云的精神力在这股威压的冲击下，也变得更加凝聚，他感觉到，自己的精神力也在增长着。被弹出来，就立刻恢复精神力，然后马上再次进入。

　　从一开始拼到极限才只能看清万魔生死轮的一点轮廓，渐渐的，易云能够看清楚那万魔生死轮的上繁杂的纹路了。

　　他距离那名长发男子，也越来越近了，他甚至看清了长发男子施展万魔生死轮的全过程。

　　感悟之中无岁月，易云只知道自己在一直不断地往前走着。

　　而在精神世界中，易云终于已经走到了长发男子的三丈之内！

　　在这三丈之中，每走一步，都无比艰难。

　　那些本源法则带来的强大冲击力，仿佛潮水般打击着易云的魂海，但是这种打击，却让易云感到无比兴奋，这真是别人求都求不来的机会。

　　万魔生死轮的阵纹，越来越清晰，易云感觉到，自己已经触摸到了领悟它的边缘。

　　嘭！

　　精神世界瞬间破碎，易云又睁开了眼睛。

　　他看向虚空兰，第二花，也已经开了小半了。

　　转眼之间，将近两年的时间已经过去。

　　这时候，澜小莫也正好从参悟中清醒了过来，对于不断尝试的易云，她已经习惯了。

　　原本澜小莫还以为，易云很快就会放弃，却不想，他这一坚持就是两年。

　　澜小莫天性活泼，有点耐不住寂寞，在这原始空间死寂一片，她就观察周围弟子的修炼情景。

　　她注意到，一次次的，易云进入参悟妖神石的状态越来越长。

　　一开始只有几刻钟，可是现在，他一次能悟十天之久！

　　十天对着一块不知道价值在何处的石头，一坚持就是两年，真的有点难以想象……

　　这时，易云深吸了一口气，闭目调息。

　　“又开始了。”澜小莫摇了摇小脑袋，两年了，她就没见易云聊聊天什么的，就在这里死坐着。

　　其他人，都会离开原始空间，去外面印证感悟。

　　包括澜小莫自己，她这一个月的参悟时间也要到了，她也要去大陆深处稍稍探险一番，将感悟和实战结合，虽然她感悟的东西，实在是少了一点……

　　感悟和实战结合，进步最快，这是共识，而像易云，完全不验证，他就不怕领悟错了吗？

　　而且实战能力，也得不到提高啊！


第八百九十六章 凝聚转轮

　　易云盘坐在紫晶妖神石前，进入了一片空灵的状态，他的意识，完全沉入了紫晶的世界中，对周围的一切，浑然不察。

　　两年的努力，他已经站在了这座宝库里面！

　　长发男子的三丈之内，完全是另一个世界。

　　这是长发男子领悟的世界，是万魔生死轮的法则世界。

　　易云站在这三丈之中，他的身边就是法则碎片在闪烁而过。

　　这种体验，太珍贵了。

　　易云沉心凝神，抓紧时间体悟这些法则。

　　这三丈之内，他可以非常清楚地看清楚万魔生死轮上的阵纹，这些法则碎片也似乎唾手可得，但同时易云要承受精神消耗也更大了。

　　哪怕易云的精神力已经深厚了许多，但也还是用不了几天，就要从精神世界中退出来。

　　就这样日复一日，易云不断地重复着这个过程。

　　他完全不觉得枯燥，每天他都能看见新的法则碎片。

　　长发男子不断地重复创造世界，生出万魔生死轮的过程，而易云也在这个过程中一遍遍地观看着。

　　慢慢的，易云从一个旁观者，变成了参与者。

　　他感觉似乎也成了其中的一个法则碎片，和其余的一起凝结为了阵纹，化为了万魔生死轮。

　　时间一天天过去，易云又感觉自己脱离了万魔生死轮，他似乎变成了那长发男子。

　　他的意识和长发男子重叠在一起，跟随那长发男子一起进行着长枪化世界，万法凝法轮的过程。

　　在万魔生死轮凝聚的时候，无数神魔的幻象不断出现，冲击着易云的精神之海。

　　恍惚中，易云看到十二帝天战火不断，洛氏被妖鬼宗所灭，而他自己却始终未能寻找到林心瞳，最终在遗憾中到了弥留之际……

　　心魔！

　　易云轻吐一口气，他真的开始掌握这来自于长发男子的万魔生死轮后，心魔也随之入体。

　　他刚刚产生这个念头，转眼间，易云又看到自己还在云荒之中，成为了部族首领，和姜小柔生活在一起，日子平凡而又富足，他带领着族人出去打猎，回来后看见的是姜小柔温柔的笑脸，以及她轻轻为自己擦汗时那简单幸福的表情。

　　易云微微一怔，摇了摇头。

　　又是心魔，他走过的武道之路，一步一个脚印，真真切切的存在，区区神魔幻象如何能够抹杀。

　　一幕幕的幻影不断出现，那些神魔之音不断地在易云的耳边响起，但易云只是一点点地聚拢着那些法则碎片。

　　一条阵纹形成，但还有无数的阵纹……

　　时间一天天过去，虚空兰悄然凝结出花苞，又静静地开放出新的花朵。

　　已经是第六年了，澜小莫又一次回到原始空间。

　　她一开始还会注意易云，但是渐渐的，她已经无视易云了。

　　六年时间，他连一句话都不说，简直跟石头雕像一样。

　　而且随着时间推移，她感觉易云的表情也越来越像石头了，整个人的气息也是如此。

　　她看了一眼易云跟前的妖神石，又看了看易云。

　　没错，就是跟这妖神石一模一样！两块石头！

　　澜小莫想道，其实澜小莫都没有意识到，她会产生这样的联想，是因为易云真真正正的拥有了一丝如同妖神石一样，来自于远古的气息。

　　澜小莫正要开始参悟妖神石，却听到有狐族的弟子在原始空间议论着什么，澜小莫仔细一听，顿时愣住了。

　　狐族的三皇子白月卿，竟然要来洛氏一族的试炼地！？

　　这个消息，让澜小莫很吃惊，她之前似乎听说，白月卿跟着狐族的年轻天骄一起，陪同狐族试炼。

　　要知道洛火儿公主，就在狐族试炼之中，原本澜小莫还以为，白月卿会一直在狐族试炼中等到结束为止，却不想他会来洛氏。

　　不过，两族的试炼地同在远古帝天，但是从一族的试炼地到另一族，如果有高等级灵舰，也不是一件太难的事情。

　　一想起白月卿要来，澜小莫觉得有些紧张。

　　她当然不是喜欢三皇子了，三皇子那么高贵完美的人，哪里轮得着自己这么一只血脉都不纯的小狐狸来喜欢。

　　澜小莫对三皇子，有些崇拜，也有些敬畏，他毕竟是未来的狐族皇位继承人。

　　“三皇子殿下这次来，是看雪儿公主的试炼情况么？听说三皇子殿下之前跟紫灵公主打赌了，大概也是很在意输赢吧，他会关心雪儿公主、影之双子和无锋师兄的试炼情况，洛氏的箭竹，也会探查一番吧……要不然，三皇子殿下也不会专门来一趟洛氏。”

　　“我应该是没戏了，三皇子估计都懒得关注我。”澜小莫的小脑袋顿时又耷拉了下来。

　　她看了旁边的易云一眼，心中顿时有种同病相怜之感。

　　……

　　几日后，洛神殿头顶的天空上，忽然传来了一阵清脆的铃声。

　　接着，空中忽然荡开了无数的波纹，空间一下子被撕裂，从中慢慢地驶出了一艘巨大的楼船。

　　这楼船通体莹白如玉，周围荡漾着阵纹，散发着恢弘庞大的气息。

　　它前端挂着一只金色的铃铛，这铃铛精致无比，随风轻轻晃动着，每晃动一下立刻就会发出一声回荡天空的铃声，而这铃声则直接将前方的空间都撕裂，周围那混乱的法则，通通都被铃声强行抹平了。

　　天音舟，白狐一族皇太后的座驾，也只有这样的灵舰，能穿梭在远古帝天。

　　舟首上，站立着一行人，最前方是一男一女两人，后面则是清一色的狐族美少女，一眼看去身材、身高都完全一样。

　　这样的一群少女放到任何地方都吸引眼球，但是在那一男一女面前，却被比了下去。

　　那男子俊美无比，穿着狐裘，一头银发垂到了地面，狭长的眼睛仿佛带着淡淡的笑意。而那女子，堪称美艳无双，她肤白如雪，眉心一点红色，气质极为魅惑。

　　“三皇子。”

　　看到狐族的人到来，石长老和端木上前，淡淡的招呼道，两个长老那张干巴巴冷冰冰的脸上，也不见太多的表情。

　　两个长老都是一心修炼，对族内王权并不太感兴趣。

　　“两位长老辛苦了。”

　　三皇子满脸堆笑地说道，同时行了一个晚辈礼，他可是知道，这石长老和端木长老，都有一点希望，在有生之年更进一步，成就尊者。

　　虽然可能性不大，但如果真的迈出这一步，这两位长老的地位，将会不可同日而语。


第八百九十七章 场面控制不住了

　　“三皇子远道而来，想必是惦念着雪儿公主和狐族的年轻弟子们，想知道他们的表现吧。”端木长老淡淡地说道。

　　白狐一族三皇子和紫灵公主的赌约，他们这些隐居在远古帝天的长老也略有耳闻了。看到三皇子白月卿来到洛神殿，这些长老自然知道他是怀着什么心思，他应该是不放心，来检视成果了。

　　“端木长老真会说笑。”三皇子打了个哈哈，想活跃一下气氛，不过看着端木长老和石长老那两张僵硬的脸，三皇子后半截话硬生生的吞了回去，这些话他自己说着都感觉有些没意思。

　　这两个老家伙活了不知多少万年，现在卡在尊者这道坎上，更是性格怪异起来，平时他们就在远古帝天闭关，估计十几万年没跟人说笑了，这种一心只追求武道的人，让白月卿觉得很无趣。

　　“紫灵公主如何了？”往洛神殿走的途中，石长老难得开了次口。

　　“紫灵公主她很好。本王早听说过紫灵公主的天赋惊人，这次亲眼所见仍然觉得惊艳。如此浓郁的古妖血脉，与雪儿的天狐血脉浓度不相上下。除了血脉以外，紫灵公主的悟性、资质，也无一不是绝佳。”

　　白月卿摇着玉扇，故作轻松地说道，不过他说话间，神色有点不太好，嘴角的肌肉似乎有点抽动。

　　原本白月卿以为，洛火儿表现出的天赋越强，他就会越开心，这样他们将来联姻之后，他获得的血脉好处更大，皇位也会更加稳固。

　　可是……后来证明洛火儿实在表现得太好了，简直是逆天的那种，这让白月卿有些坐不住了。

　　而且洛火儿那个性子，在白狐一族试炼的时候也不安生，简直搅得天翻地覆。

　　就说那法则天梯吧，洛氏弟子都是费尽全力往上爬，一级一级的非常艰难。

　　可是这洛火儿，上法则天梯都是蹦蹦跳跳的，根本停不下来，这让原本安排在洛氏本族，用来镇场子的第一天才，都被洛火儿打击得快不敢出来见人了。

　　洛火儿天赋太高了，三皇子觉得根本压不住她，这还怎么让心高气傲的洛火儿服气，如果不让她服气，还谈什么联姻？

　　三皇子眼看要控制不住局面了，这才会专门来洛神殿一趟，看看雪儿的进度。

　　“紫灵公主的天资确实惊人。”

　　石长老没怎么注意到三皇子的表情，只是满意地点了点头。洛火儿小的时候，他就已经见过了。他们不会参与王权之争，不过对这个皇族的天才少女，他们作为洛氏一族的长老，自然还是有一丝爱护之心的。

　　三皇子心中苦笑，却还是无奈的附和着。

　　想当初在定下赌约时，自己可是言之凿凿的，现在看看……想赢都有点悬乎。

　　“不知雪儿现在在何处，正在试炼当中吗？”白月卿关切地问道，雪儿才是关键。

　　“正在原始空间之中参悟法则，再过几天就是原始空间弟子交替之时，三皇子可以顺便进入。”端木长老说道。

　　三皇子微微一笑，随即便等待了起来。

　　修炼之中无岁月。

　　原始空间的大门再次推开时，一些已经到了交替时间的弟子才睁开眼睛来，依依不舍地朝大门走去。

　　“这次感悟到的也很少，不知道是不是进入瓶颈了，唉。”澜小莫抬起头来，小脸皱起，有些头疼地抱着自己的小脑袋瓜。

　　她看了易云一眼，这易云还是跟一块石头一样坐着一动不动，也不知道他中途醒过没有。

　　“不知道三皇子来了没有。”澜小莫刚朝着大门走去，就惊讶地张开了小嘴，“三皇子殿下！”

　　她看到一男一女正从原始空间的巨大殿门走进来，其中一名银发狐裘的俊美男子正看着这片原始空间。

　　“果然不错。在这地方进行参悟，事半功倍。他们抓住这次机遇，比在外界修炼五十年，甚至是百年的效果都要好。”白月卿赞叹道。

　　“狐族也有类似的试炼地点。”端木长老说道。

　　“我狐族是法则天梯，与贵族的原始空间还是不同，各有特点。”白月卿谦虚地说道。

　　法则天梯是由几十块妖神石组合起来的一道阵法长梯，位于虚空之中，与原始空间有异曲同工之妙。

　　和洛氏一族一样，狐族的资源，也是按照实力表现来分配的，洛火儿毫无疑问的占去了大头。

　　而这边，是雪儿公主占去了大头，从这方面说，两方谁也没吃亏，双方都是用最严苛的方式挑选最好的天才，然后用最好的资源培养，这样弱小的人和绝顶天才之间的差距只会越来越大。

　　“雪儿公主在那边，她现在在参悟的是三神印。”端木长老说道。

　　白月卿透过灰雾看向了白狐公主，此时的白狐公主正一动不动地站在那里，优美的身影仿佛凝固。

　　但凡在炼妖石大阵中击杀了第一头古妖的人，都有双倍的参悟时间，白狐公主的交替时间还没到。

　　“雪儿正在参悟，便不打扰她了，本王在这里等着便是。”白月卿不以为意地说道。

　　“那三皇子就自便了。”端木长老淡然道。

　　白月卿在那里站着，自然成了全场的中心，许多狐族弟子一时间也不急着出原始空间了，而是上前行礼。

　　白月卿面露温和的笑容，不时询问鼓励上两句，让那些狐族弟子个个笑逐颜开。

　　澜小莫在远处看着，她虽然崇拜三皇子，但却不敢上去和三皇子说话，她低着头，就准备出去历练了。

　　“这么说，这次洛氏一族最应当注意的，就是箭竹了。”白月卿一边点头，一边看向那个站在穿星石前，名叫箭竹的少年。

　　白月卿正听影之双子介绍这次洛氏一族弟子的情况。

　　“不错，箭竹之后，就是洛墨和易云。”弄月忽然说道，“他们之前也杀掉了第一头古妖，易云有点勉强，算是和第一头古妖同归于尽吧。”

　　“同归于尽？那也就是一般。”

　　白月卿摇着的扇子微微一顿。


第八百九十八章 顿悟

　　易云这种微末之人，白月卿本来并不放在心上。但是一被提及，白月卿便想起了这易云曾当着洛火儿的面大放厥词，甚至洛火儿还将易云也当做了赌约的一部分，如果狐族在试炼中输了，便要易云陪伴雪儿游历洛氏一族，偏偏易云还拒绝了。

　　想到这里，白月卿微微蹙眉，有些不爽地问道：“这易云怎么了？你还是跟我说说吧！”

　　“悟性还不错，就是不知道他怎么想的，居然选了一块特殊的妖神石。”弄月将易云选择紫晶妖神石的事讲了一遍。

　　“这易云还是有些小聪明的，选择这块妖神石，就算没什么感悟也是正常，不会输得太难看。”在弄月旁边，一名狐族弟子说道。

　　白月卿没有说话，从易云和洛火儿交好，包括对易云资料的了解，白月卿已经感觉到了，这易云是个惯于走歪门邪道之辈。

　　下界人族，满脑子都是这种上不得台面的想法。

　　白月卿虽然并不认为这名狐族弟子说的就是真的，不过易云选择那特殊妖神石，不是心思不正就是自恃过高，无论哪边都是愚蠢。

　　弄月眨了眨眼睛，弄影则露出了一丝沉思之色。

　　小聪明？怕输得难看？在这里参悟法则，无论成果如何都是自己的，仅仅只是为了不丢人，便选择那特殊妖神石，那易云的武道之心也太不坚定了。

　　一个被白狐公主稍稍夸奖了的人，怎么可能如此肤浅。

　　就在这时，一个小女孩的声音怯生生地低声说道：“我看易云是真的在感悟啊，他几乎每时每刻都在感悟呢，一动不动的。”

　　澜小莫正要离开就听到了那番话，她也不知道自己哪里来的勇气，突然就开口了。

　　澜小莫下意识觉得，易云那样的坚持，她做不到，那名嘲讽易云的弟子显然也没有做到，如此就否定一名武者的坚韧不拔，这让人听了很不舒服。

　　随着那名狐族弟子，还有影之双子，三皇子他们都看了过来，澜小莫捏着衣角，感觉自己心跳有点快。

　　她还是第一次被这么多双眼睛看着，其中还有三皇子！

　　“是小莫师妹啊，对了，你不是坐在易云旁边吗？”那名狐族弟子看了过来，“你说他一直在感悟，那他感悟得怎么样了？”

　　“啊？这个……”澜小莫只知道易云一直在感悟，但易云感悟得如何了，她也不知道。

　　“呵！”

　　白月卿不以为意的笑了一声，他已经透过重重迷雾在深处看到了易云，的确如澜小莫所说，易云坐在那里一动不动，整个人如同雕塑。

　　看到易云如此表现，白月卿心中的那一丝不快倒是烟消云散了。

　　这易云，也不知道在干什么，万妖帝天的大能都无能为力的妖神石，他参悟这么起劲，莫不是要破解十二妖神的最后三大妖神之谜？

　　白月卿嗤笑一声，继续跟狐族弟子交谈起来，白月卿十分和气，亲善有加。在狐族，雪儿公主的崇拜者最多，而他三皇子的声望也不低。

　　时间流逝，很快十天时间已经过去了。

　　白月卿没有半点不耐的感觉，再过一个多月，雪儿的参悟便会结束了。

　　可就在这时，突然，三股各不相同的气息从三神印中散发出来，如同水波一般向四周扩散，在原始空间中的弟子们纷纷惊讶地望了过去。

　　“嗯？公主殿下提前结束参悟了？”一名狐族弟子说道。

　　白月卿也看向三神印，他狭长的眼神中闪过一丝异色，这不像结束参悟的样子。

　　紧接着这三股气息的，是三色朦胧的神光散发出来，神光并不浩大，甚至有些微弱，可是就是这朦胧的神光，却让人心神剧颤。

　　是三神印中，蕴含的三股妖神之气！

　　三道朦胧的神光，在狐族公主头顶盘旋，它们似乎低头俯视白狐公主，带着凌驾于众生之上的淡漠。

　　白狐公主在这远古的气息面前，如同一朵娇弱的小花一般。

　　这个时间只是停留了十分短暂的几息时间，这三道神光又缓缓的没入三神印中，消失不见，仿佛一切都未曾发生过一样。

　　它们自始至终，都未曾赋予狐族公主法则，又或者机缘。

　　但即便如此，也足以让所有人吃惊无比。

　　这可是上古妖神！

　　哪怕只是沧海一粟的一丝气息，也无比恐怖，可是因为狐族公主，它们竟然从三神印中逸散出来，并且持续了几息的时间。

　　在三股气息重新没入三神印后，白狐公主的身上，骤然绽放出了极为圣洁的光芒。

　　她沐浴在这圣洁的光辉之中，身体凌空飘起，似乎有朵朵莲花在她身边绽放。

　　看到这一幕，所有的弟子都忍不住屏息了。

　　此时的白狐公主，浑身散发着神秘的气息，她的头上生出了雪白的狐耳，背后则出现了浩大的九尾虚影。

　　九尾天狐！

　　“出现这样的异象，莫不是公主顿悟了？”弄影看得目眩神迷，她轻轻开口道。

　　她和弄月在法则领悟上有着得天独厚的天赋，她感觉这种情形，是武者可遇而不可求的顿悟。

　　“雪儿确实是顿悟了。法则领悟的过程，是一个不断积累的过程，就如同如滴水穿石。前面的所有领悟都是在为这一刻的顿悟做准备，这是石头终于被穿透的时刻。”

　　白月卿这时已经回过神来，他脸上露出了满意的微笑。

　　不，何止是满意，简直是惊喜！

　　想不到他这一来，就目睹了雪儿顿悟，看来即使不用他的嘱咐，雪儿的表现也是绝佳的。

　　“话虽如此，但并非所有的积累都能够等来顿悟的那一刻，这需要绝顶的天资，还有大气运。”白月卿此时的心情很好，有了雪儿的顿悟，也许还有那么一点可能，把那嚣张的洛火儿给赢服了。

　　现在看来，洛火儿虽然天资逆天，但毕竟心性不定，不如雪儿沉着。

　　“顿悟？是因为出现了异象，所以就是顿悟了么？”就在这时，一名洛氏一族的弟子，忽然有些不太确定地开口道。

　　白月卿正在所有人的震惊中淡然而谈，没想到忽然被这么一句话打断了。

　　“异象只是一个标志，顿悟靠的是内在，而且异象哪有那么容易出现。”

　　白月卿心中略微不快，但还是解释地说道。

　　“殿下正说话呢，你插什么嘴？”一名狐族弟子懂得察言观色，立刻不客气地骂了先前说话的弟子一句，竟然敢在他们三皇子说话的时候插嘴。

　　在场洛氏弟子，看向说话的狐族弟子，心里都不太舒服。

　　白狐公主顿悟了……

　　虽然白狐公主的确神圣美丽到了让人无法移开视线的地步，但这毕竟是白狐一族的公主，跟他们还是对手呢。

　　她这一顿悟，洛氏一族的弟子们，包括箭竹这些天才，顿时都好像黯然失色了。

　　可就在这时候，这名洛氏弟子有些委屈地说道：“我不是冒犯殿下，可……可是，好像易云那边，也出现了一点异象啊！”


第八百九十九章 精神力化形

　　“易云出现异象？你眼花了吧，以为异象是什么大白菜，雪儿公主不必说，这易云怎么可能。”

　　之前出言呵斥的狐族弟子一边说着，一边往易云那边看了过去，话还没说完，他便像是被掐住了脖子的鸭子一般，剩下的话都被堵在了喉咙里。

　　只见易云盘坐在那里，他身边的空间都被扭曲了，像是无数道波纹不断荡开，这名弟子看着易云，甚至出现了一瞬间的失神。

　　这失神持续了几息的时间，他才猛然回过神来，一脸震惊的神色。

　　在刚才，他的心神都被影响了！

　　这名狐族弟子连忙看向白月卿，发现白月卿正神色微沉地看着易云，这让这名狐族弟子心中咯噔一下，恨不得给自己一个嘴巴。

　　都怪自己多嘴，刚看到雪儿公主顿悟，对洛氏一族产生了优越感，他原本说那些是为了给三皇子留下好印象，但是现在刚说了几句，就被打脸，估计三皇子不对他产生恶感就不错了。

　　人们也纷纷看向了易云，不少弟子和这名狐族弟子一样，眼神中都闪过了一丝迷茫，然后才醒悟了过来。

　　他们的心神，为什么受影响了？

　　弄月弄影两姐妹倒是没有受到影响，她们惊讶不已。

　　易云这是顿悟吗？

　　他参悟的可是封印了三大未知妖神的妖神石，怎么可能顿悟？

　　她们相信易云悟性很强，但也绝不信易云能把万妖帝天大能都无能为力的三种妖神石给悟出来。

　　对参悟时的异象，低级弟子其实不太分得清，不过有异象，总是了不得。

　　在场洛氏弟子，之前被狐族压得狠了，一名洛氏弟子扬眉吐气地说道：“看异象也不过如此，刚才哪位狐族师兄说的，异象只有你们雪儿公主能领悟的？”

　　“这家伙！”洛氏弟子的话，让那名狐族弟子心里膈应得很，这真是哪壶不开提哪壶。

　　随着这名洛氏弟子开口，很多人纷纷看向了白月卿。

　　在场所有人中，白月卿修炼时间最长，不管见识还是修为，都跟这些年轻弟子不在一个层面上，他们判断不出易云产生的异象是怎么回事，但白月卿可以。

　　“这的确是异象，但却未必是顿悟。”白月卿沉声说道。

　　这时无锋也开口道：“殿下说的不错，易云的异象跟公主不太一样。”

　　弄影也点了点头：“是的，公主顿悟，是引动了三神印里的妖神之气，是妖神石先出现异象，可是易云的异象，跟妖神石似乎没有什么关系。”

　　经他们这么一说，弟子们都发现了，易云的异象，怎么更像是他自身引起的？

　　空间以他为中心出现扭曲，那些波纹也是从他身上逸散而出一般，一圈圈地朝周围荡开。

　　同时在易云的眉心处，渐渐地凝结出了一道银色的印记。仔细一看，赫然是一柄银色小剑。

　　“这是……”箭竹忽然有些讶异地开口了，“这是意志化形？”

　　“不错，是因为精神力过于强大，凝聚成了实质……”

　　白月卿摇了摇扇子，开口说道，如此一来，他也明白了易云为什么会引动异象了。

　　“易云是长年累月的参悟三块封印了未知妖神的妖神石，不管有没有参悟出什么东西，参悟的过程本身，就凝练了他的精神力，这才让精神力化为实质，产生蜕变，于是产生了异象！”

　　“精神力凝化实质，在年轻武者中非常罕见，不过在凝聚了道果的武者中，那就常见一些了，只是对凝聚道果的武者而言，精神力哪怕凝化成实质，也不一定能够发挥出太强的战力，除非是专修精神法则的武者，否则作用一般！”

　　白月卿见识广博，几句点评，就道清了易云产生异象的原因。

　　众人一听，顿时恍然明悟过来，怪不得他们刚才有一两息时间的失神，原来是易云的精神力变异，让他们的识海受影响了。

　　“听说你的师尊是古蓝尊者？本王记得古蓝尊者就通晓一些精神力攻击的法则。”

　　白月卿看向箭竹，说道。

　　“是。”箭竹点头道。

　　“嗯……其实精神力攻击，威力不见得太强，而且容易反噬，在万妖帝天的大能中，罕有人使用，这种精神力变异对武道是有帮助，但帮助不会太大，如果只是参悟法则的话，一般武者的精神力都足够用了。”

　　白月卿说完，洛氏一族的弟子中，顿时有人露出了一丝遗憾的神色。

　　原来只是精神力凝化实质，而非妖神石带来的异象，而且白月卿也说了，精神力异变对武道的帮助是有，但如果不专修精神力攻击的法则，那作用就要打一些折扣了。

　　如果易云也顿悟的话，他们现在在狐族面前，也就不会有一种抬不起头来的感觉了。

　　不过想想这才正常，这可是万妖帝天的大能们都无法参悟的妖神石，易云怎么能够悟透，总不能说易云的悟性比那些大能们还要强吧？

　　“之前那位师妹说的没错，易云的确是性格坚韧，一块别人都束手无策的妖神石，他都能通过参悟本身，促成精神力的异变。”弄影有些佩服地说道。

　　虽然没能顿悟妖神石，但是在参悟的过程中凝练了精神力，还突破屏障达到了精神力实质化的地步，汇聚意志之剑，这也堪称是天赋过人了。

　　在场的弟子们除了白狐公主外，其余人参悟妖神石，可是既没有顿悟，也没有精神力凝化实质的。

　　“他确实是悟性惊人，这次在原始空间内，如果不是有雪儿在的话，他的表现就耀眼了。”白月卿淡淡地说道。

　　听到这番话，不少弟子都在暗自摇头，白狐公主的天赋太恐怖了，他们都有种望尘莫及的感觉，这根本就不是一般天才能比的。

　　易云虽然也优秀，但是有白狐公主的惊艳表现，他身上的光环顿时就显得黯淡无光了。

　　……

　　对于外面发生的事情，沉浸在精神世界中的易云根本就一无所知。

　　在距离长发男子两丈远的地方，易云正在他那滔天恶浪般的威压中苦苦地支撑着。

　　忽然间，他感觉到精神世界仿佛有一层薄膜碎裂了，发出了如同鸡蛋破壳般的轻微裂声。

　　这时，易云的脚步，猛地往前踏出了一步。这一步，重若千钧，仿佛泰山压顶，又如同破开深陷的泥沼，无比艰难，又万分坚决。

　　在易云脚步落下的瞬间，轰的一声，无数的碎片轰然爆开，他的整个精神世界冲破了一层桎梏，不断地向外蔓延出去。

　　嗯？是精神力突破了？

　　易云原本的精神力，只是一个小小的池塘，但是经过反复地抽干，填满后，这个小池塘，终于被扩展成了一片湖泊！

　　易云在这长发男子两丈距离时，原本连站立都困难，但现在，他却感觉自己的力量增大了许多！

　　他不仅上前了一步，他的视野也变得更清晰了，万魔生死轮上的所有纹路，都似乎如拨开了迷雾一般，一下子清楚地展现在了易云面前。

　　都是法则碎片！

　　易云惊喜无比，精神力的突然变化，让他轻而易举的看到了所有法则碎片，前所未有的清晰！

　　他如饥似渴地参悟着。

　　这是一座宝山，而现在他终于彻底走进宝山当中来了！

　　这些法则碎片，都是一件件的无价之宝，放在这里任凭他来取。

　　易云都想取走，这些法则碎片，他都要参悟。

　　精神力突破后，易云的精神力十分庞大，他不停地记忆着，不用再担心很快就会因为精神力耗尽而被弹出精神世界了。

　　在这方小小的精神世界里，易云完全沉浸了进去。长发男子的一举一动，完完全全的倒影在易云的眼中。


第九百章 七年结束

　　白狐公主进入顿悟状态后，转眼间就是几个月的时间，这期间，白狐公主的参悟时间也到了。

　　不过白狐公主并没有醒来，顿悟可遇而不可求，哪怕时间到了，自也不会有有人打扰她，多出来的时间，以后扣掉就行了。

　　直到七个月后，白狐公主才从顿悟中醒了过来。

　　她身上的光华收敛，整个人都散发着一种说不出的气质。

　　人们只觉得她比之前更加完美了，美眸深邃如夜，电光不断闪烁而过，有种让人沉醉的神秘感。

　　狐族本就美丽异常，无论男女都具有一种魅惑感。但在白狐公主身上看不到这种魅惑，她无需魅惑，只是因为完美无瑕就自然吸引了人们。

　　白月卿微笑着迎了上去，问道：“雪儿，你这次顿悟的结果如何，你的法则领悟到了哪一步？”

　　白狐公主也回以微笑，她这一笑，不知让多少弟子瞬间失神。

　　“结果还好，但还需要巩固一番。皇兄来我这里……想必紫灵公主的试炼成绩想必很出色吧？”白狐公主没有直接回答，而是问了个问题。

　　白月卿有些无奈，白狐公主一直是这样的性格，事情没有定论之前轻易不肯说，长达七个月的领悟，想想都可怕，可即便这样，她也闭口不谈。

　　不过毕竟是在三神印前的顿悟，这可是万年难得一见的大机缘，领悟又怎么会差？

　　只是，一听雪儿说到洛火儿，白月卿有些头疼，从白狐一族试炼地传来的消息，洛火儿的进步也是极为神速，连试炼地的驻守长老们都动容了。

　　“本王的确是低估了紫灵公主的天赋，不过雪儿，你也给我了一个惊喜，看来这次的赌约应该不会输了……”白月卿笑了笑说道，毕竟两族的赌约，比的是总体成绩。

　　“赌约对我而言没有意义，不过在这里试炼对我很有帮助，我自会尽力而为的。”白狐公主说道。

　　白月卿点了点头，他知道雪儿看似柔和，实则心志坚定，一心追求武道。

　　“那本王便放心了。你在这边没有对手，古蓝尊者的弟子比起你还是差了很多，那易云虽然精神力异变，已经凝化实质，但离威胁你就差得更远了。”白月卿说道。

　　易云精神异变？

　　“是吗，他有这样的收获。”白狐公主美眸看向了易云。

　　“天赋是不错，但与你不能比。”白月卿淡淡地说道，易云再厉害，也不过只是普通天才中的佼佼者，不至于就这样引起他的关注了。

　　不过……这易云怎么还没醒来？

　　连雪儿的顿悟都结束了，这易云也不知道在领悟什么，面对万妖帝天大能都领悟不了的神秘妖神石，他悟到现在，不会误入歧途了吧。

　　雪儿醒来后，就已经出了原始空间，白月卿自然也不会在这里呆了，关注易云的人，已经很少了，这期间，只有澜小莫参悟自己的妖神石的时候，会看一看易云醒来没有。

　　可是易云，似乎真的和面前这块妖神石一样，也化为了一块冰冷的石头。

　　虚空兰朵朵开放，直到第七朵花也开放之时，整株虚空兰都绽放出了一种异样的光华。

　　七年对虚空兰而言如一道年轮，端木长老将时间定为七年，正是虚空兰的一次完整的花朵绽放期。

　　这一日，在虚空兰散发异样的光华之后，原始空间的传送阵，缓缓亮起。

　　所有的弟子都从参悟中醒了过来。

　　“唉，我都没有参悟多少。”一名弟子看着面前的妖神石，有些不舍，也有些沮丧。

　　不少人都是他这样的反应，七年的时间，不断轮换，真是太短了，他们虽然都有收获，但总是有许多地方不满意。

　　“易云参悟的时间最长，不知道他悟到了什么。”一名弟子看向了易云的方向。

　　“那可是未知的妖神石，哪有那么容易。不过就算没有收获，他精神力异变，也比我们强多了。”另一名弟子则羡慕地说道。

　　精神空间内。

　　这几年时间，易云一直在参悟，在和那长发男子意识重叠的状态下，凝聚万魔生死轮。

　　一个个的法则碎片，慢慢凝聚成一道道的阵纹，无数的阵纹组合起来，成为了万魔生死轮。

　　当易云将最后一道阵纹勾勒而出后，他双手轻轻一合，这些阵纹如同漩涡般在他的面前转动了起来，将他整个人包裹在了里面。

　　无数神魔幻影闪过，在轰然一声巨响中，万魔生死轮从易云的脚底浮现了出来！

　　轰轰轰！

　　那长发男子化为一道紫光瞬间崩散了。

　　不过在长发男子消失之后，易云却在精神世界的深处又看到了一个模糊的影子。

　　那身影看不清晰，但是隐隐约约的，能看出是一个女子，身姿曼妙，气息缥缈，如同从远古中走来的神女。

　　她背对着易云，一头黑发如瀑布一般垂落在背后，易云竭力地想要看清，但却始终看不清楚，反而感觉到精神之海一阵刺痛。

　　这可是在易云精神力变异之后，第一次出现这种情况！

　　可怕的气息！

　　这时，那女子忽然伸出了一只手来。

　　随后，这只纤手，在空中快速的虚点九次。

　　九朵涟漪，凝成了九枚花瓣！

　　九枚花瓣凝聚在一起，变成了一朵微小的九转红莲。

　　这朵红莲，看上去根本没什么威力，但易云却能从这红莲中，感应到恐怖的法则波动。

　　大道三千，法则无数，但法则也有高低之分。金木水火土，这些是常见的法则，比如洛氏一族就擅长火系法则。刀也有刀道法则，剑也有剑道法则，时空也是法则。能掌握这些法则中任何一条，不是擅长，而是彻底掌握，那就是在武道上有成就了。

　　而在这些法则之上，还有阴阳，生死，混沌这些更高级的本源法则。这些法则，如同天道，一般的武者连参悟都参悟不了，对武者来说，这些法则真实存在，但又虚无缥缈，无法捕捉，遑论掌握。

　　但易云却感应到，这朵红莲蕴含的，便是本源法则！

　　这女子，她究竟是谁？

　　易云感到不可思议，一开始紫晶中出现的男子，已经让易云吃惊，对方的气息太可怕，甚至要超过纯阳剑宫主人。

　　不过想想，这男子应该是紫晶的曾经主人，易云倒也释然。

　　可是接下来，这黑发女子又是谁？

　　她跟自己之前，似乎隔着一条飘渺的时空之河，让他无法看清。

　　紫晶太神秘了，它当中还有多少秘密？

　　然而就在这时，精神世界破碎，易云一睁眼，已经回到了原始空间中。

　　在他睁眼的瞬间，他的眼睛里仿佛万花筒一般，有无数的纹路闪过。

　　“易师兄你醒了……啊！”澜小莫一转头，正好看见了易云的眼睛，眼中顿时闪过迷茫之色，不过她很快就清醒了过来，连忙再看向易云的眼睛。

　　变正常了……

　　刚刚那是因为精神力吗？易云精神力异变的事，每个弟子都已经知道了。

　　紫晶……易云深深地看了一眼面前的紫晶妖神石，随后站了起来。

　　易云长发垂于身后，双目中神光收敛，仿佛世俗界中的佳公子一般，气质飘逸脱尘。

　　“感觉易师兄的气息变了呢……”

　　澜小莫心中想着，下意识的就说了出来。

　　易云笑了笑，没有回答。

　　这时，澜小莫看向了面前那小小的妖神石。想当初她还嫌弃这块妖神石，但是这七年时间下来……

　　“我有些舍不得你了呢，呜呜。”澜小莫感觉跟这妖神石已经有感情了。

　　“时间到了，该离开了。”澜小莫摇摇头，向传送阵走去。


第九百零一章 再战

　　七年之后，所有的弟子又回到了星辰宫。

　　对于屹立在这片漂浮大陆上几万亿年的洛神殿而言，七年时间不过短短一瞬而已。

　　弟子们回到星辰宫，都有一种这里是永恒的感觉。他们在变，但这片地方却不会，这种感觉很诡异，这远古帝天中的时间仿佛在宇宙演变失败时，就停滞了一般。

　　“你们刚来星辰宫的时候，除了极少数人，其他人的成绩，都很一般，甚至是很差。实际上在这极少数人中，也只有一位是达到了天才标准的。”端木长老扫视这群弟子，忽然开口说道。

　　听他这么一说，众人面面相觑，端木长老没有明说，但意思很明显，只有白狐公主是天才。

　　白狐公主，那确实是天资卓绝，没得说，可影之双子，无锋，箭竹，洛墨和易云这些人，都只能算一般或者一般往上？

　　这些人的表现，可比他们都好，那他们不都是不堪入目了么。

　　影之双子，箭竹等人也皱了皱眉头，他们和白狐公主之间有差距，但似乎，白狐公主在端木长老口中，也只是达到了标准罢了，意思还不是顶尖的天才，这眼光，也太高了吧！

　　端木长老冷冷一笑：“你们别不服气，你们之前的表现，在星辰宫数千万年的历史上，也就是还算可以罢了。七年参悟，且看看你们的成果如何吧。”

　　白狐公主淡然而立，如同星夜般的美眸中闪过一丝沉吟之色，并非……顶尖么……

　　其余的弟子们，都被端木长老的话激起了求胜之心。他们在各州都是万人仰望的天才，也就是到了洛神殿试炼中才感受到了差距，但也没有想到会被说成是排不上号的垫底存在。

　　他们经过七年的感悟，磨砺，一天天从未懈怠，又怎会甘心当垫底。

　　人群之中，冉雪衣目光微冷地看向了易云。他上次将时间拖到了一百八十息，原本以为这个成绩已经不错了，结果出来后却被告知易云竟然跟第一头古妖同归于尽。

　　明明实力要比易云强，却屈居于易云之下，这让冉雪衣极为不爽。

　　而后在原始空间中，他本以为易云愚蠢，将参悟七星石和点星辰的大好机会白白让给了他，这下双方的差距只会更大。但是没想到，易云竟然精神力变异。

　　不过白月卿也说了，精神力变异，对实力的提升很有限。

　　“上次试炼，是我小看你了，但那并非是你的实力真的超过了我。这次，我不会再给你这个机会了。”

　　“我这七年反复感悟，反复印证，我的实力，已经大大提升。我本就比你强，这次试炼，我要一展拳脚！”

　　冉雪衣战意沸腾，他迫不及待地要证明自己。

　　易云望着那些炼妖石，眼底也有一丝战意闪过。

　　他七年未曾踏出原始空间，正想要验证自己的感悟和成果。

　　“这便开始吧。”端木长老说道，“按照上一次的试炼顺序，从排名靠后的，到排名靠前的，依次开始。”

　　端木长老这样说着，白月卿却摇着扇子道：“端木长老，不如顺序反过来吧，大家想看的，都是最精纯的战斗，本王也是很期待两族顶尖天才的表现。”

　　白月卿最想看的，当然是白狐公主的实力进步，这是他此行的最大目的，至于箭竹、影之双子等人，也只是顺带看看罢了，再往后，他就懒得关注了。

　　端木长老微微沉吟，道说：“好吧，那就从前面开始。”

　　端木长老这样一说，在场年轻俊杰都是精神一振，本以为像是狐族公主，箭竹这些人，都是拿来压轴的重头戏，现在，却要第一批下场了？

　　白月卿微微一笑，看向自己的妹妹，白狐公主没有什么表示，只是踏前一步。

　　“我和姐姐也来。”弄月也开口说道。

　　无锋没有说话，只是默默的站在了狐族公主身后。

　　狐族的天才，一下子就到齐了。

　　原始空间中，白狐公主的顿悟让所有人都惊叹，相比之下，洛氏一族中最有望当白狐公主对手的箭竹，表现就显得平淡多了。

　　如果这一开始洛氏一族就输得一塌涂地，那狐族的气焰可就嚣张了。

　　“箭竹。”端木长老点到了箭竹的名字。

　　箭竹神色平淡，他身形如剑般直立，一声不吭地站了出来。但是所有的人都能感应到箭竹身上的战意正在提升，这些战意不断凝聚起来，甚至化为了一丝丝黑色的气流缠绕于他的骨剑之上。

　　一名离得近的弟子都被这股战意所影响，额头上甚至浸出了一丝汗水。

　　“箭竹也不同了。”

　　“这气息，好强！”

　　“他这是在蓄势，等他出剑之时，不知会有多强。”

　　“这七年，箭竹一直都在默默地领悟，我倒是知道，他在原始空间深处呆了许久，也不知道具体到了多深的地方。”一名洛氏的弟子说道。

　　箭竹是古蓝尊者的弟子，他无论天赋还是刻苦都绝不会差了，只是因为白狐公主和易云的异象，将他的光芒掩盖了而已。

　　端木长老看着箭竹，微微点了点头。

　　果然箭竹没有让他失望，光是这气势，已经有了剑心成道之感了。

　　“洛墨，易云，冉雪衣。”端木长老又点到了三个名字。

　　“一开始就是针尖对麦芒，真让人有压力。”洛墨微笑着说道。

　　有压力更好！武道一途，本就是要不断前进，这些压力都是逼着自己前进的动力。

　　看到两族弟子中最为顶尖的弟子都站了出来，其余的弟子都是期待。

　　“看着吧，公主他们必赢。”一名狐族弟子傲然说道。

　　“这可未必。”洛氏弟子也不甘示弱。

　　他们都在期待箭竹的表现，箭竹此时的气势真是太强了，光是看着他都让人觉得眼睛刺痛，仿佛被剑刃割伤一般。

　　显然箭竹在原始空间的领悟绝不会小了！

　　炼妖石大阵，一次可容纳二十人，除了这些人，狐族和洛氏一族又各自选出了六名弟子出来。

　　整整二十人站在一块巨大的炼妖石前。

　　“开始吧。”

　　眼前光芒闪过，易云所处的空间瞬间变化。

　　一片莽莽草原，和七年前一样。

　　“选择你想要战斗的古妖！”

　　“我选，冉遗鱼！”易云所选择的，还是冉遗鱼！

　　当初击杀第一头冉遗鱼，让易云重伤之下才堪堪杀死，他想知道，这次再与冉遗鱼战斗，结果又会如何？


第九百零二章 道域

　　一片汪洋大海瞬间出现在了易云的脚下，望着下方出现的蛇头鱼身的巨大怪鱼，易云轻轻吸了口气，伸出手道：“剑来！”

　　十息之后，战斗开始！

　　这时，星辰宫内，所有人都正在静静等待着。

　　白月卿摇着扇子，忽然开口笑道：“两位长老，如此干等着，实在是无趣得很，不如将他们的战斗投影出来如何？”

　　“战斗投影？”端木长老看了白月卿一眼，这位狐族三皇子还真是麻烦。

　　许多阵法都能将里面正在发生的情景投影出来，这炼妖石大阵比那些阵法更加精妙，自然也能。在没有开启投影的时候，就只有洛神殿长老这些掌握了阵法的人才能够看到。

　　听到白月卿提出这个建议，这些弟子都是眼前一亮。进入试炼的白狐公主等人，都是比他们更加出色的天才，如果能观摩他们的战斗过程，也许能从中揣摩印证一二。

　　“是啊两位长老，不如开启阵法，让大家都观看吧。”红狐仙子也笑着说道。

　　“也无不可。”石长老面无表情地点了点头，随即将一道引诀打入了那块炼妖石之中。

　　众人头顶的夜空中顿时波纹层层荡开，随即如同一道画卷展开，刚刚进入其中的白狐公主等人的身影，都出现在了这张巨大的画卷上，众人看着他们，就仿佛隔着一层薄膜，在看着另一个空间，一切都清清楚楚。

　　这样的大阵也不知道要消耗多少的能量了。

　　白月卿立刻看向了其中的白狐公主，他想亲眼看看白狐公主的进步，至于其余人的战斗，他并无兴趣。

　　“公主选的那个……啊！莫非是那条妖龙？！”一名狐族弟子忽然惊叫起来。

　　那条妖龙，在他们刚踏入星辰宫的时候被端木长老召唤出来，给了他们这些弟子极大的震撼。

　　古妖的实力，虽然大部分都差不多凶残，但其中还有一些，属于实力格外强大的。这条妖龙，它的气息就比他们选择的古妖都要强。

　　白狐公主竟然选择了和这妖龙作战？

　　她站在一片黄沙遍地的枯萎大地上，头顶是黑压压的云层，雷电不断从中闪过，而那头巨龙的身影则在其中若隐若现。

　　恐怖的天象和巨大的妖龙，白狐公主的身影在其中显得娇弱无比。

　　“有趣了，箭竹选的，也是这妖龙。”端木长老忽然说道。

　　众人连忙在那二十名弟子的身影上快速扫过，果然发现一身黑衣的箭竹，此时就站在那巨龙之前。

　　洛神殿试炼中，两族最顶尖的天才，竟然都不约而同的选择了同一种古妖？

　　众弟子都兴奋起来了，什么叫针锋相对？这就是了！

　　两大天才面对同一种古妖，他们各自能够战到什么地步？

　　“端木长老，请将雪儿和箭竹的投影放大吧。”白月卿微笑着说道。

　　人们都热切地期待着他们的战斗，但是在画面上白狐公主的身影距离箭竹可是太远了，看起来实在不方便。

　　端木长老沉吟了一下，随即将白狐公主和箭竹的投影放大到了最中间，而其余人则都变成了这幅画卷中的边角。

　　“战斗开始了。”端木长老望着画卷说道。

　　两头巨龙同时发出一声怒吼，随即从云层中冲下！

　　龙从云，风从虎，两头巨龙一动，立刻黑云翻滚，天地变色！

　　龙首在白狐公主面前如同一座小山逼近，恐怖的龙威以及淡漠的双眼，让隔着阵法站在星辰宫内的弟子们都忍不住屏息凝神。

　　白狐公主飘身而起，优美的身姿立于半空之中，她伸出一只白皙如玉的纤手，轻轻地对着猛然冲来的巨龙点出。

　　这一指点出，她面前的虚空中顿时出现了一只圣洁浩大的狐首虚影，这狐首毛发银白，双目狭长，目光似冷漠又似饱含岁月，隔着空间，这些观战的弟子们都有种如同被看穿的感觉。

　　“是九尾天狐！”

　　“好诡异。”洛氏一族的弟子都觉得心中暗惊，而狐族弟子们个个兴奋不已。这九尾天狐，也是古妖！

　　狐首的双眸对着巨龙看去，眼中似有奇异的光芒闪过，那巨龙的动作顿时停滞了一下，淡漠的巨目中出现了一丝迷茫。

　　而这时，白狐公主的身后赫然出现九条白色的狐尾虚影，她上前一步，同样也只是轻轻一点，顿时，一道裂缝赫然自龙首的双眼之中出现，然后轰然裂开。

　　巨龙咆哮，鲜血炸裂！

　　第一头巨龙，死！

　　“是空间法则！”红狐仙子眼睛一亮。

　　不仅如此，白狐公主的身边，银白色电流不断闪过，她整个人仿佛隐隐处于另一层空间之中。

　　“雪儿已经成就道域了。”白月卿将扇子一合，缓缓说道，“因为她掌握的法则，她身边已经自成了一方空间领域，这正是道域的体现。”

　　“三皇子说的不错。”端木长老的语气中，也难得带上了一丝赞赏，“低级弟子，不会重视法则领悟，因为法则距离他们太遥远了。但是武道修炼到一定程度，没有法则，便等于走到尽头了。只有法则才能开辟通往更高层次的路，甚至直达宇宙诞生的核心，本源，到了那个地步，你便能与宇宙同存，你就是宇宙，那才是真正的武道极致。”

　　石长老淡淡道：“那太难了，本源法则，即便是尊者，也没有人掌握的。”

　　“不错，能掌握一条天道法则的，便能成为尊者了。在你们的层次，能够达到道域，就已经是十分天才的了。”端木长老说道。

　　他们在这远古帝天中，就是为了参悟法则，达到天道层次，便能成就尊者。

　　“道域，大道，天道，混沌，本源，法则参悟，难度极高，道域才不过是刚刚开始。但是没有达到道域的，等于连入门都没有。”端木长老看向那些弟子，毫不客气地说道。

　　没能入门……这些弟子们听着，都感觉到了深深的差距，他们也在参悟法则，自然知道那难度，白狐公主可是引出了三神印的妖神之气，进入了顿悟长达几个月之久，才成就的道域！

　　道域一出，她只出了一招，妖龙便被击杀了！

　　这等攻击，太奥秘，太恐怖了！

　　这便是法则的可怕之处，直接利用调动天地间的法则战斗，等同于利用天地之威。

　　这实在是连追逐的希望都看不到了。

　　再往后还有大道，天道，这些又要难到什么程度？

　　“箭竹也斩杀妖龙了！”一名弟子突然说道。

　　这么快？难道箭竹也领悟道域了！


第九百零三章 斩杀冉遗鱼

　　“嗯？”众人正在为白狐公主的实力而感到惊叹，听说那箭竹竟然也斩杀了妖龙，他们顿时看了过去。

　　却见箭竹面前的妖龙，已经变成了尸体，正在缓缓消失。

　　错过了！

　　很多人都在惋惜，这杀得也太快，只比白狐公主慢了一息时间，他们刚才在品悟白狐公主的道域，精神力太集中，都没能注意箭竹的斩杀。

　　而就在这时，端木长老一挥手，箭竹的影像一阵闪烁，竟是又重新倒了回去。

　　“想看就再看一遍，所有的影像，都记录在了阵法之中。”

　　端木长老淡淡地说道，人们心中激动，还有机会再看一遍箭竹的杀戮。

　　战斗一开始，箭竹手持骨剑，面对百倍于自身大小的巨龙，他缓缓地往前走出了三步。

　　这三步之中，每走一步，他身上的气势都在疯狂地提升。

　　最后一步踏出，箭竹的气势凝聚到了极点，到了这个时候，即便他没有出剑的想法，他也不得不出剑了，否则，似乎连他自身都会被这杀意所伤！

　　嗖！

　　如同一道惨白的月光忽然闪过，众人感觉到眼前的视野似乎消失了一瞬间，只有长老和白月卿，红狐仙子这些人不受影响，他们清楚地看见，箭竹一把握住身后的骨剑，瞬间向前刺出。

　　这一刻，他的动作从极缓到极快，除了快，没有任何花哨。

　　随着骨剑刺出，剑锋赫然在途中消失，随后猛地出现在了巨龙的头颅之前！这么近的距离，巨龙只是张开大口，想要吞掉箭竹的剑，但是剑锋，直接穿透了它的咽喉，剑光破龙体，一剑斩杀！

　　这就完了！？

　　人们瞪大眼睛，箭竹的这一剑，似乎凝聚了他的能量，连同意志，凭借妖龙强大的防御力和生命力，竟不能挡，这等杀伤力，简直让人惊悚！

　　相较于白狐公主的出尘飘逸，箭竹这种狂暴的斩杀别有一番震撼感！

　　白月卿微微一挑眉头，骨剑的速度之快，已经快到了近乎突破时间和空间的限制？

　　“箭竹虽然没有领悟其他的法则道域，但是他领悟了自己的剑心，靠剑心成道，也是一条路子，十二帝天便有剑之神君，靠修剑成道，得到神君玺印，大杀四方。”端木长老说着，捋了捋胡子，“这箭竹，不错，难怪会被古蓝尊者看中。”

　　他说话的音量不高，在场诸多弟子听了，都是有种望洋兴叹的感觉。

　　神君玺印，那实在太遥远了，那是大帝天形成之初天地法则所凝结而成的道印，整个万妖帝天，只有七十二神君玺印，有几枚，还疑似丢失了，连绝大多数尊者，都没有资格执掌神君玺印。

　　能执掌神君玺印的人，基本都是超越尊者的绝世大能，若有尊者达到这一步，那更是恐怖，那都是尊者中的妖孽，而这样的人一旦超越尊者，将会成为一大帝天最顶尖的人物。

　　这种神话级别的人物根本不可望亦不可即，单单尊者这个级别的强者，对他们而言都好似传说了。

　　靠剑心成道……虽然这并非是掌握了其他的宇宙法则，而是靠自己浸淫剑道几十年，最终磨砺剑心，成就了自己的剑道，但能执掌神君玺印，也足以见证剑道的可怕。

　　“是厉害，但即便凝聚剑心，也还是和法则道域有些差距的。”白月卿微笑着说道。

　　白狐公主是参悟三神印顿悟成就道域，而箭竹还没有达到道域。

　　在战斗方式上，白狐公主显然还未尽全力。

　　箭竹比起白狐公主，还是差了不少的。

　　白月卿从来就没有担心过箭竹，他只是随意看看箭竹的成长罢了，他毫不怀疑，在这洛神殿试炼中，无人能对白狐公主造成哪怕一丁点威胁，只是那边白狐试炼中的洛火儿……想到洛火儿，白月卿的眉头又忍不住跳了跳。

　　“雪儿公主已经在战第二条妖龙了！”这些弟子们都看得聚精会神，第一条妖龙被白狐公主和箭竹直接斩杀了，他们只感觉到震撼，都没看出什么感悟来，这第二条可一定要看仔细了。

　　轰！

　　第二条妖龙一出现，就猛地将巨爪探了下来。龙爪所过之处，虚空都被撕裂！出现了一道道黑色的空间裂痕，里面全是肆虐的风暴。

　　恐怖！

　　站在星辰宫中的这些弟子，他们大多数第一头古妖都打不过，根本就没有机会见第二头古妖。

　　现在通过投影法阵看到，他们只感觉自己的身体都微微僵硬了！

　　这还是只是观看虚影，如果换做他们站在白狐公主、箭竹的位置上，对抗第二头妖龙，那压力可想而知！

　　这让很多人有些失落，看来即便他们苦修七年时间，也完全不是第二头古妖的对手，能杀死第一头古妖就不错了。

　　就在人们注意力集中在狐族公主身上的时候，突然有人轻轻的“咦”了一声。

　　“易师兄好像……也击杀了第一头古妖。”

　　这名说话的狐族弟子，正是澜小莫。

　　她也是无意间，视线从易云身上扫过。大概是因为这七年期间总是看到易云那石头般的身影，所以她已经有了一种熟悉感，才会在一扫而过之时会留意到易云。

　　现在所有人都观看白狐公主和箭竹与第二条妖龙的战斗，那才激动人心，其他人的战斗谁有心思看。何况白狐公主和箭竹的战斗投影放大在最中间，那些边角上的弟子们完全都成了陪衬了，澜小莫原本也是主要看白狐公主，偶然才扫到易云的。

　　澜小莫的一句话，让不少人都愣了一下。

　　易云也击杀了古妖？！

　　他们连忙看去，这易云……他在哪儿呢？！

　　边角上一共十八名弟子，他们的画面实在是太小了，这些对易云不熟悉的弟子，他们还稍稍花了一点时间才将易云从一堆影像中找了出来。

　　他们看到易云时，易云脚下正有一条冉遗鱼没入了水中，只留下一点点在水面上。

　　“师妹你看错了，这不是还没杀掉吗。”一名弟子一看到那条冉遗鱼，立刻失去了兴趣。

　　“真的杀掉了，这已经是第二条鱼了！”澜小莫连忙为自己争辩道。

　　她刚刚可是看见冉遗鱼的尸体消失了！

　　被分成两半的尸体，洒出了漫天血雨！

　　“第二条？”那名弟子惊讶了。

　　如果现在出现的已经是第二条冉遗鱼了，那不是说，易云斩杀第一条古妖的时间，比白狐公主，和箭竹也没慢多少吗？！

　　也无怪这弟子第一反应是觉得澜小莫看错了，这易云的实力，在七年前还位于洛墨和冉雪衣之下，怎么现在已经能用短短几息时间，斩杀第一头古妖了？

　　不是说他只是精神力变异，没有顿悟法则吗？

　　“的确是第二条冉遗鱼了。”端木长老开口道，肯定了澜小莫的话。

　　端木长老心中也有些惊讶，易云这次斩杀的速度的确是快了太多了，这实力进步速度，十分夸张。

　　“易云之前已经斩杀过一次冉遗鱼，这次没有受伤，战斗干净利落。这次他精神变异，战斗过程中判断更为精准了。”端木长老说道，语气中也带了一丝夸奖。

　　听到易云真的也已经斩杀了第一头古妖，白月卿眼神微微一沉，没有说什么。

　　在白月卿身边，其他狐族弟子心里都不是滋味。

　　若说雪儿公主，他们可望而不可即，比不过也就算了，原本就不在一个层次上，就像是平民看到贵族一样，不会生出攀比之心。可是这易云，原本不比他们强太多，就好似他们的一个邻居，突然成了腰缠万贯的大商贾了，这感觉，自然不是滋味了。

　　“易云，竟用这么短的时间斩杀第一头古妖？他怎么做到的？比狐族公主，也就慢了几息吧！”一个洛氏弟子说道。

　　他的话，却引来狐族弟子的不快，这么说，好像易云跟狐族公主差不多似的，他们怎么会爱听？

　　“哼，不要跟雪儿公主比，根本不是一个层次上的，对上第一头古妖，雪儿公主没有机会发挥出全部实力，况且，雪儿公主斩杀的是妖龙，而这易云，只是斩杀了一条冉遗鱼，虽然冉遗鱼也强大，但比起妖龙，还是弱了很多，等后面，雪儿公主和易云的差距就会拉开，把易云远远甩开的。”

　　一个狐族弟子说道，而他的话听得刚才说话的洛氏弟子直皱眉，你连上场的资格都没有，有何脸面说易云不如白狐公主？

　　不过虽然听得不舒服，这洛氏弟子也不得不承认，易云和狐族公主的差距还是不小的，狐族公主的起点实在太高了。

　　七年前，别人斩杀一头古妖都费尽九牛二虎之力，包括易云，也是和古妖同归于尽，可狐族公主呢，一个人连杀两头古妖，并且重伤第三头！

　　现在，狐族公主又有了三神印的顿悟，并且成就道域，实力强得可怕，不能相比！

　　“那个……端木长老，能不能重放一下易师弟战斗的影像？”刚才说话的洛氏弟子，请求说道，众人一听来了精神，他们也是很好奇，易云到底怎么这么快就斩杀第一头古妖。


第九百零四章 金乌展翅

　　易云的实力提升太离谱了，七年时间，他身上到底发生了什么变化，居然能这么快斩杀第一头古妖？

　　面对众人的目光，端木长老面色淡然地伸手一挥，顿时画面倒回到了易云和冉遗鱼刚开始战斗的一刻。

　　轰！冉遗鱼抬起鱼尾，狠狠地砸在了海面上，滔天巨浪顿时席卷向了易云。

　　易云面不改色，他抬手举起长剑，随着元气迸发，原本只能算普通武器的长剑顿时激发出了耀眼的金色光芒。

　　一轮曜日，在易云剑上浮现，光芒炽目。

　　“斩！”易云一人一剑，裹挟着熊熊的纯阳火焰，冲入了巨浪之中。

　　剑锋过处，大量的海水纷纷蒸发，易云连人带剑冲到了冉遗鱼体内！

　　冉遗鱼掌握水系法则，它的身体也如同是水流一般可以分开。然而当易云的剑斩过之时，剑锋周围的气息却出现了扭曲，大量的纯阳之火逸散开来，冉遗鱼发出一声声惨叫，它体内的水系血肉，被纯阳火焰大批的烧焦、蒸发！

　　轰轰轰！

　　纯阳能量积蓄起来，发生了恐怖的爆炸，冉遗鱼的身体从头部破开，直接被斩成了两半！

　　这就……完了！？

　　这些弟子们都看得震惊，没有什么技巧，只凭借纯阳法则，直接一剑把冉遗鱼给烧焦了！

　　难怪端木长老给出了干净利落的评价。

　　易云的实力，对比七年前，实在是进步太多了。

　　“易云的悟性惊人，在参悟过程中都让精神力变异，现在看来他的纯阳法则也精进了，莫不是精神力的变异，让他的纯阳法则再进一步？”一名洛氏弟子说道，精神力异变带来法则的进步不奇怪，可是这进步的也太多了吧！

　　“不知道易云能斩杀第几只古妖。”另一名洛氏弟子道。

　　易云现在的表现，已经比影之双子、无锋他们有过之而无不及，算是为洛氏争回一口气了。

　　而这时候，狐族弟子的声音传来：“无锋和影之双子，差不多同时斩杀了第一只古妖。”

　　他语气中有些可惜，无锋和影之双子，斩杀第一只古妖的时间与易云之间就差了一丝，白白让易云出了点风头。

　　“哼，我族已有四人斩杀第一只古妖了，而他们只有易云和箭竹，而且……雪儿公主又岂是他们能比的。”这名狐族弟子语气一转，自傲地说道。

　　这时候，洛墨和冉雪衣，两人都还在战斗。

　　他们的实力，终究差了一下，斩杀第一头古妖，还需要时间。

　　而就在这时候，一名狐族弟子突然两眼放光，说道：“公主斩杀掉第二只古妖了！”

　　斩杀第二只？这才多长时间！

　　众人的视线立刻从易云身上移开了，齐刷刷地看向了中间放大影像的白狐公主。

　　画卷中的白狐公主正飘然立在那里，她的面前，赫然是已经死亡的巨龙！

　　真的斩杀了……众人都有种难以置信的感觉，他们还沉浸在斩杀第一只古妖的震撼中，没想到白狐公主这么快，又将第二只古妖斩杀了。

　　一时间他们甚至产生了一种古怪的感觉，这第二只古妖，其实是不是没比第一只强多少？

　　但是他们看向旁边那幅画面中的箭竹，箭竹此时依然是气势如虹，他每一剑都快如闪电，人们只能看到无数剑气中包裹着一个人影，在龙爪的攻击下快速闪烁。

　　每次闪烁之后，巨龙身上都会爆出一大片血花。

　　巨龙怒吼着，攻击更加狂暴了。

　　无数空间裂缝出现在龙爪之下，黑云压顶，龙威逼人，他们看着都不由自主地呼吸凝滞。

　　这些弟子们设想若是由他们来面对这巨龙，恐怕最多坚持十几息甚至是几息的工夫，就败了！

　　箭竹攻势凶猛，但也只是靠不断地在这条巨龙身上增添新的伤口来消耗它，估计要战胜它还要一些时间，没有达到刚才一剑灭杀第一头古妖的地步。

　　箭竹的战斗才符合人们的想象。

　　而白狐公主，她的战斗速度跟杀死第一只巨龙时完全没什么区别。

　　甚至看她的手势……连招式都是一样的！

　　这……这真的都是第二只巨龙？

　　“公主殿下果然厉害！”那名狐族弟子仰慕地说道，同时得意地瞥了这些洛氏弟子一眼。

　　比斩杀第一只古妖算什么，他们的白狐公主已经将第二只都斩杀了！

　　白月卿听着两族弟子的口舌之争，没有说话。

　　斩杀第一头古妖，就算一招灭杀，也不算什么，白狐公主，她用同样的一招，斩杀了第二头古妖，这才是实力！

　　领悟道域后的白狐公主，实力提升巨大，她已经将法则和自己的招式完全融合了起来，遇强则强！

　　“第三头开始了。”白月卿摇着扇子说道。

　　轰轰！

　　一条身长百丈的巨龙，骤然从上方落了下来。

　　龙爪先至，还在半空中，大地就已经被撕裂出了巨大的裂口！

　　之前面对第二只巨龙，这些弟子们还能维持住表面的平静，毕竟这只是在观看阵法投影。

　　然而当这第三只巨龙出现的一瞬间，他们几乎都忍不住往后退了一步！

　　龙威之强，已经投出阵法了！

　　难以想象如果是亲身面对这巨龙，会是一种什么样的恐怖感受。

　　白狐公主纤弱的身影静静地站立在那儿，她注视着这条巨龙，然后伸出了自己的纤手。

　　众人都震惊了，怎么还是这一招！

　　这时，箭竹还在和第二只巨龙战斗着，影之双子和无锋，也各自开始了和第二头古妖的战斗。

　　他们的战斗也并非完全没有人关注，人们在看着白狐公主的同时，也在看着他们的表现。

　　狐族的弟子不时看向影之双子和无锋，他们同样期望着这三名本族天才能够弥补掉刚才输给易云的那一丝。

　　而洛氏一族的弟子，他们则热切地期盼着箭竹赶快击杀第二只古妖，追上白狐公主的进度，否则这差距会越拉越大。

　　箭竹的骨剑，杀伤力极为惊人，那巨龙已经浑身是伤了！

　　它流出的鲜血，都在大地上汇聚成了一条河流。

　　嗖！

　　随着箭竹又一剑刺出，这巨龙发出了一声不甘的嘶吼，摇摇晃晃了起来！

　　“最多再来两三剑，就斩杀了！”洛氏的弟子们都是眼前一亮。

　　白狐公主和第三只古妖的战斗才刚开始，这样一来差距还不能是很大！

　　这时，端木长老忽然有些惊讶地开口道：“第二头这么快就杀死了？”

　　“端木长老，这哪里还快……而且还没完全死呢……”一名洛氏弟子刚一开口，就发现端木长老看的并不是箭竹的方向。

　　这名洛氏弟子顺着端木长老的视线看去，只见那幅画面中，易云正悬浮在海面上，而在他脚下，巨大的冉遗鱼尸体，正从海面中冒出来，海水都被鲜血染红。

　　这一条冉遗鱼，被从中间一分为二，体内被火焰烧焦，气血大片的蒸发，眼看都被烤熟了一般，可见它承受攻击的恐怖！而在易云的身后，全身沐浴在纯阳火焰中的三足金乌展翅嘶鸣，翱翔于天。

　　脚踏古妖残尸，背后金乌展翅，这一幕情景，倒影在了在场所有人的虹膜中，久久不能磨灭。


第九百零五章 天狐之眼

　　金乌法相图腾，如此的耀眼，纯阳火焰充斥着视野，哪怕在影像中，也让人感觉到层层热浪扑来，让人窒息。这便是法则之威，达到一定境界的纯阳法则，已经穿过了阵法，造成了真正的压迫感。

　　人们都是屏息，易云真的已经斩杀了第二头古妖了！

　　他斩杀第一头古妖的时间，明明要比箭竹晚，怎么斩杀第二头的时候，反而比箭竹快了！

　　箭竹跟那巨龙战斗的过程，他们都亲眼目睹了，那是何等激烈迅猛。

　　而易云斩杀第二头冉遗鱼，他的速度如此之快，岂不是说他的攻击力度，比箭竹还要强吗？

　　这颠覆了人们的认知。

　　“这不可能！”一名狐族弟子下意识惊呼了出来。

　　话音刚落，他就看见白月卿淡淡地扫了自己一眼，顿时心中咯噔一下，连忙闭上了嘴巴。

　　白月卿的眼底，闪过了一丝不悦。

　　洛氏的弟子也就算了，本族的弟子竟然也跟着大惊小怪。

　　就算易云斩杀了第二头古妖又如何？白狐公主依然领先。

　　不过这易云是怎么回事？他的实力提升很正常，但提升这么多？

　　白月卿本就不喜易云，之前易云只是个小人物，白月卿根本没有将他放在眼里，自然不会觉得他碍眼。

　　但是现在，易云却超过了箭竹，蹦跶到前面来了，紧追白狐公主！

　　虽然他和白狐公主之间还有距离，但这差距已经比七年前小多了，这意味着这七年的进步速度，易云已经超过了白狐公主！

　　这让白月卿怎么能舒服了！在他眼中，白狐公主不单单实力最强，而且修炼速度也最快，应该无人能及才是。

　　“哈哈，易云此子，还真是不错。”端木长老说道，他那张干巴巴的脸上，就算露出的笑容也是冷冰冰的。

　　他之前只重视箭竹，这易云，他还真是看走眼了。

　　易云给了他一个惊喜！

　　端木长老刚刚也没有太关注易云的战斗，直到易云快要斩杀冉遗鱼的时候，他才看了过去。

　　易云斩杀第一条冉遗鱼的表现，只能说让端木长老有一丝赞赏之意，但是易云斩杀第二条，却是让端木长老刮目相看了！

　　“确实不错，以他的境界，能做到这一步，实在不易。看来他在法则上的进步不小。端木长老，是否将易云的战斗过程再重放一次？”白月卿说道。

　　“易云也要开始和第三头古妖战斗了，三皇子如果感兴趣，不如就这么看下去如何？”端木长老淡淡说道。

　　“也是，正好看雪儿的战斗一起看了。”

　　白月卿说着，眼底闪过了一丝冷色。他怎么可能对易云感兴趣，只是因为那一丝不爽，才想看看这易云的实力究竟如何了。

　　刚刚没有人想到易云能够先于箭竹斩杀第二只古妖，所以看到战斗过程的，只有端木长老，那个不吭声的石长老，他可能也看见了。

　　“端木长老，请将易师弟的战斗投影也放到中间来吧。”一名洛氏弟子说道。

　　端木长老手一挥，画卷上，白狐公主身旁的画面忽然一变，变成了易云战斗的场景，而箭竹战斗的画面，则放到一旁，三人并排。

　　白月卿眉头又是微微一皱，三人并列，洛氏一族占了两个位置也就罢了，易云还在中间。

　　此时，白狐公主和第三条妖龙的战斗，已经在进行了。

　　白狐公主这次的一指，显然没有之前轻松了，她的动作十分缓慢，明明只是往虚空中一点，但却像是在压下一座巨大的山峰一般。随着这一指缓缓落下，即便隔着阵法，众人都能感觉到凝聚起来的法则气息。

　　而白狐公主身后的九尾虚影，则不断甩动着，和妖龙进行着厮杀。

　　大地纷纷碎裂，连天空中都出现了裂痕，到处都是空间风暴。

　　第三头妖龙，只是单凭肉身力量都让周围的虚空出现了扭曲。

　　它这么肆虐下去，似乎能毁灭掉一个世界。

　　白狐公主这一指，终于按了下去！

　　轰！

　　如同一道无形屏障破碎，在这妖龙的头颅之上赫然出现了一道血痕。

　　这血痕从一条血红的细线慢慢扩散开来，随即，妖龙吃痛，发出了一声暴怒的嘶吼！

　　白狐公主秀眉微蹙。

　　这一指，没能再秒杀第三条妖龙了！

　　这次众人看明白了，白狐公主那一指，直接改变了巨龙眉心所在那一小片空间的规则。

　　尽管只是很小的一片空间，却能够直接杀死第一和第二只巨龙，这便是法则的恐怖之处。

　　和人战斗，如果对方所在那一小片地方的规则变化了，不用直接攻击，都可能将敌人杀死。

　　如果是对法则领悟太差的武者，说不定连自己怎么死的都想不明白。

　　这就是武道上的巨大差距了，领悟法则和没有领悟，这是一道巨大的分水岭。

　　白狐公主一击未能击杀，她双手合到了一起，拇指相对，其余四指指尖相碰，形成了一个三角，随即一只狐狸眼睛，赫然出现在了这三角之中。

　　“天狐之眼！”白月卿的神色顿时不淡定了！

　　白狐公主领悟了法则道域之后，竟然能将天狐之眼召唤而出了！

　　天狐之眼，是将体内天狐血脉凝聚，感应宇宙中逸散的九尾天狐气息，从而召唤而出的九尾天狐之眼。如果没有足够的悟性和天赋，在白狐公主这个境界是很难做到的。

　　但是她居然召唤出来了！

　　看到这只眼睛，那些洛氏弟子只觉得周围的世界瞬间消失，那眼睛仿佛在眼前越放越大，最后填满了他们的视野。

　　咚咚咚！剧烈的心跳声响在耳边，他们的血液几乎要沸腾起来，爆体而亡！

　　忽然间，仿佛一股清风吹过，这群弟子顿时都醒了过来。

　　“不要盯着看。”端木长老说着，看着那天狐之眼说道，“这便是九尾天狐一族的天赋神通吧。我曾经见过你的父亲施展过，白狐公主在这个境界便能施展出这种程度的天狐之眼，不错。”

　　“父亲曾召唤一只九尾天狐之眼就灭杀了一个势力，他们全部都在发疯中自相残杀而死，雪儿要走的路还长。”白月卿谦虚道。

　　那些弟子们都不敢再盯着天狐之眼看了，这太诡异了，那些狐族弟子身居狐族血脉，不受影响，但却是一个个狂热地看着白狐公主。

　　先是法则道域，然后又是天狐之眼，这白狐公主的成就，实在是让人望尘莫及。

　　“咻！”

　　一道炽目的白光，从天狐之眼中射出，直接刺中了妖龙的眉心！

　　这妖龙身体一颤，琥珀色的瞳仁变得迷茫起来，似乎神智大失，而就在这时，白狐公主又是一指，这一指白狐公主整个人如同一朵风中的白花一般轻轻飞出，飞到了妖龙的眼前。

　　近距离的一指，点在妖龙的额头，妖龙根本未曾反抗。

　　“蓬！”

　　整条妖龙，那巨大的脑袋竟是以白狐公主的指尖为中心，直接凹陷下去，头骨碎裂，鲜血飞溅！

　　第三条妖龙，死！！

　　这样的攻击，让人屏息，如此狂霸的妖龙，面对身轻体柔，如同飘零花朵一般的狐族公主，一次碰撞，却是直接头骨碎裂凹陷！如此血腥的战斗场面和画面感的冲击，让人震撼，久久不语。


第九百零六章 法则之剑

　　在见识了白狐公主的恐怖战斗力后，洛氏一族的弟子对箭竹已经没什么苛求了，他们不求箭竹的斩杀速度，但求最后箭竹能拼掉第三头古妖就行了。

　　只是……谈何容易？第三头古妖太强大了。

　　而这个时候，箭竹才刚杀死第二只妖龙。转眼之间，箭竹和白狐公主之间就多了一道巨大的差距。

　　“不知道易云对上第三头古妖会怎么样。”易云比箭竹先斩杀第二只古妖，他和第三只古妖的战斗已经要开始了，洛氏一族的弟子们期待着易云的表现。

　　如果易云能够以一个还算可以的速度斩杀掉第三只古妖，那差距还不算太远。

　　从易云刚才的表现来看，他做到这一点还是有希望的。

　　看到那些弟子们热切的眼神，狐族的弟子们都有些不以为然。

　　这些洛氏的弟子们，他们不明白天狐之眼有多恐怖。

　　这时，几个身影接连弹了出来。

　　他们个个脸色发白，剧烈地喘息着。

　　其中就有冉雪衣。

　　他已经斩杀了第一只古妖，将第二只古妖也伤了！

　　这个战绩，比起七年前可是进步太多了。

　　冉雪衣觉得自己不会太差，他虽然身上到处都是伤，但是却对战绩很满意！

　　他弹出后是直接出现在几名洛氏弟子身后的，刚刚经过激烈战斗，此时兴奋不已的冉雪衣没有注意这些洛氏弟子在做什么，他说道：“真是可惜，第二头古妖我只差一点就能杀死了！”

　　话音刚落，冉雪衣便发现这些洛氏弟子都望着上方。

　　他抬头看去，顿时一愣，战斗投影？

　　这么说，他们的战斗过程都被众人，包括长老们，还有狐族三皇子看见了？

　　冉雪衣的脸皮一下子开始发烫，他刚刚那话其实是有夸大成分的，他都未能将第二只古妖重伤，谈何差一点杀死？

　　原本只是夸大一些，踩易云一脚，但谁曾想战斗过程都已经被目睹了！

　　冉雪衣真是恨不得找个地缝钻进去，他张了张嘴正绞尽脑汁地想要辩解一二，忽然就瞪大了眼睛。

　　这是什么？

　　这中间放得这么大的三幅画面，不是箭竹、白狐公主，还有……易云？！

　　那个站在海面上的身影，他是易云？！

　　他凭什么被放大？为什么在白狐公主和箭竹中间！

　　他连忙寻找自己刚才的战斗投影位置，虽然他已经被弹出，但画面还在。

　　居然在这样的一个角落里？这么小的画面，谁会注意到！

　　而这时，一名听见了冉雪衣说话的洛氏弟子瞥了他一眼，随口说道：“那挺厉害的。”

　　这弟子不说还好，一说，原本还觉得尴尬的冉雪衣顿时脸色涨红，心中只剩下愤怒了。

　　果然没有人关注自己！

　　洛墨在冉雪衣之后被弹出，他迅速地注意到了上方的战斗投影，在看到易云被放大的画面时也是一愣。

　　“这是……”

　　“易云的战斗开始了。”这名洛氏弟子打断了正要开口的冉雪衣，说道。

　　“他现在才开始第二次战斗吧？有什么好看的。”冉雪衣面色铁青地说道。

　　他根本就不想仔细去看易云，那幅放大的画面，对冉雪衣来说太刺眼了。

　　他卯足了劲，整整修炼了七年，就是为了今日重新找回原本该属于他的位置，结果出来后却发现自己被放到了边角，他不错的表现，竟然没有人看见，而易云的战斗画面却呈现在中间。

　　“第二次？这已经是第三次战斗了！”那名洛氏弟子说道。

　　第三次？！

　　冉雪衣简直不敢相信自己的耳朵！

　　他瞪大眼睛看向了易云的战斗画面，就在这时，易云的战斗已经开始了。

　　无比汹涌的黑色海洋，海面上正刮着剧烈的风暴，而在这狂风骤雨中，易云正手持断剑站在那里，海面中，一头巨大的怪鱼若隐若现，它的双目冷漠之极，正隐藏在黑暗的海水中望着上方的易云。

　　冉雪衣浑身一震，他已经面对过第二头古妖了，眼前这条怪鱼散发出的气息，毫无疑问要远远超过第二头。

　　而且，随着怪鱼浮出水面，冉雪衣发现，易云斩杀的居然是冉遗鱼，这是他的祖先！！

　　斩杀我的祖先？

　　虽然只是一缕古妖气息而已，但还是让冉雪衣心里郁闷之极，而且，易云的实力是怎么回事？

　　七年前，易云还不如他！

　　而在他得到了更好的修炼资源，苦修了七年之后，他竟然不如易云了？

　　冉雪衣没有亲眼看到易云的战斗过程，他感到无法接受。

　　这时，易云动了！

　　面对恐怖的天象和隐藏在海水间的冉遗鱼，易云手持长剑直冲而下！

　　剑锋划开了密集的雨幕，这些雨水间赫然出现了一条空白的白痕，顺着这道白痕，易云一剑刺向了冉遗鱼。

　　轰！

　　冉遗鱼张开巨口，无数海水顿时倒流而入，随着它将这些海水喷出，海面上掀起了一堵巨大的水墙，遮天蔽日地朝着易云拍了过来。

　　这水墙之力何止万钧，足以将一座山峰拍倒。

　　但易云面对这水墙，却完全没有躲避的意思。

　　烈日金轮！

　　易云的身上，赫然爆发出了一股金光。

　　在漆黑的海水间，一股燃烧的熊熊火焰猛地爆开。

　　这水墙，竟然直接被易云斩开了！

　　海水朝两边分开，就在这时，这些海水忽然又倒卷了回来。

　　恐怖的力量让观战的弟子们都忽然屏住了呼吸，这些海水一旦合拢，在中间的人岂不是瞬间肉身都拍成肉泥？

　　但这时候，易云却还是不退！

　　他手中长剑一震，霎时间，无数玄奥的阵纹忽然出现在了剑身之上。

　　这是万魔生死轮的一种使用方法，易云七年期间感悟而出，他现在，正要验证此剑的威力！

　　“法则碎片？”看到易云的剑，红狐仙子一怔，难道易云在那块未知妖神石中领悟了法则？

　　法则之剑在手，易云持剑再斩！

　　随着易云这一剑斩出，他斩的不止是冉遗鱼的肉身，还有它的水系法则！

　　冉遗鱼在水中翻滚着，汹涌的水墙自两边朝易云合击而来。

　　“破！”金光闪耀，剑锋掠过！

　　轰！

　　冉遗鱼的巨大身体上，由头颅自鱼尾，赫然出现了无数细小的伤口。

　　明明只是一剑，攻击的效果却如此诡异。

　　如果是实力比这冉遗鱼弱的武者，肉身定然瞬间被这一剑分成了无数细小的肉块，死得不能再死。

　　冉遗鱼的身体僵了一下，随后，那些细小的伤口，又开始了愈合！

　　看到这一幕，那些紧紧望着战斗投影的洛氏弟子们都觉得可惜。

　　这一剑，未能斩杀冉遗鱼。

　　冉雪衣的脑袋中，一片空白！

　　易云已经这么强了！

　　就算易云无法斩杀这第三只冉遗鱼，那也比他强出太多了。

　　面对箭竹，哪怕是洛墨有这样的进步，他都只会羡慕嫉妒，但绝不会像现在这样怀疑自我。

　　他呆呆地看着战斗投影。

　　这时，暴怒的冉遗鱼几乎将整个大海搅动，道道水柱直冲天际。

　　这些水柱，包括溅射出的水珠，都是沾着就伤，碰着就死！

　　易云刚刚那一剑，很强！

　　但面对冉遗鱼，那一剑是不够的。

　　白狐公主都召唤了天狐之眼，而易云……他可没有什么特别强大的古妖血脉，也没有什么血脉传承啊。

　　就在这时，易云伸手一挥，他的周围，赫然出现了九百九十九口寒光闪闪的飞刀。

　　千雪刀阵！

　　易云看着那冉遗鱼，一次斩杀不够，那百次，千次，又如何？

　　虽然没有了真正的千雪飞刀，但以法则灌注，即便是洛氏一族的制式飞刀，依旧能爆发出恐怖的攻击。

　　嚓嚓嚓！

　　如同天降大雪，片片雪花飘向冉遗鱼，绽放的光华中隐藏着森森的杀机，每一把飞刀上，赫然都有着一道阵纹！

　　这是由法则碎片，组成的刀阵。

　　“此阵蕴含上千法则，破你水系法则！”易云紧跟着刀阵之后，一剑刺出，“死！”

　　轰轰轰！

　　随着炫目光华爆开，天地间，似乎出现了短暂的沉寂，紧接着，轰的一声巨响，冉遗鱼的巨大蛇口轰然爆开，无数鲜血伴随着海水，血洒当场！

　　失去冉遗鱼控制的水柱从易云的两侧倒了下去，在漆黑的滔天巨浪中，易云凌空而立，站在冉遗鱼的尸体上方，手中的长剑，正在滴淌着鲜血。

　　第三头古妖，死！

　　“啪！”白月卿手中的扇子，猛地合上了！


第九百零七章 九尾白狐

　　之前易云斩杀第二头古妖，白月卿还觉得可以接受，毕竟箭竹、无锋他们也做到了，可是现在，易云斩杀了第三头古妖，也没比白狐公主慢太多。

　　易云跟箭竹已经完全不是一个层次上了！

　　不论箭竹、影之双子，还是无锋，面对第二头古妖，他们姑且还能轻松应对，可是对付第三头古妖，他们却会陷入苦战。这意味着易云已经脱离了箭竹所在的第二层次，真正的迈入第一层次，就算他还跟白狐公主有差距，但却也有资格，成为白狐公主的对手了。

　　到这个时候，白月卿再也没有任何理由无视易云了。

　　白月卿内心一阵烦躁，他对端木长老说道：“易云可真是让人意外，这就和雪儿一样开始与第四头古妖作战了。不过，他战的是冉遗鱼，这对手，是不是弱了点？”

　　洛氏一族弟子们脸上的喜色都是一滞，白月卿无非是说冉遗鱼不如妖龙强悍，易云的战绩其实比白狐公主还是差很多。

　　而冉雪衣听了，只感觉胸口闷得慌，真的想吐血了。

　　易云在斩杀他的祖先，结果他的祖先还被嫌弃实力不够强。

　　曾经在易云面前说过的那些话，现在都成了笑话，而且易云还没有针对过他。他没有资格和易云争了。

　　“既然你觉得对手弱，那换换就是了。”石长老忽然说道，随手一挥。

　　人们还不知道石长老做了什么，这时，白狐公主和第四头古妖的战斗已经开始。

　　第四头古妖，实力比起第三头，又是成倍增长，而在战斗之前，留给了试炼者二十息的准备时间，但这时间太短了，还不够调息。

　　面对第四条妖龙，白狐公主第一时间就召唤出了天狐之眼。

　　在天狐之眼的凝视下，第四条妖龙刚一出现就被克制了实力。

　　很显然，白狐公主一上来就用上了真正实力，她这是要速战速决了。

　　天狐之眼和那破碎法则的一指，都需要消耗大量的元气来维持，而这第四条妖龙，它的肉身强大无比，一旦进入拉锯战，白狐公主恐会陷入泥沼中。

　　“很好。”白月卿对白狐公主采取的战术很赞同。

　　不过当他看向易云的战斗场景时，他却顿时脸色变了。

　　易云站在冉遗鱼的尸体头上，忽然感觉到眼前一阵模糊，随即他忽然就出现在了一片云层之上。

　　冉遗鱼的尸体消失了。

　　这云层洁白无瑕，天空湛蓝，雾气缥缈，让人心旷神怡。

　　易云一怔，这是怎么回事？

　　这时，易云忽然感觉面前多了一片阴影。

　　他立刻转过身去，赫然看见一只巨大的狐狸，正冷漠地看着自己。

　　这狐狸通体银白色，长长的九条尾巴，形态无比高贵，它站在云层之上，带着一种俯视苍生的气势，漠然地看着下方的易云。

　　冉遗鱼换成了九尾白狐！？

　　易云望着眼前这只九尾白狐，有些疑惑，他不明白为何冉遗鱼换成了九尾白狐？

　　天元界，荒族有一头天狐圣灵，但是比起眼前这只九尾白狐，气息天差地别。

　　荒族的圣灵只是具有九尾白狐血统，而且还没有成长起来。

　　但是眼前这是真正的古妖气息凝聚而成的，它的实力很强！比起冉遗鱼，更强！

　　“这样也好。”易云的眼中，闪过了一丝战意。

　　冉遗鱼虽好，毕竟是水系法则，被自己的纯阳法则克制，他确实需要一个更强大的对手，来印证更多的东西。

　　……

　　“石长老这是何意？”在炼妖石大阵外，白月卿神色不悦地看着石长老。

　　把易云的战斗对象换成九尾天狐，石长老刚才一挥手干了这个？

　　这九尾白狐，可是狐族的先祖图腾！

　　“九尾白狐实力和妖龙属于同一层次，而且易云一上来就面对第四次的九尾白狐，之前毫无与之战斗的经验，这样就抵消他之前三次的优势了。”石长老像是没看到白月卿难看的脸色一样。

　　九尾白狐也是古妖，当然可以选出来战斗。

　　白月卿脸色难看，别人的祖先能被斩杀，难道他的祖先就不能出现在这炼妖石大阵中了？

　　至于一上来就面对第四次……石长老这话，听着分明是在说，易云这第四次战斗的难度，比白狐公主更难，这显然是因为白月卿刚才的话，在打他的脸了。

　　“石长老……”白月卿忍不住开口。

　　“怎么，三皇子对老夫的安排有意见？”石长老淡淡的看了白月卿一眼。

　　白月卿不说话了，这些长老对权利斗争毫无兴趣，他们可不会买自己这个三皇子的账。而自己将来要执掌王位，反倒不能直接得罪这些可能成为尊者的老家伙们，即便他们成为尊者的概率无比渺茫。

　　猎杀狐族祖先，实在让白月卿憋火。

　　“哼，这老头是在给易云挖坟，要是对战冉遗鱼，易云也许还可以战一段时间，对战九尾白狐，难度更高，只会落败更快，更丢人而已！”白月卿看着画卷上的易云，心中想道。

　　九尾败狐的恐怖，他身为后人，能不知道？

　　他等着看易云怎么死。

　　……

　　二十息准备时间已到！

　　易云和九尾白狐之间的战斗开始了，九尾白狐大半身体藏在云雾之中，露出的巨大头颅如同神明一般，一双冷漠的眼睛，看着易云。

　　易云一振手中长剑，剑上阵纹闪烁。

　　斩！

　　绚烂的剑光划破空间，瞬间到达了九尾白狐跟前，而九尾白狐，它一动不动，只是凝视着易云发出的剑光，它的瞳仁冷漠而没有一丝色彩。

　　就是这样无声的凝视……

　　咔嚓！

　　易云发出的剑光直接破碎！

　　易云心中一惊，疾退出了几十丈。

　　一道剑光斩出，这九尾白狐，只凭一眼，就将自己的剑光看破了！？

　　这是什么样的眼神？

　　“天狐之眼，是天狐之眼！”

　　看到这一幕，在场狐族弟子都是兴奋起来。

　　之前被雪儿公主施展的天狐之眼，如今却呈现在了九尾白狐身上。

　　这可是真真正正的古妖，哪怕只是一缕古妖精魂，但它施展出的天狐之眼，才是真真正正的天狐之眼，甚至比雪儿公主依靠催动血脉之力所展现出的天狐之眼，威力更强！


第九百零八章 九尾领域

　　“让这小子挑战我狐族先祖，让他见识一下我狐族的天狐之眼！”

　　在场狐族俊杰，都觉得解气。

　　作为狐族先祖的九尾白狐，在狐族经常被供奉、祭祀，对九尾白狐的崇敬，深入每个狐族弟子的内心。

　　石长老让易云挑战九尾白狐，自然让狐族弟子感到不舒服。

　　现在，总算有些解气。

　　九尾白狐不但强大，而且通晓的法则，进攻手段都极为诡异，如果不了解，会吃大亏！

　　此时，阵法之中，易云与九尾白狐对视，这白狐的一双眼睛，漆黑透亮，仿佛包含了天上的星河，连通着另一个位面。

　　易云看到这一双眼睛的时候，竟是一阵失神，他感觉这一双眼睛就好似黑暗的中心，是黑暗之源。

　　可是偏偏，这九尾白狐的毛发却一丝杂色都没有，白得像是天降瑞雪，一黑一白，形成了鲜明的对比。

　　瞳术？

　　易云心中凛然，他知道在武道修为中，有修炼瞳术的秘法，这瞳术，通常跟幻象世界和精神攻击有关。

　　可是现在，面对这九尾白狐的一对眼瞳，易云却觉得这绝不是简单的幻术，那眼瞳之中呈现的景象，蕴含了大道法则，好似是世界的生灭一般。

　　似乎，在这片远古帝天演化世界失败的时候，一些破碎的法则，被倒影在了这一对眼眸之中，永远铭刻。

　　就在这时，忽然间，易云感到九尾白狐眼眸中的那一抹黑暗扩散开来，黑暗仿佛化成了实质，那是黑色的混沌在蔓延，将他周围的空间吞噬，并且向他挤压而来！

　　易云好像突然感觉自己来到了一片无穷无尽的黑暗虚空，这片虚空里什么都没有，他隐隐约约的看到了虚空尽头的那一只白狐，它已经缩小到只有一两寸高，似乎迅速的远离自己。

　　而易云刚生出这个念头，白狐已经变成了米粒大小，眼看要消失了。

　　如果它这一消失，这片空间将只剩下易云一个人，白狐会离开到无穷远。

　　瞳术之封印术？

　　易云心中猛地产生这个念头，一旦被封印，他这一场就输了！

　　眼看封印要合拢，易云暴喝一声！

　　轰——

　　在易云身后，三足金乌展翅翱翔，奔涌的纯阳火焰遍布四周，黑暗空间被火焰灼烧！

　　既然是绝对黑暗的封印空间，易云便以纯阳之火，将其点燃！

　　这个宇宙，原本就是无尽的虚空和死寂的幽暗，正是因为星辰的存在，才将宇宙点亮。

　　而这些星辰，它们燃烧的都是纯阳之炎。

　　给我破！

　　易云一抖手中的长剑，剑上汇聚法则的符文，千雪刀阵也被易云召唤出来，遍布四周！

　　漫天雪花中，易云手持长剑，剑光如虹，从雪花中穿过。

　　嗤啦！

　　这片黑暗虚空，直接被易云斩开了！

　　他手持长剑，周围九百九十九口飞刀流转，脚踏金乌从虚空中迈出。

　　这也是众人看到的一幕情景，原本看到易云转瞬间被虚空吞噬了，洛氏弟子都屏住了呼吸，而足足十息之后，他们才看到易云破开虚空走了出来。

　　“真险！”

　　“易云好似……有点吃力！”

　　“这狐狸看得我心慌。它那一双眼睛，我根本不敢对视。”

　　在场洛氏弟子，都是心神紧张。

　　易云从一开始的势如破竹，而这一次，终于好似陷入了泥沼之中，难以将白狐斩杀。

　　而且，自始至终，这白狐的身体都隐匿在云雾之中，它根本没动过……

　　差距，正在慢慢体现出来，在另一边，狐族公主，可是已经伤了第四条妖龙了！

　　那巨大的妖龙，被狐族公主一剑刺中背脊，剑伤近乎贯穿，血流如注！

　　看到这等情景，白月卿嘴角露出了一丝满意的微笑，最终结果还是不会改变，如果易云对战的是冉遗鱼的话，他自然会更轻松一点，可能重创第四头古妖，而现在，对上攻击手段诡异的九尾白狐，易云却一身力量用不出来。

　　这是来自于法则的压制。

　　九尾天狐是古妖中与天道极为接近的存在，哪怕是一缕精魂，它所懂得的法则，也要超出易云许多。

　　想到这些，白月卿淡然看了石长老一眼，这老头贸然换九尾天狐的举动，简直是搬起石头砸了自己的脚。

　　就在这时，九尾白狐动了，它庞大的身体，从云雾中慢慢显露出来，九尾飘动，如同白色的光焰在燃烧。

　　它的眼睛，凝视着易云，以九尾白狐的双眼为中心，一道又一道色彩不同的光圈扩散开来。

　　这些光圈扩散到数百丈范围之后，就消失在虚空中，但它们不是真正的消失，而是将这一片空间都封锁了。

　　领域！？

　　在场洛氏弟子呼吸一滞，他们都是由洛氏各州又或者各大势力精心培养的天才，见识自然不凡。

　　他们看得出，这些光圈融入空间后，形成了封闭的领域，可是光圈这么多，而且颜色不尽相同，难不成一道光圈，就是一重领域？

　　仿佛猜到了洛氏弟子的心思，这时候，一个狐族少女开口了。

　　“这是九尾领域，九尾白狐，一共有九重领域！你们看到的领域，是九重领域的叠加，这些领域融合起来，使得领域内坚固得就像是一个完整的世界，几乎不可破坏，光凭领域就能困杀所有在领域之中的人，现在领域已经合拢，而易云不懂九尾领域的玄妙，他已经出不去了。”

　　这狐族少女，很是得意地说道，易云吃亏在不了解九尾白狐的战斗手段上，否则的话，他应该在领域合拢之前，就赶紧冲出去。

　　现在已经迟了。

　　被困在无法破坏的九尾领域之中，胜负已分！

　　此时，在九尾领域之内，易云脸色微沉，他感觉，周围空间的法则似乎改变了，这九尾白狐，仿佛成了这片空间的神灵和主宰，可执掌生死。

　　领域类技能，易云当然了解，他意念一动，千雪刀阵飞出！

　　“嚓嚓嚓！”

　　刀光飞舞，如漫天飞雪，然而千雪刀阵飞出数百丈之后，便似乎撞在了一堵无形的墙上。

　　只听“叮叮叮叮”的声音，所有的飞刀，全部被弹回来了！


第九百零九章 幻象丛生

　　“嗯？这九尾白狐领域的边界竟然这么强大！？”

　　易云看向周围，这片空间，似乎被无形的障壁禁锢住了，但是这障壁并非真真正正的存在，而是法则所凝成，就是这些被改变的法则，挡住了他的千雪飞刀。

　　不但如此，这领域之中，存在一股无形的压力！

　　这股压力，不仅仅是针对肉体和真元的压力，还有灵魂的压力！

　　领域被九尾白狐所主宰，而这来自于灵魂中的威压……

　　易云看到了亡灵，地狱，看到了天元界的黑甲魔神！

　　黑甲魔神早就被易云降服了，可是现在，它重新出现在易云的精神世界中。

　　黑甲魔神手持长矛，所过之处肆意杀戮，众生灭绝！

　　“这是……幻象？我心中所惧怕的情景？”

　　易云心有所悟，幻象攻击，往往都是攻击自己的心魔，当初黑甲魔神肆虐的时候，有相当长的一段时间，易云对此无能为力，这的确算他的心魔。

　　吼吼吼！

　　黑甲魔神的咆哮，响彻耳鼓，易云看到肆意的血芒，在自己体内穿梭，仿佛要将他碎尸万段。

　　……

　　别说是易云了，就算在炼妖石大阵之外，因为目睹了九尾白狐，还有九尾白狐所形成的九重领域，在场的年轻俊杰，也顿时感受到周围幻象丛生。

　　征战！鲜血！杀戮！怨灵！心魔！

　　各种各样的幻象如潮水一般袭来，似乎要夺走他们的神智一般。

　　很多人额头上不知不觉沁出了冷汗，可是这幻象却有着影响心智的能力，幻象中发生的，都是他们各自最恐惧的事情，似梦似真，让他们无法摆脱心中的恐惧。

　　幻术的强大，就在于你明知道它是假的，却也要受其影响。

　　别说洛氏弟子了，就算是之前为九尾白狐而自傲的狐族弟子，他们的情况也不怎么样。虽然他们刚才张口“天狐之眼”，闭口“九尾领域”，但实际上，那都是能够真正觉醒狐族血脉的人，才能拥有的能力，普通狐族弟子也就是嘴上炫耀一下，找一些自豪感，其实跟他们根本没什么关系。

　　就在这时，石长老一声冷哼。

　　宛如大鼓一般在众人耳边轰响，这些实力不强的弟子，这才如梦初醒，他们一个个都是大口大口的喘息，好像经历了一场大战一般。

　　不少人一阵阵后怕，他们一开始的时候，还能分辨出幻象来，不知不觉的，却越陷越深了。

　　洛氏弟子注意到，狐族弟子一点也不比他们强。

　　一个洛氏弟子忍不住说道：“这帮狐狸，刚才还在吹牛皮，现在不跟我们一样么！”

　　两方弟子在一起争得太厉害了，都快要撕破脸了，这洛氏弟子的话就没用元气传音，而是直接说出来了，虽然声音不大，狐族弟子都听得清清楚楚。

　　顿时，狐族弟子们脸色都难看极了。

　　身为狐族弟子，却在祖先的幻象面前表现得跟洛氏弟子一样不堪，这是多丢人！

　　一个狐族弟子忍不住反驳道：“哼！我等学艺不精，血脉又淡，被幻象影响又怎么样，这更说明我狐族天赋血脉的强大！真正的九尾白狐，又岂是你们能想象的！光是看阵法的影像，就被幻象影响，如果真的在九尾领域之中，早就精神崩溃了！”

　　这狐族弟子这样一说，洛氏弟子顿时担心起来。

　　是了，光是看影像就这么恐怖，那身处九尾领域之中又该如何，易云承受的幻象强度，岂不是百倍于他们？那真的可能精神崩溃了！

　　在场洛氏弟子纷纷看向炼妖石大阵之中，只见易云静立在九尾领域之中，他整个人好像被施展了定身术一样，一动不动。而在易云的周围，九尾领域中迷蒙着灰色的雾气，这些雾气不断的飘动，时而形成一些如同鬼魅一般的虚影，笼罩着易云。

　　“那灰雾是什么？易师弟没事吧？怎么一动不动？不会已经败了吧！”

　　“别说丧气话，也许易师弟在精神世界跟那狐狸作战呢，胜负结果还未知。”

　　谁也不会长他人志气灭自己威风，在场洛氏弟子这样说着，在场狐族弟子却在冷笑。

　　“胜负结果未知？我们的先祖九尾白狐可是幻象法则的祖宗，怎么可能在精神世界的战斗输给一个人类？”

　　一个狐族少女略带傲娇地说道，而她话音刚落，突然——

　　“咻！”

　　以易云的眉心为起点，一道黑色的神光直射而出，洞穿虚空！

　　那是一道黑色的光剑！

　　这剑明明是黑色的，但却是如此的耀眼，好似直接洞穿了众人的魂海一般！

　　不管是洛氏弟子，还是狐族弟子，都感觉似乎有一柄剑抵在自己的眉心处，让人全身寒毛倒立。

　　意志之剑！？

　　人们心中划过这个念头，从眉心中射出的光剑，自然可能是意志之剑了。

　　一剑斩破魑魅魍魉，灰雾一驱而散，全部消散于无形！

　　远处张开九重领域的九尾白狐，因为这一剑，它庞大的身体猛地震颤了一下，向后退了。

　　一柄意志之剑，击破九尾领域中纷杂错乱的幻象，并且让九尾白狐为之后退？

　　人们屏息，他们可是知道，之前易云在长达七年的参悟中，精神力发生了突变，觉醒了意志之剑，现在看来，刚才的黑光，就是意志之剑的使用了。

　　他们只是看一看影像就不自觉陷入其中的幻象攻击，易云身处领域之中，竟然能够一剑将之斩破，这等实力，跟他们差距太大了。

　　在场狐族弟子，眼看这等情形，原本准备好的话都憋在了肚子里，完全说不出来了。

　　他们一个个目瞪口呆的看着炼妖石大阵。

　　九尾白狐的幻象攻击，就这么被破了？

　　他们也知道易云之前精神力异变，但是刚才九尾白狐张开领域之后，就算狐族弟子都震惊于领域的强大，结果一时间把易云精神力异变这事儿给忘了。

　　而且，就算他们想起来，也不会预料到易云的意志之剑如此无坚不摧，一下子就把精神幻象给斩了！


第九百一十章 融合天地

　　“这小子……让他碰巧了，精神世界的战斗正是他的长处，而他有意志之剑，斩破幻象会容易很多！”

　　狐族弟子都感到郁闷，九尾白狐的最大优势，正好被易云克制。

　　“没关系，九尾白狐，不止于此，即便斩破幻象迷雾，他依旧破不开九尾领域！而在九尾领域内，九尾白狐就是无敌的！”

　　九尾领域，作为九重领域的叠加，是九尾白狐修习法则的最高体现，如果知道九尾白狐的作战手段，还可以提前避开，可现在易云已经被封住了。

　　九尾领域之中，易云看着九尾白狐，心中有一种奇怪的感觉，他觉得这白狐仿佛是天地一般。

　　“这是领域的效果么……”

　　易云心念一动，在他身后，金乌法相图腾暴起，汤谷扶桑的虚影，也随之出现！

　　易云一抖手中的长剑，向着九尾白狐一剑斩来！

　　“嚓！”

　　剑光划开虚空，直斩九尾白狐的额头，然而就在剑光斩到九尾白狐额头的一瞬间，却发生了极为诡异的一幕，这九尾白狐的身体像是水纹一样分开，直接把这剑光给让了过去！

　　好似易云这一剑，是斩了虚影一般！这跟之前冉遗鱼依靠水系法则躲避攻击的方式完全不同，冉遗鱼好歹还受伤了，可是这九尾白狐，根本一点事都没有，易云的剑锋，落在了空处！

　　“是幻象？”洛氏弟子眼睛一瞪，连九尾白狐本身也变成了幻象？

　　但他们刚动这念头。

　　“嚓！”

　　一只狐爪袭来，利刀一般的爪子，带着让人窒息的锋芒，从易云身体一侧一划而过！

　　易云避开爪锋，但是他身上穿着的宝衣，直接被爪风划破！

　　“不是幻象！”

　　攻击的时候不是幻象，但防御的时候，就变成了幻象？

　　这不是立于不败之地么？

　　很多人心中产生这样的念头，都是完全不理解九尾白狐的作战方式。

　　而在九尾领域之中，易云却心思清明，他之前的感觉没错，九尾白狐，其实跟这片领域融为了一体，九尾领域，就是九尾白狐，而九尾白狐，也是领域！

　　九尾白狐，已经化身为天地，如果不能击破这片领域，就不可能战胜九尾白狐！

　　……

　　“师兄，你这次似乎玩的有点过啊。”在易云战斗的影像前，端木长老对石长老传音说道。

　　如果是对战冉遗鱼，说不定易云已经将之重创了。

　　可是对战招式诡异的九尾白狐，易云一点经验都没有，打起来太吃亏了。

　　石长老微微沉吟，说道：“这领域其实并非没有弱点，但找到那弱点并且击破它，对易云而言的确有些难，不过也好，让他知晓武者世界战斗招式的诡异和多变，也无需在意一时对狐族小丫头的输赢。”

　　在石长老和端木长老交谈的时候，狐族公主，已经将第四条妖龙打成重伤！

　　这可是第四头古妖，似乎没有什么能拦住狐族公主的脚步。

　　而反观易云，却陷入了僵局。

　　而诸如箭竹、影之双子、无锋，已经先后落败，只有箭竹，影之双子中的姐姐弄影，勉强杀死了第三头古妖，面对第四头古妖，他们根本不敌。

　　至于弄月和无锋，他们都只是重创了第三头古妖，差一点杀死的情况下，自己先落败了。

　　几个人先后被弹出了炼妖石大阵，而后，他们就看到了炼妖石大阵中央两个放大的影像。

　　“雪儿公主，另一个是……易云！？”

　　“易云对战的是九尾白狐！？而且，已经张开了九尾领域！？”

　　弄影和弄月也是才知道外面发生的景象，那巨大的九尾白狐，让身为白狐后人的她们吃惊不已！

　　她们不需过问易云到底杀到了第几头古妖，单单感受那九尾白狐的气息，还有九尾领域带给她们的感觉，她们就知道，眼前这只九尾白狐，比她们之前猎杀的第三头古妖还要强大！

　　“难不成，与易云战斗的是第四头古妖！？”

　　两姐妹感到难以置信！

　　“不错！正是第四头！”

　　白月卿说着，手中的扇子握得紧紧的！

　　哪怕易云已经陷入僵局，还是让白月卿不能释怀，这易云为什么这么强？

　　“嚓！”

　　九尾领域中，又是一只狐爪向易云抓来，那狐爪的尖端在九尾领域中画出了三条血痕，要是被这血痕落在身上，后果可想而知！

　　易云险之又险的避过，这一刻，面对九尾白狐，易云心中无比平静。

　　这九尾领域，的确他未曾接触过，九重领域的叠加，让易云体验了从未体验过的战斗方式。

　　这是一场挑战，但又何尝不是锻炼自己的契机？

　　易云在紫晶的妖神石中参悟万魔生死轮，虽然用了七年时间悟成，但距离那长发男子的境界，还有天壤之别。

　　而且，从领悟到实战，也需要一个过程。

　　易云要通过这次实战，完成万魔生死轮法则与自己实战的完美结合。

　　嚓！

　　狐爪袭来，易云不但不闪避，反而一剑迎击！

　　易云的剑锋中，闪烁出紫色的符文，这些紫色符文，正是来自于万魔生死轮中的纹路。

　　以易云如今的境界，召唤出完整的万魔生死轮太吃力，几乎会抽空他的力量，将无力再战。

　　也就是说，如果易云现在召唤出完整的万魔生死轮，哪怕杀死第四头妖狐，那他闯炼妖石大阵的脚步也就到此为止了，这不是易云想要的结果。

　　而如果将完整的万魔生死轮分解成法则符文，附着在兵器上战斗，却要省力得多！

　　刀光乍现，九百九十九口飞刀从易云周身射出，每一口飞刀，都纹刻了一枚符文。

　　飞刀纵横，飞向周围领域的边界！

　　叮叮叮叮！

　　金属撞击法则障壁，发出刺耳的清鸣。

　　而易云手中的长剑，则专门对战狐爪！

　　每一口飞刀，撞击到领域障壁上，又都被弹了回来，看起来徒劳无功。

　　然而实际上，易云每一次都选择了不同的攻击点！

　　对易云而言，每一次刀阵的攻击，都是法则的碰撞，感觉完全不同。

　　他在战斗中，通过法则的撞击，推演破开九重领域的方法。

　　这同时，也是对易云运用万魔生死轮的锻炼！

　　破领域的同时，精进自己对万魔生死轮的理解，易云相信，九尾白狐再厉害，比起隐藏在紫晶虚影中的那名长发男子，却也差得远！

　　九重领域的法则，毕竟不如万魔生死轮！

　　刀光纷飞，漫天飞雪，而易云在狐爪的攻击之下，却也险象环生，仿佛随时要落败！

　　“易师弟陷入了苦战！”在场洛氏弟子都是紧张不已。

　　而狐族弟子则好似胜券在握，“易云这个时候还在甩飞刀，他难不成想破九尾领域，太天真了！”

　　一名狐族弟子正说着，突然狐族弟子中爆发了一声欢呼。

　　“雪儿公主！雪儿公主已经击杀第四头古妖了！”

　　在场洛氏弟子们心中一怔，急忙转头望去，却见到，在一片暗蓝色的海面上，一条长长的龙尸漂浮着，遍体是伤！

　　而白狐公主一人一剑，悬浮在半空之中，鲜红的龙血，沿着剑尖缓缓低下。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　沉重的龙血落入海面。

　　白衣如雪，鲜血染海，这一幕情景久久的停留在诸多弟子的虹膜上，给他们以全身心的震撼。

　　一时间，在炼妖石影像之前，洛氏弟子都寂静无声。

　　这白狐公主，实在太强了！

　　无敌也是一种寂寞，在这次洛神殿试炼的年轻一代中，白狐公主，大概已经是无敌的存在，不过幸好在洛氏一族，还有洛火儿与之比肩。


第九百一十一章 狐血染衣

　　在斩杀第四头古妖之后，到与第五头古妖作战，其中有四十息的休息时间，这个时间虽然短暂，但对血脉之力无比强大的狐族公主而言，已经足够她恢复一定的元气了。

　　狐族公主，要挑战第五头古妖了！

　　对此，狐族弟子都是心神激动！不过这时候，即便是他们，也都不太看好狐族公主能斩杀第五头古妖。

　　之前第四头，她杀得已经不轻松了。

　　第五头比第四头要强大得多，想击败第五头？难！

　　时间流逝，狐族公主开始打坐调息，而在阵法之外，洛氏弟子都是紧张的看着易云和九尾白狐的战斗。

　　九尾领域之中，易云根本攻击不到九尾白狐的本体，他只能被动防守，同时在徒劳的攻击九尾领域的障壁。

　　千雪飞刀，一息之间，就是千次攻击，然而所有的攻击，都被领域障壁弹回来了。

　　“还是破不开！”

　　“易师弟的元气强度在下降！”

　　炼妖石大阵呈现出的战斗影像，有种让人亲临现场的感觉，能够反应出一些招式古妖的气息和威压，也能反映出挑战者的元气强度。

　　人们明显感觉到，易云的元气强度剩余也只有原本的八成左右了。

　　一旦元气强度无法维持到全盛状态，那么无论攻击还是防御，都会更加吃力，如此一来，元气会消耗得更快，形成恶性循环，这么下去，败北只是时间问题。

　　就在这时——

　　“呯！”

　　一声金属碎裂的脆响，易云的一把飞刀在九尾领域中爆碎开来！

　　“刀碎了？”

　　洛氏弟子眼睛一瞪，他们虽然不了解千雪飞刀，但也知道，易云施展的是一种刀阵，组成刀阵的飞刀，有一个固定的数目，少一口，刀阵都会不再完美，威力大大下降！

　　在炼妖石大阵中，所有的武器都是制式武器，品质算不上太好，如果武者将元气贯入其中，还能令其无坚不摧。

　　可是如果贯入的元气不足，又持续高强度的撞击，那么武器碎裂也是正常的！

　　易云现在操控九百九十九口飞刀，元气分成这么多份，加上他本身体力在下降，这才导致飞刀爆碎！

　　人们正想着，又是“呯呯！”的声音，飞刀连碎两口！

　　每碎一口飞刀，易云的攻势就减弱一分！

　　“这小子总算不行了，真的吓我了一跳。”

　　白月卿心中自语着，长出一口气，他真的有点怕易云战胜九尾白狐，这会让他的成绩直追狐族公主，毕竟雪儿也没有把握斩杀第五头古妖。到时候，哪怕狐族公主对战第五头古妖的成绩比易云好很多，但只要没能击杀，那看起来也都一样。

　　想到这些，白月卿轻松起来，他很惬意的摇着扇子，说道：“易云也是不错了，可惜他挑战的是九尾白狐，作为我狐族的图腾，哪怕只是一缕精魂，实力也超出了他的想象，岂是他能对付的？”

　　白月卿的话，很多洛氏弟子听了直皱眉，不过也没得反驳，毕竟这时候，领域内易云的飞刀可是在不断的爆碎，这一会儿就碎了十几口了。

　　洛氏弟子的心在往下沉，而再看狐族公主，四十息时间已经让她恢复了不少元气，眼看要挑战第五条妖龙！

　　差距在拉大！

　　不过即便如此，易云也足以自傲，他的出身，他的年龄，能做到这一步，不得不说是一个奇迹。

　　九尾领域中，易云额头沁汗，呼吸急促，在将万魔生死轮法则应用于实战之后，限制他实力的最大问题所在，便是他修为太弱了。

　　易云的元气强度，根本难以支撑万魔生死轮的施展，即便只是动用法则碎片，他的力量消耗得也很快！

　　“我至少要留下七成的体力迈入第五关，这样才有那么一丝渺茫的希望获胜，而现在，我只剩下一成左右的力量来破这九尾领域！”

　　易云将体内的《女帝心经》催动到极致，万魔生死轮，终究是攻击的法门，只算是招式，真正影响武者修为和元气强度，则是功法。

　　曾几何时，《女帝心经》一直是易云拥有的顶级功法，算是易云最大的助力，而现在，对比万魔生死轮，《女帝心经》竟是有些不够用了，这也使得元气强度，成了易云的短板。

　　“这小子，飞刀都碎了二十多口了，真的到极限了。”

　　端木长老叹了一声说道，明知道易云已经表现得极为惊艳，但他潜意识里还是盼望着易云创造更大的奇迹。

　　“是碎了很多，但你有没有觉得奇怪，这小子到这个时候了，好像还在有意节省体力？”

　　就在这时，石长老突然说道，端木长老一怔，再看向影像之中，他也发现，易云确实好像还没有全力以赴，他似乎在顾忌什么……

　　“这小子搞什么，都这时候了，他还不全力一拼，哪怕破不开九尾领域，但尽情拼杀一番，也能让他的成绩更好看一些。”

　　端木长老感到不解，闯炼妖石大阵，可是有奖励的。成绩越好，奖励越高。

　　“易云确实支持得艰难，他已经手段尽出，但我发现，他破碎的飞刀有点意思，二十几个飞刀破碎点，连在一起给我一种特别的感觉……”

　　“嗯？”端木长老眉头一挑，“师兄，你这是什么意思，你是说难不成易云找到了破开领域之法？”

　　石长老淡淡的道：“应该不是，这九尾领域，换作是我，即便我是通天境修为，我也有一百种方法破开它，但易云没有用这一百种方法中的任何一种，我不觉得他能找到一种超出我的破阵之法。”

　　“但即便没有找到方法，易云也在做尝试，只是他做的这种尝试，我虽然觉得有点特别，但真要说其中有什么玄妙，恐怕也不见得！”

　　石长老摇了摇头，他活了数十万年的悠久岁月，修为深厚，见识广博，一个小辈用的法则、招式，即便他是第一次见，也能大概看懂其中的玄妙。

　　易云用的招式，他看不出玄妙来，那只能说明，恐怕根本没有玄妙。

　　石长老刚说完，只听“呯呯呯呯呯呯”一连串的声音，飞刀一瞬间爆碎了几十口。

　　加上之前，足足百口飞刀化成碎片！

　　没有人能看到，每一口飞刀爆碎之后，飞刀中原本灌注的法则碎片，便会化成一个金色的符文，贴在九尾领域障壁内侧。

　　百口飞刀，留下了一百个金色符文。

　　这些符文连在一起，好似形成了一个巨大的轮盘。

　　而就在这时候，易云突然身影一闪，来到了这轮盘的正中心！

　　他面对空间障壁，背对九尾白狐！

　　因为不顾一切的飞向这里，他未能来得及挡住九尾白狐的攻击，一只狐爪，紧跟着易云而来，眼看要将易云抓成碎片！

　　“易师弟！”

　　人们惊叫，易云好似根本不知道九尾白狐的攻击一般！

　　端木长老和石长老也是精神一振，全身元气流转，打算在千钧一发之际救下易云。

　　可就在这时，易云不顾九尾白狐，手持长剑，一剑刺在轮盘的中心！

　　破！

　　轰隆——！！

　　上百个符印，一起爆炸！整个九尾领域的空间障壁，在这狂猛的爆炸中，如同碎裂的蛋壳一般直接崩碎开来！

　　而处于九尾领域中心的九尾白狐，它之前已经跟领域融为一体，它就是领域，领域也就是它。

　　在领域碎裂的一瞬间，九尾白狐的身体也跟着碎裂开来，它发出一声凄厉的惨叫，身体四分五裂，鲜血喷洒！

　　那致命的狐爪，也在即将攻击到易云后心的时候粉碎开来。

　　易云手持长剑，背对碎裂的九尾白狐，全身浸浴在漫天挥洒的狐血之中，猩红一片！

　　这突然发生的一幕情景，超出了所有人的预料！

　　原本以为易云即将失败，甚至被狐爪重创，可是一瞬间反转，易云的剑击破九尾领域，而九尾白狐也随之被杀死了！？

　　莫说洛氏和狐族弟子都看得彻底呆滞，就连石长老和端木长老都是眼睛一瞪，原本冷漠面瘫的老脸上，出现了不可思议之色。

　　这到底是怎么回事？


第九百一十二章 雷电之海

　　“九尾领域，被易云破了！？”

　　眼看着那漫天挥洒的白狐之血，在场狐族弟子都是屏息，九尾白狐，可是他们族内的图腾，只有在狐族祭典上，他们有时候能看到九尾白狐显灵的虚影，对狐族而言，九尾白狐就是无上的存在，现在却被易云就这么给斩了！

　　而且，这还是张开九尾领域，与领域融为一体的九尾白狐。

　　破领域，斩白狐，此时的易云，身体周边有八百多口飞刀悬浮着，还有诸多的飞刀碎片，他全身被狐血染红，黏稠的鲜血，沿着他棱角分明的脸颊滴下，他紧握手中的长剑，眉宇如利剑，目光如晨星！

　　一个下界出身的武者，比在场绝大多数人都年轻，却以通天境初期的修为，直追狐族尽心培养的第一天才雪儿公主，哪怕现在他还没有追上，但已经是天才的极致了！

　　一种事物，拥有自己的极致，而此时的极致，无疑正属于易云的。

　　风华正茂，英雄少年，三尺长剑，斩尽一切！

　　在场狐族弟子，都没话说了，白月卿捏着自己的扇子，似乎恨不得把扇子折断一般。

　　而诸多洛氏弟子，都是兴奋得很，毕竟大家出于同族，在一致对外的时候，洛氏还是很团结的。

　　“易师弟太强了！”

　　“是啊，这洛神殿试炼结束之后，易师弟肯定要名扬皇都，到时候，他的风头无人能及，恐怕不止多少大势力会对易师弟抛出橄榄枝，甚至许多豪门甚至会想着把自己家族内的千金小姐嫁给易师弟！”

　　洛氏弟子说到这里，很多人都感到羡慕，这种人生，当真让人向往！

　　“师兄，这到底是……”

　　端木长老看向石长老，石长老愣愣的看着影像中的易云，一个字都说不出来。

　　他刚还老气横秋的点评易云的战斗，笃定易云找不到破解之法，可转眼间，九尾领域便粉碎开来。

　　这实在让石长老不知道说什么好，他庆幸刚才只是跟端木长老传音说了自己的判断，没有当众点评出来，否则他这张老脸真的是要挂不住了。

　　“我也不清楚，这小子，真有点出乎老夫意料了。”石长老嘴角抽动着，脸上的皱纹抖了抖，他自认已经是见识广博了，可是刚才发生了什么他真的没看懂，这在他监守洛神殿的漫长岁月中，几乎是第一次发生的事情。

　　“真是奇怪了，天才我见过很多，比狐族公主，比易云更年轻，但是在炼妖石大阵中走得更远的天才洛氏弟子，我一手带出过好几个来，但是这种我完全看走眼，甚至可以说没看懂的情况，却是第一次经历。”

　　石长老喃喃的说着，端木长老道：“的确，洛氏历史上，更天才的不是没有，但是进步这么快的，怕是易云能排第一，师兄，这易云走到这一步，难不成真的在那块神秘的妖神石中悟出了什么东西来？”

　　“这……”石长老感觉自己心跳似乎都漏了半拍。

　　不会吧！

　　两个长老传音交流的时候，其实许多洛氏和狐族弟子，也有类似的念头。

　　易云这七年，到底悟了什么出来？现在看来，恐怕绝非觉醒意志之剑这么简单！

　　不过好在，易云的变态也是有极限的。

　　经此一战，易云虽然已经斩杀了第四头古妖，可是易云的元气强度大大下降，已经不足七成。

　　元气强度下降这么多，显然是无力再战第五头古妖了。

　　“跟第四古妖一战，易云已经使劲浑身解数，别说剩余不足七成体力，就算他还有十成的体力，也难以对抗第五头古妖了。”

　　“是的，体力哪怕只下降一点点，攻击都远不如之前犀利，易云体力下降到不足七成，就是拼得太狠了，现在对战第五头古妖，易云的攻击力、防御力都只有之前对战第四头古妖的七成，而第五头古妖，实力会比第四头古妖再强大数倍。此消彼长，恐怕一个照面就败了。”

　　人们这样想着，就看到九尾白狐的尸体消失了，连带着易云身上染着的狐血也消失了。

　　易云有四十息时间打坐调息，但四十息能恢复多少呢，相对对抗第五头古妖而言，简直忽略不计了。

　　人们正想着，突然有洛氏弟子惊呼一声：“你们看狐族公主！”

　　嗯？

　　人们纷纷转头望去，却见在另一边的影像中，场景大变，原本深蓝色的天空已经变成了蓝紫色的海洋，那是……雷电！！

　　狐族公主，脚踏虚空，一头银发飞扬，宛若神灵降世。

　　她脚踏七星，长剑指天，万千神雷，全部被狐族公主一柄长剑所引动！

　　无穷的雷霆，在她身边凝化成了实质，好像千万雷霆之剑，向妖龙劈斩而来！

　　这等威势，透过炼妖石大阵的影像，扑面而来，让在场天骄几乎窒息，简直太可怕了！

　　他们都知道，狐族的雪儿公主，原本就是雷灵之体，在雷电法则上造诣极深，可是之前，其实雪儿公主动用雷电法则并不多。

　　也就是说，从一开始，狐族公主就在保留实力，哪怕对战第四条妖龙，狐族公主也未曾全力以赴，而是尽量使用节省元气的战斗方式，为的就是这第五次战斗！

　　从一开始，狐族公主就以第五次战斗为目标！现在，她把所有的元气都毫无保留的倾泻出来，是要全力一搏了！

　　如此一来，也许……狐族公主甚至有战胜第五头古妖的可能！

　　意识到这一点，狐族的弟子们都是心神激动。

　　战胜第五头古妖？想想都让人兴奋！

　　“公主无敌！”

　　一个崇拜雪儿公主的狐族少年，忍不住大喊出来，他眼睛中全是激动的光芒！

　　在凡人世界，都有人追捧自己所崇拜的戏子，追捧到疯狂的地步，更何况在武者世界，武道不是演戏，而是武者世界存在的根本，一个完美的天之骄女，贵为公主，天资卓越，简直光芒四射，在整个狐族，愿意为狐族公主去死的人，恐怕都能找出不少来。

　　战斗，前所未有的激烈！狐族公主激战妖龙，没有后顾之忧，也不再需要保留体力，她自然可以全力以赴。

　　如此精彩绝伦的战斗，即便是洛氏弟子，也不得不赞叹，甚至被狐族公主那飘逸绝尘的身影所感染，忍不住要为之喝彩了！

　　这是人生的极致，如果说事物都有自己的极致，那现在无疑是属于狐族公主的极致，这极致还要超过易云！

　　“妖龙受伤了！而且伤得不轻！狐族公主，重创了第五条妖龙！”

　　“激战已经持续了三十息了，好可怕的耐力，狐族公主的血脉之力果然强大，在经过了四场大战，狐族公主还保留了这么多的体力。”

　　三十息激战，让人屏息，而这时候，有洛氏弟子忽然说道：“易师弟打坐结束了，他也要挑战第五头古妖了！”

　　说话的洛氏弟子，声音略微激动，不过相对狐族公主和第五条妖龙毫无保留的激战，关注易云的人少了一些。

　　直到这洛氏弟子开口，人们才纷纷看来，果然看到易云已经从打坐中站起，凌空而立。


第九百一十三章 万魔生死轮

　　四十息的调息时间已经到了，易云面前依旧是暗蓝色的天空和无尽的云雾。

　　“选择你的对手！”

　　易云耳边，响起了毫无感情的阵法之音。

　　易云深吸一口气。

　　“我选……九尾白狐！！”

　　刷！

　　云雾被拨开，一只巨大的白狐脑袋从云雾中浮现出来，那一对黑色的瞳仁，冷漠无情，倒影了易云的脸庞。

　　实力再次飙升的第五头古妖——九尾白狐，它一出现，就仿佛成了这片天地的唯一。

　　它体内澎湃的气息，宛如滔滔海潮，冲击着易云的身心。

　　易云握紧手中的长剑，这是这次炼妖石大阵中，他的最后一战！

　　“怎么这次易云的对手又是我狐族的先祖？”白月卿微微蹙眉，作为狐族的图腾，九尾白狐被拿来当炼妖石大阵的对手，白月卿怎么都觉得不舒服，之前是白月卿自己质疑易云斩杀的古妖不强，石长老把冉遗鱼替换成九尾白狐，白月卿也只能认了，谁让他多嘴呢，可现在……又来一次？

　　白月卿看向端木长老，端木长老却一摊手，说道：“别看我，这是易云选择的九尾白狐，跟我没关系。”

　　易云选的？

　　白月卿愣了一下，有实力弱的不选，却偏要选强大的九尾白狐，易云这是还没吃够苦头么？之前的一战易云虽然获胜，但也是惨胜，要是对冉遗鱼，哪会消耗这么大？

　　“三皇子殿下，这易云多半是知道怎么都不可能杀死第五头古妖，所以破罐子破摔，选一只九尾白狐，输了也好看一点。”

　　在场狐族弟子有人开口，白月卿哼了一声道：“就算明知不能赢，选一个弱一些的，也能少吃点苦头，除非他打算直接认输，否则战斗一开始，他就可能被九尾白狐重创，甚至影响之后的修炼。”

　　白月卿淡淡的说着，他倒是期盼着易云不要太早认输，那就太没意思了。

　　“这小子，第五头古妖竟然都敢选九尾白狐，真是不知道死字怎么写。”

　　白月卿慢慢的把扇子打开，似乎又恢复了往日的淡定从容，毕竟在另一边的影像中，白月卿已经看到了白狐公主斩杀第五条妖龙的希望，就算未能斩杀成功，也至少能重创第五条妖龙，白狐公主和易云之间的实力差距，还是会被拉开。

　　白月卿正想着，却看到，暗蓝天空中的易云，随手一挥，一排排飞刀被他丢掉了。

　　雪亮的飞刀，闪烁着迫人的寒光，就这样被这样丢弃。

　　“噗通！噗通！”

　　飞刀掉进海洋中，激起了一片片小浪花，很快消失不见。

　　“刀都丢了？”

　　白月卿愣了，原本易云在第四战中损失了一百多口飞刀，按理说，他现在应该向炼妖石大阵索要对应数目的飞刀，来补充自己的刀阵才是，可是现在，他竟然把剩下的飞刀丢掉了？

　　“易云打算认输？”

　　狐族弟子说道，白月卿皱眉，“这小子还真是狡猾，体力一弱，就直接认输，不过这样虽然免了受重伤的威胁，但也弱了他的武道之心，少了武者那勇往直前，锐不可当的气势！”

　　白月卿很不爽，易云刚刚大放异彩，现在一个认输，功成身退，好处都被他占光了！

　　而且，易云既然已经打算认输，还召唤九尾白狐做什么，耍自己玩么？

　　白月卿正想着，却突然看到，易云的手心有寒光闪过。

　　那是……飞刀！？

　　“嚓嚓嚓！”

　　易云手一甩，飞刀向易云身体周围射出，全部悬浮在半空中，刀剑指向四面八方。

　　粗略一数，有差不多一百口。

　　还没丢完？

　　这是怎么回事，易云手上八百多口飞刀，刚才故意丢了七百多口，还是剩下一百口，他到底是要打算做什么？

　　一般的刀阵，少一口飞刀都有了破绽，而易云的刀阵，只剩下十分之一，这还怎么用！？

　　人们正不明所以的时候，那九尾白狐咆哮一声，向易云一扑而来！

　　九尾白狐可不会去等待易云。

　　在九尾白狐扑来的同时，它身体四周光芒大盛，周围空间因为这道道神光而扭曲起来。

　　又是领域！

　　九尾白狐，在张开它的领域！

　　这可是第五头九尾白狐的领域，和第四头九尾白狐的领域完全不再一个级别上，易云之前费了三成体力，使劲浑身解数才破了上一个九尾领域，想再破这一次的更强领域，几乎不可能！

　　眼看领域张开，将易云笼罩，一旦被领域吞没，那胜负便已经分出！

　　这个时候，人们都不知道易云要做什么，他既不闪避领域，也不认输。

　　“轰隆！”

　　电光石火之间，易云体内元气突然爆发，宛如倾泻的洪水一般向四面八方涌去！

　　人们都感觉到，易云的力量在被迅速的抽离！

　　他仅剩的七成元气，竟然在短短的一瞬间内，被抽离得近乎一点也不剩，全部涌向了——

　　他身边那一百口飞刀之中！

　　百口飞刀，被灌注了澎湃的能量，刀身嗡嗡嗡的震颤着，仿佛要爆碎开来一般！

　　易云双手一合，百口飞刀嗖的一下飞出，全部向易云身前汇聚而来，这一刻，刀身之上似乎浮现出了神秘的符文，这些符文黯淡无光，若隐若现，无论怎么凝视，都好似难以看清符文中的纹路！

　　百口飞刀，融合为一，形成了一个圆形的刀阵，飞快的旋转。

　　易云用尽了全身的力气，将这圆形刀阵推了出去！

　　嗡——

　　空间似乎被撕裂，刀阵轰响了九尾白狐那巨大的脑袋！

　　九尾领域，这个时候早已经张开，在九尾领域内，只要领域不破，九尾白狐便近乎无敌！

　　九尾白狐，发出一声咆哮，它一爪向飞刀抓来，它两只黑色的瞳仁，正清晰倒映着旋转刀阵。

　　“呯！”

　　一声爆响，刀阵应声而破！

　　一百多口飞刀，在强大的爆炸力之下纷纷崩碎，四分五裂！

　　看到这一幕，人们都是屏息，结束了！？易云抽干体内仅剩七成力量的一击，到此为止？

　　只是千分之一眨眼时间，人们的念头刚刚生成，还未来得及反应，却见那原本崩碎的刀阵位置上，有一层淡淡的黑色纹路遗留下来。

　　刀阵已破，而刀身上纹刻的神秘符文却保留了？

　　符文结合在一起，依旧是圆盘的形态，就像是一个巨大的转轮！

　　转轮旋转着，在如此激烈的碰撞中，它的旋转速度却缓慢到诡异，就好似时间在那一刻定格。

　　“嘶——”

　　九尾白狐发出一声嘶鸣，它一爪向这转轮抓来，可是它的爪子，在抓入转轮的瞬间，却直接被缓慢旋转的转轮绞碎了！

　　骨肉分离，鲜血飞溅！

　　九尾白狐惨叫一声，它那一双冷漠没有感情的黑色瞳仁中，终于闪现出惊惧之色，它想要退开，可是黑色转轮仿佛跨越了空间和时间，直接来到了九尾白狐的身前。

　　“涡涡涡！”

　　宛如一个时空黑洞在九尾白狐体内形成，与九尾领域初步融为一体的九尾白狐，身体皮肉都被这时空黑洞所绞碎，内脏爆碎，鲜血喷射！

　　九尾领域剧烈的震颤，已经到了崩溃的边缘！

　　“轰！”

　　九尾领域爆炸开来，九尾白狐的身体在爆炸中四分五裂，碎肉混杂着鲜血，四面八方的飞射开来！

　　已经完全耗尽体力的易云，被这股冲击波推着向后飞退，他全身都被狐血、碎肉沾满，整个人仿佛修罗地狱中爬出来的一样。

　　蓬！

　　易云摔在海面上，海水被鲜血染红，他的最后一丝体力，勉强保证他的身体漂浮于海面，而不是沉下去。

　　他整个人呈大字型浮在海水中，感受着迎面洒下的红雨——那都是九尾白狐的鲜血。

　　啪嗒！啪嗒！尚且温热的血，打在脸上有种特殊的感觉。

　　结束了！

　　第五场战斗，易云的最后一战，战斗一开始，易云就用出他最后的绝招。

　　因为易云仅剩的元气，也仅仅够勉强召唤出万魔生死轮，在召唤万魔生死轮前动用任何别的招式，都会让他的元气难以为继。

　　即便如此，一招过后，易云也已经动动手指的力气都没有了。

　　他看起来极为狼狈，而在炼妖石大阵之外，他这样软弱无力漂浮在鲜红海水中的一幕，却永久的烙印在众人的脑海中，即便是许多年之后，这些年轻俊杰各有所成之时，他们也难以忘记这一幕——

　　那个使用飞刀的少年，在近乎不可能的情况下，仅凭一百口残缺的飞刀，一击击杀炼妖石大阵第五次出现的九尾白狐！

　　他到底是怎么做到的？

　　全场一片寂静，连石长老和端木长老，都目瞪口呆，完全没有反应过来发生了什么事。

　　而就在易云一旁，属于狐族公主的战斗影像，已经到了战斗最激烈的环节，可是一时之间却没有人关注，他们仿佛都忘记了。

　　他们的视野中，只有仰面朝天，沐浴血雨的易云。

　　狐族公主的战斗再激烈，也远远没有易云的秒杀来得震撼！

　　是的，秒杀，强大到让人生不出抵抗念头的第五头古妖，对上易云的结果，竟然是……秒杀！！


第九百一十四章 战斗结果

　　冰冷的海水，拍打着易云的肌肤，感受着从天而降的猩红血雨，易云的心中却有种难以形容的平静安宁之感，这大概是经历一场生死激战后的安逸。

　　这是易云第一次将万魔生死轮投入到真正的战斗中去，一整场战斗，他虽然只是在最后时刻，才勉强召唤出了弱化版的万魔生死轮来，但不知不觉间，万魔生死轮的法则好似已经在易云体内融会贯通。

　　他趁着此刻的宁静，安心的消化这份感悟。

　　血雨很快消失了，但是空气中还弥漫着血气的味道，似乎时不时的有血丝飘在脸上。

　　易云拒绝了继续挑战第六头古妖的机会，实在他现在的情况，已经毫无还手之力了。

　　至此，易云的炼妖石大阵之战结束了，他从这独立空间被传送了出来。

　　一出炼妖石大阵，易云立刻感受到所有人的目光，都向自己投射而来。

　　这些目光，无比复杂。

　　有震惊，有惧怕，有羡慕，有崇拜，一击或多或少带着的一点难以置信之色，刚才易云斩杀第五头古妖的过程，对他们而言简直就如同做梦一般。

　　如果易云只是斩杀了第四头古妖，也许有洛氏弟子围上了恭贺易云，可现在，易云秒杀第五头古妖，而且易云身上弥漫着隐隐的杀气，那九尾白狐之血虽然已经消失，但不知为何，人们依旧能感受到淡淡的血腥气息从易云身上飘散而来，如此强大的气场，让哪怕洛氏一族的弟子，都一时间无人和易云搭话，场景一时陷入了短暂的静默。

　　这时，还是石长老先开口了，他说道：“易云，你这次闯炼妖石大阵成绩了得，族内许诺的奖励，很快会发给你的。”

　　奖励！

　　听到石长老提起的奖励，在场年轻俊杰都是羡慕，这奖励可非同小可，万妖帝天的所有的妖国和大宗族，都会集中优势资源培养族内天才，易云现在，显然已经上升到能够被洛氏重点培养的地步了。

　　“谢谢前辈。”易云说话间，已经走到了一旁，他正要体悟一下刚才对万魔生死轮的领悟。

　　而直到这时候，狐族公主的战场发生了变化，全力以赴的狐族公主，也战胜第五条妖龙，成功将之击败！

　　不过，这一战，狐族公主打得太勉强了。她不但耗尽了体力，而且受了不轻的伤，她完全凭着一股韧劲儿，艰难的将第五条妖龙击杀。

　　若是之前，狐族弟子一定会激动得高呼起来，像是迎接他们的女战神一样的迎接狐族公主。

　　可是现在，他们虽然也在欢呼喝彩，声音却小了很多，以至于之前几个欢呼的人，因为气氛全无，自己喝彩觉得没意思，声音也小了下来。

　　原本惊艳无比的狐族公主，她只是平了易云的成绩。

　　但是论斩杀速度，以及那一招将九尾白狐打成血雾的震撼效果，狐族公主却比易云差了太多，以至于狐族自己，都欢呼不起来了。

　　将第五条妖龙斩杀之后，狐族公主也已经到了极限。

　　“选择你挑战的对手！”

　　第五条妖龙死后，白狐公主耳边响起了阵法冷漠的声音。

　　“我放弃。”

　　狐族公主深吸一口气，她已经是强弩之末，坚持下去毫无意义。

　　光芒一闪，狐族公主就出现在了大殿之内。

　　一时间，所有人的目光都向狐族公主看来。

　　狐族公主本是恬淡的性子，她走自己的武道之路，并不在意别人怎么看她，但即便如此，她也猜测，自己斩杀第五头古妖之后，一定会引得狐族天才的震动。

　　可是现在看来，他们的反应似乎跟自己预想的有点不同。

　　有些狐族弟子在为自己喝彩，但也有人露出几分古怪的神色。

　　狐族公主微微一怔，发生了什么事情么？

　　她放眼四周，看到这次跟她一起进入炼妖石大阵中的箭竹、无锋、影之双子、易云、洛墨等人全都出来了，她是最后一个，也是坚持最久的一个。

　　这点她不奇怪，她战斗时间最久，斩杀古妖的数目也该是最多的。

　　至于其他人，不是狐族公主自傲，而是她根据阵法的难度，就完全肯定，除了她之外，其他人莫说是斩杀第五头古妖，就算是第四头古妖，也超出了他们的实力极限。

　　能杀死前三头的，就已经非常好了。

　　这些人提前被淘汰出来，都在白狐公主的意料之中，只是……他们为什么是这种表情？

　　而且，她发现有人在看易云，这让狐族公主也不禁看了易云一眼，易云消耗很大，元气几乎一点也不剩了，但是身上没什么伤，这一点倒是让狐族公主惊讶，一般武者的体力消耗到这种程度，无论攻击还是防御力都会骤减，很难不受伤。

　　“雪儿，你做得不错。”

　　白月卿沉着脸说道，然而他的话怎么听都不像是赞赏狐族公主的样子，显然他心情很差。

　　“还好，我现在的实力也只能到这一步，日后应该还能有所进展……”白狐公主心中疑惑的回答，她看向弄影，传音问道：“发生了什么事情么？箭竹斩杀了第几头古妖？”

　　莫非箭竹成绩超乎意料，才引起了这样的效果？

　　“三头。”弄影慢吞吞的传音回答。

　　“那成绩也正常，第四头古妖确实难了点，杀不了没什么奇怪的，其他人呢？”

　　狐族公主只是随口一问，然而她怎么都没想到，弄影给了一个让她目瞪口呆的答案。

　　弄影道：“我和妹妹、无锋都没什么好说的，只有一个易云，他……也杀死了第五头古妖，就在刚刚……”

　　“嗯！？”

　　狐族公主柳眉一挑，“易云杀死了第五头古妖？”

　　“嗯……比你还快……其实……他只用了一招，把第五头古妖秒杀了，另外……”弄影说到这里也露出苦笑的神色，“他杀的还是展开了九尾领域的九尾妖狐……”

　　张开领域的九尾妖狐？一招秒杀？

　　狐族公主整个人都呆住了，她不可置信的看着易云，樱桃小嘴微微张开，久久不能合上。


第九百一十五章 死关

　　通过炼妖石大阵，斩杀三头古妖以上的人，就能够获得奖励。

　　但是这些奖励，和第一名的奖励比起来，就什么都不算了。

　　易云和白狐公主都击败了第五只古妖，但易云结束的时间更早，有这样的缘由，原本就偏向于洛氏弟子的石长老和端木长老，自然就判定了白狐公主惜败，这第一名落到了易云的头上。

　　炼妖石大阵第一名奖励，是古妖骨，但同是古妖骨，也有着优劣之分。

　　易云之前在黑风谷试炼中拿到的古妖骨，是一具古妖骨骸上的一些边角，蕴含的古妖能量不多。

　　更好一些的古妖骨，则是胸骨、脊椎之类的核心骨骼，这些地方，蕴藏了一具古妖骨骸的大部分能量。

　　而炼妖石大阵第一名奖励的古妖骨，它也只是边角，但不同的是，它还残留着一些血髓。

　　古妖的骨骸，能量庞大，但是一头古妖的精华，并非其骨骸，而是血髓。

　　古妖死亡后，血髓消散，能量回归宇宙，只有极少的一部分会残留在骨骸当中。

　　这个奖励，多少大家族的嫡系天才都只能想想，他们的家族虽然势力庞大，可是要得到一块含有血髓的古妖骨也不容易，更不可能下发给他们。

　　易云得到的奖励越好，白月卿的心情就越糟糕。

　　他来洛氏试炼，原本是想看看白狐公主的表现，为这次的赌斗找一颗定心丸。

　　结果定心丸没吃着，反而让自己心中憋了一口气，险些憋成了内伤。

　　“三皇子到来，我洛氏这些不争气的弟子无形中受到督促，总算逼出了一点潜力。辛苦三皇子了。”石长老说道。

　　白月卿眼角微微一抽，这石长老看着不言不语，但是报复心理很强，他不过只是稍微质疑了一下易云选择的冉遗鱼不如妖龙强大，石长老就记到了现在。

　　“呵呵，哪里哪里……”

　　“不如三皇子再多待些时日？”石长老又说道。

　　还待？白月卿哪还有心情，再待下去，他觉得自己的表情真的要绷不住了。

　　白月卿赶紧告辞，他来时排场很大，走的时候却急匆匆的，灵舟迅速穿梭虚空，很快就消失在了洛神殿的上空。

　　石长老和端木长老站着空中看着，端木长老捋了捋胡须，说道：“师兄，距离闭关突破的时候越近，感觉你就变得越小气了。”

　　“闭关之前，心境为重，当随性而为，何况，这次是闭死关，老天都不知道老夫还能不能活着出来。既如此，老夫何必顾虑那么多。”石长老说道。

　　端木长老动了动嘴唇，什么都没说，叹了口气。

　　“你也不用叹气，虽说老夫已决意要闭死关了，但是还在准备当中。老夫毕生追求武道，尊者是老夫武道上的一道天堑。朝闻道，夕死可矣，只要去探索过，老夫死而无憾。”石长老说道。

　　“怪不得你欣赏那小子的武道之心了。”端木长老道。

　　石长老没说话，之前他只是看易云略微顺眼，但易云击杀第五头古妖之后，他确实对易云重视起来了。

　　“小狐狸也不错，可惜不是我们洛氏一族的。”端木长老又说道，“不过这也没什么，她完全可以变成我们一族的嘛。”

　　端木长老捋着胡子，眼底闪过一丝笑意。

　　石长老这次开口了：“嗯。”

　　……

　　白狐试炼地，天极台。

　　这天极台，是由无数漂浮的巨石组成的。

　　这片独立空间，极为特殊，没有陆地，空间中全是漂浮的石块，小如磨盘，仅供一人站立，大的有几十丈宽。

　　组成天极台的石块，由阵法牵引，形成了一条长长的通天台阶，越往上，试炼的难度越高。

　　此时的洛火儿，已经突破到了第十九阶！

　　这是一块十丈左右的巨石，天极台越是往上，法则就越是混乱复杂。

　　这里的难度，已经让其他大部分试炼者，都止步不前了！

　　只有一些试炼者，如玄君月等人，他们还在第十五，十六阶苦苦支撑着。

　　玄君月，他还有那么一丝希望，踏入第十七阶。

　　他望着上方的那块巨石，尽管只有一阶的距离，但是在天极台，每上升一阶都难度陡增。

　　此时洛火儿就坐在第十九阶的巨石上打坐调息。

　　实力不足的弟子，在这里根本就没办法坐稳，甚至会因为混乱的法则，导致体内元气运转被打乱，爆体而亡。

　　洛火儿坐在这里，她只穿着一件单薄的长裙，她的长发，赫然已经变为了火红色，瞳色也变得鲜红，如同跳动的火焰。

　　这第十九阶，对洛火儿来说，有些难度，可将血脉唤醒后，也就没有太大问题了。

　　她的古妖血脉，十分浓郁，古妖原本就是自宇宙中而生，在法则上的领悟力很高。

　　别的人都在拼命地想要再上一阶，但洛火儿却是优哉游哉的，她一点都不着急，反而还准备在这这里多呆一段时间。

　　反正也没有人超过她，那么急做什么，不如好好休息一下。

　　就在这时，一道火红色的符印忽然在她面前闪过。

　　这天极台是白狐试炼重地，但作为洛氏公主，皇位继承人之一，洛火儿自然是享有一些特权的，这传音符，就是她的特权之一。

　　洛火儿有些意外，她在试炼之中，有什么事需要给她传音？

　　在传音符碎裂的瞬间，洛火儿的耳边已经传来了一个声音。

　　“什么，小云子这么厉害？！”

　　传音的内容，赫然是易云在洛神殿试炼中的表现。

　　洛火儿惊讶地瞪大了眼睛，易云击杀了第五重古妖，用时比白狐公主还要短！

　　那白狐公主的天赋，洛火儿是见过的，白狐公主绝非等闲之辈，洛火儿虽然骄傲，但也会重视白狐公主这等对手。

　　“小云子居然赢了白狐公主……”洛火儿感到不可思议。

　　这次在十二帝天重逢，易云真是不断带给她意外。

　　“小云子做得很好，这下那男狐狸精提出的赌约是输定了，说不定那小狐狸公主得由小云子陪着去游历啦。真想知道我那位皇兄知道这件事，会是什么样的表情。”洛火儿精致的小脸上露出了一丝邪邪的笑容。

　　不过笑着笑着，她又突然拍了下手掌。

　　“哎呀，不行！这样下去万一我输给了小云子怎么办？那岂不是丢死人了？我得赶紧上去！”

　　正关注着试炼情况的白狐长老，忽然感应到，天极台的第二十层，有动静了！

　　洛火儿上二十阶了？

　　原本就已经被洛火儿打击得不轻的狐族弟子们，顿时就发现，洛火儿的实力忽然又上涨了一截……难道之前她还没有出全力？

　　这些狐族弟子们个个泪流满面！

　　他们在狐族也是天之骄子，但跟这洛火儿一起试炼，简直是找虐，心神不够坚强的，早被打击得体无完肤了。


第九百一十六章 血龙血髓

　　炼妖石大阵试炼两天后，易云忽然接到了来自端木长老的传音。

　　洛神殿非常雄伟壮观，他们试炼所在的星辰宫只是其中一层罢了。

　　而这一次受到传召的易云，登上了第七层。

　　洛神殿第七层，和星辰宫大不相同。

　　这里看上去空间十分广阔，仿佛无边无际一般，其中漂浮着无数金色的光点，这些光点不断地移动着，易云看到一个光点停留在自己面前，才惊讶地发现这些光点，其实是一只只的金色小鸟，它们笼罩在一层金光之中，飞来飞去。

　　“这小鸟也不知道是不是活物，真是神奇。”易云站在大殿中，感慨地看着。

　　“这是一片独立空间，这第七层，叫万宝阁。”

　　易云看到眼前忽然虚影一晃，出现两个人影，他连忙行礼：“见过端木长老，石长老。”

　　“不用这么多礼。嗯？”端木长老的视线从易云身上扫过，“你已经完全恢复了，境界还略有提升？”

　　“是。”易云应道。

　　他在击杀第五重九尾白狐的时候，虽然没有受伤，但是却全力释放出了弱化版的万魔生死轮。所有的元气消耗一空，当时的易云连动弹一下都不行。

　　端木长老之前就已经见过一次易云的恢复速度了，他笑了笑：“虽然是人族，但恢复能力还不错，就是体质差了点。我知道你吸收过吞天蟒的妖骨，但那妖骨的成色也差了些。”

　　这端木长老说话直来直去，易云也露出了一丝无奈的神色。他何止体质差，境界也低，只能勉强将弱化的万魔生死轮用出来，而且用完就失去战斗力了。

　　“这次的奖励是一块带血髓的古妖骨，发放下来，你抓紧吸收后，争取在之后的试炼中多多表现。”端木长老现在也很看好易云，他们留在这远古帝天驻守洛神殿，一则是为了参悟法则隐世修炼，二则也是为洛氏挑选培养更多的天才。他们当年，也是这样走过来的。

　　“谢两位长老，但弟子之后准备在原始空间闭关修炼了。”易云说道。

　　端木长老微微一怔，“闭关？闭关多久？”

　　“不知道。”易云摇了摇头，如果在原始空间闭关，可能一次闭关参悟，就会不知不觉过去数年，这期间如果被打扰，效果会大打折扣。

　　“这样……这洛神殿，的确以原始空间为核心，那里修炼的价值最大，之后的一些试炼，你不参加的话也有损失，不过……也还好！”

　　石长老想了想，点头道：“不参加也就罢了！你天赋极高，然而武道之路，崎岖坎坷，你要知道，曾经有更多的天才，他们有着极高的天赋，又有大气运辅佐，但最后他们都陨落了。这条路，非常难走。”

　　易云吸了口气：“弟子知道。”他神色坦然坚定，当初作为一个微末少年，他从云荒中一步步往上爬的时候，就已经认识到武道艰辛了。

　　但无论这条路再难走，易云都会继续走下去。

　　紫晶当中，那长发男子，还有之后出现的那名红莲女子，他们都站在比自己高处不知道多少的地方。

　　他们所站的位置，究竟能看到些什么，自己的脚步，是否能够到他们所在的那个地方？

　　“既然你要闭关，那也就不给你血髓古妖骨了。”石长老说道。

　　易云一愣，不给了？

　　这时石长老接着说道：“嗯，本来奖励想一步步的发给你，但你既然有些试炼不参加，那么那些奖励，你就要错过了，既然如此，我不如一口气把最好的给你了，在洛神殿试炼的历史上，有一样东西只发出去过几次，这是整个洛神殿试炼的最高奖励。”

　　“师兄……”端木长老连忙看向了石长老，不过他最终还是什么都没说。

　　“来！”石长老伸手一招。

　　一只血红色的小鸟如闪电般划过长空，忽然来到了石长老的手心上站立着。

　　居然是血色的……这里到处都是金色小鸟，易云完全没发现有血色小鸟。

　　这小鸟散发着一股十分奇特的气息，易云看着它，渐渐地感觉到自己的心跳、血液的流动，元气的运转，都受到这小鸟的牵引，整个人仿佛进入了一种奇妙的韵律之中。

　　就在这时，这小鸟忽然发出了一声鸣叫，随即化为了一颗血红色的水晶。

　　这水晶中间，有一缕血线在不断地蹿动着，如同具有生命一般。

　　“这是……”易云的双眼一眨不眨地看着这水晶，他能感觉到，这颗水晶的价值，非比寻常。

　　“这是堕落血龙的血髓。”石长老说道，“你在集训之时，曾到过沧澜山黑风谷？这便是那条堕落血龙，留下的血髓，真正的脊椎龙骨中的血髓。”

　　堕落血龙的血髓？！

　　易云倒吸了一口凉气。

　　那堕落血龙死后，血肉腐烂都能将一片地方变为绝地，滋生血煞怪物，它的血髓，力量难以想象！

　　易云吸收的吞天蟒妖骨，吞天蟒虽然比堕落血龙品级更高，但是它的妖骨，价值却完全不能和堕落血龙的血髓相比！

　　“这血髓，乃是洛神殿中的珍藏，发一点，就少一点。你的体质差，这一缕血髓，为品质最高，能量保存最好的。但越是如此，以你的体质就越难吸收。你拿去闭关，能吸收多少，看你自己的造化。”石长老将水晶丢向了易云，他给了易云血髓，至于易云能不能成龙成凤，那就要看易云自己了。

　　易云一把将水晶抓住，这水晶中的血髓仿佛还活着，它不停地跳动着，似乎随时可能脱手而出。

　　最好的一缕血髓，其价值，恐怕真的是不可想象了。

　　“我们老了，不知道还能看着这洛神殿多少年，眼看洛氏一场大战后，人才凋零……”端木长老说了两句，又摇了摇头，不说了。

　　易云看着他们，他感觉，这端木长老话里有话。

　　他们二人的实力境界，对他来说就如同云端，不知道是多少武者所向往的。

　　但是易云从这两位长老的神情中，却看出了一些不同的东西。

　　“谢石长老，谢端木长老！”易云十分郑重地行礼道。

　　他来到洛氏，但对洛氏的感觉，更多是来自于洛火儿，因为跟洛火儿有交情，易云也确实需要加入一个势力，自然就选择了洛氏，承一个势力的恩情，自然为其效力，而今天，这两名长老对洛氏的感情，以及对洛氏天才的期许，更是令易云有些触动。

　　他紧握着这一颗水晶，这水晶之中，寄寓了两位长老的希望。


第九百一十七章 结束、离开

　　洛神殿试炼，还在继续，但却看不到易云的身影了。

　　炼妖石大阵的考验之后，易云已经成了不少洛氏弟子的偶像，当端木长老告知他们，易云之后都会闭关，不再参加试炼时，这些弟子们都有些失望，同时也很羡慕。

　　闭关那么久，证明易云在七年参悟和炼妖石大阵中，有着非常大的收获。等他将那些收获，彻底消化之后，他的实力，必然会有一次大的提升。

　　易云已经比他们强那么多了，提升之后，又会到什么地步？而易云之前展现出的潜力，已经让他们不敢去想了。

　　“不过是在炼妖石大阵中出了点风头，就赶紧躲起来了，他其实就是靠了最后那个古怪的招式取胜，如果抛开那秒杀了九尾白狐的古怪招式不谈，易云在战斗方面远不如公主。”

　　“而之后的试炼，还有体质和血脉的考核，他是都不打算参加了，他分明是担心体质和血脉方面不如公主。”弄月小声嘀咕道，在她心中，易云虽然是靠最后的奇招才胜了白狐公主，但就算不用那一招，易云也能吊打她们两姐妹，这一点让弄月耿耿于怀。

　　不过论起妖族血脉来，弄月相信易云绝对不行。

　　弄月话音刚落，就被姐姐弄影瞪了一眼。

　　弄月轻轻吐了吐舌头，连忙闭上小嘴不再说了。

　　白狐公主听了端木长老的话，美眸中目光轻闪。

　　他要闭关么……

　　白狐公主从小就是绝顶天骄，同境界除了洛火儿外，再无敌手。

　　易云斩杀第五只九尾白狐的那场战斗，白狐公主听弄影弄月仔细讲了一遍。

　　“那场战斗未能亲眼所见……期待你闭关出来吧。”白狐公主轻声道。

　　易云闭关，她又何尝不会提升呢。

　　……

　　原始空间。

　　巨大的殿门踏地接天，将原始空间和外面的世界隔绝了。

　　整个原始空间内灰蒙蒙的一片，散发着死寂萧索的气息。

　　这是一个死掉的世界，那些封印在妖神石中的妖神之气，是这片世界曾经活过的唯一证据。它们都是未能完全演变诞生出来的生命。

　　盘坐在三大神秘妖神石前的易云，他静静地坐着，双目紧闭，呼吸不可闻，如同融入了这个世界。

　　他的意识，完全投入在了紫晶妖神石中。

　　这次进入紫晶妖神石，他看见的，还是那名长发男子。

　　易云已经掌握了万魔生死轮，但远不如这长发男子来得高深。

　　如果说长发男子已经在万魔生死轮的掌握上走到了尽头，那易云不过只是刚刚起步而已。

　　凭借意志之剑，易云靠近长发男子，就在这时，他看到，那长发男子将万魔生死轮推了出去。

　　这随意的一推，天地都被笼罩，无数法则碎片飞过，万千神魔虚影自天地间出现，一个个脚踏大地，身高百丈。

　　恐怖的威压，如同一座座大山砸向易云。

　　易云全力抵挡，嘭！

　　他的所有元气都被抽空，万魔生死轮破碎，眼前顿时一黑！

　　“呼！”

　　易云猛地睁开眼，他已经回到了原始空间。

　　随着他对法则理解的日渐精深，易云也能看到更多的东西，但同时，对易云的压力也更大。

　　那长发男子只是随随便便地一出手，法则的威压，就已经让自己承受不住了，意志之剑也没用。

　　“想不到这次进入紫晶妖神石后，发生了这样的变化。我还是太弱了。”

　　易云自言自语这，心中也满是期待。

　　亲眼目睹那长发男子交手，这样的机会，求都求不来。

　　箭竹的师父是古蓝尊者，但古蓝尊者长时间闭关，都没多少时间为箭竹演示法则。

　　而这名长发男子，他的实力，远不是尊者能比的。

　　这样的机会，哪里去找。

　　“先提升实力！”

　　易云伸手在空间戒指上一抹，一枚水晶就出现在了他的手掌上。

　　血龙血髓。

　　这一丝妖龙血髓，似乎感应到了什么一般，在里面疯狂地乱窜着。

　　易云深吸了一口气，“咔嚓”！

　　他捏碎了这水晶。

　　霎时间，这一丝血龙血髓从水晶中飞出。

　　易云早有准备，他凌空一抓。

　　顿时，这血龙血髓周围的空间被封锁，它在其中挣扎着，左突右窜，却冲不出去。

　　它不断变换着形状，可依然无法摆脱束缚。

　　易云静静地调息着，不知不觉，好几天过去。

　　直到自身的状态恢复到了最佳，易云睁开眼来，看向这血龙血髓，伸手一引。

　　血龙血髓被一股无形的力量牵引着，不断靠近易云。

　　似乎意识到无法逃脱，这血龙血髓忽然煞气暴涨，直射易云的眉心！

　　易云没有躲避！

　　轰！

　　如同往身体中引入了一股岩浆，易云的体内顿时被点燃了！

　　堕落血龙，本性嗜杀狂暴，它的血髓，便是最猛烈的虎狼之药。

　　但它毕竟只是一缕血髓，如果易云动用元气全力压制它，就能慢慢将其吸收。

　　然而，易云却没有选择这么做。

　　他一开始，也想运转元气，但是在血髓冲击自身血脉时，易云却发现，自己的纯阳血脉被血髓暴虐的能量完全激活了，他能感觉到自己的身体，如同变成了一个丹炉。

　　而这血髓，则变成了那把燃烧的火，熊熊地炙烤着易云的经脉。

　　易云紧闭双眼，他的额头不断冒出汗水，体内则传来雷鸣低吼之音，就连他的衣物都被烧成了灰烬，在他的皮肤下方，一条条的血管里如同涌动着岩浆。

　　此时有任何东西靠近易云，都会被易云身上散发出的高温烧成灰烬，他整个人就仿佛一座蓄势待发的火山，恐怖的能量正在他的体内肆虐着。

　　一开始，易云还会冒出汗水，但是渐渐的，他身上的气息消失，又变得和石头一般，只是忽明忽暗的身体，表明易云还活着……

　　“师兄你说，易云这小子，能够将这一缕血髓吸收到什么地步？”洛神殿中，一处阵法投影前，端木长老和石长老正看着灰雾中易云的身影，说道。

　　“一般的弟子吸收，能有个一两成，天才弟子，可能有个三四成，但易云，我不能肯定，我听说他在沧澜山的时候，吸收古妖之骨效果惊人。这小子这次，应该也会给我个惊喜吧。”石长老淡淡地说道。

　　端木长老摇了摇头：“但愿吧，师兄你太早把这血髓给了他，以他现在的境界，吸收这血髓，终究还是早了点。”

　　“早？不早。让他努力提升吧，洛氏一族的劫难还没过去呢……”

　　石长老似是自言自语地说道，他手一挥，眼前的影像就消失……

　　修炼无岁月，时间流逝，一年又一年，洛神殿试炼，已经濒临结束。

　　这十八年来，洛氏和狐族的天骄都提升显著，而在七年之后，易云就几乎没有再出现过。

　　直到这一日，两艘灵舰破开虚空，来到了洛神殿的上空，这是尊者级的灵舰，这是洛氏和狐族分别来接这些天骄离开远古帝天了。

　　一直在原始空间中闭关的易云，他慢慢的睁开了眼睛。

　　一口气闭关十八年，这对易云而言，是前所未有的经历，十八年时间，他就像是一柄锋锐的宝剑，被放入剑匣之中，养剑多年，锋芒不露。

　　他的头发，已经长到垂到了地上，完全铺散开来，即便身处原始空间之中，易云却对外面的环境有所感应，他察觉到了灵舰的到来。

　　易云站起身来，目光如同黑夜中的电芒一般，他意念一动，空间戒指中一把千雪飞刀飞出，将过长的头发斩断。

　　是时候了，该离开洛神殿了。


第九百一十八章 凝道境

　　在拥有传音符、传音法阵的情况下，消息的传播速度是非常快的。

　　尤其洛神殿试炼，可谓万众瞩目，是洛氏的大事，所以洛神殿试炼弟子回归之前，试炼结果，已经在皇都传开了，传播速度惊人无比。

　　易云在炼妖石大阵中战胜狐族公主，更是碾压影之双子、无锋，还有尊者弟子箭竹，仅仅这一条消息，就足以引起洛氏皇都的震动！

　　虽然他们也得知，后来十一年的时间里，易云都未曾再参加洛神殿试炼的任何考核，不过这又有什么关系，仅凭七年试炼的那一次，已经足以让易云名扬皇都了。

　　之前，皇都提起冉雪衣、洛墨，已经是上层圈子中的风云人物，可是洛墨、冉雪衣跟那些不出世的天才比如箭竹、影之双子一比，却不算什么了。

　　而易云，可是要超过他们所有人，包括狐族公主，这公认的天才，易云的年龄，比狐族公主还小一点，加上他平民的出身，还有无与伦比的进步速度，现在，许多皇都的年轻人，尤其那些出身平凡的年轻人，都成了易云的崇拜者。

　　洛神殿试炼七年阶段的第一名，这个名头，让皇都四大公子这些称呼黯然失色。

　　……

　　从洛神殿试炼结果出来之后，那不知多少势力，都关注着这份榜单，毕竟六十年时间，整个洛氏一百九十六州连皇城，才出这么几十个人。

　　大势力有大势力的图谋，小势力有小势力的算盘。但凡在洛神殿试炼上榜上有名的，哪怕排在几十名，都能成为整个洛氏炙手可热的人物！

　　皇都许多势力，都想着拉拢这些人，除了一些谁也拉拢不走的，其他大半弟子，会选择留在皇都。

　　至于其他一百九十六州，哪怕是这些州中的大家族，也就是分点汤罢了。

　　至于那些排名前十的人，那就不要想了，基本是洛氏几大古老家族，乃至洛氏皇室的专属。

　　……

　　易云回到皇都的时候，下了灵舰，随同他一起的还有洛风灵。

　　洛风灵最终也没能在洛神殿试炼的榜单上留名，她甚至没能进入原始空间，只是外围参悟古妖石，这比妖神混沌石，自然就差得多了。

　　未能留名的结果是，洛风灵还是要返回火云州，她需要在皇都暂住几天，而易云和洛风灵都是火云州出身的武者，两人还有些交情，自然就一起了，反正易云的子爵府占地很广，完全可以容留洛风灵暂住。

　　想起十八年前，火云州的灵舰在虚空中救下重伤的易云，那场景当真是恍若如梦一般，谁能想到那个少年，竟然能走到这一步。

　　易云的子爵府依山而建，待到易云回到自己的子爵府的时候，就看到子爵府的后山上，已经栖息了许许多多的灵兽，停靠了十几艘灵舟。

　　“嗯？这是……”

　　易云看到这些灵兽、灵舟怔一下，却见到子爵府的侍女迎了上来，迎接易云作为家主回归。

　　一问侍女才知道，后山这些灵兽、灵舟载的都是大家族的使者骑乘的，他们是来拜访易云的。

　　虽然知道易云是玄后的人，也没有哪个势力有胆子挖玄后的墙角，要挖也挖不走，但他们还是有必要来跟易云搞好关系，送上一份不菲的贺礼，表示对易云洛神殿试炼成绩的祝贺。

　　明白事情的缘由，易云也有惊讶，他没想到洛神殿试炼七年期的第一有这么大的影响力。

　　对这些拜访者，倒也不是易云傲气，而是他实在没有时间一一去招待，好在之前玄后送子爵府的时候就有附带的下人，让下人去打点就好了。

　　对这些，洛风灵深感羡慕，她感到有生之年，自己都怕是不可能有这样的光景了。

　　就在这时，一道传音符在易云眼前亮起，紫红色的光芒，竟是来自于洛火儿。

　　“小云子，前些天洛氏皇宫来了一些重要的宾客，似乎在商讨一些事情。”

　　“明天，父皇召集这次参加试炼年轻一代中的佼佼者，全部到皇宫中去，其中还有我皇兄赤霄，狐族公主，以及那个叫白月卿的男狐狸精！”

　　洛火儿说到后面，声音兴奋起来，明显这小丫头对与白月卿的见面十分期待，这可是打白月卿脸的大好机会，她怎么能错过呢，还有狐族公主跟易云的结伴出游呢！洛火儿都迫不及待的想看赤霄的表情了。

　　“嗯？洛皇陛下召集我们？”

　　易云怔了一下，洛皇作为整个洛氏朝政的领袖，可不是那么容易见到的，即便是六十年一次的洛神殿试炼，名列前茅的试炼者，也未必会让洛皇亲自接见。

　　不知道传说中的洛皇，是一个怎样的人……洛后、玄后那样的人，也都因为洛皇而患得患失，毕竟这皇位继承人，就是洛皇决定的。

　　易云回复了洛火儿，又安顿好了洛风灵，便回到自己的卧房中好好休息。

　　他已经很久没有真正像凡人那样好好睡一觉了，在原始空间的岁月，基本都是打坐参悟中度过，一刻也不曾松懈，那种孤独和寂寞，许多人难以承受的。

　　而武道之路，这样的漫长闭关非常多，心志不强大的人，很难保证自己全心全力的追求武道。

　　十八年，易云的修为，一口气提升到了通天境圆满，通天境再进一步，便是凝道。

　　凝结出自己的道，让通天道树结出道果来。

　　对绝顶天才而言，小境界的提升不难，甚至很随意，有的绝顶天才，一悟道就是几十年，道基巩固之后，在很短的几年时间内，将修为从一个境界的初期提升到顶峰。

　　对天才来说，最难的就是大境界的提升——倒不是提不上去，而是要完美提升很不容易。

　　尤其从通天境到凝道境，道果的凝结，对所有通天境天才而言，都是一件大事！

　　悟道种类越多的天才，凝结的道果越多！

　　大多数武者，踏入凝道境只能凝聚一枚道果，毕竟年轻天才的时间有限，参悟一门法则已经很艰难了，如果参悟得太多的话，很可能贪多嚼不烂，白白浪费了自己的时间和潜力。

　　只悟一门法则，是最稳妥的做法，可以保证顺利凝道，即便是那些有资格参加洛神殿试炼的天才们，也大多是这么做的。

　　但也有极少数的一部分人，能凝聚两枚道果，这一类人悟性非凡，在年少时期就一心多用，同修两门法则，这难度可不止单修一门法则的两倍。

　　至于再往上，凝聚三枚道果、四枚道果的，那就更是近乎绝迹。

　　而且这种人就算有，也未必是正面例子。

　　凝聚道果数量其实还不是最重要的，最重要的是品质！

　　如果是狐族公主这样的天才，她一心想要多凝聚道果的话，只要多学法则，那么凝结出五枚道果，都不成问题。

　　但狐族公主当然不会那么做，五枚低级道果，还不如一枚高级道果的价值大！

　　道果分为九品，每多一品，会在果柄处多出一枚叶子来。

　　一叶道果是最差的道果，基本一辈子都要停在凝道境，别想寸进。

　　往上每多一枚叶子，武者潜力都会大大提升！

　　到了六叶道果，七叶道果，已经是凤毛麟角。

　　八叶道果，则是宗门绝世天才的水准，而九叶道果，那就几乎是传说了，要知道，有部分尊者级大能，他们迈入凝道境的时候，也只是八叶道果而已！

　　当然，他们虽然是八叶道果，但日后也有各自的机缘，道果的叶数，并不能完全决定一个人未来的成就，甚至传闻有掌控帝君玺印的神君，也有八叶道果的，但是他却达成了九叶道果天才都未能达到的高度。

　　未来的事情，谁也说不准！

　　现在，易云通天境圆满，已经在为自己凝结道果做准备了，当然这还需要不少时间。

　　很多天才迟迟不敢迈下这一步，就是因为凝道境实在事关重大，在很大程度上直接决定了他们未来的成就有多高。

　　所以他们往往花费一两百年的时间来巩固基础，参悟法则，这才会跨入凝道境，接受法则的宣判！

　　然而跨入凝道境太晚，哪怕道果的品质有所增加，可是有浪费了潜力，这实在是一个让人难以下定决心的选择！


第九百一十九章 洛氏皇宫

　　洛氏皇宫，位于皇都最顶峰，居高临下，俯视一切！

　　皇都内，大多数区域不允许飞行，所有人都必须一步步走到洛氏皇宫内。

　　抬头望去，沿着山体蜿蜒的长长阶陛一直消失在云雾之中，恢弘大气的金殿隐约可见。

　　阶陛之间，是云龙石雕，一路向上走去，石雕上的图案也在不断地发生变化。

　　有天妖，有古妖，有妖族圣贤，也有妖神图腾！

　　不少大臣，青年才俊，都在这里停下来，有的恭恭敬敬地向上方行礼后，才迈开腿向上走去。

　　这样高耸入云的阶陛，有资格从这里向上走的，都是洛氏一族身份极高的人，或者，是有着某些特殊荣耀的人。

　　就在这时，一座轻纱飘扬，极为奢华，大约有一座房子大小的步舆，在十几名侍者开道下，来到了阶陛前。

　　抬轿的，都是身高十丈的力士，头生双角，面色赤红，走起路来却快如清风。

　　“这么大的轿子！”

　　“谁把轿子抬到这里来了，还要继续往上走？”

　　武者们纷纷转头看去。

　　“看抬轿上的徽记，这是天谕妖国的人！”

　　“是了，我也认识这个徽记。”

　　“我听宗门长老说了，近期皇都会来一批很重要的客人，没想到天谕妖国的人会来。”

　　天谕妖国作为万妖帝天的一个大势力，位于一个古老的独立空间内，自成一片天地。

　　既然是天谕妖国的抬轿，可以直接走上阶陛，也是正常的了。

　　只不过天谕妖国的人，向来不怎么与外界接触，今日怎么也来了？

　　那些力士抬着步舆上了阶陛，很快就消失在了云雾之中。

　　这些武者惊讶地望着，然而很快，空中又有一条巨大的黑鱼飞过！

　　这巨大的黑鱼飞过他们头顶，落在了山脚下的一片广场上，如同小山一般。

　　“吞海鱼？”

　　“这不是真的吞海鱼，只是血脉极为浓郁的后裔。但万妖帝天之中数目极少，这是天涯宗的人来了。”

　　“今天什么日子，怎么一下子来了好几个大势力的使者？”

　　“嗯？这几个势力终于有个我认识的了，这是白狐一族的云带！”

　　武者们都看了过去，白狐一族，他们是相当熟悉了。

　　从他们身边经过的，从天上飞过的，各大势力的宾客，简直让他们应接不暇。

　　不过，他们虽然有资格在皇宫上空飞行，但这长长的阶陛，也还是要步行上去。

　　在这些排场极大的人中，忽然有个踩着一头金雕的人出现在了天上。

　　“那是……咦，那是什么？”

　　这只是最普通的金雕，放在许多宗门都最为普通的飞禽。

　　可是这种人人都认识的飞禽，怎么会出现在皇都的天空上？而且，还是混杂在那些名头极为响亮，整个万妖帝天都知名的古妖后裔之后？

　　“上面还有个人！”

　　“那是谁啊，看起来也是年轻一代。”

　　能在皇宫上飞行的人，往往都是地位极高的人物，这种人大多年纪不小了，年轻人极为少见。

　　似乎察觉到了下方的骚动，踩着金雕飞行的易云，稍稍向下瞥了一眼，很快就从上空飞过了。

　　这是易云这次洛神殿试炼后，得到的一次特殊待遇，有殊荣的人，也可以在皇宫上空飞行。

　　当然，到了陛阶前还是要步行的，不过这已经是极高的荣耀了，那些大势力的使者，也不过如此罢了。

　　直接在皇宫上空飞行，倒是前所未有的体验，不过易云的所拥有的坐骑，又只有这么一只金雕，便将它拉出来用上了。

　　一只不伦不类的金雕，混在一群古妖后裔中，实在有些扎眼，以至于下方的那些武者们，一个个正伸长脖子看着他。

　　易云在来之前就已经从洛火儿那里知道，今天来的人，都是各大势力的重要人物。这些人在这时候聚集到一起，也不知所为何事。

　　啸！

　　易云的金雕在阶陛前落下了。

　　易云从金雕上落下，向山上的洛皇宫殿走去。

　　这皇宫恢弘磅礴，如修筑在云雾之中，从上往下望去，万里山河尽收眼底。

　　阶陛虽然长，但对武者而言，走上去也用不了多少工夫。

　　“那人是谁？”

　　在皇宫一侧，有一个小园林，园林中有假山，水池，水池中还有几座亭台，这是觐见洛皇之人的临时休息场所。

　　这里已经聚集了不少人。

　　易云一眼看到了人群中的洛火儿，她在人群中就像是一朵灿烂燃烧的火焰一样，想不让人注意都难。

　　“小云子，你可真慢。”

　　洛火儿笑嘻嘻地说道，她坐在一座亭台的首座上，在洛火儿身边，还有箭竹，玄君月。

　　洛火儿这一声叫来，许多人顿时看向了易云。

　　“他就是易云？”

　　在场即便洛氏弟子，也不完全认识易云，有很多人去了狐族历练，自然就未曾见识易云的风采。

　　只是听说，易云在炼妖石大阵中，超过了白狐公主，而白狐公主，又不见得比洛火儿逊色！

　　这让包括玄君月在内的很多人，都很不舒服，也心有怀疑。

　　洛神殿试炼他们没参加，但是狐族试炼，洛火儿的出众表现他们都是真真切切的经历过，那简直是打击人，让人生出一种根本无力追赶的感觉。

　　眼前这个小子，能有跟洛火儿一比的资本？

　　那岂不是说，这个看起来不大，平民出身的人类，也要让他们生出无力追赶的感觉？

　　这怎么听，都让他们觉得接受不了。

　　“呃……是慢了点，我没什么好的坐骑，坐金雕过来的，这鸟飞的有点慢。”

　　易云这样一说，洛火儿周围的天才更是极度无语，这小子真的是让他们望尘莫及的存在？

　　“坐骑明天让我母后送你一只，这事儿再说，小云子，走走走，咱们去狐族的亭子里坐坐，聊聊天！”

　　洛火儿是唯恐天下不乱的性子，她早就盼着易云过来，为的就是带着易云去狐族找白月卿打打脸什么的，那多欢乐啊。

　　园林中的几座亭台，都有石桥相连，洛火儿拉着易云往狐族的亭台那里走。

　　这时候，狐族的亭台上，赤霄皇子也在，白月卿和狐族公主自然也不会缺席。

　　远远的看到洛火儿带着易云走过来，狐族公主还没什么反应，而白月卿的脸色却变得很难看了。

　　尤其他看到，洛火儿那精致的嘴角微微弯起，明显有一丝笑意，白月卿知道，这洛氏一族的小公主，可不是省油的灯。


第九百二十章 做个见证

　　洛火儿走到亭内，她与狐族公主一起，两位天之骄女同时出现在一座亭内，就连其他亭台内的弟子们都不由自主地看了过来。

　　“皇兄。三皇子殿下，雪儿公主。”洛火儿仪态优雅，微微一欠身地说道。

　　看到洛火儿如此落落大方，礼仪得当的表现，易云在后面看得有些无语，明明是来找茬儿的，还这么客气。

　　白月卿嘴角抽了抽，不动声色的放下了茶杯，白狐试炼中，洛火儿一通胡闹折腾，把狐族天才打得落花流水，那可是让白月卿见识了这位小魔女的厉害。

　　白月卿扫了一眼洛火儿身后，看到易云后，他心中就更不爽了。

　　“紫灵公主。”白狐公主对洛火儿微微颔首，算是回礼。

　　然后她又看向了易云，也轻轻点了点头。

　　“紫灵妹妹，之前我叫你过来坐，也不见你来，现在总算赏脸了。”

　　赤霄皇子淡淡地说道，他自然知道洛火儿为何而来，不过他还是完全无视了易云，仿佛没有看见一样，他此时身穿华服，正襟危坐，颇有些帝皇的气势。

　　易云看着这赤霄皇子，当初他第一次见到赤霄皇子时，只觉得此人气息深不可测，如今境界提升，掌握了万象生死轮，易云能够从他身上感应到的东西顿时就不同了。

　　在这赤霄皇子身边，空间微微扭曲，他的气息都被封锁在了这片空间中，所以别人看他，稍稍看久一些，都会觉得眼睛发胀，感应他的气息，更是如同一团黑洞。

　　“我倒是怕打搅了皇兄你们呢。不过易云和雪儿公主，三皇子殿下都认识，所以带他过来见见。”洛火儿坐了下来，还转头对易云说道，“易云，你也过来坐吧。”

　　这话出来，亭台内的狐族弟子们，都觉得别扭。

　　这亭子里大多数狐族弟子，都是留在本族试炼的，他们也听说了易云，但却不认识易云这张面孔。

　　直到此时听到洛火儿叫出易云的名字，还让他坐下，他们才知道，这看起来少年的人，就是易云。

　　就是他，曾经超过了白狐公主那么一丝？

　　听了洛火儿的话，易云也不推辞，他一拂身上穿着的天丝淡白色长袍，坐了下来。

　　看到易云居然真的和这些皇子公主们坐到一起，这些狐族弟子有些不爽，他们中不乏出身极为显赫之人，但在这亭台中也要么站着，要么只能坐在下首座位，怎么可能跟洛火儿坐一桌？

　　而且这易云也是不客气，连推辞都不推辞，好像觉得他坐在皇子公主一桌上理所当然似的，他以为他谁啊。

　　白月卿微微皱眉，虽然跟易云坐一桌让他心里不舒服，但他没有开口，而赤霄皇子，则无视了此事。

　　“三皇子殿下，可还记得我们的赌约？”洛火儿笑眯眯的问道。

　　白月卿不动声色的打开扇子，淡淡地说道：“赌约？我自然记得。”

　　“记得就好，赤霄皇兄你要不做个见证吧，当时赌约的内容是，狐族和洛氏的试炼，狐族要占六成的成绩，如果我洛氏输了的话，就由我留在白狐一族游历一年，如果是白狐一族输了，就是白狐公主留在洛氏游历一年，由我来指派一名天才陪伴白狐公主游历，是吧？”

　　洛火儿说话，看了赤霄皇子一眼，易云在一旁听得有些无语，他知道洛火儿是要“指派”自己了，这可是当着赤霄皇子的面，而赤霄皇子已经在张罗着跟白狐公主联姻，也不知道现在赤霄皇子是怎样的心情。

　　不过至少看面上，赤霄皇子是没有任何不快的。

　　“本王来见证？自无不可。依本王来看，这个小小的赌约，无非是督促了两族的才俊，目的已经达到了，两边试炼的事情，本王都详细了解过了。紫灵妹妹你是狐族试炼的第一，无可争议！”

　　赤霄皇子慢悠悠地说道：“至于洛神殿试炼中，狐族公主应列第一。这两边的第一算是平掉了，而至于其他弟子，狐族确实比我洛氏年轻才俊稍多一些……”

　　“嗯？”洛火儿美眸一瞪，“你说洛神殿试炼谁第一？”

　　“雪儿公主第一，这是洛神殿试炼最终决出榜单上的成绩，这没有什么疑问吧！雪儿公主最终过了炼妖石大阵的第六关，斩杀六头古妖，而至于其他人，最高是易云斩杀第五头古妖，另外，箭竹、影之双子、无锋都是斩杀四头古妖。”

　　“除了炼妖石大阵之外，还有血脉方面的历练，这也毫无疑问是雪儿公主遥遥领先，而据我所知，易云并没有参加这血脉历练，就算参加了，以易云那点稀薄的妖族血脉，恐怕也不会有什么好成绩的，应该是在影之双子之下。”

　　赤霄皇子很平静的说着，这时候，他终于看了易云一眼，目光中带着一丝讥讽之色。

　　七年时间的那次炼妖石试炼不提，之后的试炼，这易云竟然通通缺席，自己留在原始空间中闭关苦修，这消息赤霄皇子知道之后，都觉得好笑。

　　洛神殿处处是宝，不知多少弟子渴望进入洛神殿，为了享受洛神殿的各种资源，而易云竟然把这些资源都放弃掉，只为了一个原始空间。

　　原始空间的确是一场大机缘，但悟七年不够，他还要悟十八年。

　　他难道不知道，真正的高手，无法通过闭关造就，而要不断的去实战，去经历生死杀戮，这样才能在战斗中提升自己的实力，最终成就一代强者？

　　不过也幸亏易云蠢，这才给了自己借口，洛神殿试炼最终给出的榜单上，没有排易云，因为易云缺席了太多试炼，没法排。

　　狐族公主的试炼第一，是最终榜单所认可的。

　　否则的话，真的让易云跟狐族公主游历洛氏？那他作为皇位继承人颜面何存，狐族公主若是日后成了洛氏皇后，那这件事岂不是让他成为天下笑柄？

　　赤霄皇子的话，让洛火儿眉头一挑：“原来如此，我说什么来着，怪不得赤霄皇兄你稳坐高台，原来是早就想好了借口，打算死不认账了啊？”

　　洛火儿毫不留情的讽刺道，她跟赤霄皇子本来就是敌对，也不在乎。

　　“本王说错什么了吗？”赤霄皇子抿了一口茶水，缓缓道，“实力，从来都不是说出来的，而是验证出来的，易云战第五头古妖的影像我看过，他是用一种秘法，战胜了第五头古妖，这种秘法，他显然只能用一次，战胜第五头古妖后，怎么再战第六头古妖？”

　　“而雪儿公主，战第五头古妖的时候，是凭借真本事将第五头古妖斩杀，可没有什么秘法，雪儿公主，除了那特殊的秘法之外，方方面面都要超过易云，她在洛神殿又历练十一年之后，最终斩杀第六头古妖，并且斩杀之后尤有余力！这就是差距所在！”

　　“我不说炼妖石大阵的差距，就说血脉试炼，易云缺席，如果他参加的话，他那点血脉，也配跟狐族公主相比？”


第九百二十一章 出云剑

　　赤霄皇子，这是摆明了不认账了。

　　虽然大家都知道这一点，但是赤霄皇子说的话，还是让不少狐族弟子认同，血脉就不说了，单论实力易云也不占优，易云用一种秘法赢了第五头古妖，不是易云厉害，而是那秘法厉害。

　　至于白狐公主，是靠自身的实力硬生生斩杀古妖。

　　攻击类的秘法有奇效，但就跟武器一样，算是外物，等到了更高境界，甚至会更换。真正厉害的，是武者自身对法则理解和本身的境界。

　　“公主，我们走吧，没什么好争的。”

　　易云对洛火儿说道，输赢他根本不在意，实力被狐族的人认可怎样，不认可又能如何？

　　至于什么陪狐族公主游历之类，他更是没有兴趣——林心瞳还没有找到，这万妖帝天广阔无比，他要找林心瞳都不知道从何下手，又怎么会去陪一个交情都没有多少的陌生女子出游？这不过是洛火儿的恶趣味儿罢了。

　　洛火儿哼了一声，赤霄皇子那份高高在上的样子，让她很想对着他的脸狠狠的来上一拳。

　　“小云子！你说你参加个试炼，从头到尾这么低调干什么，后面你就该出来闯一闯炼妖石大阵，这样他们还能有什么话说！”

　　洛火儿很不开心的传音道。

　　易云淡淡的道：“他们看不看到没什么意义，实力才是自己的。”

　　易云说完，直接站起了身。

　　眼看着易云已经要走了，洛火儿自己留下来又能干什么，她很不爽的站起身。

　　“怎么，这就走了，不留下喝杯茶么？”赤霄皇子似笑非笑地说道，一副悠然自得的神态。

　　白月卿也哈哈一笑，他又把他的折扇打开了，慢慢的摇着。

　　“既然不想呆了，留下来喝茶也会觉得不自在，本王就不送了，你们自便。”

　　白月卿说着，又是轻飘飘的一段话，飘入了易云的耳中。

　　“易云，我知道你嘴上说得好像不在乎，其实心里不服气。你不要以为你靠秘法战胜了第五头古妖，就有什么了不起的，秘法终究不是法则，只是一本秘籍、一套招式而已，在跨入凝道境的时候，法则能够凝聚道果，可是秘法不能。”

　　“凝道境很大程度上决定了未来的成就，你凝成道果的品质不行，秘法强又能怎么样？雪儿在洛神殿试炼七年时间，就已经领悟了道域，你行么？”

　　白月卿这番话声音不大，却传得很远，很多人听了都不禁赞同。

　　的确，秘法是不能凝聚道果的，对武者的根基没有太大帮助，只是能大幅度提升战斗力。

　　“哼，你就知道易云凝聚的道果品质会差？白月卿，小心自己说出的话，打自己的脸。”易云没说话，洛火儿却开口了。

　　白月卿轻笑一声道：“紫灵公主看来是很不服气了，这可不是我一人的看法，我刚刚还跟人聊了你们跨入凝道境会如何……”

　　白月卿说着，瞥了一眼旁边不远处的亭子。

　　在不远处，有一座象牙色的小亭子，比白月卿和赤霄皇子坐着的亭子小了很多。

　　易云一眼看过去，却见在这亭子中，只坐了两个人。

　　一个人身穿一身黑衣，背对自己，而另一个人，则穿了一身狐裘，身边放着一长一短两柄剑。

　　这个身穿狐裘的人，相貌清秀，双目有神，他坐在那里，喝着酒，有种跟周围环境融为一体的感觉。

　　这两人，尤其那面对自己的狐裘男子吸引了易云的注意。

　　“是出云剑……”洛火儿眉头挑了挑。

　　“哦？他很有名？”

　　“算是吧。”洛火儿点点头，“他原本是一个散修，游历到狐族定居下来，成为狐族弟子，他参加过上一次的狐族试炼，至于这一次，因为他年龄已经超出百岁，所以自然没有参加。”

　　“出云剑前些年跨入凝道境，凝聚出一枚四叶道果和两枚七叶道果。”

　　“三枚道果么？”易云微微一怔，三枚道果的确很多，但一枚四叶，两枚七叶，似乎还达不到旷世奇才的标准吧……

　　洛火儿看出了易云在想什么，她说道：“七叶道果已经非常强了，而且关键是，出云剑凝聚的七叶道果，非同一般！”

　　“他那枚四叶道果，是剑道的凝聚，而至于那两枚七叶道果，都是大道——一枚凝聚时间，一枚凝聚空间，同时参悟时空法则，竟然能在百岁凝聚出两枚七叶道果来，这就非常惊艳了。”

　　“时空法则配合剑道，出云剑的实力非常可怕，要是他再年轻十岁，赶上这次的洛神殿试炼，那易云你又多一个强力对手了。”

　　“时空之道配合剑道？”

　　易云怔了一下，时空伴随宇宙形成之初就已经诞生，跟阴阳一样，是大道中的大道，比起金木水火土五行之道，比起风雨雷电造化之道都要难，悟透之后，武者的实力也会更强！

　　同样是七叶道果，一枚火焰的七叶道果，自然比时空七叶道果差很多。

　　至于剑道，虽然不如时空之道，但也不是小道，凭借一柄剑执掌神君玺印，成为神君的，十二帝天大有人在，比如青阳君就是如此。

　　这时，洛火儿又道：“出云剑在狐族地位非同一般，被白月卿视为上等客卿，他不但实力强，而且眼光很准，他应该在刚才评价过你了，却不知道他怎么评价你……”

　　洛火儿有些在意，她并没有看过易云洛神殿试炼的过程，至于后来易云闭关的效果，她也是不知。

　　她虽然对易云有莫名的信心，但也想知道像出云剑这样眼光很准的人，是怎样评价易云的。

　　“我不需要别人来评价。”

　　易云摇头，在易云和洛火儿交谈的时候，出云剑一直在和对面的人喝酒，并没有看易云一眼，仿佛对周围发生的一切都不关心似的。

　　这并非傲气，而是一心追求武道的剑客，对周围一切的漠视和淡然。

　　对他们来说，心中有剑，有法则，就已经足够了。

　　就在易云和洛火儿交谈的时候，洛氏皇宫的大门慢慢打开了。

　　一股威严华贵的气息随之弥散开来，易云看着缓缓开启的宫门，他之前不知道皇宫这次云集了这么多大势力，到底发生了什么，不过现在，应该有结果了。


第九百二十二章 宣召

　　洛氏的皇宫大门，已经敞开，一个长着很大头颅的妖魔从里面走了出来，扫视了这些亭台内的人们一眼。

　　“洛皇宣召。”他的声音沉闷闷的，仿佛雷声一样响在耳边。

　　众人一个个连忙起身。

　　洛皇，这个洛氏一族明面上的最高掌权者，他已经很少宣召别人了。

　　“我们走吧。”赤霄皇子站了起来，他以下一任洛皇的标准要求自己，率先走在了最前面，白月卿、白狐公主等身份显赫之人，也都走在左右。

　　“小云子，我们也去了。”洛火儿冷哼一声，带着易云也走到了最前面去。

　　她是公主，自然没人会阻拦她，而走在她身边的易云也跟那些王孙公主在第一排了。

　　连出云剑，都在后面。

　　易云的身影，在那批人中很扎眼。

　　“易云真是从容。”洛墨苦笑道。

　　赤霄皇子开口羞辱了易云，结果易云完全没有避开锋芒的意思，也不畏惧。

　　赤霄皇子地位高高在上，不知多少人在他面前诚惶诚恐，易云却根本不在乎。

　　皇宫大殿恢弘无比，一群人走进去，就如同站在一片无边无际的广场上了。

　　墙壁厚重高大，左右都是一根根高耸的云柱，粗大得需要七八人环抱，屋顶也十分宽阔，上方穹顶画着精致的神魔壁画。

　　易云一进来就感觉到一道道恐怖的气息从这云柱上传来，他抬头望去，这云柱上都坐着人。

　　这些人笼罩在云雾当中，面目看不清楚。

　　易云抬头望着，感觉到其中一人朝下方瞥了一眼。

　　他顿时有种被真正的远古古妖盯上的感觉。

　　这人只是随意扫了一眼，居高临下地看着这些弟子，就让这些弟子们都噤若寒蝉了。

　　正前方则是一座高大的云台，华丽的金銮座足足可以容纳几十人坐下，正中一名极为高大，穿着龙袍的身影就坐在那里。

　　“拜见父皇，见过各位尊使。”

　　赤霄皇子率先行了礼，他们这些晚辈还没有资格坐上云柱，都在大殿两侧的金莲座上一一坐下了。

　　这些金莲座估计有几千个，如果这大殿全部坐满来自四方的俊杰，那不知是一种什么样的场景。

　　“上次有其它势力的使者来，还是我周岁的时候。”洛火儿传音给易云道。

　　易云动了动嘴角，洛火儿显然还挺为这事自豪的。

　　不过这也说明了洛火儿的天资确实出众，不然不会有使者来礼贺，她也不会这种性格，还能成为赤霄皇子的竞争者了。

　　武者的世界，绝顶的天赋说明更有可能获得更高的成就，而实力太重要了。

　　众人都坐定了，许多人在这种场合都很拘谨，就连洛火儿都目不斜视。

　　那金銮座上的人影开口了，他的声音十分威严，同时也带着一丝暮气的感觉。

　　“这些年轻弟子也都到场了，雾枭侯，请你把刚才说的事情，再说说吧。”洛皇缓缓说道。

　　他声音不大，但却让人感觉不得不听。

　　“嗯。”一个巨柱上传来了一声嘶哑的男声。

　　易云抬头望去，这雾枭侯就坐他对面，雾气中隐约是个红衣男子，背后张开着巨大的双翼。

　　“老夫就不绕弯子了，你们在场的，白狐一族和洛氏的弟子，前十八年都在试炼，有资格来这儿的都是通过了试炼的人，其他还有几个势力的俊杰，还有的在赶往洛氏皇都，可我云踪国的弟子，却来不了了。”

　　“他们原本和你们差不多。然而……他们却在试炼中都死了！”雾枭侯说到这里，声音沉重了几分。

　　大殿内的弟子们都是一惊，死去的云踪国弟子，和他们都是一样参与试炼的天才，怎么都死了？

　　“是妖鬼宗！”雾枭侯语气中带着仇恨，“他们在我国试炼弟子返程中，截杀了我们的灵舰，所有的天才弟子都被带走了，被妖鬼宗带走，下场无比凄惨！”

　　妖鬼宗！

　　易云心头一动，这不就是差点将洛氏覆灭的那个宗门吗？

　　当初和洛氏大战一场，洛氏都出现了天才断层，而且易云知道，当时妖鬼宗，是跟好几个势力一起开战。

　　易云也不知道妖鬼宗发动战争的目的是什么，只是掠夺资源？

　　他不仅传音问洛火儿：“妖鬼宗为什么一起得罪这么多大势力？它就算强大，也没必要经常发动战争，不怕削弱自己的实力么？”

　　易云问出这番话后，他少见的在洛火儿脸上看到一丝仇恨的表情。

　　“妖鬼宗巴不得多发动战争，越是战争，他们的实力反而越强。”

　　“妖鬼宗专门炼制傀儡、妖尸拿来贩卖，十二帝天中，种族众多，有些种族的肉身强度不怎么样，比如人族，肉身就弱，有人族大能在战斗中被毁掉了肉身，他就可能想着找到一具妖族的强大肉身来夺舍，这时候他们就会找上妖鬼宗。”

　　“通过这样的手段，妖鬼宗在其他帝天积累了大量的资源、财富，已经成为万妖帝天的一个毒瘤，臭名昭著。”

　　贩卖傀儡和尸体？

　　易云怔了一下，这门生意，简直恶毒啊，怪不得他们掠夺了云踪国的天才，恐怕都拿去做妖尸了！

　　万妖帝天的妖族，以肉身强大著称，恐怕其他帝天有很多买家感兴趣，这可真是一笔横财。

　　而要得到妖族肉身，那就必须进行战争，掠夺人口。

　　易云道：“妖鬼宗这么做，简直是众矢之的了，这么下去，万妖帝天的大势力，迟早把妖鬼宗灭了吧。”

　　洛火儿微微摇头，“哪有那么容易，妖鬼宗本来就强，而且他们的总部在归墟，归墟无穷无尽，里面的空间又复杂错乱，想要灭掉他们，很难！”

　　云踪国的雾枭侯，说到这里心痛起来：“那些都是云踪国耗费大代价培养的天才，从百万弟子中脱颖而出的，结果都活活炼制成妖尸了，还损失了一艘价值极为高昂的灵舰。”

　　雾枭侯痛恨无比！

　　这时，洛皇长叹一声，说道：“妖鬼宗的太上长老，姬无痕，已经夺得神君玺印，成就神君了。”

　　哗！

　　在场年轻俊杰，都是大惊失色。

　　雾枭侯这些其他势力的来使，显然是已经知道这个消息了，但是再次听洛皇说出，仍然是摇头不已。

　　神君！

　　易云一惊。

　　他想到了青阳君，他就曾经是一名神君。

　　神君在十二帝天，就代表着实力和地位。

　　青阳君哪怕是在受伤之后，也能遨游宙宇，更是和女帝一同创造留下了《女帝心经》。

　　如降神塔这样的宝物，曾经也只是他的宝物之一。

　　妖鬼宗竟然也有一名神君？

　　“姬无痕此人野心极大，他成就神君，又执掌妖鬼宗，统一了归墟许多小势力，没有什么能够阻拦妖鬼宗扩张的脚步了。”洛皇说道。

　　所以听到这个消息，在场这些刚才还因为被宣召而兴奋的年轻弟子们，一个个都如同五雷轰顶！

　　说不定什么时候，他们也会被妖鬼宗掠夺走，做成妖尸，供人夺舍了！

　　易云微微蹙眉，还算镇定。

　　妖鬼宗虽然可怕，不过这些势力在这个时候聚集到一起，还将他们这些年轻弟子宣召进来，应该是面临的危难，已经有应对措施要宣布了。


第九百二十三章 时雨君

　　易云坐在殿内，感觉到洛皇威严的视线在众人身上扫过。

　　“为了抵抗妖鬼宗，从今日开始，我等势力，结为联盟！团结各大妖国的力量，一起应对妖鬼宗。”洛皇说道。

　　随着妖鬼宗的势力越来越大，被妖鬼宗威胁到的势力也越来越多。现在，妖鬼宗卷土重来，并且妖鬼宗内部有神君，这些势力再不联合到一起，怕是要一一覆灭了。

　　不过仅凭联盟，能战胜妖鬼宗么？

　　“各大妖国，都有隐世不出的长老，还有一些隐藏的手段，我洛氏也是如此，没有那么容易被攻破的。”洛火儿的传音，在易云耳边响起。

　　但是看她的神情，也是少有的凝重。

　　上次妖鬼宗还没有神君，洛氏就险些被灭国，这次……

　　洛皇继续道：“联盟成立之后，云踪国拿出了一座上古阵法，名为万妖诛神阵，这阵法非同小可，上古时期，传闻万妖帝天的上万妖族大能，组成大阵，诛杀祖神，此阵是以得名，云踪国得到的，虽然只是上古时代制作的万妖诛神阵仿制品，但即便是仿制品，也非同小可！”洛皇说道，“这仿制的万妖诛神阵，可由神君为核心，其余位置由尊者主持，整个阵法由上万人一起发动。”

　　神君？

　　听了洛皇的话，众人都是一怔，他们的联盟哪有神君？

　　无论洛氏，还是狐族，都没有神君，要是有一个神君坐镇，怎么也不会怕了妖鬼宗。

　　洛皇继续道：“万妖诛神阵发动起来对主持阵法的人而言透支太严重，只是为了应对姬无痕出手，不到最后不会动用，算是万不得已的手段。”

　　这万妖灭神阵作为杀手锏，让在场的大部分弟子都隐隐松了口气，大概没有神君，这阵法也能勉强启用？

　　不过，缺少神君主持的阉割版阵法，真的能挡得住妖鬼宗？

　　不过洛皇说这只是其中一种手段，那应当还有别的应对方法。

　　这些高高在上的大人物，他们关起门来商讨，未必会将所有的事情都告诉这些弟子。

　　“这阵法，还需要大量的凝道境武者，通天境武者来参与。你们将来，也许就会被选拔入这阵法之中。”洛皇说道。

　　选拔进阵法？

　　和尊者、以及这些大能们一起作战，这是扬名立万的绝佳机会了。

　　而且危难当前，他们武者理应奋起一战，许多弟子不禁露出了期待之色。

　　易云沉默着，这种层次的战斗参与进去，低级弟子应该是非常危险了。不过他现在身处洛氏，不可能避开，他想要在这样的大战中保全自身，必须要抓紧提升实力。

　　“这次还有另外一件事情要宣布。”洛皇话锋一转，看向了天谕妖国的人，“天峰兄，你来说吧。”

　　洛皇的语气很是客气，这让易云微微怔了一下，在座的各大势力来的人都只是使者而已，没有国主亲至的。

　　按理说洛皇的身份最高，可是现在，洛皇对这“天峰兄”显然不一般，而且这人在大殿中的位置也最为显赫，仅在洛皇一旁。

　　“嗯。”谕天峰淡淡的应了一声，神色冷傲，他扫了在场所有人一眼，平静的道：“你们大概也知道，真正坐镇我天谕妖国的人，是我天谕皇祖，皇祖早年游历天下，曾有幸结识过一名神君，当时，这位神君前辈与皇祖实力相差不大，机缘巧合下，皇祖对这位神君前辈有一点恩情，此人成神君后，也记下这份恩情，他答应在天谕妖国为难的时候，愿意出手一次！”

　　“这位神君的尊号，你们应该听过。他是时雨君。”

　　谕天峰话音落下，在场的年轻弟子都愣了。

　　天谕妖国的皇祖，竟然让一个神君欠了人情？

　　这可了不得！

　　修为到了神君的境界，一般不愿意欠下人情，沾染因果，如果有一个神君帮助天谕妖国，那天谕妖国在联盟中的地位都截然不同了，怪不得谕天峰只是一个使者，而洛皇却对他如此客气！

　　“时雨君？”易云传音问道。

　　洛火儿道：“时雨君，是万妖帝天一名比较年轻的神君，大概几万年前刚成就神君的。他所在的宗门，在他还没有成神君前就已经覆灭了，他现在四处游历，不属于任何势力，是一名闲散的神君，但是越是这样，他越是威名赫赫。”

　　易云点头，他当初看到青阳君的记忆，青阳君也是建国了的。

　　经营一个势力，更方便自己修炼，也能掌握更多的力量。闲散的神君，听起来自由，但孑然一人，更容易被人找上门去挑战。

　　“时雨君成为神君后，一直被人挑战，不过近些年已经少了很多。因为以前挑战他的那些人，都是有去无回。”洛火儿说道。

　　易云心中明悟，神君，尤其还是风头如此强劲的神君，他的一个人情，就足以让天谕妖国凌驾于其它势力之上，成为联盟中超然的存在了。

　　甚至恐怕这整个联盟，都是天谕妖国所主导的，这些使者现在齐聚洛氏皇都，不是来跟洛皇商讨联盟的事宜，而主要负责通知消息而已。

　　有妖鬼宗的威胁在，只要条件不太过分，洛皇都不会拒绝此事。

　　易云都想明白了这一点，也知道为何这个谕天峰这般傲气了。

　　只是一个神君欠下的人情，就有如此价值，那如果是神君本人……

　　想到这里，易云深深的感慨，十二帝天就是实力为尊的世界，成为神君，那在十二帝天是何等的荣耀！

　　这时，谕天峰又道：“关于时雨君的消息，不止于此，接下来说的，才是跟你们息息相关的事情！”

　　谕天峰这样一说，众人都竖起耳朵来，跟他们息息相关？

　　“时雨君这些日子，在我天谕妖国游历，时雨君在皇祖见面时，提起过有收徒的打算，时雨君，可能会从我们联盟中挑选一名弟子！因为时雨君的意思，皇祖便吩咐下来，将此事通知你等，这对你们来说，是一场天大的机遇。”

　　谕天峰有些不爽的说出这番话来，他其实觉得，时雨君直接在天谕妖国挑选一个弟子就可以了，肥水不流外人田，可时雨君，却要在更广的范围挑选。

　　在场年轻俊杰听了这消息，就如同是在平静的水面上，直接投入了一块燃烧的陨石！

　　神君收徒？！

　　诸多弟子们，一下子激动了！

　　成为神君的弟子，这意味着什么？

　　只要成为神君弟子，那当真是一步登天！什么尊者弟子，什么皇位继承人，统统不能比，而更次一点的所谓大世家弟子，在神君弟子面前更是如同粪土一样。

　　毫无悬念，只要成了神君弟子，就能成为在场任何一个势力中，年轻一代毫无悬念的第一人，即便是所在势力的皇帝，也要礼遇的上宾。

　　一名神君，他手中掌握了多少资源，哪怕只是从指缝里漏出一丝来，也是终身受用无穷了！

　　就连易云，也是心动不已，成为神君弟子，好处太多了，估计妖鬼宗都不敢轻易杀一个神君弟子。


第九百二十四章 收徒标准

　　到底该如何成为神君弟子？时雨君选徒弟的标准是什么？

　　在场年轻俊杰，都是激动无比，能坐在这里的，都是天之骄子，这里不但有此次洛神殿和狐族试炼的佼佼者，也有年纪更大，甚至两三百岁的年轻天才。

　　他们都对自己的天赋有一定的自信，这样一步登天的机会，他们怎么能错过？

　　时雨君，那是真正万妖帝天的大人物，仅凭一个人就足以让妖鬼宗忌惮，毕竟妖鬼宗，也就是一个神君，得罪了一个同等级别的存在，妖鬼宗的神君是不怕，可是他妖鬼宗的门人呢？那还不是被人随意屠戮。

　　在场年轻弟子，基本是来自洛氏和狐族的，这两个势力关系最近，结盟也是早有的事情，而天谕妖国要跟这两个势力关系远得多。

　　谕天峰原本就不满时雨君跳出天谕妖国在整个联盟收徒这件事，现在又看到洛氏和狐族的弟子如此激动，妄想这份大机缘降到他们身上，这让谕天峰眼中不禁露出一丝不屑之色。

　　一群癞蛤蟆想吃天鹅肉，神君弟子，是那么好当的？凭你们也配？

　　我天谕妖国当今年轻一代，已经是俊杰云集，可是那么多俊杰展示给时雨君看，时雨君也只是笑笑，没有评论什么。

　　神君的眼光，何其之高，不过即便如此，当我天谕妖国年轻一代的第一人施展出他的大道道域的时候，还是让时雨君不留痕迹的点了点头。

　　让一个神君稍稍点头，已经足以自傲。

　　虽然后来时雨君还是将选徒范围定在整个联盟，但是谕天峰相信，最终这份天大的好事，还是会落在天谕妖国！

　　这些其它势力的俊杰，只是陪衬而已。

　　“请问上使，时雨君有没有定下什么标准，如果达到，可能有希望成为时雨君的弟子呢？”

　　这时候，作为洛氏一族小辈的领军人物——赤霄皇子开口了。

　　即便是洛氏一族很可能继承皇位的皇子，谕天峰也还是不放在眼里，他晾了赤霄皇子好一会儿，才慢吞吞的回答道：“时雨君没有定下任何标准，甚至只是透露出收徒的意向，没有说一定收徒，你们最好不要抱太大希望，希望越大，失望越大，不过我想，你们要是能凝聚一枚九叶道果的话，那成为时雨君弟子，应该也是不难的事情。”

　　“九叶道果？”

　　听了谕天峰的话，众人无语了，哪怕是在五行、造化之道下的小道，想要凝聚九叶道果也是难如登天，在场天才虽然自傲，但他们也不认为自己有半分可能，凝聚出九叶道果来。

　　能凝聚一枚八叶道果，已经是足以轰动全族的盛事了。

　　不过，就算是跨入凝道境时拥有九叶道果，成为神君的可能，还是相当的小。

　　要知道，神君一生悠长，可能收很多弟子，但这些神君弟子之中，诞生一个新神君的可能性也小得让人心寒，想成神君，太难了。

　　“这谕天峰，傲气什么！不就是天谕妖国的皇祖认识神君么，又不是谕天峰认识，还说什么九叶道果，我就不信他们天谕妖国的天才有凝聚九叶道果的！”

　　“嗯，说希望越大，失望越大，他根本没瞧得起我们，也不想我们去跟天谕妖国竞争。”

　　狐族和洛氏的天才们，在私下里传音议论。

　　易云听得明白，其实谕天峰的反应也是情理之中，在谕天峰看来，在座的所有所谓天才，都根本不配被神君放在眼里，是因为他们天谕妖国，才有了接触到神君的机会。

　　机会都是天谕妖国带来的，那么当然选徒也应该在天谕妖国。

　　这场洛氏皇宫盛会，两件事已经宣布完毕，妖鬼宗卷土重来，还有神君收徒，因为后者带来的机缘诱惑，原本很让人压抑的妖鬼宗入侵，却莫名的被淡化了。

　　要是能成为神君弟子，还怕什么妖鬼宗。

　　会议结束之后，易云和洛火儿相伴离场。

　　“易云，你怎么看这次时雨君收徒？”

　　洛火儿问道，她看得出来，相比许多年轻弟子的激动不同，易云显得平静许多。

　　“能成为神君弟子，当然对武道帮助极大，不过连标准都不知道，要成为神君弟子也难，我回去打算闭关一次，可能要几个月时间，消化原始空间的领悟。”

　　“还闭关？”洛火儿有点愣了，“你都闭关十八年了，还闭关啊。”

　　“有一些领悟，用在实战中，要需要磨合。”易云开口说道。

　　洛火儿点头：“我觉得也需要实战，你错过了洛神殿的很多试炼，现在得补一下，我向母后申请，让你使用皇宫中的天杀阵，这天杀阵，就是用来训练年轻天才实战能力的，你在天杀阵里修炼，也许能有一次实力的飞跃。”

　　“嗯，如此甚好。”易云心中一喜，点了点头。

　　“那要是有关于时雨君收徒的重要消息，我会让人通知你，让你提前结束闭关，别错过了此次时雨君收徒。我可是对你信心满满。”洛火儿说话间，对着易云嘻嘻一笑，带着易云，一起凤华宫飞去。

　　……

　　在洛火儿和易云相伴去见玄后的时候，在洛氏皇都之外，一艘灵舰无声无息的穿梭在深邃的宇宙星空中。

　　这艘灵舰的品级，比起洛氏用穿梭远古帝天的灵舰也只是差了一点而已。

　　洛氏的远古帝天灵舰，可是尊者和洛皇的座驾，而这一艘灵舰的主人，却只是一个年轻人。

　　此时，这个年轻人正站在舰首，看向遥远而深沉的星空，在远处，一片被光带笼罩着的大陆漂浮在黑暗中，随着灵舰的行驶，缓慢拉近着。

　　“那就是洛氏皇都了吧？”

　　在年轻人身边，还站了一个绝世女子，她身披轻纱，体态妖娆，肤色并非雪白，而是带着一些小麦色的光泽，充满了健康的美感。

　　“是的，这是我们此行的第一站，也是最重要的一站，时雨君没有给出我成为他弟子的标准，那我就只好创造一个标准给时雨君看了。”

　　“我会让时雨君关注我的。”年轻人自信的说着，在他身边，那女子微微行了一礼，说道：“公子一定会成为时雨君弟子的。”


第九百二十五章 天杀阵

　　洛氏皇宫占地面积极广，而这广阔的面积中，宫殿和建筑只占了极小一部分，在皇宫的后方，还有一大片广阔的区域，那里遍布着仙山灵地。

　　这些仙山，都是天地元气的凝聚场所，是修炼的绝佳之地。

　　“这里已经是洛氏皇宫的后山了，这里有十万仙山，越往深处，天地元气越是浓郁，但也越是禁区，到最深处的山脉，母后也没有权利进入。”洛火儿陪同易云来到这里，边走边说道。

　　“哦？”易云一怔，“玄后娘娘都不能进入的禁区？”

　　洛火儿点头：“是的，洛氏皇宫本身，就是族内最大的灵脉宝地，也正是因为这片灵脉，这里才被选址为皇宫。”

　　“在皇宫后山，有三名洛氏的尊者在此闭关，其中包括了洛氏真正的执掌者——三皇叔祖，他老人家已经在皇宫后山中闭关十万年之久，这期间也只有我父皇，可以跟他老人家传递信息。”

　　三皇叔！

　　易云轻吐一口气，他自然知道三皇叔才是洛氏地位最高的人。

　　洛皇可以换，换洛火儿还是换赤霄皇子，对洛氏而言，其实都不是太大的影响。因为三皇叔才是洛氏的灵魂人物。

　　皇位的人选三皇叔是没有明确表示支持谁，他要是表示出来的话，赤霄皇子和洛火儿就不用争了。

　　洛火儿一直带易云走到皇宫后山的深处，这才在一片峡谷中停下了脚步。

　　在这峡谷边缘，有洛氏的皇宫侍卫在守护着，洛火儿亮出令牌后，这些侍卫跪下行礼，放行易云到了峡谷内部。

　　这是洛氏的天杀阵所在。

　　天杀阵可模拟修罗战场，进入天杀阵，就是不断的战斗，磨砺自己的战斗意志，将自己逼到极限。

　　天杀阵虽然有幻阵的成分，但战斗的过程完全真实，因为天杀阵出现的敌人不是简单的幻象，而是真正存在的。

　　洛火儿开口道：“几十年洛氏和妖鬼宗的大战，让天杀阵变得更加丰富起来，很多妖鬼宗的邪魔巨枭，不管是年轻的还是年老的，他们在失去战斗力被活捉之后，被炼魂封入天杀阵，成为天杀阵的尸卫傀儡！”

　　“小云子，你进入天杀阵，就会跟这些妖鬼宗的妖邪之人交手！”

　　洛火儿说这番话时，眼睛中露出少有的冷毅之色。

　　将活人炼入天杀阵，这种手段自然谈不上仁慈了，不过关乎种族生死存亡的战斗，又怎么可能对敌人讲仁慈，该残忍的时候必须残忍。

　　将妖鬼宗的魔头炼入天杀阵，的确是一个不错的手段，这样可以让洛氏弟子，在修炼的时候，就可以模拟和妖鬼宗强者交手，这样到了战场上，不至于全无准备。

　　易云没想到自己这么快就可以见识妖鬼宗的强者了，这让他心中充满了期待，妖鬼宗，可是跟洛氏的修炼法门完全不同的。

　　见识这个世界上不同的修炼法门和战斗方法，对易云而言大有好处。

　　大阵一闪，易云已经踏入了阵法之中……

　　……

　　在繁华的洛氏皇都中，有一条街道，名为洛水街，这条街道并非笔直，而是弯弯曲曲，像是一条河流，洛水街是以得名。

　　洛水街繁华无比，这里可谓是寸土寸金，一间一丈见方的小铺子，在这里就价值上万世界之石。

　　洛水街街口，耸立着一栋在整个洛氏皇都也极为有名的酒楼，名为洛水阁，这洛水阁可不是一般人能进的，光有财富不够，还要有足够的地位。

　　洛水阁的消费昂贵无比，而洛水阁的七层雅座，更是洛水阁最顶级宾客才能登上的楼层，这里随便一顿酒菜，都价值上千世界之石，能够坐在这里吃饭的人，往往是大世家的人，乃至皇子公主。

　　此时，在洛水阁七层，一张大桌上，摆满了天材地宝烹制的灵食，以及富含天地元气的琼浆玉液。

　　“这次时雨君收徒，真的是盛况非凡，时雨君还只是露出一点意向来，并不确定，可是已经在整个联盟搅动风云，这些天洛氏皇都，似乎也从四面八方赶来了很多天才俊杰，大概都不想错过这场盛会。”

　　开口说话的人，手里转着一盏酒杯，酒水打着转儿，他衣着华贵，身穿黄袍，如果易云在这里就能认出，他正是引荐易云去参加洛神殿试炼的平南皇子！

　　平南皇子，虽然不是玄后所生，但却是玄后的人，之前为洛火儿张罗参加洛神殿的天才，也算是劳苦功高，尤其招揽到了易云后，让平南皇子得到了玄后的大加赞赏。

　　在平南皇子身边，还坐着几个人，按照作为尊卑来分，他们的身份，都要超过平南皇子，其中包括了古蓝尊者的弟子箭竹，以及狐族天才无锋。

　　武者世界，以实力论尊卑，即便是皇子的身份，如果自身实力一般，也比不过箭竹、无锋等人。

　　“都是凑热闹罢了，如果说他们能成为神君弟子，恐怕连他们自己都不信。”无锋摇了摇头，“依我看，这次最有希望的，百岁以下的就是紫灵公主、雪儿公主，如果再加一个，便是易云，而在百岁到三百岁之间的，还有很多人，比如出云剑、林玄机……可是这也只是我狐族和洛氏的人而已，其他大宗族也有不少人，不知道我们胜出的概率会是几成。”

　　无锋估测，神君收徒，应该不会超过三百岁，年龄再长一些，许多法则修为都定型了，就不好培养了。

　　“雪儿公主和紫灵公主？有点意思。不过很遗憾，你们胜出的概率，恐怕近乎于零。”突然这时候，一道轻飘飘，带着玩味的女子声音响起。

　　箭竹和无锋这一桌的人，纷纷转头望去，却见到在相距他们不远的桌子上，坐着四个人。

　　最左边的是一个小麦色皮肤，身材惹火，充满了野性之美的少女。

　　右边是一个赤裸上身，一身坚实肌肉，肌肉上布满刀疤的雄壮男子，他的武器也极为特别，是一柄长杆战斧。

　　而在两人之间，坐着一个身穿青衫的年轻人，这个年轻人长相非常普通。

　　在武者的世界，因为元气滋润身体，俊男美女如云，这个年轻人算是另类了。不过虽然相貌普通，但是他的眼神却极为凌厉，而且他的瞳仁是红色，就像是天空中飘着的两朵红云。

　　在这青衫年轻人身边，还坐着一个老者，他头戴斗笠，全身裹在斗篷中，看起来阴鸷而神秘，一桌的酒菜，但他的碗筷都摆放得好好的，显然动都没动一下眼前的食物。

　　刚才说话的女声，就是那小麦色皮肤的妖娆少女。

　　不过这妖娆少女，应该只是这群人中的从属之人，真正为首的，是那个相貌普通，瞳孔如红云一般的年轻男子。

　　“你们是谁？”无锋皱眉问道，他是雪儿公主的崇拜者，而对方刚才言语轻佻，这触怒了无锋，他不能容忍别人提起雪儿公主时，带着轻蔑的语气。

　　“我叫赤追云，来自天谕妖国。”

　　红瞳男子开口了，声音平静，却带着枪剑一般的锋芒，直穿耳鼓。


第九百二十六章 赤追云

　　“赤追云？天谕妖国！？”

　　在场众人听到赤追云的名字，其实没太多概念，毕竟天谕妖国和洛氏在地理位置上相距甚远，两族在妖鬼宗出现之前，交往的不多，他们能知道对方尊者的名字和大概资料，但是年轻一代的名头，却并不怎么了解。

　　“赤追云是谁，没听过！”

　　一个崇拜雪儿公主的狐族弟子冷哼道，就算是天谕妖国的天才又怎么样，不管洛氏还是狐族的势力，都不比天谕妖国小，天谕妖国凡人天才，居然藐视完美无缺的雪儿公主？真以为自己天下第一了。

　　对这个年轻弟子的鄙夷，赤追云没有任何情绪波动，他只是缓慢地说道：“没听过没关系，你们很快就会记住我的名字了。”

　　赤追云说出的话语极度自信，但是偏偏，他用一种非常平淡的语气说出，他并不是在标榜自己，而只是在陈述事实。

　　箭竹微微眯起眼睛，他感觉得出，这赤追云的境界十分可怕，但究竟对方是什么程度，他却看不出。

　　他和无锋对视一眼，无锋沉默不语，也是认同了箭竹的判断。

　　听了赤追云的话，之前说话的狐族弟子嗤笑道：“记住你的名字？哼！自从时雨君透露出收徒意向，什么阿猫阿狗都要跳出了，以为自己有多了不起了。你以为我不知道，时雨君就在天谕妖国，你不也是出自天谕妖国么，你要是真厉害，还用来洛氏？直接就留在天谕妖国，就算没有被收为神君弟子，也该参与选拔，你是早就被淘汰下来，才来洛氏想找点存在感的吧！”

　　这说话的狐族弟子，嘴巴也是恶毒之极，时雨君就在天谕妖国，对方真有自信，不留在天谕妖国，来洛氏做什么。

　　而他这一番话说出来，却触怒了天谕妖国的人。

　　赤追云没有说什么，可是赤追云身旁坐着的那位全身布满伤疤的男子突然一拳挥出！

　　“轰！”

　　狂猛的能量在他手心爆炸，这一拳掀起一场风暴，在洛水阁七层疯狂席卷开来！

　　七层摆放的桌子，碗筷，全部在风暴的肆虐之下，可是诡异的，这风暴对桌子碗筷毫发无伤，仿佛这些桌椅都被隔绝在异度时空之中一般，可是身处风暴中心的狐族弟子，却明显感受到了铺天盖地的压力，仿佛他只是一片树叶，身处恐怖风暴的中心，随时要被撕碎。

　　根本挡不住！

　　这狐族弟子心生浓浓的无助之感，他全身元气被锁定，根本发挥不出实力来。

　　“让开！”

　　就在这时，一声暴喝在发呆的狐族弟子耳边响起，无锋出手了！

　　无锋此时心神惊骇，这伤疤男子看起来身材雄壮，应该是力量型的武者，可是对方对能量的精准控制，竟然到了这种地步。

　　“嗖！”

　　重剑斩出，破开风暴！浑厚的剑气一往直前，直劈伤疤男子的面门！

　　可是在风暴的肆虐之下，这股剑气劈出去后却越来越弱，不断的被消磨，等到了伤疤男子的面前，只剩下一缕微风，拂动了伤疤男子的发梢而已。

　　“嘭！”

　　剑气和风暴一起消失，在整个洛水阁七层化为无形，桌椅、碗碟、菜肴都原封不动，好似刚才迫人的杀气与爆炸完全不存在似的。

　　这是无锋和伤疤男子精准能量控制的体现，可是，伤疤男子是徒手，而无锋，已经出了剑！

　　无锋脸色凝重，这伤疤男子的实力非常强，让他有种难以应对的感觉。

　　就在这时，伤疤男子嘿嘿一笑，伸手去摸背后的重斧！

　　在酒楼中动用重斧这等武器，伤疤男子显然对自己控制重斧的技巧有绝对的自信。

　　虽然明知伤疤男子的恐怖，可是这时候，无锋也不能弱了气势，事关狐族的荣耀。

　　无锋手持重剑，站了起来，就在这时，他的肩膀被箭竹按住了，“还是我来吧。”

　　箭竹的实力，比无锋要强！

　　他已经感觉到，无锋恐怕不是伤疤男子的对手，无锋那一剑斩出后，看似也是完美控制了能量，其实完全不如伤疤男子做得好，打下去，无锋一定会输。

　　即便是箭竹自己，他也没有赢对方的把握。

　　而且，这还只是那个伤疤男子，赤追云还坐着喝酒呢。

　　差距已经显现出来，这赤追云比自己原本想象的还要恐怖，绝对不是他能对付得了的。

　　看到箭竹站了起来，赤追云身边的老者俯下身，低语了几句。

　　赤追云剑眉一挑：“哦？古蓝尊者的弟子？”

　　赤追云看了箭竹一眼，笑了一声，“原来你就是箭竹，我这次来洛氏，我的管家已经为我列出了一份狐族和洛氏的天才名单，你很荣幸，被列在了这份名单之上。”

　　“其实我对名单上写的是谁不在意，不过有名单，还是会省去我很多麻烦，至少不用我一个个的去找对手，只是现在看来，这名单上列着的人也是一般，就比如你，让我略微失望，罗刹便足够打赢你了吧。”

　　赤追云所说的罗刹，就是他身边的伤疤男子。

　　赤追云说话间，伤疤男子脸上闪过一丝傲然之色，显然没把箭竹放在眼里。

　　箭竹脸色微沉，他性格平和，不喜欢争强斗狠，可是今天，他心中也压了一口火。

　　“不是对手么，我就领教一番！”

　　“哈哈哈！地点随你挑，在这里，又或者去武斗场！”罗刹大笑地说道。

　　“就在这里，接我一剑！”

　　箭竹出手了，他是在坐所有洛氏和狐族弟子中的最强者，如果他连罗刹都打不过，那么他们今天就无颜继续坐在这里了。

　　箭竹一出手，就是全力以赴，而这时候，罗刹也拔出了身后的重斧，他一斧劈斩，像是大山倾塌，这样的威势，感觉整个酒楼都要坍塌！

　　重斧亮起了血光，在重斧长长的斧柄上，幻化出一条盘旋的血蛇，重重的劈斩在箭竹的长剑之上。

　　剑与斧的正面撞击，看起来是剑更吃亏，可是箭竹的剑光极为锐利，他连点三剑，三道剑光切开了罗刹重斧上缠绕的血蛇，直刺罗刹的咽喉！

　　眼看着剑光袭来，罗刹竟然伸手一抓。

　　“蓬！”

　　剑芒直接爆碎，罗刹就势一拳轰向箭竹！

　　什么？

　　箭竹神色一变，他没有想到，对方的拳头这么硬，竟然能硬抗剑光，他之前猜测得不错，对方是一个在练体术上达到了极高成就的高手。

　　箭竹再斩一剑，剑势叠加，与罗刹正面碰撞。

　　“轰隆！”

　　连续的激战，诱发了狂猛的爆炸，可是在两人的控制下，这无处宣泄的爆炸能量仿佛有眼睛一般，竟然沿着七层的窗口轰出，变成了一条条粗大的光柱直射虚空！

　　喧闹的洛水街，无数人看到了这一幕情景，那光柱简直像万丈骄阳一般射向天空，人们都明白，有人在洛水阁大战！

　　什么人在战斗？

　　这可是洛水阁，居然在洛水阁打斗？

　　人们心中好奇，但是洛水阁，不是他们有资格登上去的。

　　“咔嚓！”

　　在箭竹身前的桌子上，七个碗碟应声而碎！

　　其中三个碟子被完全斩成两半，断面光滑笔直，如尺子量的一样。

　　至于其余四个碗碟则完全粉碎开来，菜肴都洒在了桌上。

　　到底两人对能量的控制，还是没有办法做到完美无缺的地步。

　　虽然说，这是箭竹和罗刹的攻击共同造成的，然而，爆碎的碟子全部在箭竹这一桌，对方的桌上，却一切完好。

　　在刚才的交手中，箭竹完全不占上风！


第九百二十七章 暴风雨酝酿

　　“箭竹！没事吧！”

　　在箭竹身边，平南皇子说道，在场洛氏年轻一代，平南皇子年龄最大，境界也在已达到凝道圆满，刚才的战斗，他看得最清楚，罗刹对重斧和能量的控制，超乎想象，而且他还有顶级的练体术，真不知道是怎么修炼的。

　　而相比罗刹，赤追云自然更是深不可测。

　　平南皇子看得出对方的修为，是半步凝道。

　　半步凝道，是通天道树上的法则，开始凝聚在一起，但道果尚未孕育的过渡过程。

　　这点修为的差距，对箭竹等天骄而言平时什么都不算，可是当对方也是天骄的时候，那就完全不一样了。

　　平南皇子十分怀疑，不算自己的话，他们这群人加在一起，都不会是赤追云的对手。

　　“我们走吧！”

　　平南皇子站起身来，气势不如人，继续待下去没什么意思了。

　　箭竹心有不甘，但还是点了点头。

　　将走之时，平南皇子回头看了赤追云一眼，他说道：“今日我等技不如人，不过我洛氏和狐族年轻一代天才云集，赢了我们，也不算什么。”

　　“呵！”赤追云笑了，他一口喝下手中的酒，“我这次来洛氏，所有的洛氏和狐族年轻一代的佼佼者，我都会一一拜访！不过我想，值得我出手的人不多。”

　　赤追云的话语自始至终充满了极度自信，但他确实口出狂言的资本。

　　赤追云身边，无论罗刹还是那个女子，都实力非同一般，箭竹都不一定是对方的对手，如果无法战胜这两人，自然不需要赤追云出手了。

　　平南皇子的脸色沉了下来，“你想踩着洛氏和狐族，吸引时雨君的注意，成为时雨君的弟子？”

　　对方来自天谕妖国，又在这个节骨眼上挑战洛氏和狐族所有天才，目的不言而喻了。

　　“不光是洛氏和狐族，是整个联盟，我知道你们得知时雨君收徒的消息后，抱着成为时雨君弟子的奢望，我会告诉你们，你们远远不够资格，另外，我并不需要用这种手段引起时雨君的注意，时雨君，已经宣见过我了。”

　　嗯？时雨君宣见？

　　平南皇子心中一滞，这是，在赤追云旁边，小麦色皮肤的女子傲然说道：“我家公子在我天谕妖国的试炼中，就已经把联盟的几个势力的天骄比下去了，之后我家公子，得到了时雨君的宣见，并且时雨君见了我家公子的道域后，点头表示认可！”

　　整个天谕妖国，所有天骄，也只有赤追云施展出大道道域之后，得到时雨君的认可，能得到时雨君的认可，普通的道域自然不够，这意味着赤追云的道域非同寻常。

　　平南皇子脸色不太好看了，这人想踩着所有联盟天才，成为时雨君弟子！

　　如此一来，争斗已经远不止于他们这群人和赤追云之间，而是扩大到了整个洛氏。

　　这一战不能输！

　　……

　　当平南皇子、箭竹一行人出现在洛水阁门口的时候，已经不少人聚集在这里，他们都知道在洛水阁七层发生了争斗。

　　“是皇子殿下！”

　　人群之中认识平南皇子的不多，但是皇子的长袍他们是认识的。

　　“他们都是我洛氏和狐族的天骄，他们在跟人交手？谁这么不长眼！”

　　在场人们纷纷议论着，而这误解落在箭竹耳中，却十分刺耳。

　　洛氏族人，自然以为洛氏天骄强大无比，但是万妖帝天这么大，天外有天，人外有人。

　　只能期盼着，紫灵公主能压住赤追云了……

　　……

　　这一场发生在洛水阁的争斗，很快就被洛水街的人们传开了，不知道是谁打听到了争斗另一方的身份，知道他们是来自于天谕妖国的年轻一代。

　　如果是平时，这也算一个不错的谈资，但也不至于多受关注。

　　而现在，神君即将收徒，发生在洛氏皇都的天才争斗，尤其还是洛氏跟天谕妖国的争斗，那就太吸引眼球了。

　　这消息，以惊人的速度扩散开来。

　　但是关于这场战斗的过程，因为围观的洛水街人们都没看见，传播消息的人，又喜欢夸大其词，以至于流传出许多个版本来，战斗结果也是扑朔迷离。

　　然而，随着时间的流逝，一条条消息被爆出来！

　　天谕妖国的人，果然在一一挑战洛氏和狐族的天才。

　　先是洛墨，被来自天谕妖国的天才轻松击败。

　　接着是影之双子，弄月败给一个来自天谕妖国的女子，弄影与对方激战百招，最终平手。

　　可虽然是平手，但对方是先后挑战弄月和弄影，期间相隔不到两刻钟时间，如此一来，高下立判。

　　人们也知道了天谕妖国这几个挑战之人的名字，他们分别是，罗刹、魔女、还有赤追云！

　　其中最神秘的赤追云从未出手过，人们也听到了传闻，这赤追云，是整个联盟，唯一得到过时雨君认可的人。

　　这次天谕妖国的洛氏之行，只是赤追云要证明实力而已！

　　洛氏和狐族第四个被挑战的人是玄君月，玄君月是玄后的人，也是玄后家族年轻一代的第一人，在易云出现之前，玄君月是玄后对抗洛后的重要倚仗。

　　洛神殿试炼时，玄君月去了狐族，成绩优异。

　　这一次，终于得到了唯一的一个好消息，玄君月在与罗刹激战许久之后，终于凭借着一丝微弱的优势，艰难的战胜了对方。

　　可是这个唯一的好消息也没有什么值得高兴的，因为一来玄君月比罗刹年长，二来迄今为止，赤追云都还没有出手！

　　这个得到时雨君认可的人，他的实力到了什么地步？

　　人们心中都没底。

　　狐族和洛氏，还有洛火儿和白狐公主，以及一口气闭关十八年，实力未知的易云。

　　这已经是狐族和洛氏最后的倚仗了，毫无疑问，赤追云必然出手，那时的战斗，才尤为关键！

　　一时间，整个洛氏皇都，都如同暴风雨来临前的宁静一般，天谕妖国挑战一事，在发酵酝酿着，人们都在等待最后激战的到来。

　　而这一天，消息终于传来，赤追云要出手了！

　　但是出乎所有人预料的是，他挑战的既不是狐族公主，也不是洛火儿。

　　而是……狐族成名已久的天才——出云剑！

　　出云剑，早已经踏入凝道境，凝聚了时空道果！

　　而赤追云，却还只是半步凝道而已。


第九百二十八章 天杀阵中的易云

　　“嗯？赤追云，要挑战出云剑！？”

　　在赤霄宫中，白月卿、赤霄皇子和出云剑听到这个消息时，正在喝酒。

　　出云剑是白月卿的人，在狐族，出云剑被白月卿视为上等客卿，这从当时在皇宫之外，等待觐见洛皇时，出云剑能跟一个朋友独坐一个亭子就可见一二了。

　　原本白月卿以为，这次天谕妖国的赤追云来洛氏，最终会战洛火儿和雪儿，当然最好的情况是，洛火儿被赤追云击败，而雪儿能力挽狂澜。

　　可没想到，现在赤追云没去找洛火儿挑战，却挑战到出云剑的头上了。

　　这赤追云，未免太嚣张了！白月卿沉着脸说道，他看了一眼出云剑，又道：“云剑在数年前就已经突破凝道境，凝聚剑道道果和时空道果，尤其这时空道果，双双七叶，品质绝佳。说赤追云还没有达到凝道境，就算他已经凝聚道果，也未必比得过云剑你。”

　　白月卿说话间，出云剑摇了摇头，说道：“三皇子殿下，在下有多少本领自己还是清楚的，这赤追云不简单，他现在只是半步凝道，一旦凝道之后，他所凝道果一定会超过我的。不过……那是凝道以后，现在，他还没有凝道，却要跨级挑战我……”

　　出云剑喝光杯中的酒，没有再说下去。

　　“哈哈！月卿兄，你就不必生气了，这赤追云如此狂妄，竟然扬言一人要踩下我洛氏和狐族。如果说他仅限于通天境也就罢了，竟然他第一战出手，就要战云剑兄，也好，就让云剑兄挫一挫他的锐气，让他知道凝道境和通天境的差距！”

　　赤霄皇子和白月卿是盟友，两人算是相互扶持，巩固自己的继承权。

　　现在赤追云战出云剑，赤霄皇子还是很乐得看到出云剑力压赤追云。

　　赤追云战出云剑的消息，在洛氏皇都引起了极大的轰动，赤追云一行人来到洛氏皇都已经十几天时间，这十几天皇都就没有消停过，每隔两三天，都会有一场大战！

　　天才的争锋，原本就激动人心，何况事关洛氏和狐族的荣耀。

　　赤追云和出云剑大战的地点，就设在皇都西郊的南岭荒原。

　　方圆数百万里的南岭荒原，因为人烟稀少，成为许多武者切磋的场所。这一天，天刚亮，就有一群群的武者从皇都城中飞出，赶来南岭荒原，偌大的荒原，很快云集起几十万人。

　　“人真多！”

　　“这还没开始呢，等战斗开始，人数大概还要翻倍的！”

　　……

　　在赤追云和出云剑之间的大战进行的时候，易云却已经在天杀阵中闭关修炼十几天了。

　　天杀阵，真是让易云大开眼界，相比炼妖石大阵中对抗古妖，显然对抗武者，遇到的情况更千变万化，尤其这些武者，都是被洛氏俘获的妖鬼宗弟子，配上炼魂手法，可以完美的还原出他们生前的战斗招式和所修法则。

　　而易云选的对手，有妖鬼宗的年轻一代，也有被困在凝道境许多年的妖鬼宗低级弟子，即便是选择了年轻一代，他们在妖鬼宗也不是什么了不得的天才——真正的妖鬼宗天才，一般不会被洛氏活捉。

　　在这种情况下，易云选对手的时候，会偏向于凝道境中期，乃至以上。

　　他自己都通天境圆满了，对手也不是天才，如果战凝道境以下的，根本没什么意义。

　　光芒闪过，易云眼前出现了十几个身影，这些人全身上下散发着阵阵魔气，全部是妖鬼宗弟子，他们的气息、表情，与生前一般无二。

　　这样的战斗，这十几天了易云已经经历了将近百次了，如此高强度的战斗，靠紫晶吸收天地元气来补充体力，易云也能支撑下来，否则，就算是顶级血脉的天妖，他们依靠血脉之力所拥有的耐力，也远远比不过易云的紫晶。

　　十几道身影，向易云扑杀而来，首当其冲的一人，他身上缠了一条巨蟒，巨蟒吐着黑色的信子，琥珀色的瞳仁中满是冷漠的杀机——当初这妖鬼宗弟子被炼化的时候，连带着他的巨蟒，也被一起炼入了天杀阵中。

　　“死！”

　　易云不动声色，长剑上闪动符文，一剑直刺，剑如惊雷，直接穿入了巨蟒的大口之中，从巨蟒后脑穿出，刺入了它主人的咽喉之中！

　　噗！

　　鲜血飞溅，直接秒杀！

　　一个凝道境初期顶峰的妖鬼宗弟子，就这样被易云像是砍瓜切菜一样杀死了，他生平所悟的招式法则根本就没有机会用出来，实在是易云的剑速度太快了，而且剑身之上附着万魔生死轮的道纹！

　　这种战斗方式，不召唤出完整万魔生死轮，易云可以长久维持，一直到战斗结束。

　　被一剑刺穿的妖鬼宗弟子，全身颤抖着倒下去，满脸的怨恨和不甘之色——这大概是他被炼魂时候留下的表情，完美的呈现出来。

　　一剑毙敌，易云气势如虹，他运转《女帝心经》，剑光飞舞。

　　嚓嚓嚓！

　　剑光在天杀阵空间中密集的交织，所过之处，妖鬼宗弟子召唤出的邪魔，炼制的尸卫、傀儡，全部被斩杀！

　　而这时候，一个凝道境圆满的对手出现在了易云的面前。

　　凝道境圆满，比易云整整高出了一个大境界。

　　对方是一个瘦骨如柴的老者，看起来像是从地狱中爬出来的饿死鬼一样。

　　像这种被一生被困在凝道境的武者，根基和法则领悟都有限，但是并不能因此而小觑他们，凝道境武者，寿命悠长，在他们漫长的生命中，他们知道突破无望后，就会精研各种奇诡的战斗招式，战斗起来非常棘手。

　　这对易云而言，是一个验证自己实力的不错的机会。

　　“呼！”

　　这妖鬼宗老者，掀开了他的长袍，露出了瘦骨如柴的身体，而他的身体之上，布满了一个个黑色的圆球。

　　这些黑色的圆球嵌入老者干瘦的肉身中，表面有黑色的金属光泽，易云定睛一看，它们竟然是一只只的虫子，在吸食妖鬼宗老者的鲜血。

　　嗯？

　　易云眉头一皱，这老者，用鲜血喂养虫子，这等场景，实在是看了恶心。


第九百二十九章 出云一战

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着令人牙酸的震颤之音，这些黑虫子从妖鬼宗老者身上飞出，像是一股黑色的风暴，向易云扑来。

　　看着虫子的数量，有成千上万，也不知道它们是怎么全部躲入妖鬼宗老者那干瘦的身体之中的。

　　“千雪领域！”

　　易云意念一动，在他身体周围，出现了九百九十九口飞刀的刀阵，这刀阵与黑虫风暴激撞在一起，一片片的黑虫，被飞刀切碎。

　　在这天杀阵中，易云用的飞刀也是洛氏一族的制式武器，并非原版的千雪飞刀，然而，在沾染了虫血之后，这些飞刀竟然灵性大失，有种被腐蚀的迹象。

　　有趣！

　　易云心念一动，在他身后，三足金乌飞起，纯阳之力，贯入手中长剑，一剑斩出，宛如太阳降临，阳炎所过之处，虫血纷纷被烧焦！

　　剑锋贯穿虫群，直刺干瘦老者的咽喉！

　　就在这时，妖鬼宗老者阴冷一笑，他的身体，胸前爆出了一蓬黑雾，这些黑雾脱离妖鬼宗老者身体之后，直扑易云面门！

　　咻咻咻！

　　这是十根森然漆黑的骨针！

　　这些骨针，每一根都长如小臂，像是有生命一般，在空中划过黑色扭曲的线路，直扑易云而来。

　　易云看到这些骨针，脑中闪过了一个念头。这骨针，来自于老者的胸口，该不会是这老者的肋骨炼制的吧。妖鬼宗的功法，诡异而惊悚，如果是猝不及防地碰到，肯定会吃亏。

　　这老者的骨针封死了易云的剑，以及易云所有的闪避路线，他的脸上露出残忍的笑容，仿佛已经看到了易云死亡的惨状。

　　易云没有后退，反而加快了速度，元气暴涨，万魔生死轮法则碎片附着于长剑之上，瞬间金光大爆，突入了骨针之中。

　　刷！

　　易云的身影从极动到极静，骨针纷纷被长剑绞碎。

　　一道百丈剑虹横贯长空，直接穿过了干瘦老者的身体！

　　易云连人带剑飞出，剑尖斜指地面，而那妖鬼宗老者站在原地，他的胸口，赫然爆开了一个被烧焦的大洞，体内都像是被岩浆炙烤过一般，只是那些流动的不是岩浆，而是被烧沸的血。

　　妖鬼宗老者脸上带着怨毒不甘的声音，嘭一下化为了灰飞。

　　易云轻轻吐了口气，刚才那一剑看似简单，其实是之前十八年时间，易云在原始空间中悟出的剑招。

　　万魔生死轮，他始终不能完全掌控，可是灵活利用万魔生死轮中的法则，却可以让易云的剑招威力不可同日而语。

　　这也算易云走出了自己的剑道了。

　　越是进入紫晶中，观看紫晶中记忆的景象，易云便越是感到武道之路的复杂和世界的宏大。

　　之前在觐见洛皇的时候，有人说万魔生死轮是一种秘法，无法凝聚道果。然而易云作为万魔生死轮的修炼者，他很清楚这绝不仅仅是一门秘法，如果自己真的跨入凝道境，万魔生死轮会凝聚出什么来，易云很是期待。

　　“继续！”易云面向了下一名敌人。他对外界的事情，一无所知。

　　此时，南岭荒原已经人满为患，人们都在目睹赤追云和出云剑的这场大战。

　　一个是突然到来，瞬间横扫洛氏狐族天才的天谕妖国弟子，另一个则是成名已久的时空剑客。

　　来观战的人，基本都是洛氏和狐族的，他们对赤追云不了解，但对出云剑的名气却是如雷贯耳。

　　赤追云挑战成名已久的出云剑，还差了一个境界，他们都来看这赤追云怎么为自己狂妄付出代价。

　　然而，真正目睹了战斗的过程，人们却高兴不起来。

　　激战，已经开了一刻钟的时间，完全没有出现人们之前预想之中的，赤追云被出云剑碾压的情景。

　　赤追云的确看起来被出云剑凌厉的剑招压制了，他攻少守多，似乎节节败退，却始终不败。

　　这么下去，人们都很焦急，似乎就差了那么一把劲，始终无法一锤定音。

　　“你技止于此了么？这就是你的全部实力？”就在这暴风骤雨一般激战之中，赤追云突然开口了，在枪剑相交时，他的话语无比清晰，传遍整个荒原。

　　“嗯？”出云剑剑眉一挑。

　　“如果这样，我就太失望了，狐族凝道初期的天才，也不过如此。”

　　赤追云说话间，他身边的元气变了，变得浓烈而煞气十足，远在几十里之外，人们都感受到了这种变化。

　　他们仿佛步入了一片地狱，放眼所见，到处是灰黑色的背景，天空中挤压着红色乌云，浓重得仿佛滴出血一样，而地面，也变得到处是嶙峋的岩石，这些岩石上还挂着碎肉，地面上散落着碎骨。

　　这是一片修罗战场！

　　道域？这是赤追云的道域？

　　人们听说，赤追云就是凭借他的道域，吸引了时雨君的注意，得到了时雨君的召见。

　　如今，道域一开，百万武者笼罩其中，有一种恍惚的感觉。

　　所谓道域，其实就是法则形成的小世界。

　　宇宙之中，每一个大千世界在形成之前，都是先定法则。

　　混沌之气演化阴阳、时空，继而形成五行，再到万物。

　　当武者领悟法则到一定境界之后，就可以创造世界，当然，对凝道境武者而言，创造世界是不可能的事情，但他们可以创造一片领域。

　　道域的影响极为有限，可是想现在这样，一下子影响到百万人，实在让人心颤！

　　“结束了，只要在我的道域之中，同境界武者无人能接下我的枪招，你的境界超出我，又领悟时空大道，可惜，你的时空法则没有融合，不可能是我的对手。”

　　赤追云说话之间，已经一枪刺出！

　　这一枪汇聚了道域之中所有的煞气与杀戮之力，向时雨君席卷而来。

　　时雨君眼中厉芒一闪。

　　“即便我时空法则不能融合，也足以！”

　　时空剑道——岁月之河！

　　天空之中，凭空出现了一条滔滔大河，上古十二妖神之一——忘川，它的本体就是一条时间之河。

　　出云剑施展的时间之河，虽然远远达不到忘川河的程度，但也已经初具意境。

　　一柄剑，沿着时间之河逆流而上，像是河中的游鱼，直刺赤追云的咽喉！

　　赤追云神色冷毅，手中长枪如同河中蛟龙，直刺而出！

　　轰！

　　荒原震动，百万武者都感受到了扑面而来的血煞之气，视野中变成了一片浓重的红芒。

　　他们努力的瞪大眼睛，定睛望去，却见到天空中只剩下了赤追云，他持枪而立，神色冷然。

　　而出云剑，已经被击退了数十里，他虽然也飞在空中，可是长袍染血，脸色苍白，持剑的手，在忍不住轻轻的颤抖着。

　　看到这等情形，整个荒原上百万武者一片寂静。

　　出云剑败北了？这不是生死决战，只是一场挑战，一招败北，已经是败了。

　　原本出云剑一直压制赤追云，眼看胜利在望，可是赤追云道域一出，战斗结果逆转，让人始料未及。

　　这可是凝道境武者，狐族的凝道境天才，居然输给了半步凝道的赤追云。


第九百三十章 群英荟萃

　　在洛氏皇都，一百多万人观看了此战，其中包括了赤霄皇子、白月卿等身份显赫的人物。

　　眼看着赤追云败北，白月卿好似脸上被人打了一拳。

　　他最为倚仗的出云剑，竟然败了！

　　“云剑兄！”

　　白月卿身形一闪，已经来到了出云剑的身边，扶住了出云剑。

　　不得不说，白月卿虽然为人傲气，但对自己的下属还是非常的关心，这个时候，当着百万人的面，被人越级击败的出云剑，可谓脸上无光，可是白月卿作为狐族皇位的继承人，在这个时候还能站在出云剑身边，与他一起担当。

　　“没事。”出云剑苦笑的看了白月卿一眼，“三皇子殿下，让你失望了……”

　　出云剑心中愧疚，白月卿摆手道：“胜败乃兵家常事，你无须自责，只是这赤追云……”

　　白月卿看向赤追云，嘴角抽动，对方的实力，完全超出他的想象，尤其那足足影响了百万人的道域，让人感到根本惊悚。

　　一个半步凝道的武者，是怎么把道域练到这种程度的，也难怪他会得到时雨君的认可。

　　“是关乎杀戮的道域……”出云剑开口说道，“我在道域之中，剑心都受到影响，似乎道域引发了我的心魔。”

　　现在想起刚刚身处道域之中的经历，出云剑都心有余悸。

　　他看向赤追云，赤追云也看向出云剑。

　　出云剑习武百年，一路远超同级武者，如今却被人越级击败，而且，他甚至，随着时间的推移，他和赤追云的差距只会越来越远。

　　“十天之后，我赤追云，就在此地，战狐族和洛氏年轻俊杰！有信心的，可以来这里，我接着。”

　　赤追云说完，化成一道光虹离去，罗刹和魔女也追随而去。

　　而他临走前的一番话，被百万人听得清清楚楚。

　　赤追云，对整个洛氏和狐族，下了战书！

　　如果洛氏和狐族，被一人横扫，那两族的所有武者，都会面上无光。

　　白月卿眼皮跳动，赤霄皇子，也来到了出云剑的身边，“云剑兄，依你看，雪儿公主能战胜赤追云吗？”

　　出云剑败北，狐族还有雪儿公主！

　　出云剑摇摇头：“我无法预测，雪儿公主天赋要超过我，只是……她年龄太小了，修为也只有通天境圆满，尚不及赤追云，我凝道境初期都输了，雪儿公主要赢赤追云，恐怕不容易。”

　　出云剑没有把话说死，毕竟狐族公主到了什么程度，他也难以预料，“只是……我预感到，赤追云与我一战，并没有尽全力，他还有更强的招式，没有用出……”

　　出云剑此言一出，白月卿和赤霄皇子都是心头一跳，原本洛氏和狐族这一代，也算英才辈出，狐族公主和洛火儿，都是有望成为尊者的人物，还有一个易云，虽然赤霄皇子极度厌恶易云，但也不得不认可易云的天赋。

　　这样的洛氏和狐族，竟然要被一人横扫？

　　如此一来，在对抗妖鬼宗的联盟中，洛氏和狐族无疑要矮人一头了。

　　“希望雪儿，能带来一个惊喜吧……”

　　白月卿喃喃自语着，摇了摇头。

　　在这百万人离开荒原，回到皇都的时候，几乎只在短短一天时间，消息就传遍洛氏皇都。

　　出云剑败北，赤追云向洛氏和狐族所有年轻一代，下了战书！

　　整个洛氏皇都，转眼间已经闹得沸沸扬扬！

　　原本人们只是知道赤追云来自天谕妖国，很厉害，可是怎么也没想到，他厉害到这种程度，竟然越级击败出云剑。

　　尤其他这封狂妄的战书，已经把洛氏和狐族逼到了死角。

　　他们不能输，两大宗族输给一个人，那洛氏和狐族将会颜面扫地。

　　……

　　“哦？出云剑败了？”在凤华宫，冬儿急急忙忙的来告知洛火儿这个消息后，可是冬儿没想到，洛火儿听到之后，竟然拍起了手，“这出云剑，臭屁得不得了，父皇宣召我的时候我见过他，要是只有出云剑也就算了，他那个男狐狸精主子，眼睛都长在头顶上了，一副天上地下，唯我独尊的样子，败得好！”

　　洛火儿这么一说，冬儿懵逼了。

　　小姑娘眨动着大眼睛，忽闪忽闪的看着洛火儿。

　　不管洛氏还是狐族的人，听到这个消息无不忧虑无比，担心洛氏和狐族被赤追云一人横扫。可是火儿公主，跟别人完全不在一个频道上啊。

　　“公主，您就不担心吗？”即便是反应迟钝的冬儿，都开始担心洛氏会输给出云剑了。

　　“担心什么，打就打呗！”洛火儿满不在乎地说道。

　　说着，她嘴角又露出了一丝冷笑：“这个赤追云，他以为能够靠自己来制定标准，让时雨君了解到，他是真正的天才，又让联盟中其他势力的人明白，那些比他弱的人，根本没有争夺时雨君弟子的资格。既能扬名，又能获利，这人的算盘倒是打得挺响的。”

　　公主懂得真多啊……

　　冬儿眨着想着，她又期期艾艾地问道：“那……公主，您一定能打败赤追云吧？”

　　洛火儿美眸横了她一眼：“没打过我怎么知道！”

　　“……”

　　不知道为什么还这么理直气壮啊！

　　“放心吧，现在坐不住的人比你多得是，我皇兄，那男狐狸精，我们先看戏就好了。不过小云子怎么还没出关，我还想让他一起看看戏呢。”洛火儿说道，易云已经在天杀阵闭关十几天了。

　　如果是一般的闭关地，别说闭关十几天，就算闭关十几年都不算什么。

　　可是天杀阵不一样，在天杀阵中，就是无休止的杀戮。

　　十几天的高强度厮杀，还是和妖鬼宗的那些变态们，一般人支撑不下来。

　　而这样的闭关，又持续了十天，易云还是没有出来。

　　而十天后的今日，就是赤追云摆下战台，约战所有洛氏和狐族天才的一日！

　　这不到一个月来，这件事情不断的发酵，要知道，洛氏皇都还有之前出使联盟的其它大势力使者，这些使者滞留在皇都，自然得知此事，加上此事有关乎时雨君收徒，所以他们早就通过各自的渠道，将消息传递出去，只是十几天时间，赤追云已经名扬整个联盟了！

　　天涯宗、云踪国、永夜海，这些大势力，都有人在这不到一个月的时间赶往洛氏一族。

　　这些其它联盟势力来的人，也是形形色色，有纯粹看热闹的，等着赤追云横扫洛氏和狐族，也有对赤追云有想法的，有各势力年轻一代的佼佼者，汇聚洛氏皇都。

　　毕竟想成为时雨君弟子的人，大有人在，这些人也听说，赤追云是时雨君点头认可的人物，如果能击败赤追云，那他们不也能得到时雨君的认可么？甚至成为时雨君的弟子也未必！

　　一时间，整个洛氏皇都风起云涌，群英荟萃！洛皇陛下，包括狐族的皇室，也被惊动了，来了这么多人，这一战，关乎洛氏和狐族皇族的颜面。

　　在这样的环境下，易云反倒淡出了众人的视线，毕竟这场盛事太浩大，值得关注的人太多，莫说易云，就算是洛火儿，狐族的公主身上的关注度，也被分润了不少。


第九百三十一章 永夜海

　　临近赤追云摆下战台的这段时间，整个洛氏皇都的所有酒楼、客栈，全都住满了人，有钱都求不到一个房间，于是许多武者干脆就在南岭荒原打坐，等待这场盛事的开始。

　　有一些武者，甚至在南岭荒原建起了房屋，又或者放下了洞府，一时之间，原本荒无人烟的南岭荒原，变得热闹了起来，俨然出现了一座一夜之间建起的城池。

　　现在，这场战斗已经不仅仅是洛氏和狐族的事情了，越来越多的人卷了进来，都想着在这场大战中一战成名，得到时雨君的关注。

　　“追云，这次针对你的人太多了，你风头太盛，他们都想来借着你的名头上位。”

　　在天谕妖国的使者行宫之中，谕天峰对赤追云说道，作为天谕妖国的使者，谕天峰眼看着赤追云在洛氏皇都搅动风云，引得整个联盟的震动，他很是满意，这就是天谕妖国的实力。

　　赤追云盘坐在一张蒲团上，在他面前，九尺长枪静静的悬浮着。

　　“这些人都想着踩下我，一战成名，这倒是省了我许多麻烦，我原本还想着去其他势力，一一拜会他们，现在更好，一劳永逸。”

　　说话间，赤追云抓起枪杆，森寒的枪芒闪烁在黑暗的空间中，像是夜空中的寒星。

　　这杆枪，枪名饮血，这枪的名字源自于赤追云的道域。

　　赤追云抬头望向荒原战台的方向，眼中的战意一闪而逝。

　　“我一定会得到你的认可的，我知道单单这场战斗，我击败所有人，也未必能入你的法眼，但这也只是刚开始而已，我一定会让你收我为弟子。”

　　赤追云说话间，身体一闪而逝，他像是划破天空的流星，向南岭荒原飞去。

　　……

　　“小云子，别闭关了，你都闭关多少天了，外面闹翻天了你还在这里呆着呢，赶紧出来啊！”

　　易云刚刚经历一番天杀阵的厮杀，就听到洛火儿在外面喊。

　　易云心中一动，闹翻天？

　　他走出天杀阵，就看到洛火儿红光满面，似乎很是兴奋的样子。

　　“发生了什么事？”

　　“来不及解释了，赶紧跟我走，路上跟你说！”

　　整个洛氏，千年不遇的盛事，洛火儿又怎能错过？

　　当易云随洛火儿来到南岭蛮荒，看到蛮荒的情景，易云怔了一下。

　　这还是传闻中的南岭荒原吗？这人也太多了！

　　别说是大量的武者，林立的房屋、洞府，就连酒楼都有了。

　　对武者而言，购买一座随身洞府，并不算代价很大的事情，当人越聚集越多，自然就有经营酒楼的人，来这里做生意，只要把随身洞府摆在这荒原就可以了。

　　“嗯？这里居然有不少人类……”

　　之前在洛氏，易云很少看到人类，狐族更是人类近乎绝迹，可是现在，易云看到了许多身穿黑袍的人族，不过，比起天元界的人族，他们又有所不同，他们黑发紫瞳，五官更为立体、精致，无论男女，都相貌出众，而且他们都在颈部佩戴了V形的金属装饰，上面镶嵌了不知名的宝石，看上去有一种神秘的美感。

　　“是永夜海的人。”洛火儿开口说道。

　　“他们是人族？”易云惊奇的问道。

　　洛火儿摇了摇头：“你别看他们像是人族，其实他们不把自己列为人族，而是自称为神选一族，按照永夜海的典籍记载，上古时代，永夜海的祖先是神的选民，他们一直繁衍下来，为了保证他们的血脉不被稀释，他们已经跟人族断绝了通婚，在他们眼中，普通人族都是被遗弃的人，远远没有他们高贵。”

　　“神的选民？”易云轻笑一声，这听起来像是异世界的宗教。

　　“你不要嗤之以鼻。”洛火儿看出了易云的心思，“他们也有些本事，永夜海的实力，比洛氏丝毫不弱，在同等实力的情况下，他们永夜海的族人，只有数百万而已。”

　　“嗯？数百万人？”易云吃了一惊，洛氏有多少族人？一百九十六个州再加皇都和大氏族，说万亿人口都是少的。

　　永夜海几百万人，实力却与洛氏相当？

　　易云知道，武者的世界，人数对实力的影响并不大，真正看的，是大能和天才的数量和质量，前者决定了一个势力的现有战斗力，后者决定了未来的战斗力。

　　这意味着，永夜海几百万人中出现的大能和天才数量，比整个洛氏万亿人口培养出来的只多不少！

　　易云看了一些永夜海的人，果然发现，对方年轻一代中，通天圆满和凝道境的比比皆是，而且他们大多气息内敛，实力有种深不可测的感觉。

　　而同等情况下，对洛氏而言，能够达到这一步的，都有机会进入洛神殿试炼，而有这个资格的人，可以说是亿里挑一！

　　这永夜海，不简单。

　　易云这样想着，就看到几个永夜海的年轻人聚集在一间临时搭起的茶棚中喝着茶，一边喝茶一边聊天。

　　“这赤追云以为自己是谁，只是在洛氏赢了几场，又在试炼中比下去了几个小势力而已，竟然就敢放言要横扫整个联盟！真是可笑，这次我永夜海一来，会给他个教训的！”

　　“不错，我族永夜神女，天下无双，赤追云不算什么，天谕妖国是靠养着大批量的族人，再从这些海量的族人中，挑选一两个勉强过得去的天才，才不至于让天才数目太少。”

　　“至于洛氏，就更差劲了，听说他们的洛氏一族什么人都收，什么人都能加入，地妖、人类、下界飞升者都可以！这是对自己的血脉多不自信！这种模式，不但天才比例少得可怜，而且挑选出的人也不怎么样，别说我永夜神女，就算是你我二人，放到洛氏，也算一霸，至于夜翼师兄，更是能成为洛氏排名前三的人物了。”

　　这两个永夜一族年轻人说的夜翼师兄，就坐在他们两人中间。

　　这夜翼师兄是少年模样，黑发如瀑，有女子一般的俊秀，十指修长，纤纤如玉。

　　这是一个长相非常精致的美少年，他领口的金属装饰也跟别人不一样，其他人都是V形，而这少年的装饰则是一对漆黑的羽翼，似乎地位不一般。

　　对这两人的恭维，夜翼没有说什么，可洛火儿却听不下去了。

　　“哪里来的两只癞蛤蟆，一身黑，还叫得这么难听！”

　　“嗯！？”洛火儿话音一落，永夜海之前说话的两个男子，顿时向洛火儿看了过来！


第九百三十二章 不需要理由

　　听到洛火儿这一喊，易云揉了揉额头，洛火儿风风火火的，干什么都由着性子来，她好歹也是个公主，而眼前这两个永夜一族的人，估计在永夜海的地位甚至不如洛墨之流，而那个夜翼虽然地位应该高一些，但也明显比不过洛火儿。

　　原本这些人的议论，听听也就罢了，洛火儿贵为公主，没必要理会他们，可没想到洛火儿直接开口骂人，这一下子把永夜一族的人惹恼了。

　　他们也不知道洛火儿的身份——怪只怪洛火儿就不喜欢皇宫出行的那一套，一般的皇子公主出行都是声势浩大，闲杂人等避让，哪里像洛火儿，随便换一身衣服就混进人堆之中，谁知道她是什么人。

　　“哪里来的黄毛丫头，在这里乱叫，难不成，你们是洛氏一族的？”

　　说话的男子一副不屑的表情，他一边说话，一边还喝茶。

　　而另一个年轻人扫了一眼易云和洛火儿的穿着，心中有了判断：“哈哈哈！还真是洛氏一族，怎么，我们的话戳到你们的痛处了？据我所知，你们洛氏一族，也就是紫灵公主还凑合一点，再往下排，听说还有个叫什么云的，不过这两个人，放在我永夜一族，也算不得惊艳。”

　　什么云的？

　　易云听了，神色古怪的摸了摸下巴，自己的存在感，还真是弱啊。

　　他转头看了一眼，果然看到洛火儿听了有点想笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　易云无奈的摇摇头，各大氏族之间，对彼此杰出人物的了解，有限得很，估计永夜一族，也是来洛氏才听说了易云和洛火儿。

　　洛火儿脸上挂着不怀好意的笑容，她轻轻的掐了一个印诀，屈指一弹。

　　看到洛火儿被挤兑得不再说话，两个永夜海的弟子得意的笑了，他们继续喝茶。

　　然而他们没想到的是，这一口茶喝下去……

　　“啊！”

　　这永夜海的弟子突然一蹦三尺高，像是喝了穿肠毒药，他身体剧烈的抽搐，手掐着脖子，脸色通红，眼珠突出。

　　他张开嘴想把茶吐出来，可是那茶水早已经不见了，他吐出来的竟然都是火焰。

　　“呼呼呼！”

　　火焰燃烧，这火焰极度灼热，不管是茶桌还是地面，沾上一点都会被烧穿！

　　“烫！烫！”这永夜海弟子含糊不清地喊道，“我的舌头！舌头！”

　　“舌头？”洛火儿故作一脸惊奇的样子，“啧啧啧，不得了，你的舌头好像熟了啊……烧烤猪口条，你刚才那么能说，舌头也算灵巧，怎么就这么想不开，把自己的舌头给烤了呢？”

　　洛火儿是气死人不偿命，易云在一旁看得暗暗咋舌，这小魔女，真是得罪不起，洛火儿刚才捏了一个火系法则的印诀，神不知鬼不觉的飞入两个永夜海弟子的茶杯中，他们就这么把茶带着火系印诀一起喝了。

　　就是这两个印诀，造成了这样可怕的杀伤力，洛火儿对火系法则的理解，当真是到了登峰造极的地步了。

　　易云估计，这两个可怜的家伙，舌头一定是保不住了，洛火儿这小魔女，下手可黑，那不是一般的火焰，易云通过紫晶视野看得清楚，那火焰如同跗骨之蛆，能量无孔不入，两个人的护体元气根本不能抵挡。

　　莫说舌头，口腔都要烧烂，虽然用天材地宝能够修复，但也少不了几个月别想吃东西或开口说话了，而且这耗费的天材地宝，也不是一个小数目。

　　“妖女，我……我杀了你！！”

　　两个永夜海弟子忍痛喊道，洛火儿不屑的笑一声，她随意从桌上取出两根筷子，手指一弹。

　　“咻！咻！”

　　两根筷子如同飞矢一般，直射两个永夜海弟子的面门而来！

　　眼看着筷子飞来，两个永夜海弟子在痛苦中爆发全身元气，一拳轰出！

　　轰！

　　能量爆炸，如同火山喷发，别说只是两根普通的木筷，就算是两根生长了十万年的神木，也会被这两拳轰成木屑碎渣！

　　可是这两根筷子，在洛火儿手中却非同一般，她在将筷子扔出的瞬间，已经在筷子上镌刻了法则，现在，两根筷子表面闪烁着火系咒文，一排排看起来极为神秘。

　　火系能量高度压缩，使得两根筷子燃烧了起来，就像是两枚流星，飞向两个永夜海弟子！

　　“蓬！蓬！”

　　两声爆响，两人的拳劲直接被贯穿！紧接着，火焰能量毫无阻隔的倾泻在两人脸上。

　　火焰爆开，两人倒飞出去，他们头发被烧焦，以炸开的形态辐射向四面八方，他们脸上像是抹了锅底灰一般，全黑了。

　　“这是……”

　　很多人都目睹了这临时茶摊的战斗，他们看到永夜海弟子的挑衅，接着这红衣少女出手，三下五除二就把两个人打得他们爹妈都不认得了。

　　这红衣少女是什么人？

　　就在这时，那脖子上带着黑羽翼金属环的年轻人站起身来，他轻点一只茶杯，茶杯破碎开来，而杯里的茶水却没有洒出，而是被元气包裹，在空中旋转着。

　　黑羽翼年轻人又是轻轻一点，茶水分成两股清流，分别注入了两个永夜海弟子的口中。

　　火焰随即被茶水熄灭，但两人的舌头，都已经焦了。

　　他们痛苦的在地上呻吟着，洛火儿看了那出手的年轻男子一眼，她刚才听这两个弟子叫他是夜翼师兄。

　　夜翼虽然实力不错，但显然不是永夜一族的第一高手，洛火儿懒懒的看了夜翼一眼：“一口茶水灭我的火？显示你水系法则造诣非凡？”

　　洛火儿讽刺地说道。

　　夜翼冷漠的道：“你的火系法则造诣到了这种程度，在洛氏应该也是声名赫赫之辈，只是……他们两个人只是言语稍稍冒犯了你，你便下这么重的手，是不是太过分了？”

　　“本姑娘算是仁慈了，看他们舌头太长了，帮他们烧一烧，在很多地方，很多场合，乱说一句话，都可能死人的！”

　　洛火儿淡淡地说道，声音带着一股若隐若现的气势，即便是夜翼，也被这气势压过了几分。

　　“在武者的世界，因为说错一句话被杀，根本不是什么稀奇事，有很多人连话都没说，就直接被杀，没有理由，理由就是……你没有杀你的人强大而已。”

　　洛火儿说话间站了起来，轻轻玩弄着手里的两根筷子……


第九百三十三章 五大势力

　　洛火儿这一番话语中灌注元气，看似声音不大，但是极具穿透力。

　　夜翼剑眉一挑，“有意思，你说得不错，吾辈武者，被杀确实不需要理由，要怪只能怪自己实力不如人，那么，我倒是想见识一下，你的实力，是不是比我强大！”

　　夜翼说话间，眼中闪烁着灼灼的战意。

　　夜翼，是一个好战的武痴，遇到洛火儿这样的对手，他觉得手痒了。

　　一时间，周围的众人都有些激动了。

　　没想到，这次赤追云摆下战台真是高潮迭起，赤追云还没出场，就已经有顶尖天才的碰撞了。

　　可在这时候，洛火儿只是懒懒的看了夜翼一眼，她说道：“你不够格，想挑战我，让你们永夜海的那个什么神女来吧！”

　　嗯？

　　赤追云瞳孔一缩。

　　就在这时，忽然在天空中，一架金色的辇车隆隆而来，辇车有四匹龙马牵引，金光灿灿！马车之上，有橙色的山峦标志。

　　众人抬头望去，有人说道：“是天涯宗的辇车，辇车上坐的大概是天涯宗首席弟子天涯皓月。”

　　在天涯宗之后，又是绿光璀璨，照耀苍穹，一艘碧玉灵舟出现，飘然而来。

　　这是白狐一族的灵舟，如果不出意外的话，狐族公主，就在碧玉灵舟之中。

　　接下来，一架九只黑凤凰模样的灵鸟，拉着一辆通体漆黑的古战车，紧随其后。

　　“是我永夜一族的兮夜神女。”

　　就在这时，人群之中，有永夜一族的人开口了，原本被洛火儿烧了舌头的两个永夜一族年轻人，也是含糊不清的说着“兮夜神女”几个字，神情激动，同时，他们还看向洛火儿，一副洛火儿有你好看的样子。

　　洛火儿根本没理会永夜一族的小喽啰，她摸着自己精致的下巴，看着兮夜神女的漆黑战车，自言自语地说道：“三男三女，有趣了。”

　　这次赤追云摆下战台，一共就是五个势力汇聚于此——洛氏、狐族、天涯宗、永夜海，还有发起者天谕妖国。

　　易云、赤追云、天涯皓月、洛火儿、狐族公主、兮夜神女，正好三男三女。

　　现在，五大势力齐聚，但是真正那些位高权重的人，比如洛皇、洛后、玄后等人，却没有人出现。

　　毕竟只是赤追云一个后辈摆下的战台，这些大人物自持身份，自然是不会亲自到场的。

　　但是不到场，不代表他们不关注，事实上这一战的结果，足以让洛皇为之紧张！

　　毕竟，这不但关乎洛氏的尊严，也关乎时雨君收徒！

　　此时，洛氏皇宫之中，早有一方阵法，将南岭荒原中发生的一切，完完全全的投影下来，洛皇坐在龙椅之上，神色凝重的看着这一切。

　　在洛皇身旁，各方大臣、王侯，也在关注着。

　　这场战斗，不知道最后的赢家是谁，赢的人，不说一定能成为时雨君弟子，但是输的人，一定没希望成为时雨君弟子！

　　时雨君，怎么会收一个败者为徒？

　　就在这时，人群之中，一道红影闪过，赤追云手持长枪，出现在荒原上空。

　　赤追云一双红瞳如血，身后长枪长九尺九，寒光森森。

　　尽管容貌普通，但是当赤追云一步步走到这空地上时，却是所有人的视线，都在第一时间被吸引了。

　　“他就是赤追云，被时雨君所认可的人物。”

　　“只要击败他，原本属于他的光环就会加持在我们身上，一战成名！”

　　聚集在荒原上的天才，纷纷议论着。

　　战胜赤追云的诱惑虽然大，但人们也知道，想要战胜赤追云，太难了。

　　事实上他们很多人不奢求战胜赤追云，只要能在这次盛事上表现出自己的实力，大放异彩，那虽然得不到时雨君的关注，但至少会得到联盟的关注。

　　赤追云出现之后，一言不发，只是凌空而立。

　　而这时，在赤追云身边，出现了一个中年人。

　　这个中年人身穿水墨长袍，看起来意气风发，他是天谕妖国出使洛氏的使者——谕天峰。

　　易云自然记得这个人，当时觐见洛皇时，谕天峰坐在仅次于洛皇的二级尊位上。

　　“诸位！”谕天峰开口了，“这次追云摆下战台，只是想会一会联盟的天才俊杰，却不想引起了这么大的轰动，来了这么多人，真是劳烦诸位了。”

　　谕天峰笑呵呵的说着，似乎有些歉意，但是瞎子都看得出，他因为现在引发的轰动性效应，一脸的自得之色。

　　“什么会一会联盟的天才俊杰，明明是想踩着我们上位罢了。”

　　有人心中腹诽，这谕天峰脸皮够厚的。

　　对场下人的小心思，谕天峰根本不理会，他继续道：“今天这么多人来南岭荒原，有真正的人中龙凤，但也有鱼目混珠之人，不可能什么阿猫阿狗，都来挑战追云，追云也没这个精力，所以，挑战不能只针对追云一人，除了我天谕妖国之外，各大势力之间，也可以彼此切磋，但是有两点！”

　　“一是每个人只有一次失败机会，一旦失败了，就不能再上台！第二个……每一个大势力，仅限一人可挑战追云，不可再多。”

　　谕天峰的声音传遍整个南岭荒原，人们听了，都是皱眉。

　　这谕天峰，以为他是谁啊！

　　什么阿猫阿狗，鱼目混珠，这话虽然没有明确指代谁，但却让很多自知实力不强的人听得觉得刺耳。

　　他不就是天谕妖国的一个使者么，如果不是时雨君欠了天谕妖国皇祖的一个人情，那这谕天峰算什么玩意儿！

　　还有什么挑战赤追云，此时汇聚南岭荒原的这些天才，的确是因为赤追云摆下的战台而来，但却不是为了挑战赤追云而来。

　　现在谕天峰说的，好似所有人都要排队挑战赤追云似的，这赤追云好大的面子！别说赤追云还没有真的成为联盟年轻一代第一人，就算他真是第一人，可天涯皓月、兮夜神女，哪个不是心高气傲之辈，这种排着队挑战的事情，他们可不想自降身份。

　　“我们来这里做什么，你管得着吗！”

　　“你以为这是武道会，你是举办者吗，还在这里宣布规则！”

　　人群中有人轰乱地喊道，根本不买谕天峰的账。


第九百三十四章 你就是易云？

　　一时间，场面变得混乱起来，谕天峰心中愤怒不已，之前在洛氏皇宫，洛皇都对他客客气气的，可到了这里，这一群小辈，竟然对他如此不敬。

　　比起高高在上的洛皇，这些小辈算什么东西！

　　谕天峰虽然愤怒，可也没办法，洛皇不敢得罪天谕妖国，那是因为让时雨君欠了人情的天谕妖国，注定在对抗妖鬼宗的联盟中起到关键性作用，可是这些小辈，根本不需理会这个。

　　就在这时，赤追云站了出来，其实相比在天谕妖国封了一个爵位，本身却天赋并不高的谕天峰，赤追云说话反而更有分量。

　　他开口道：“不管我挑战你们，还是你们挑战我，都只是一个说法，我根本不在乎！今天我摆下战台，只跟各大势力最强的人交手，不想浪费时间罢了，你们愿意和谁一战我不在意，而我今日只战四人——天涯皓月！白狐公主！紫灵公主！兮夜神女！”

　　赤追云直接点出四个人来，正好是四大势力各选一人，也几乎是最强者。

　　“你一人战我们四人？”天涯皓月冷哼一声，“赤追云，我知道你很强，但你想以一敌四，未免太嚣张了！”

　　天涯皓月心高气傲，他不觉得自己比赤追云差，让他和别的三个天才一起，用车轮战的方式对付赤追云，天涯皓月自然不愿意，这样就算赢了赤追云，也没什么值得骄傲的，更别说因此而得到时雨君的认可了。

　　赤追云看了天涯皓月一眼，说道：“战不战由你，你们四个中任何一个人来，我随时奉陪！”

　　“赤追云，不要以为你是联盟年轻一代的中心，所有人都要围着你转，我还想所有人来挑战我呢！”天涯皓月冷声说道，“要我说，不如多选出几个人来，凑齐八人，或者十六人，我们各自为战，赢了可以打下一场，输了就退出！”

　　天涯皓月说出的这个规则，倒是得到了不少人的认同。

　　这样的战斗，谁也不是中心，完全的公平决战，也不用突出赤追云了。

　　赤追云微微沉吟，开口道：“你们喜欢的话，就八个人，人数多了也是浪费时间。”

　　如果只是五个人，不好分配场次，再找三个“替补”，凑够八个人的话，那就容易分配了。

　　只是赤追云这张口闭口浪费时间的嚣张话语，实在太拉仇恨了。

　　“皓月师兄，让我上场吧！我倒要看看这赤追云到底有什么本事，简直狂到没边了！”

　　在天涯宗，一个弟子开口说道，他叫天涯平，在天涯宗，天涯平也绝对算得上一号人物。

　　虽然说当替补不太好听，但好歹也能上场，这上场机会，很多人都想要，如此一来，又有新问题了，在场五个势力，却只有三个替补名额，一个势力选一个出来，也要多两人出来。

　　这个时候，赤追云又开口了：“五大势力，各选一人出来，五人之中，决出三人！”

　　赤追云说完，不再说话，众人也都是点头同意。

　　洛火儿笑着看向易云，“小云子，你这混得也太差了，竟然都成了替补了！”

　　被洛火儿调侃，易云无奈的摸了摸下巴，替补就替补吧，只怪他在洛神殿试炼中没有战到最后，以至于他的名字，甚至没有出现在洛神殿的最终榜单上。

　　其它势力的人了解洛氏和狐族天才，首先看的就是榜单，不知道易云这个名字也很正常。

　　易云代表洛氏，拿到第二个名额，那是毫无悬念的事情，即便是赤霄皇子，都不会有异议。

　　就这样，名单定了下来。

　　五大势力，选出的第二人分别为洛氏易云，天涯宗天涯平，天谕妖国魔女，狐族弄影，永夜海夜翼！

　　五个人，竞争三个名额。

　　“嗯？原来你就是易云，而你……则是紫灵公主！？”

　　在茶摊这里，夜翼和其他两个被烧了舌头的永夜海弟子，总算知道了易云和洛火儿的身份，他们没想到，之前与他们争起来的原来就是洛氏实力排名第一的洛火儿！

　　怪不得对方的火系法则造诣到了这种程度，只是随便掐了一个火系印诀，神不知鬼不觉的让他们喝下，便烧焦了他们的舌头。

　　“有意思！”

　　夜翼看着易云和洛火儿，洛火儿是第一梯队，在成为有资格参加决战的三人之前，他没有资格挑战洛火儿，但是易云……他却完全有信心一战！

　　夜翼在永夜海，也是赫赫有名！事实上就算是洛火儿，夜翼也想过过招！

　　洛氏第一天才又怎么样，自己的出身地，可是只有数百万人，却能和各大势力并列的永夜海，族人的天才程度远不是其他势力能比的。

　　哪怕最后没有赢洛火儿，夜翼相信，自己也不会比洛火儿差多少。

　　“既然你就是易云，那正好了，这第一战，就由我们来吧！希望你不要让我太失望！”夜翼说着一跃而起，已经向战台飞去。

　　“夜翼师兄，给这小子一个终身难忘的教训！”

　　“虐他！打得他爹妈都不认识！”

　　在夜翼身后，那两个被洛火儿整惨了的洛氏弟子脸色通红地说道，只是因为烧了舌头，他们说话含糊不清，听起来有点好笑。

　　他们实在恨死易云和洛火儿了，洛火儿他们惹不起，但夜翼可以替他们报仇。

　　看到夜翼已经上台，易云慢吞吞的跟了上去。

　　这场天才比拼中，易云觉得自己好歹也是一高手，却沦为替补。而且，一般高手都是压轴的，最后几个才上场，结果自己却第一战就出场，也是醉了。

　　易云刚落在战台之上，周围顿时爆发出了潮水一般的欢呼。

　　“易云！易云！”

　　这里毕竟是洛氏的主场，此时南岭荒原的人，大多数来自于洛氏。

　　在洛氏，易云还是有很高的人气，仅此于洛火儿。洛氏弟子对易云的认可，跟易云有没有完成洛神殿试炼没有太大关系。

　　“你呼声很高么！看来你在洛氏还算有点名气。”夜翼淡淡地说道，丝毫没把洛氏子民的欢呼声放在眼里，这来自于他对永夜一族的自信。


第九百三十五章 我最近太低调了

　　“我这皇妹，居然跑到那里去了！”

　　在这南岭荒原，也是有临时的尊位席的，原本赤霄皇子、白月卿、兮夜神女等人，都在这尊位席上，洛火儿自然也有资格坐在这里，可是她却混在了人群之中。

　　“出云兄，都说你眼光不错，你看易云对夜翼这场战斗，结果会如何？”赤霄皇子问道。

　　在赤霄皇子身旁，就坐着出云剑，他虽然败给了赤追云，但没人会小觑他。

　　出云剑道：“三皇子，关于眼光什么的，都只是别人盛传罢了，我也经常看走眼，不过这次对决似乎悬念不大，结果应该是易云获胜。”

　　出云剑虽然不知道夜翼是什么实力，但易云的实力摆在那里，永夜海的二号人物想战胜易云这样的妖孽？可能性极低！

　　“哦？悬念不大？”一道女声传来，在赤霄皇子身边，坐着一个黑发紫瞳，额头和颈部都带着金属环饰的妙曼女子，她只是坐在那里，就好似黑暗的源头，给人一种遥远而又神秘的感觉。

　　她便是永夜一族的神女——兮夜。

　　洛氏的第二人，对战永夜一族的第二人，同样的实力等级，竟然说悬念不大？真是傲得可以！

　　兮夜神女冷声道：“你洛氏和狐族，被一个赤追云搅得天翻地覆，有什么脸面说出这样的话来，要是你们自己能战胜赤追云，何须我们到此？”

　　永夜一族凭借数百万人就与洛氏并肩，兮夜又是永夜一族的神女，她自然不爽出云剑说出这样小觑永夜海的话语来。

　　“你应该就是出云剑吧，你一个凝道境武者，被一个半步凝道的赤追云打败，却还有底气在这里评头论足。”

　　兮夜神女毫不客气地说道，出云剑沉默了，被赤追云越级击败，的确是出云剑人生之中的污点，他无力反驳。

　　……

　　此时，战台上，易云与夜翼相距百丈，四周洛氏一族的欢呼声此起彼伏。

　　“易云，干掉那永夜海的小子！”

　　“易云必胜！”

　　观众都是武者，喊起来声音穿云裂石，夜翼听得直皱眉，打都没打，就被人如此针对，自然不爽，“真没想到，一群妖族，竟然为你一个人类助威，不过助威毫无意义，战斗结果还是看实力。”

　　“一个人类？你不是人类？”

　　易云手持长剑，冷冷的看着夜翼，在万妖帝天，人族稀少，势单力薄，原本该团结起来，共同奋斗，可本来就是人族，只是眼瞳颜色稍有不同的永夜海，却主动跟人族划清界限，似乎和人族并称，侮辱了他们一般。

　　“不要把我跟你们相提并论，我们是神选一族，而你们只是被遗弃的一族，低等人族的天才诞生概率不足百亿分之一，比我们低千万倍，你算是其中的佼佼者，侥幸赢得了自己的地位，可是更多的人族，生而卑贱，短短百年寿命，跟蝼蚁无异。”

　　夜翼说话间，抽出了自己的两口黑色长刀，这两口刀，恰似一对羽翼。

　　而反观易云，这时候却慢吞吞的收起了自己的剑，“低等？卑贱？蝼蚁？”易云摇头，“你们跟人族本出同源，原来你们眼里看人族，是这样子的。”

　　夜翼听出了易云的讽刺，他没有接话，而是冷声道：“你现在收剑，是想认输？”

　　“认输？不，我只是换一件武器，我觉得用剑对付你，太客气了。”

　　易云说话间，从空间戒指中拿出了一块长方形的金属块，这是一方玺印，名为翻天印，当初在太阿神城，易云参加新生排位赛的时候，就曾经用过翻天印当武器，当时易云不能熟练掌控自己的力量，用刀怕把对手砍死了，随着时间的推移，易云对力量的掌控越来越熟练，这翻天印当然早就不用了。

　　“这是？”

　　夜翼眉头一皱，他能感觉到，易云拿出来的这长方体金属块，应该是一件经过炼制的印玺类武器，但是这武器所用的材料奇差无比，而且上面纹刻的阵法，也是拙劣不堪！

　　“这叫板砖，对付你，应该已经够了，我是觉得我最近太低调了，以至于都沦落成替补了，好不容易上台了，结果什么阿猫阿狗，都在我眼前叫。”

　　易云懒洋洋地说道，他已经打定主意成为时雨君的弟子，想被神君关注，自然不能低调了。

　　“你说什么！？”夜翼目射寒光，“你找死！”

　　夜翼心中暴怒，这个人族，竟然如此藐视自己，简直不知道死字怎么写！

　　“嗡！”

　　长刀呼啸，划破长风，夜翼的两口长刀，迸射出万千刀光，遍布四周！

　　刀域！

　　刀域，便是刀的道域，刀道也是道的一种，次于阴阳时空，但不弱于五行，与剑道并列！

　　夜翼，也领悟了属于自己的道域！

　　看到这一幕，在场洛氏族人都是心中一紧，果然能成为永夜海的第二号人物，都有过人之处，在凝道境之前，就能领悟道域，这样的人已经是凤毛麟角。

　　“居然是道域，易云还是不要太轻敌了，只要发挥出实力来，一样能赢。”在场洛氏群众，都对易云很有信心。

　　可是，易云似乎根本没打算换兵器。

　　呼——

　　夜翼的刀域笼罩下来，直接将易云罩在其中。

　　易云手持翻天印，动也不动，任由这刀域笼罩了自己。

　　“嚓嚓嚓！”

　　刀光在易云身边穿梭，切割着易云的护体元气。

　　“这就是你的道域？”

　　易云淡淡地说道，根本不在意，同是道域，也有优劣之分，眼下夜翼的道域，比起十一年前狐族公主的道域都差了很多，更别说对比赤追云了。

　　而在十一年前，易云身处炼妖石大阵，对抗九尾白狐的九尾道域，都强行破之，更别说现在。

　　“杀你足够！”

　　夜翼双刀合并，刀域中所有的刀光，也随之融为一体，一刀向易云斩来。

　　可是在这刀光落下之前，易云手持翻天印，翻天印中央，亮起了金色的符文——这并非翻天印上原本镌刻的符文，而是属于万魔生死轮的印记！

　　易云十一年前，就已经能将万魔生死轮分刻在一百多口飞刀之上，现在刻入翻天印之中，更是轻而易举。

　　“轰隆！”

　　符文神光大作，翻天印一落而下！

　　这一击，砸的不是夜翼，而是夜翼的刀。

　　板砖对长刀！

　　一方是凝聚整个道域的一刀，携带着夜翼对刀道的所有理解，而另一方，只是一块劣质的金属，但这一次碰撞，却如同陨石撞击大地！

　　噼里啪啦！

　　一砖砸裂虚空！人们清楚的看到，虚空之中出现巨大的裂痕，能量在裂痕中爆裂，肆意宣泄！

　　十二帝天的虚空，无比坚固，通天境武者，无论如何都不可能破开虚空，易云也不例外。

　　如此一来，破的不是虚空，而是……夜翼的刀域！

　　一方刀域，刚刚召唤出来，就在碰撞之中，被易云用一块板砖，强行砸碎！

　　啪啪啪！

　　道域连环破碎，无数刀光，都炸成了碎片，而翻天印去势不减，一往无前！

　　“铛！”

　　夜翼最后的刀锋，被易云一砖砸飞，厚重的翻天印，在庞大元气的包裹之下，直接盖在了夜翼的额头上。

　　“呯！”

　　鲜血飞溅，一身劲装，五官棱角分明的夜翼，被易云这一砖砸得全身颤抖，整个人眼前漆黑，脑子一片空白，仿佛周围世界中的一切，都被易云强行剥离了！

　　“这是……怎么回事……”

　　夜翼腿脚发软，他努力的想要站稳身体，但最终还是慢慢的倒了下去……


第九百三十六章 洛火儿上台

　　易云这一砖，凝聚万魔生死轮的法则符文，加上他的元气灌注，即便是一块泥巴，都会变得坚硬如神铁！翻天印虽然只是下界炼制的法器，用的材料也都是劣质，但丝毫不影响易云的攻击。

　　一砖砸下去，正中额头，夜翼的护体元气直接爆碎，肉身更是顶不住。

　　永夜一族到底是人族，他们跟人族一样，肉身强度是弱点，如果不是易云最后关头卸掉了一点力，夜翼只会伤得更重。

　　“这就……结束了！？”

　　别说永夜海的弟子了，就算是一直支持易云的洛氏弟子，都看傻眼了。

　　眼前发生的情景，完全超出了他们的想象，同样是一个势力的二号人物，这差距也太大了吧！

　　一招就赢了？

　　秒杀？

　　整个南岭荒原，大几百万的观众，其中大多数是洛氏子民，他们在沉寂了十几息时间之后，突然爆发出山崩海啸一般的欢呼声。

　　“易云！”

　　“易云！”

　　“易云！”

　　如同万雷轰鸣的声音，传遍蛮荒，震耳欲聋！！

　　这些天，洛氏的子民们，到底是觉得憋了一口气，在十二帝天，实力就是一切，只要有实力，就会得到荣耀、地位和尊严，不管是个人也好，大势力也好，都是如此。

　　而几天之前，赤追云扬言要横扫洛氏，而且越级战胜了出云剑，整个洛氏，只有洛火儿一人可能力敌赤追云，这也只是可能而已。

　　即便是洛氏族人，洛火儿的崇拜者，都不敢肯定洛火儿和赤追云的一战到底是输是赢。

　　而偏偏在这种情况下，永夜海、天涯宗的人先后到此，他们惦记着时雨君收徒之事，都想来洛氏出风头，永夜海之人，更是心高气傲得不得了，洛氏子民，跟永夜海弟子这些天来，在南岭荒原发生了不少摩擦，永夜海有不少子民早已经扬言，洛氏对付不了的赤追云，会由他们来解决。

　　洛氏子民，自然憋屈。

　　可直到今日，易云酣畅淋漓的战胜了夜翼，终于给洛氏出了一口气！

　　对易云的欢呼声继续着，甚至有种愈演愈烈的感觉。

　　“兄弟们使劲喊！让那些永夜一族的兔崽子们嚣张，把他们的脸打肿！”

　　人群之中，有实力超凡的武者大喊，这个人的境界，早已经超过凝道境，是老一辈武者，可是面对这样的盛事，他却也如同年轻人一般激动。

　　“真疯狂……”

　　易云由衷地说道，这个时候，他已经退下了战台。

　　在他身前，夜翼被几个永夜一族的族人搀扶下去，他额头全是鲜血，看易云的眼神都有些无力。

　　这一战，对夜翼打击不小，如果只是输，也就罢了，偏偏他输给一个普通人族，而且对方用的武器，竟然是砖头！

　　一场失败，被砖头撂倒，夜翼几乎要怀疑人生了。

　　“当然疯狂啦！”洛火儿接过话来说道，“武者的世界，我们虽然拥有毁天灭地的力量，寿命悠长，锦衣玉食，可是压力极大，不论生死险境的考验，孤注一掷的突破，还是实力不足时，随时可能被人杀死的紧迫感，都逼着我们不断向前。”

　　“这重重压力积累起来，自然需要一个机会释放，比如现在赤追云摆下的战台，人们看大战，就是酣畅淋漓，虽然不是他们亲自上场，但胜似他们亲自上场，热血沸腾，特别是被永夜一族压制后，突然扬眉吐气，自然痛快无比！”

　　洛火儿说话间，对易云竖起了拇指，剔透如玉的指甲，看起来精致漂亮。

　　“不错……”

　　易云点头，别说武者世界了，就算在凡人界，都有各种吸引人的运动，比如马球，蹴鞠，等等，一场盛况空前的蹴鞠赛，会吸引大量的观众和球迷，这些人，会比赛的气氛推至极致，这还是许多人其实并不会踢蹴鞠的情况下，而武道对于武者世界而言，却是人人都会，这就更不一样了。

　　“小云子你打得真解气，我早就看这夜翼不顺眼了，让他嚣张，一砖解决！”

　　洛火儿依旧处于兴奋之中。

　　而此时，在尊位席上，赤霄皇子、白月卿、天涯皓月、兮夜神女等人，也都看着易云。

　　兮夜神女，脸罩寒霜，她刚才话说那么满，现在却是这种结果，说打脸都不足以形容。

　　明知兮夜神女的窘态，赤霄皇子却没有落井下石的心思，他这时候其实是喜忧参半，一方面洛氏打了永夜一族的脸，他很是舒心，可是另一方面，这易云却是洛火儿的人，从这种意义上说，完全是赤霄的敌人。

　　敌人强大了，甚至威胁到他的皇位，他怎么能高兴的起来。

　　“三皇子，看来我还是低估了易云，他的天赋远超于我，十一年前洛神殿试炼易云击杀第五头古妖，并非依靠秘法那么简单……”

　　在赤霄皇子身边，出云剑轻叹一声，易云、洛火儿、狐族公主，都是那种让人为与之生在同一个时代而感到自卑的人，原本天赋也算出众之人，却被他们压得抬不起头来。

　　易云一胜夜翼，已经稳稳成为最强八人之一。

　　接下来，天涯宗、白狐一族和天谕妖国还有三人，他们当中，要决出两人来。

　　对洛氏子民而言，这样的战斗，味道比起易云来自然差了很多，其实在众人看来，这替补的三人中，除了易云之外，都是凑数的，不管决出谁来也好，都不重要。

　　他们着急看的，是接下来的高手对决。

　　然而，谁也没想到，在这三人出手之前，却是洛火儿先上台了。

　　“刚才打得真热闹，我也来凑个手！”

　　洛火儿一身红色武斗服，很随意地说道。

　　“嗯？”

　　人们都吃惊了，洛火儿这就上台了？

　　战斗这才刚开始，其实对手都没有分配好，洛火儿居然就上台了。

　　“兮夜神女是吧？”洛火儿遥遥的看着尊位席，“你要不下来，咱们打一场！”

　　没有分配对手，洛火儿根本不在意，八个人中，她想跟谁打，便直接叫出对方的名字来！


第九百三十七章 紫灵战兮夜

　　洛火儿，要战兮夜神女？

　　人们都是屏息，他们没想到，战斗一开始，就如此激烈。

　　原本人们还以为，这场战斗到最后才会来这些天之骄子碰撞的重头戏，却不想，洛氏直接就跟永夜海杠上了！

　　先是易云击败夜翼，现在洛火儿又要战兮夜神女！

　　之前永夜海口出狂言，洛氏子民憋着的那口气终于酣畅淋漓的吐出来了。

　　“紫灵公主！”

　　“紫灵公主！”

　　“紫灵公主！”

　　洛氏子民们，都在大声呼喊，洛火儿在洛氏的人气，可是要超过易云的。

　　在尊位席上，兮夜神女冷哼一声，飞身而下！

　　一时间，数百丈宽的战台，洛火儿和兮夜神女两个天之骄女凌空而立，遥遥相对！

　　洛火儿一身红衣，如同灼灼燃烧的火焰，而兮夜神女黑发黑裙，宛如黑暗之源。

　　“只是赢了夜翼，便当你们洛氏，已经超过我永夜一族了？”

　　兮夜神女的声音，就像是扑面而来的冷雨一般。

　　“超不超过无所谓，本姑娘只是见谁不顺眼就打谁而已，而碰巧，你就属于我讨厌的类型而已。”

　　洛火儿的话语十分随性，这无疑激怒了兮夜神女。

　　这时，洛火儿手上多出了一柄剑，这柄剑出现得非常突兀，周围数百万观众，很少有人看清这剑是怎么到了洛火儿手上的，仿佛她一开始就握着这柄剑一般。

　　剑身长五尺有余，非常狭薄，剑刃为淡红色，拔出来的时候，这柄剑甚至因为太薄而自然弯曲着，从剑身到剑刃，形成了一个弧度，看起来像是一条红色的飘带。

　　软剑？

　　兮夜神女眉梢微微一挑，软剑她不是没见过，可是软到会自然弯曲的剑，她却是第一次见，这样的剑，怎么用？

　　兮夜神女虽然自傲，但是她不会小瞧洛火儿，一条黑色的大蛇突然从兮夜神女背后出现，游走到兮夜神女的肩膀上，缓缓盘绕，这条黑色大蛇，通体鳞片如同金属一般，闪耀着冰寒的光芒，而它头上，是一根独角，这是一条正在化龙的蛇，传说中古妖蛇可以经历数次天劫，出现独角、四爪，变化成龙。

　　“契约兽？”

　　人们微微一怔。

　　“不是契约兽，是法相图腾，永夜一族，终究属于人族，他们的修炼体系，可以炼出法相图腾来。”

　　人群中有强者说道。

　　“法相图腾这么逼真？简直像是一条真正的蛟！”

　　一般人的法相图腾，只是虚影，而兮夜神女的法相图腾，完全跟生命无异。

　　就在这时，黑色大蛇融入了兮夜神女的身体，一条黑色的能量之光从她手心发出，蔓延出去，化成了一根黑色的长鞭。

　　黑蛇！黑鞭！

　　这让人不禁联想，兮夜神女手中的鞭子，是否就是那条黑蛇所化。

　　就在这时，兮夜神女动了，她手中的长鞭，一挥而出，随着噼噼啪啪的爆响，这黑鞭卷起了万千鞭影，铺天盖地的向洛火儿笼罩下来！

　　“我纵横永夜海，凡是速度跟不上我的，不可能有与我一战的资本！”

　　兮夜神女连人带鞭子，化成了黑色的流光，她的身形仿佛和鞭影融为了一体，只见到漫天黑光飞舞，却根本不见兮夜神女的身形！

　　“这可怎么躲？”

　　“根本没有攻击的死角！”

　　洛氏子民发出惊呼——

　　“咔嚓！”

　　鞭影笼罩下来，大地被分割成无数碎块，完全爆碎！

　　然而在恐怖的鞭影风暴中，洛火儿的身影却像是突然爆开的火苗一样，一闪而逝。

　　在无穷的鞭影中，看似完全没有死角，但实际上，兮夜神女的鞭子到底是一鞭一鞭的挥出，必然有先有后，洛火儿脚踏黑炎，见缝插针，以近乎不可能的速度和身体掌控力，硬生生的在鞭影中穿梭！前进！

　　“公主的身形残影太多了！”

　　洛氏子民屏息，他们眼睁睁的看着洛火儿在鞭影中穿梭，有无数的鞭影，就这么穿过洛火儿的身体，但是诡异的是，这些鞭影畅通无阻的穿过，根本就没有伤到洛火儿！

　　“太快了，已经超出我们的目力极限，公主没有硬抗鞭子的攻击，只是在躲！”

　　对这种铺天盖地的快速攻击而言，挡下攻击，要比躲避攻击，容易许多，这些鞭影虽然有先有后，但实际上间隙不足千分之一个刹那，想要全部躲开，谈何容易！

　　不但如此，人们发现，洛火儿一边躲开鞭影的同时，一边在追逐兮夜神女的脚步！

　　十丈虚空，洛火儿横空侧移，已经直逼兮夜神女！

　　追上来了！

　　洛火儿小手一抖，红色飘带一般的长剑出手，唰！

　　一剑斩出，这诡异的软剑，在挥舞的一瞬间，剑身因为太软，剑尖落在后面，可是当舞剑的力量达到尽头的时候，这剑尖就被甩出来，以更快的速度，射向兮夜神女。

　　“咻！”

　　如火蟒吐信，角度刁钻的一剑，带着澎湃的火系元气，直刺兮夜神女的胸口。

　　“黑暗之盾！”

　　兮夜神女一招手，在她面前，黑暗能量汇聚起来，形成了一片黑色的漩涡，这是兮夜神女的黑暗之盾。

　　洛火儿的这一剑，直刺黑暗之盾的中心。

　　咔嚓！

　　黑暗之盾，直接破碎！洛火儿的攻击太凌厉了！

　　狂猛的火系能量，随之喷发出来。

　　火之道域！

　　以洛火儿的法则领悟，自然早就已经领悟道域，而且品级超凡。

　　道域一出，火焰铺天盖地，如同在洛火儿剑下爆发出了一片火山，蛮荒大地，被火焰无情的吞没，碎石化成岩浆！

　　“退！退后！”

　　人们惊呼出声，洛火儿这一剑，带来的火焰压迫力太强了！他们身处战台之外，却好似全身被笼罩在火狱中，有种元气都被灼烧的感觉。

　　人们纷纷后退，战台之上，火焰凝聚到极致，疯狂的爆炸开来！

　　火焰风暴席卷，吞没一切！

　　“嘶！”

　　突然间，一条黑色的巨蟒，在澎湃的火焰中冲天而起，发出痛苦的嘶鸣。

　　“是兮夜神女的法相图腾！”

　　有人呼喊，但是在狂猛的火焰风暴中，他们几乎睁不开眼睛。

　　这一场战斗，太激烈了！两大天之骄女对决，针尖对麦芒，远超之前易云和夜翼的对决。

　　即便只是隔着远远的观看这场战斗，都有种让人喘不过气的感觉。

　　“结果怎么样了？”

　　人们都是瞪大了眼睛，唯恐错过任何一幕，可是火焰风暴席卷，完全遮挡了众人的视线。


第九百三十八章 永夜星辰

　　足足十息时间，火焰才渐渐消失，人们纷纷瞪大眼睛看过去，然而战台上出现的一幕情景，却让人们屏息。

　　那是一只巨大的眼睛，整个战台上空，只悬浮着一只紫色的眼睛，这眼睛的瞳仁中，似乎有一条浩渺无际的星河漩涡。

　　巨大而璀璨的星辰，在这星河中浮浮沉沉，让人看一眼，就似乎深陷进去，无法摆脱。

　　这绝非是普通的幻象，但也不可能是眼瞳中蕴含的真实星海，而是遥远的天际，宇宙中的万千星斗，被投影在了这眼瞳之中。

　　这等手段，简直让人震撼。

　　“星辰陨落，永夜降临，你能逼我用出永夜星辰术，足以自傲。”

　　在这巨大的眼瞳前，兮夜神女一身黑色衣裙，缓缓降临，她衣衫轻扬，长发随风飘散，看起来飘逸出尘。

　　“永夜星辰术？这是什么法门？”

　　在场洛氏族人，对此并不清楚，像洛氏、永夜海这些存在了上亿年的古老势力，他们探寻过不知多少秘境，在秘境中搜寻出神君级别的秘法残卷也不足为奇。

　　但是这些古老的秘传虽然摆放在宗族中，却往往因为要求苛刻，晦涩难懂，加上缺少人指点，能够练成的少之又少！

　　眼前的永夜星辰术，以通天境圆满的修为施展出来，已经有如此气势，甚至可以倒影遥远宇宙的星河投影，那它多半是永夜海从某个秘境中得到的古老传承。

　　这样的传承多半残缺不全，哪怕只是练一个入门，都需要非凡的悟性。

　　这永夜星辰术一用出来，整个战台都被黑夜笼罩了，黏稠的黑暗充斥四周，当真如永夜降临！

　　洛火儿被永夜笼罩其中，只觉得外面的世界变得越来越虚幻，而相反这黑暗越来越宽广，越来越浓稠，似乎要吞没一切，隔绝一切。

　　洛火儿突然感到，南岭蛮荒在远去，周围的武者都在远去，她似乎被隔离了。

　　封印！？

　　洛火儿猛然意识到这一点。

　　而在这时，周围观众看到的却完全是相反的情景，他们看到，在巨大眼睛的笼罩之下，那片黏稠的黑暗在逐渐缩小，再缩小。

　　从原本几乎笼罩整个战台，到现在，只有几尺范围，成了一个黑暗漩涡。

　　再接下来，这团黑暗漩涡竟然缩小到只有几寸大小，像是一个桃子大小的黑色圆球，被兮夜神女一把抓住了。

　　“这是！？”

　　周围数百万观众都目睹了这样一个奇景，一片永夜空间，只缩小到桃子大小——不，现在只有核桃大小了，而之前被笼罩在永夜之中的洛火儿，也跟着不见了！

　　难道洛火儿，被困在这只有核桃大小的黑色圆球之中！？

　　人们看向那黑色圆球，武者的目力极好，即便距离这么远，他们也能看清黑色圆球的一切细节。

　　那就像是一个迷你宇宙，黑暗的边界上，有无尽的星河投影，明明体积微小，但看起来却给人一种壮丽无比的感觉。

　　“紫灵公主！”

　　“你把紫灵公主怎么样了！？”

　　周围数百万观众都没法淡定了，他们洛氏一族天赋最高的紫灵公主，竟然被封在一个黑暗圆球之中，那可是只有核桃大小的圆球，天知道紫灵公主在里面怎么样了！

　　“哼！洛火儿已经被我封入永夜星辰之中，没有我的意志，她永远都会迷失在混沌空间中，别想出来！时间久了，她的力量会渐渐被黑暗蚕食，成为废人，又或者我意念一动，她的肉身，也会被黑暗所吞没！”

　　兮夜神女朗声说道，周围洛氏族人都急了。

　　“放紫灵公主出来！”

　　人们高喊，就算战斗输了，那也就输了，紫灵公主却不能有事。

　　“放她出来，呵呵呵呵！”兮夜神女发出清脆而动听的笑声，“我会放她出来的，但不是现在，她要为她的狂傲付出代价，挑战我，挑战我永夜一族，这就是下场！一个时辰之后，我会解开永夜星辰，我想她既然是天之骄女，那一个时辰，还是能熬得住吧。”

　　兮夜神女冷笑着说道，她说话间，看向了易云，“下一个就是你了，你战胜夜翼，以为自己实力可以冠绝永夜海了？我会让你明白，你与我的差距就像是深陷永夜星辰中的绝望一样，无边无际！”

　　兮夜神女言语狂傲无比，易云微微蹙眉，这兮夜神女，实在不讨喜，让他很想暴打她一顿。

　　他正捉摸着一会儿如何破这永夜星辰，忽然，易云轻轻的咦了一声。

　　他看向兮夜神女手中的黑色圆球，原本稳固的黑暗能量，在这一刻突然变得混乱了。

　　“嗯！？”

　　兮夜神女心中一凛，她猛然看向这已经完全封锁的永夜星辰，作为永夜星辰的创造者，她明显的感觉到，她构建起来的黑暗世界，在从内部坍塌！

　　什么！？

　　这永夜星辰，几乎相当于兮夜神女创造出的小世界，在这个小世界中，她就是主宰，可是现在，这个世界却在崩裂！

　　嚓嚓嚓！

　　一道道火红色的神芒，从黑暗光球内部射出，将这光球的边缘射得千疮百孔，远远看去，这永夜星辰就像是一轮发光的太阳一般。

　　“这怎么可能！！”

　　兮夜神女脸色大变，作为永夜海少有的几个能修炼永夜星辰术的人，兮夜神女很了解这门秘术的强大，可是现在，它却好似被人破了！

　　是洛火儿？她凭什么破的！？

　　兮夜神女来不及细想，永夜星辰中射出来的红光越来越多，越来越强大，整个永夜星辰像是被点燃了，兮夜神女不得已，身体向后跃出，而就在这一刻，核桃大小的永夜星辰，迸发出万千道耀眼的神光，整个战台，睁目如盲！

　　轰！！

　　狂猛的爆炸响起，一个身穿战甲的女战神的虚影，从爆炸的永夜星辰中冲出，她高大如山岳，手持重剑，全身金甲光芒闪耀！

　　洛神！是洛氏一族的图腾——古妖洛神！

　　周围数百万洛氏族人，惊呼出声，平时只有在祭典中才可以一见的洛神，真真正正的出现在了他们的眼前！


第九百三十九章 天火蚀月

　　洛神为洛氏图腾先祖，她本体为女性形象，只是对比人类女性，她没有双腿，而是蛇一般的尾巴。

　　洛神手持重剑，身体冲天而起的同时，她的尾巴还留在永夜星辰之中，而这时，她手中的重剑，已经斩到了兮夜蛇女的眼前！

　　这一剑，带着一往无前的气势，而剑芒之中，洛火儿化成了一道流光，与剑芒融为一体！

　　这一刻，兮夜神女分明看到，洛火儿手中出现了两柄剑。

　　一柄软剑，柔软如红色飘带，她之前已经使用过。

　　而另一柄剑，则是第一次出现，这竟然是一柄手掌宽的重剑，它呈暗红色，剑锋上刻满繁杂的符文。

　　一柄软剑，一柄重剑，这在一般人看来根本不可能配合到一起的武器，却在洛火儿手中完美配合，两道剑光，一同斩出！

　　“天火·蚀月！”

　　当两柄剑同时落下，天地之间，已经化为一片火海！

　　兮夜神女紧咬银牙，在半空中，巨大的眼眸洒下黑色的混沌，兮夜神女长鞭挥出，迎向洛火儿这一剑。

　　黑暗星河流转，与澎湃的天火撞击在一起。

　　轰！

　　狂猛的爆炸，火焰灼烧，化成天上骄阳，这双剑一斩，结合洛神之威，兮夜神女周围的黑暗全部被火光驱散！

　　洛火儿一柄软剑，长驱直入，直刺兮夜神女的眉心！

　　呯！

　　兮夜神女身体一震，她额头上佩戴的环状金属装饰直接炸碎开来！

　　生生不息的火系能量，几乎破开兮夜神女的魂海，她连退数十步，脸色苍白，在她的额头，原本白皙的肌肤上，被洛火儿这一剑点出了一块伤疤。

　　伤疤只有梅花大小，看起来一团黑色的火焰一般，这是洛火儿的剑尖灼烧出来的。

　　如此的伤疤，用上天材地宝自然很容易就治愈，可是，这出现在脸上的伤疤，却是兮夜神女的奇耻大辱。

　　兮夜神女一手捂住额头，体内依旧有残存的火系能量在肆意冲击。

　　洛火儿修炼出的火焰，带着一股不朽的力量，这火焰似乎能吞噬兮夜神女的元气，补充自身，如此一来，生生不息。

　　兮夜神女此时经脉受伤，一时间竟是无法将其炼化。

　　在半空中，那巨大的眼睛已经消散，洛神的虚影也渐渐隐去了。

　　洛火儿一手持软剑，一手抗重剑，凌空而立，衣衫飘扬。

　　在场数百万观众看到如此情景，一时间寂静无声。

　　原本洛火儿已经被永夜星辰封印，那永夜星辰，疑似上古秘法，招式诡异，法则高深，竟然能倒影出远处无穷星河的投影。

　　可就是这样的封印招式，却被洛火儿一剑斩破。

　　破开永夜星辰后，洛火儿又是一招“天火·蚀月”，一剑击败兮夜神女！

　　这一战从头到尾，让人喘不过起来。

　　这真的是通天境武者的战斗吗？

　　看着那几乎被灼烧成岩浆的战台，人们都是心神震撼，无论施展的法则深度，还是招式中恐怖的元气波动，都已经远远超出通天境武者的界限，甚至超过绝大多数凝道境武者了。

　　“公主赢了！”

　　洛氏一族的武者都是兴奋不已，紫灵公主大展神威，洛神现世，他们与有荣焉！

　　而永夜海的人，却是脸色难看。他们永夜海本是冲着赤追云而来的，对于被赤追云横扫的洛氏一族，根本不太瞧得上。

　　可是先是易云用板砖秒杀了夜翼，接着又是紫灵公主大败兮夜神女。

　　而兮夜神女之前所说的那些话，还言犹在耳，结果转眼间……他们永夜海，可谓是一败涂地了。不要说兮夜神女，就是他们这些普通族人，都觉得有些无脸见人了。

　　兮夜神女听着洛氏那些武者们疯狂的欢呼声，脸色煞白。

　　她盯着洛火儿怒视了一眼，然后便身形一晃，化为一道黑烟回到了尊位席上。

　　“我要看看，她能赢几次。”兮夜神女寒声说道。

　　易云看着这兮夜神女，心中也是无语了。输成这样，不知道该如何挽回面子，就这么硬绷着接着观战，等着看洛火儿败北的时候……就算洛火儿败北，打败她的也不是你啊。

　　而这时，百万武者中，又传出了另一波欢呼声。

　　天谕妖国的魔女，应战天涯宗的天涯平，获得胜利！

　　天涯平神色灰暗，他想在这次盛会中大展拳脚，没想到一开始就被淘汰了。不要说赤追云了，就是这魔女，就已经打得他抬不起头来，毫无还手之力。一上来，连脚跟都还没有站稳，就已经输了。

　　尊位席上，谕天峰笑着说道：“魔女的实力可不弱，如果看轻了她，那可是要让人吃大亏，长记性的。”

　　天涯皓月脸上看不出什么，他的嘴角微微挑起：“不弱不是正好？这才说明赤追云的实力有点看头。”

　　说话间，他已经身形一动，宛如一条游龙般，飘逸地落在了荒原之上。

　　他摇晃着一柄羽扇，看上去气质出尘，不像是个武者，倒像是个吟诗作对的书生。

　　“皓月师兄！皓月师兄！”

　　天涯宗的弟子们发出了高呼，这呼声整齐划一，声浪如波涛一般一波接着一波，简直响彻南岭荒原。

　　作为天涯宗的首席弟子，天涯皓月在天涯宗弟子间就代表着强大。天涯宗崇尚实力，以力服人，谁强谁就是首席。

　　刚刚天涯平的失败带给天涯宗弟子的阴霾，随着天涯皓月的出场，已经一扫而空了。他们现在无比期待，天涯皓月为天涯宗找回场子。

　　“谁来一战？”

　　天涯皓月说道。

　　在战台周围，弄影深吸了一口气，她甚至，自己被选入这场对决几乎是没有胜算的，但是既然被选了，她就不能不战而退，哪怕对手强大，她也要认真一战，不能弱了狐族的名头。

　　现在，夜翼、天涯平、魔女这些人都已经战过一场了，剩下的人都是各大势力的顶级天才，她没有对手，只能迎战天涯皓月了。

　　即便她明知希望渺茫。

　　“咻！”

　　一道柔弱的身影落在了天涯皓月对面。


第九百四十章 镜花水月

　　弄影穿着白色的短袄，雪白的手腕和脚踝上，都戴着金色的铃铛，容貌精致可人，大大的眼眸不笑自媚。她一现身，立刻吸引了视线。

　　“白狐一族，弄影。”弄影平静地说道。

　　天涯皓月微微一笑：“白狐公主我还有兴趣会一会，但是你么……”

　　天涯皓月摇摇头，显然对弄影极为不屑。

　　他摇晃了一下羽扇，说道：“出招吧，让你三招。”

　　这天涯皓月，摇着扇子，也没有亮武器的打算。

　　弄影俏脸微微含煞，她轻抬脚尖，以一种奇异的步伐往前踏出了一步。

　　叮！

　　清脆的铃声，瞬间如同在每个人耳边响起一般。这铃声十分悦耳，但听在耳中，却会让人有种恍惚的感觉。同时弄影的步伐也不一般，看上去如同优美的舞蹈一般，可是多看两眼，又觉得眼前发花。

　　弄影朝天涯皓月掠去，明明不快的速度，却在百万武者的眼中留下了一连串的残影，那清脆的铃声接连响起。

　　天涯皓月轻轻一笑，根本没有摆出任何防御的姿势，任凭弄影冲来。

　　“我说了，让你三招，这三招之内，我一步也不会动。”

　　天涯皓月的话，回荡在南岭荒原，弄影听得秀眉蹙起。

　　而那些狐族弟子，也都是个个不爽。

　　弄影是影之双子之一，她的实力，比起弄月还要强一些。就算敌不过天涯皓月，但是一步也不动？这太狂妄了！

　　易云败夜翼也是摧枯拉朽，但好歹易云也是出招实打实的攻击了夜翼。

　　虽然易云用的只是板砖，但那板砖上闪现的法则符文，高深莫测，显然也不是一般的招式。

　　这天涯皓月，比易云狂多了！

　　“既然如此，那你接招吧。”弄影寒声说道。

　　叮叮叮！

　　密集的铃声骤然响起，弄影的身影在铃声中化为了无数道影子。一些境界不高的武者，已经头晕眼花，听着这铃声，更是几欲吐血。

　　这些影子的动作各不相同，同时攻击向了天涯皓月！

　　所有的闪避角度，都被封锁。

　　在铃声中连站都站不稳，面对这铺天盖地的攻击，如何抵挡得住？

　　不少武者都暗自咋舌，白狐一族的影之双子虽然名气不小，不过在此番盛会中，却显得黯然失色了。但是当弄影出手时，这些武者才又意识到，这些黯然失色的天才们，依然是从几十亿武者中，脱颖而出的！

　　弄影从第一招开始，就全力以赴！

　　但天涯皓月，却依然神情淡然，嘴角含笑地站在原地，没有任何要躲闪的意思。

　　眼看着攻击将至，天涯皓月心念一动，顿时，在他周围赫然出现了一圈透明的墙，这“墙”上荡漾着波纹，微微反射着阳光，如同水面一般。

　　弄影的无数身影，也投射在了这面水墙上。

　　叮！

　　随着无数铃声骤然汇集成一声，那些残影也通通消失。

　　弄影正倒飞而回，然后脚步踉跄地落在了地面上。

　　她脸色苍白，双耳之中，流出了一丝鲜血。

　　怎么回事？

　　正捏着拳头，期待着弄影将这天涯皓月暴揍一顿的弄月，一下子就愣住了。

　　那些狐族弟子们，也都看得不明所以。

　　明明是弄影在攻击天涯皓月，怎么天涯皓月纹丝不动，受伤的，反而是弄影？

　　“弄影双耳流血，是受了影之音铃的攻击，这是弄影自己的招式啊！”

　　“为什么会这样？”有狐族弟子不可思议地说道。

　　“镜花水月！这是我天涯宗的顶级武学，年轻一代的弟子中，只有皓月师兄练成了！镜花水月，可以感知对方武学中的一切法则变化，并将其完美复制。所谓以其人之道，还治其人之身，就是如此了。”一名天涯宗弟子，得意地说道。

　　天涯宗有这门顶级武学，他们作为天涯宗弟子，都觉得脸上有光，自然趁机大加宣扬。

　　“快出招吧，还有两招。”天涯皓月说道。

　　弄影抬起手来，用纤指擦去了耳朵的鲜血，然后猛地冲了出去。

　　这一次，她的动作比之前更慢，但铃声却比之前更为密集，随着铃声响动，在她周围，出现了肉眼可见的空间扭曲。

　　而在这扭曲的空间中，伴随着铃声响动，无数条丝线出现了。

　　这万千丝线，以弄影为中心，几乎将整片空间布满。

　　骤然间，所有丝线一下子聚拢！

　　这根丝线划破空间，掠向天涯皓月！

　　观战的武者们都感觉到眼睛有种刺痛感，这细细的一根丝线，杀伤力却极为恐怖。

　　“这是姐姐在远古帝天，领悟的法则招式。”弄月说道，她知道弄影的想法，就算不能战胜，只求能让天涯皓月挡上一挡！

　　“不错，不过对我来说，没用。”天涯皓月冷笑一声，镜花水月顿时光芒大放。

　　嘭！弄影如同断线的风筝般一下子飞出，然后倒在了地上。

　　她白皙的手臂和小腿上，全是一道道的血痕，看起来十分凄惨。同时她“哇”地一口吐出血来。

　　天涯皓月摇了摇头，晃着扇子道：“你，太弱了。”

　　“姐姐！”弄月的脸色一下子都白了，她愤怒地看向了天涯皓月，“你下手太狠了！”

　　不光是弄月，在场的多数武者，都看出弄影的攻击强度，不如天涯皓月。他根本不只是反弹而已，只是复制了弄影的招式之后，加倍返还。

　　这战斗中，别人都是点到为止，这天涯皓月却是毫不留情，让弄影重伤。

　　天涯皓月摇了摇头，他根本不理会弄月，而是看向了脸色惨白的弄影：“你还有一招，这最后一招，不要再让我失望了。”

　　还要打？

　　弄影已经重伤，这种情况下，胜负其实已经定了，这天涯皓月这么说，岂不是有意羞辱？

　　狐族弟子们都愤怒了，而尊位席上，白狐公主的眼神，也变得冰冷！

　　她正要开口，弄影却已经站了起来。

　　“你要认输的话，也可以。”天涯皓月说道。

　　弄影的神色十分平静：“这最后一招，你接住了。”

　　她在这场上，代表的是白狐一族，她怎么会认输。

　　白狐公主看着弄影，她从弄影的眼神中，看到的是坚定。

　　她不再说话，这一刻，是属于弄影的战斗。

　　在一阵铃声中，弄影的头轻轻低垂下，当她抬起头睁开双眼时，她的眼瞳已经赫然变为了血红之色，仿佛一只真正的狐狸一般！

　　同时，她身上的气息也变得危险无比。

　　轰！

　　弄影娇小的身躯轰然爆发出了极其恐怖的力量，她的身影眨眼间在原地消失，而在她刚刚所战的地方，一个巨大的深坑赫然出现，地面上出现了如同蜘蛛网一般的裂痕。

　　天涯皓月的神色难得出现了一丝变化，他眼底闪过一丝冷漠之色。

　　说话的同时，他手中的羽扇一下子绽放出了耀眼光华，镜花水月旋转起来，汇聚成了一面巨大的镜墙，挡在了他面前。

　　嘭！

　　爆炸般的巨响，如同山岳崩裂！

　　而在爆出的光芒中，一道身影倒飞而出。

　　白狐公主的身影从尊位席上一冲而起，待她飘然落地时，她怀中托着浑身染血，双眼紧闭的弄影，一只手则长袖一拂，将剩下的力道卸去了。


第九百四十一章 赤追云出场

　　看到弄影的样子，白狐公主美眸中闪现杀机：“你明知弄影不敌你，却下此重手。”

　　“真是抱歉。”天涯皓月哈哈一笑，“我也不知道会弄成这样子，这镜花水月的威力，完全是看攻击者来的，什么样的招式都会反弹，而且威力更甚，谁知道她这么不经打，偏偏还自不量力的使出这样的招式，重伤也是正常。”

　　天涯皓月的话，让狐族弟子听了都愤怒了。

　　这天涯皓月，欺人太甚！

　　“好一个也是正常！”狐族公主抱着弄影站起身来，神色冰冷，“我会让你付出代价的。”

　　“哦？那我等着！”天涯皓月丝毫不在意狐族公主的威胁，“听闻白狐公主的血脉强大，我正想见识见识！”

　　天涯皓月根本没把狐族公主放在眼里，他就是这等狂傲的性格。

　　狐族公主将弄影交给了弄月，然后拿出了一枚舍利喂给了她，可就在这时，一道红云飘然落在了南岭荒原上。

　　“你想战天涯皓月，我倒是很想成全你，可惜，你恐怕未必有机会了，到现在还没出手的，只有你我二人了。”

　　这说话的人，是赤追云！

　　他一抖手中长枪，气势如虹！

　　这场战台大战到现在，易云、洛火儿等人都经历了一次战斗，只剩下赤追云和狐族公主了。

　　赤追云此言一出，在场数百万武者，纷纷头来目光。

　　这真是峰回路转，白狐公主刚对天涯皓月下战书，赤追云却要先来一战！

　　这一战若是白狐公主输了，她和天涯皓月的战斗自然也就无从谈起了。

　　赤追云的强大，毋庸置疑！

　　白狐公主深吸一口气，面色沉静，她身影在原地一晃，伴随着电光闪烁，下一刻她的身影便出现在了赤追云对面。

　　“我与你一战。”白狐公主道。

　　她代表的是整个白狐一族，有人挑战，她便会接下。

　　南岭荒原上，数百万武者，顿时都沸腾了。

　　赤追云战白狐公主！

　　之前洛火儿的惊艳表现，已经让众人大开眼界，而白狐公主与洛火儿齐名，她的战斗力，又会如何？

　　“雪儿公主！雪儿公主！”

　　狐族弟子们更是呼声震天。

　　这时，天涯皓月已经回到了尊位席上。

　　听到那些狐族弟子们崇拜地呼喊着白狐公主，天涯皓月不以为意地摇着扇子。

　　白狐公主想战胜赤追云？赤追云可是得到神君认可的人物！

　　就在这时，赤追云已经动手了！

　　他枪尖一抖，顿时火焰缠绕长枪。

　　轰！

　　一道炽目的火光在南岭荒原上爆开，赤追云的身影眨眼间就出现在了白狐公主面前，燃烧着火焰的长枪直指白狐公主的眉心！

　　凶猛的元气面前，白狐公主的白色长发随之飘动！

　　白狐公主神情镇定，她浑身电光闪烁，一只纤细的手指往枪尖上点去。

　　雪白的手指，火红的枪，这一往无前，似可以刺穿一切，崩碎山峰的长枪，赫然和白狐公主的纤指碰撞到了一起。

　　嘭！

　　惊雷般的炸裂，整个地面都在颤抖！

　　火焰和电光同时爆开，红色和蓝白色的元气以此为中点，朝着四面八方肆虐而去。

　　地面上出现了无数龟裂，一击之后，白狐公主和赤追云所站的位置，一半是焦黑的大地，另一半则是所有草木都枯萎。

　　白狐公主白皙的手指上，赫然留下了一道血痕！

　　“再来！”赤追云长枪在地上一划，修罗道域顿时出现，道域之中，杀机狂暴！

　　白狐公主双手交叉，掌心之间，一只诡异的眼睛顿时出现。

　　这眼睛似从远古而来，观战的武者们看到这只眼睛，都不由得一阵心惊肉跳！

　　天狐之眼！

　　同时白狐公主微微闭上双眼，待其双眼睁开时，她的眼睛，赫然与这天狐之眼，有着七八成相似。

　　白狐公主朱唇轻启：“九尾领域。”

　　天狐之眼注视下，赤追云连同他的修罗道域，都被九尾领域所笼罩。

　　“公主已经掌握了九尾领域！”尊位席上，出云剑惊讶了，“原本公主就已经有雷之道域，现在再加九尾领域，这不是双重道域么！”

　　白月卿点了点头，脸上露出了一丝满意的神色，九尾领域是九尾妖狐的专属道域，属于古妖道域，威力比雷之道域更甚！

　　“真是可怕的天赋，雪儿公主已经远远超过同境界的我了。”出云剑感叹地说道。

　　赤追云也是绝顶的天才，他说的没错，这确实是一场巅峰对决。两个人都没有试探和留手，一出手就拿出了真本领。

　　“赤追云被封入了九尾领域，雪儿没有任何留手，是打算一招定胜负了。”白月卿的眼底也有着一丝凝重，九尾领域加上天狐之眼，有可能战胜赤追云！

　　在九尾领域中，白狐公主的身影已经迅速变小消失，整个九尾领域，只剩下了一只巨大的天狐之眼，正在凝视着赤追云！

　　这时，洛火儿看向了另一边：“咦？”

　　与赤追云同属天谕妖国的魔女，也出场了！

　　她之前战胜了天涯平，稍作休息后，便将目光看向了易云。

　　“来吧。”魔女勾了勾手指道。

　　她身上有种野性美，这勾手指的动作，放在她身上就丝毫不显轻佻了。

　　这南岭荒原极其广阔，那些围观的武者们也留下了足够的空地。他们的战斗，可以在场上同时进行。

　　“先说一句，你想用那金属印敲我的话，我是不会给你这个机会的。”魔女说道。

　　易云笑了笑，在这大庭广众之下，一族天才，如果被板砖打败了，确实是会留下心理阴影的。

　　易云也没有想过再用翻天印对付魔女，其实板砖这种武器，易云只有在看谁不顺眼的时候，才会拿来用一用。

　　易云伸手在空间戒指上一抹，一柄长剑立刻到了手上。

　　看到易云换了武器，魔女脸上也并没有露出轻松的神色，相反，她的眼睛像是野兽一般眯起，竖瞳紧紧地盯着易云。

　　这易云的实力，很不错！

　　魔女慢慢抬起了双臂，嗖的一声，她的双手上，伸出了长长的爪子，与此同时，她整个人的形态都有些变化，似妖兽更胜于像人。

　　“注意了！”

　　魔女的话音刚落，她的身影，就已经从原地消失！

　　紧接着，易云忽然感觉到强烈元气，从面前传来。但他身前空空荡荡，什么人都没有！


第九百四十二章 陪你玩玩

　　不是没人，而是魔女将身形隐藏了！

　　易云感应到，他周围的空间出现了扭曲，受到了法则的影响。

　　“是空间法则。”洛火儿坐在尊位席上看得清楚。

　　“以通天境的修为，改变十二帝天的空间法则，难度不小。”易云心道。

　　这应该和魔女的血脉有关，不同的古妖掌握不同的法则，这魔女的血脉也许和掌握空间法则的古妖有关。

　　空间法则，奇诡无比，魔女似乎遁入了虚空，她的行踪难以捕捉。不懂空间法则的人，连防御都很难做到。

　　但就在这时，易云挥剑了。

　　对着面前空无一人的空间，易云一剑斩出。

　　他的剑锋上，道纹凝聚，锋芒划过空间，顿时出现了一阵扭曲。

　　易云这是在做什么？主动出击，想要破掉魔女的空间法则？

　　只是眨眼间，易云已经接连斩出了几十剑！

　　空间到处出现扭曲的情况，易云完全不去管魔女何时发起攻击，她的攻击会从哪个角度而来，他只是一剑接一剑地不断斩出！

　　哪里有元气波动，易云就朝哪里斩去。

　　他在天杀阵内闭关多时，和人交手无数，对元气的波动十分敏锐。

　　咔嚓！

　　就在这时，一声仿佛鸡蛋壳碎裂的轻响传来，魔女的身影赫然出现在了不远处。

　　她出现之后脸色难看，毫不犹豫地往后退去，试图和易云拉开距离。

　　但这个时候，易云却已经持剑朝她追去。

　　他脚下浮现出一个个的道纹，脚踩这些道纹，易云的速度看似不快，可是每一步都跨过了极长的距离，眨眼间，易云就已经到了魔女的身后。

　　当！

　　魔女立刻回身，她的利爪朝易云划去，十道空间裂痕顿时在易云面前出现。

　　面对这些空间裂痕，易云根本没有闪躲。

　　剑光如电，一剑斩下！

　　剑锋上，道纹震颤，这十道空间裂痕都被斩灭，化为无数碎裂的黑点，而易云的身影，这从这些黑点中一穿而过。

　　剑指咽喉！

　　魔女退，再退！

　　剑光以更快的速度追上。

　　嗡！

　　魔女停下了脚步，面色灰败。

　　在她的咽喉前，微微颤动的剑正停在那儿，只要易云的手稍微往前一送，便能穿透。

　　“我输了。”魔女阴声说道。

　　她打败天涯平，摧枯拉朽，易云打败她，也是一柄剑一往无前，直接破之。

　　这时才有武者反应过来，易云从一开始，一直是同一个招式，并且，一步都没有后退过。

　　同样是天才，却也有如此巨大的差距！

　　那他们这些人上去，那真的是一剑都接不下来了。

　　永夜海这边，夜翼看到易云持剑站在场上的身姿，内心不知道是什么感觉。

　　连他们的兮夜神女都被淘汰，可这易云，却已经稳稳地跻身入顶尖天才之列了。之后就算他战败，也必然会受到联盟的重视。

　　易云用板砖羞辱了他，之后的前途还将比他远大，现在，他还正踩着自己和魔女，站在场上迎接洛氏一族的欢呼。正如洛火儿所说的，武者的世界，只看实力，夜翼深深的感到，日后他与易云的差距，只会越来越远。

　　“小云子，干得不错！”洛火儿远远地对易云笑了笑。

　　易云这时也来到了尊位席上。

　　赤追云和白狐公主的战斗，还在继续！

　　白狐公主站在半空中，裙裾飘扬，银色长发随风而动。同时维持雷之道域，九尾领域，以及天狐之眼，对白狐公主的负担很重。

　　这时，白狐公主身后，浮现九尾妖狐虚影，同时电光闪烁，耀眼的闪电在她手中凝聚成了一把长剑。

　　白狐公主握住长剑，遥遥地朝着赤追云刺去。

　　与此同时，一柄雷电凝成的长剑从赤追云的头顶出现，狠狠斩下！

　　“天狱雷罚！”

　　这一剑，自空中出现，如天降神雷，围观的百万武者，他们虽然站在原处，但也感受到皮肤刺痛！

　　换做是他们，在同境界情况下，被封锁在九尾领域中，处于天狐之眼的注视之下，还要面对如此恐怖的一剑，除死一字，别无他路！

　　而在九尾领域中，直面这一剑的赤追云，周围的空间都被封锁，避无可避！

　　赤追云紧握手中长枪，他也不打算躲！

　　赤追云长啸一声，脚下的修罗领域骤然收缩。

　　浓郁的血色，凝聚在长枪之上，一柄长枪，仿佛在地狱血池中锻造而出，光是看一眼，都让人心神震颤！

　　“这一枪，名为，修罗！”

　　赤追云浑身气势暴涨，他全身散发着恐怖的杀气，对着头顶的一剑，一枪刺出！

　　剑尖对长枪，眨眼对撞到了一起！

　　恐怖的撞击，反而形成了瞬间的寂静。

　　而在寂静之后，是两股能量撞击形成的一圈元气冲击波，朝着周围横扫而去！地面震动，元气冲击所过之处，如同被犁平了一般。

　　白狐公主的脸色一白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　白皙的肌肤映衬着鲜红的血，有种动人心魄的凄美之感。

　　武者们屏息，他们看向了赤追云的方向。

　　谁赢谁输？

　　肆虐的烟尘之中，一道红色持枪的身影慢慢从中走了出来。

　　他的身影如同枪一般笔直。

　　嗡！

　　长枪一抖，赤追云的脸上，神色冷峻：“你输了！”

　　白狐公主，最终败给了赤追云！

　　战斗过程激烈无比，让人屏息。

　　南岭荒原上，久久无声。

　　尊位席上，白月卿紧握扇子，紧紧地盯着赤追云。

　　而一旁的出云剑，也是轻轻吐出了一口气：“这赤追云，太强大！他的天赋，是我生平仅见。”

　　出云剑的话，并非是妄言，他也是顶尖天才之一，但是这赤追云，却让他产生了同时代最强的感觉。

　　能够得到时雨君的认可，赤追云果然非同凡响！

　　“雪儿还是境界低了一些。”白月卿脸色微沉地说道。

　　“呵呵，赤追云半步凝道，白狐公主也是通天境圆满，还有九尾天狐的浓郁血脉，这差距是有，但就算让白狐公主也进入半步凝道，你觉得她就能战胜赤追云？我看希望渺茫吧！”

　　“真是可惜啊，白狐公主第一场就败了，她之前还说指教我，看来是没机会了。”

　　天涯皓月不咸不淡的声音从旁边传来，他声音不小，在场的不少人都听得明明白白。

　　刚从战场回来的白狐公主，也听得一清二楚。

　　她身形微微一滞，这天涯皓月出言羞辱她，尚且罢了，但他有意重伤了弄影，现在还这般狂妄。

　　可惜，她一战败北，根本没有机会再战天涯皓月。

　　“哈哈！兮夜神女、白狐公主都败了，我看这两人也不过如此，现在只剩下赤追云和洛氏的人了，这洛火儿，我倒是有点兴趣。”

　　天涯皓月话语傲气十足，狐族子弟听得都想上去暴打天涯皓月一顿了，失败的永夜一族，也是气闷。

　　“还有点兴趣，他以为他是谁！”

　　洛氏子弟也愤怒了，这人太能装逼了。

　　在这时候，一个声音突然响起：“你也别有兴趣了，下一场，我陪你玩玩。”

　　“嗯？”

　　天涯皓月目光一沉，转过头去，正看到了易云，击败魔女后，易云再一次走向了蛮荒战台！


第九百四十三章 招式的极限

　　“你？”

　　天涯皓月皱眉，作为天涯宗的首席弟子，他要战的，自然是洛氏的第一人，紫灵公主洛火儿。

　　这易云，不过只是战胜了两个替补而已，无论夜翼，还是魔女，都是拉来的凑数的。

　　易云实力是不错，可是要说跟自己比，天涯皓月认为易云还不够格。

　　尤其易云竟然如此嚣张，他说的不是挑战自己，而是“陪你玩玩”，他以为他是谁？

　　“你刚打了一场，体力消耗了不少，竟然想连战我？真是自不量力！”

　　“还行吧，对付你，应该够了。”

　　易云很随意的说着，这话说出来，洛火儿噗嗤一声笑了。

　　她了解易云，深知易云是看天涯皓月太能装，看不下去了。天涯皓月能装，易云就偏偏要针尖对麦芒地羞辱他，让他恼羞成怒。

　　易云说这些话，那都是故意的，不过很对洛火儿的胃口。

　　不说洛火儿，就是白狐公主听到这话，都讶异地看了易云一眼，再一看天涯皓月铁青的脸色，也是忍不住嘴角轻轻翘起。

　　天涯皓月听了易云的话，又听见洛火儿的笑声，目光已经彻底阴沉了下来。

　　这易云，他是在找死！

　　天涯皓月的性格，十分狂傲，之前的弄影，他已经觉得没有资格和他战斗，将其重伤。

　　现在这易云，对他进行羞辱，在战斗中，他岂会留手！

　　“既然你这么自不量力，我便成全你。”

　　天涯皓月话音落下，已经飞身而起，来到了荒原战台上。

　　易云战天涯皓月！

　　洛氏一族的弟子们都激动起来，这人太狂妄了，他们都期待，易云能够狠狠地打天涯皓月的脸。

　　“易云！易云！”

　　就连狐族的弟子们，也跟着在喊。

　　“易云，打爆他！”

　　“易云，加油啊！”

　　天涯宗的弟子们，他们虽然也在大声呼喊，但是他们的声浪，怎么可能比的过洛氏和狐族。

　　天涯皓月面色阴冷，嘴角露出了一丝冷笑：“胜利可不是靠嘴就能说出来的。”

　　他一句话，同时讽刺了这些洛氏，狐族弟子，以及易云。

　　易云笑道：“既然你都知道这个道理，怎么还这么多话？”

　　天涯皓月眼睛一眯，他羽扇一摇，在他背后，出现一片无边无际的海崖，天空仿佛突然暗了下来，墨蓝色的海水拍打着礁石，海洋之上烟波浩渺，一轮皓月悬挂在高空，落下的投影倒影在海面之上，波光粼粼。

　　镜花水月！

　　天涯皓月再一次施展出镜花水月，当初他就是凭借这一招式，碾压了弄影。

　　而现在，相比与弄影一战，这次镜花水月更加威势非凡，甚至引动异象，形成了一片独立空间，将易云和天涯皓月包裹在了里面。

　　“你有什么本事，都用出来吧。”天涯皓月对说道，“记得留点力气防御，免得招式反弹回来，你接不下。”

　　“又是这招式！”

　　“这招真是麻烦，反弹一切攻击和一切法则！”

　　之前众人已经见识过这门诡异的武学了，这镜花水月在他们看来，真是最棘手的招式了。

　　“反弹招式和法则么……那不攻击不就行了，就这么耗着！”在周围的洛氏弟子，有人突发奇想地说道。

　　“不攻击？那岂不是只能被动挨打了？”

　　两方交战，一方已经立于不败之地，另一方只能挨打，这样的话，这一战也不用打了！

　　此时，天涯皓月已经收起了他的扇子，从空间戒指中拿出一把圆月弯刀，镜花水月的空间在缩小，天涯皓月直逼易云而来。

　　“你的一切攻击，都对我无效，你输定了！”

　　说话间，天涯皓月已经一刀斩下！

　　他这一刀，分出万千刀光，仿佛将天上的明月搬下人间，一刹那，易云险象环生！

　　“呯呯呯！”

　　刀光倾泻，易云身形左突右冲，飞身而退，但是镜花水月空间有限，易云一瞬间就退到了镜花水月的边缘范围，这片空间早已经被隔绝，空间障壁泛着淡淡的水纹，想要破开，谈何容易？

　　易云丝毫不慌张，嘴角反而挂着一丝笑容，“反弹一切攻击和法则？你还真是大言不惭，神君和尊者的攻击你能反弹吗？”

　　镜花水月，听起来无敌，但用脚趾头想想也知道，镜花水月不可能反弹一切攻击，它肯定有一个极限。

　　“神君？哈哈哈！”天涯皓月大笑起来，“你问这话简直是自取其辱，你是神君吗？你连神君的徒弟都当不上！你想试试攻击我的镜花水月，来啊！”

　　极杀——一断天涯！

　　天涯皓月手握弯刀，肆意挥洒刀光，那一刻，当真月华都变成了刀光，如水银泻地，无孔不入！

　　这样的刀光，又在镜花水月的密闭空间内，如果不出剑，不可能挡下！

　　在场众人看到被逼入死角的易云，都是屏息！

　　“那你接好了。”

　　易云眼中精芒一闪，他心念一动，身体四周爆发出千百道雪亮的飞刀，直射天涯皓月而来！

　　刀锋所过之处，元气震颤，声音刺耳！

　　“这易云！”

　　尊位席上，赤霄皇子和白月卿都是皱眉，易云难道没看刚才的战斗吗？

　　在没有想办法破开镜花水月结界的时候，就发起如此强大的攻击，一旦反弹在易云身上的，会让易云伤得很重！

　　天涯皓月冷笑起来：“自不量力，愚不可及。”

　　他弯刀是一挥，一道道若隐若现的镜面聚拢到了他面前，迎上这千百飞刀。

　　“叮叮叮叮！”

　　易云的飞刀，一往无前，直接刺在了镜面之上！

　　洛火儿眼睛一眨不眨的看着镜面，她已经准备好，如果这天涯皓月的反弹太厉害，她会直接出手帮易云。

　　天涯皓月此人，性格毒辣，连弄影他都下狠手，对于得罪了他的易云，他肯定是下死手的。

　　嘭！

　　爆裂的声响，仿佛平地一声惊雷，肆虐的元气，将周围百丈范围的空间都撕裂出了多条裂缝。

　　洛氏弟子们，都觉得心脏仿佛被一把抓紧了。

　　空间被撕扯，他们看不清战场上的情况。

　　但是当稍稍平静后，他们看清状况，却都怔住了！

　　易云已经与天涯皓月交错而过，易云持剑凌空而立，周围飞刀飞舞，而天涯皓月呢，他的镜花水月还在眼前，可是他的胸前，却是被刀锋撕开了无数口子，原本华丽的衣物，一下子变得如同乞丐一般。

　　只是，这华丽的衣物之下，露出一块泛着金属光泽的宝衣，就是因为这宝衣的庇护，免去了天涯皓月血溅五步的结果。

　　天涯皓月的脸色，已经彻底变了！

　　发生了什么？怎么会这样？

　　这些观战的武者们，他们完全不知道这是怎么回事。

　　而在尊位席上，洛火儿他们，却是看得清楚。

　　镜花水月，竟然直接被易云的飞刀穿过去了，完全没有起到任何作用！

　　这是怎么回事？

　　易云转头，看向天涯皓月，似笑非笑地说道：“你这镜花水月，好似失灵了啊？”

　　易云此言一出，天涯皓月脸色更加难看，这小子，到底干了什么？


第九百四十四章 紫龙吟

　　天涯皓月所用的镜花水月，是天涯宗从归墟秘境中得到的顶级武学，不管对方是什么功法招式，在攻击到镜花水月时，都会被悉数复制反弹回去。

　　靠着这门武学，天涯皓月同境界下所向无敌。

　　但易云的剑法，镜花水月竟然无法复制！

　　这是什么原因？

　　倘若不是身上的宝衣，天涯皓月现在就已经输了！毕竟这不是生死决战，要是身上挂了彩，输一招就算是输。

　　“你到底搞了什么鬼？”天涯皓月冷声质问易云，他不信镜花水月对易云完全无效，这种情形，他以前从未遇到过！

　　“我做了什么，需要跟你解释么？”易云嗤笑一声，镜花水月必然有极限，它能反弹招式和法则，但是如果攻击中招式的威力太强，又或者法则太过博大精深，它就反弹不了了。

　　易云刚才的攻击，在剑身中铭刻万魔生死轮的道纹，这种神秘的道纹别说是天涯皓月了，就连万妖帝天的大能都看不懂，什么镜花水月，还怎么反弹？

　　当然这些，易云才不会解释，他只是揶揄地说道：“不是说镜花水月很牛逼，能让你立于不败之地么，那你还穿战甲干嘛？”

　　那些观战的武者们听了，都是好笑，这易云还真是嘴上不饶人，专门往天涯皓月的痛处戳。

　　本来天涯皓月那战甲穿在衣服里面，谁也不会看见，但是现在，却暴露在了百万人的众目睽睽之下。

　　听了易云的讽刺后，天涯皓月感觉到所有的视线都聚集到了自己身上。

　　天涯皓月习惯了万众瞩目，但却不是用这种怀疑和讥讽的眼光！

　　天涯皓月咬牙道：“战甲又如何？武者的生死对决，难道被杀了，埋怨别人穿了战甲？真是可笑！武器、傀儡、丹药舍利，从来都是武者战斗力的一部分！”

　　天涯皓月说话间，直接撕掉了自己已经破烂不堪的上衣，露出一层紫金色的软甲，武者之间的对决可不比试炼，有什么武器战甲，都能随意使用。

　　“易云，少在这里逞口舌之快，最后输的，必然是你！”天涯皓月说话间一步踏出，手中的圆月弯刀一斩而下。

　　“圆月之舞！”

　　顿时，幽冷的光划破虚空，形成了一道道银白色的光带，朝着易云扑去。

　　无数刀光，自天而降，如月光倾泻，银河倒流。

　　观战的武者们看着这一刀，都有种屏息之感，似无处可逃，所有躲闪的角度，都被封锁了。

　　每一道刀光，都看似优美，但却带着极为恐怖的杀机。

　　不愧是天涯宗首席，即便不用镜花水月，天涯皓月的实力，也是极为强劲！

　　易云仿佛看到一轮巨大的圆月朝自己压来，这圆月迅速逼近，朦胧的月光近看之下便是万千的刀光，要将自己绞得粉碎。

　　“金乌图腾！”

　　啸——！

　　巨大的三足金乌从易云背后冲击，纯阳火焰风暴，灼烧圆月，霎时间，南岭荒原上空，光华爆裂！

　　耀眼的光芒，让人几乎目不能视，而密集的碰撞声，更是如同暴风骤雨一般。

　　一道道火焰的神芒，仿佛无数伤痕，遍布在空中。原本朗朗晴空，此时抬头看去，就像是天穹即将破碎。

　　这一幕，令人震撼！

　　忽然间，在这火焰风暴中，一道人影自耀眼光华中冲出。易云一柄长剑，直刺天涯皓月！

　　易云挡住了圆月之舞！而一剑，更是直取天涯皓月的命门。

　　嚓！

　　长剑直接贯穿了镜花水月的护盾，一往无前！

　　眼看着剑锋袭来，镜花水月再次失效，天涯皓月却并不惊讶，他冷笑一声，心念一沉，全身元气流转。

　　啵！

　　一面巨大的光盾出现在天涯皓月的身前，直接挡住了易云的这一剑！

　　噼里啪啦！

　　剑光破碎，如同漫天飞雪，整个蛮荒，数百万人都为这一瞬而屏息。

　　天涯皓月连退数步，毫发无伤。

　　反弹攻击的镜花水月失效，但这护盾，却挡住了易云的一切攻击。

　　这护盾，来自那战甲。

　　又是战甲！

　　“你的攻击……不过如此！”天涯皓月随手一挥，直接挥散眼前残留的一点纯阳之炎，“不怕告诉你，这是我天涯宗的凝道级极品战甲紫龙吟，紫龙吟战甲，凝道不可破，我看你能把我怎么样！”

　　在万妖帝天的一些大势力中，为了保护他们门下精锐弟子，为这弟子配备顶级护身法宝不足为奇，护身法宝跟攻击性武器有所不同，武器只要锋锐坚硬就行，用来杀人足够了。

　　可是护身法宝，哪怕是全身盔甲，它也挡不住元气、法则的入侵，那就毫无防护效果了，要挡住这些真正致命的能量攻击，需要武者同样往战甲中灌注元气才行。

　　如此一来，战甲就有一个最佳的使用修为，能够让对应境界的武者，将战甲的防护力发挥到最大。

　　不管哪一个修为级别，能被称为极品的战甲都少之又少，大势力也不多见，通天级的极品战甲，它的价值甚至可以比凝道级的上品战甲高出百倍来。

　　而现在，天涯皓月身上穿的是凝道境极品战甲！

　　天涯皓月的修为是通天境，但论实力，他绝对不弱于凝道境武者，所以也能发挥出这紫龙吟的全部防护力。

　　一件凝道境极品战甲，夸口说凝道不可破，也不算吹嘘！

　　退一万步说，就算易云攻击力极度变态，勉强破了这凝道境极品战甲的防护，那他的攻击力度还能剩下多少来？恐怕也就两三成！

　　跟天涯宗的第一天才交锋，自己的攻击力被削弱七八成，这还怎么可能赢？

　　“竟然是凝道境极品战甲，这天涯皓月，简直不要脸！”

　　在场洛氏弟子都是大骂起来。

　　“靠战甲来获得这场战斗的胜利，算什么本事！”

　　“有种把战甲脱下来！”

　　许多洛氏弟子，对天涯皓月发出嘘声，然而天涯皓月对此嗤之以鼻：“两个武者对决，让别人先脱下战甲？你们得多傻逼才能说出这种话来？背景原本就是实力的一部分，易云，要怪只能怪你是下界出身，一穷二白！哈哈哈！”

　　天涯皓月大笑起来。

　　“极品战甲？凝道不可破？”易云掏了掏耳朵，随手丢掉了手中的长剑，在空间戒指上一抹，“那我倒是想看看，我这柄剑，到底能不能斩破你这凝道极品战甲。”

　　话音刚落，易云的手上，赫然出现了一柄锈迹斑斑的古剑。这柄剑看起来已经破败不堪，最让人感到无语的是，这剑竟然断了，只有半截。


第九百四十五章 太损了

　　半截剑？还是生了锈的剑？

　　人们都看懵了，武者使用的上品武器，都是各种精金神铁打造，又经过大师炼制，这种武器，哪怕断了，灵性大失，却也不会生锈的，哪怕埋在地下千万年也是如此。

　　一柄生锈的剑，原本打造它的材料恐怕也不见得多好，这还叫剑吗？

　　天涯皓月刚才听了易云的话后，本来已经提高了警惕，但是没想到，易云却拿出了这么一把断剑来。

　　“你就想用这么一把破烂，来破我的战甲？”天涯皓月好笑地问道。

　　“你试试不就知道了。”易云话音刚落，手中断剑已朝着天涯皓月斩去！

　　天涯皓月瞳孔一缩，身体爆退，虽然他嘲讽易云，但易云的实力毋庸置疑，他自然不会掉以轻心。

　　唰！

　　天涯皓月手中弯刀，赫然绽放出了一阵冷光。

　　“月蚀！”

　　天涯皓月作为天涯宗首席弟子，身家雄厚！他身上穿着凝道极品战甲，手中的弯刀也是顶级的武器。

　　月蚀一出。

　　这圆月弯刀，顿时变得虚无缥缈起来，似乎真是一轮弯月，落入人间一般。

　　弯刀缓缓切下，天涯皓月的动作，要比易云慢很多。

　　随着弯刀落下，他的身后出现了一片夜空，明月当空！

　　在弯刀落下的过程中，明月逐渐被黑暗吞噬，只留下了一道光缘。

　　与此同时，易云周围的空间之中，光线也正在被吞噬。

　　巨大的危机感袭来，月蚀不仅吞噬光线，也吞噬生命。

　　一旦易云被黑暗所笼罩，他便将湮灭在这黑暗之中。

　　“这是空间范围的攻击。”尊位席上，白狐公主轻声说道，她微微皱眉，“这一招，很强！用这把弯刀挥出这一刀，更是效果惊人。”

　　白狐公主对这天涯皓月十分厌恶，但也不得不承认，这天涯皓月手段层出不穷，不知这一刀，易云又当如何应对。

　　面对迅速压缩的空间，易云视若无睹，他眼中，只有前方的天涯皓月。

　　此时的易云，他的面前只剩下一条缝隙了，天涯皓月的身影，也似乎变得离他很远！

　　易云持剑向前，一条条法则碎片自虚空凝聚，附着在了断剑之上。

　　剑之道，一往无前！

　　斩！

　　一剑刺出，剑出无回，破！

　　轰！

　　黑暗之中，一轮骄阳轰然升起，而在骄阳之中，则是易云持剑斩来的身影！

　　天涯皓月瞳孔一缩，月蚀被破了！

　　他举刀抵挡，凭借手中的宝刀，来挡易云！

　　咔！

　　宝刀迎上纯阳断剑，可怕的能量爆发开来，圆月弯刀直接被崩飞。

　　嗯！？

　　天涯皓月心中大惊，他没想到易云的剑招这么强，但天涯皓月还有极品战甲，凝道不可破的紫龙吟，是他最大的倚仗！

　　“九婴！”

　　易云身周燃烧的火焰之中，金乌长啸，伴随着一声婴啼，九颗蛇头自火焰之中冲出。

　　与此同时，更多的法则碎片凝聚在了断剑之上。

　　易云人到剑到，面对挡在天涯皓月面前的巨大光盾，一剑斩下。

　　“咔嚓！”

　　剑锋如曜日！

　　恐怖的力量，倾泻在了巨大光盾之上。

　　在天涯皓月紧缩的瞳孔中，倒映出了被火焰笼罩的光盾。

　　一声爆响，在此刻的南岭荒原上，清楚地传入了百万武者的耳中。

　　光盾，碎了！

　　嘭的一声，整面光盾化为了无数碎片。

　　剑气突破护盾，铺天盖地的倾泻下来！

　　天涯皓月脸色大变，光盾一破，他就只能靠战甲本身的防御，根本防御不了全身。

　　而就在这时。

　　咔嚓！

　　又是一声碎响，天涯皓月身体一震，胸前剧痛，他眼睁睁的看着，他的凝道境极品战甲，被从上而下，斩出了一道裂痕！

　　蓬！！

　　天涯皓月身体重重的被甩飞出去，撞碎了一大片巨石，掀起无数烟尘。

　　过了好几息的时间，天涯皓月才从碎石堆中冲出，他胸口染血，沿着战甲的缝隙滴落，他不可置信的低头，看着战甲的裂缝。

　　他的紫龙吟，被易云斩破了！！

　　不但护盾爆碎，连战甲本身，都被易云一剑斩出一道裂痕！

　　这可是凝道境极品战甲啊！

　　号称凝道不可破的战甲，现在居然被一个通天境武者斩出裂痕来！

　　“你……你……”

　　天涯皓月的心都在滴血，这战甲价值极大！它本身虽然品级不高，但关键是给凝道境武者使用，就可以发挥出最大威力，这一点尤为难得，可是现在，裂了！

　　出现裂痕的战甲，哪怕经由再好的大师修复，它的品级也会从极品掉到上品。

　　上品凝道境战甲，那就不值钱了。

　　“真不好意思，你说你这战甲很厉害，我担心自己攻击力不够，就稍微用力猛了点，没想到，这就破了。”

　　易云提着纯阳断剑，耸了耸肩，很无辜地说道。

　　而这话说出来，天涯皓月听了气得肠子都扭在了一起。

　　“小云子，干得漂亮！！”

　　在战台一旁，洛火儿大声喊道！她早就看着天涯皓月不顺眼了，易云这么干，实在太解气了！

　　不过易云这剑哪里来的？

　　这时候，很多人的目光，都转移到易云的剑上。易云攻破天涯皓月的战甲，依靠的除了易云惊人的实力外，这柄剑，也定然不是凡品！

　　一剑斩出，磕飞了天涯皓月的极品弯刀，又斩碎天涯皓月的紫龙吟战甲，这柄剑，不简单！！

　　残破的断剑，锈迹斑斑，让人很难相信它是绝世神剑。

　　易云提着断剑，向天涯皓月走去，“你的实力，也不怎么样啊，就是靠着一招镜花水月，和一件战甲，除去这两样，你还有别的招式吗？或者，你现在就认输？”

　　易云的话，咄咄逼人，一般两个武者过招，分出胜负后也都是互相谦让几句，不会这么不留情面。

　　可是！之前天涯皓月战弄影，他就是这么嘲弄弄影的，现在易云几乎是把天涯皓月说过的话，原封不动的还给他了。

　　最让人难受的，莫过于此了，天涯皓月脸色铁青，他恨不得将易云生吞活剥！

　　“你说我靠战甲，你还不是靠一柄断剑！算什么本事！”天涯皓月反驳道，他看出来了，易云那柄剑，价值远超他的战甲。

　　“哦？”易云点头，“你说的也对，我不该再用这断剑了，你战甲都破了，显得我胜之不武了。”

　　易云说着，一翻手，手中纯阳断剑消失，换成了那块方方正正的翻天印！

　　古朴的翻天印，没有一点光泽，易云拿在手中掂了几下，感受着翻天印的分量，笑道：“那就这样了！”

　　看到这幕场景，天涯皓月觉得眼前一黑，差点一头栽下去。

　　他因为要反驳易云，一时口不择言，完全没有想到，他的一句话却是挖了个坑自己跳下去了！

　　他现在已经身受重伤，战甲破裂，镜花水月又对易云没用，他还怎么对付易云！？

　　败在古剑之下，虽然丢人，但还能说出口，如果被这板砖敲了，那他日后还不成为联盟的笑柄！

　　“等……等等！我认……”天涯皓月大喊，他想开口认输，然而易云哪里会给他这个机会，他一瞬间已经冲到了天涯皓月的眼前！

　　手持翻天印，万魔生死轮的道纹铭刻其上，一块翻天印，闪烁出耀眼的金色光芒！

　　镜花水月，对万魔生死轮的法则完全无效，直接被穿透，这一砖，向着天涯皓月的脑门盖了下来！

　　而天涯皓月，别说战甲已经破碎，身受重伤，连他手中的弯刀都被磕飞了。

　　我草你大爷！

　　这是天涯皓月最后一个念头，下一刻，他已经眼前一片漆黑，他只感觉头颅猛地一震，旋即天旋地转，接着就什么都不知道了。

　　天涯皓月，就这样被易云一砖撂倒了。

　　看到这等情景，数百万的观众，都寂静了一下。

　　之前易云敲夜翼也就罢了，可是天涯皓月……

　　他堂堂天涯宗首席，身上满是重宝，被天涯宗长老寄予厚望，之前还扬言要成为时雨君弟子，种种光环加身，牛逼得不要不要的，他的下场还不是在众目睽睽之下，被易云用板砖敲了。

　　这让他日后还怎么做人？

　　这易云也太损了，最后那一砖，他绝对是故意的，这小子，可别招惹了……

　　许多非洛氏的天才，看到易云这一战后，都是这等心情。

　　有些人已经打定主意，以后看到易云，还是躲着点为妙，否则的话，这天涯皓月就是下场。


第九百四十六章 剑锋所向

　　易云战胜天涯皓月，在沉寂几息时间之后，战台周围的洛氏武者们发出震耳欲聋的欢呼。

　　“易云！”

　　“易云！”

　　对洛氏一族的武者而言，发生在南岭荒原的这场战斗，实在激动人心，之前因为赤追云放言要横扫洛氏的阴霾，已经一扫而空！

　　易云和洛火儿，一个击败天涯皓月，另一个击败兮夜神女，堪称洛氏的双星战神！

　　而且，人们发现，易云不但个人实力强悍，他手中的剑也非凡品，就凭这柄剑，易云一剑斩破凝道不可破的紫龙吟战甲！

　　“不知道易云那柄剑是什么来历……”有人好奇的问道。

　　但对这人的询问，众人都是摇头，一个修为不凡的老者道：“易云手中的武器既然被腐蚀的这么严重，应该是太古时代遗留下来的武器！可是上古时代神兵太多了，十二帝天又这么广大，突然拿出一件来，谁又能道出来历，许多兵器，都是存在于传说典籍之中，已经存在了数亿年，乃至数十亿年，被埋在遗迹中无人发现，某一天重见天日，当初那些见过这些神兵的人，早就死了几十代了，光凭典籍的描述，根本认不出，除非，知道它出土遗迹的所在，根据遗迹的来历，稍作推断。”

　　“不错！如果有准确的遗迹地点，特别遗迹的主人还留下手书、功法秘籍的话，还勉强能根据典籍推断一些，不过，几亿年的时间了，典籍描述的，也未必全部属实。”

　　又有一个老者说道。

　　虽然推断易云手里的是上古兵器，不过在他们看来，以易云的实力，想要进入上古遗迹中探秘几乎不可能。

　　那么最可能的是，一个强者从上古遗迹中把这柄剑带了出来，自已又寿终正寝或意外陨落，留下新的遗迹，这样的循环，甚至可能来上几次，这柄剑，才最终不知因为什么机缘落在易云手上。

　　这样想探寻的话，这柄剑什么来历就更不得而知了，当然，它的强大毋庸置疑。

　　“这应该是易云的机缘，有气运加身的天才，才能走得更远，我洛氏一族要想强盛起来，得倾力培养和保护这样的天才。”

　　洛氏一族在万妖帝天存在很久了，相较神君级的势力，洛氏还是差了许多，现如今，妖鬼宗出现，更是危及到洛氏的生死存亡，在这种关头下，洛氏有什么底蕴，都要使出来了，否则的话，被妖鬼宗灭门也未必不可能。

　　……

　　此时，被板砖敲晕的天涯皓月，已经被天涯宗的人匆匆忙忙的抬下去了，可是，易云还没有下场，只要他站在台上，欢呼就在继续！

　　作为洛氏一族的双星战神之一，易云现在人气大涨，简直直追洛火儿了。

　　现在的洛氏，已经战胜了永夜海和天涯宗，只剩下天谕妖国，也就是最强大的赤追云。

　　赤追云，得到了时雨君的认可，之前赤追云战狐族公主得胜，而人们都看出来，赤追云还没有尽全力。

　　没有尽全力，就战败狐族公主，加上之前，他战胜了狐族成名已久的天才——修为已达凝道境的出云剑，赤追云的实力，难以想象。

　　现在，洛氏两大天才——洛火儿和易云两人战赤追云，洛氏族人心中还是没底。

　　修为达到半步凝道的赤追云，实力到底达到了什么地步，他的极限是哪里？

　　很多人心中都存在着这样的疑问，不过结果也马上就要揭晓了，现在保持不败的人，也就是洛火儿、易云、赤追云三人，洛火儿和易云，无论谁与赤追云交手，那都是让人热血沸腾的战斗！

　　“紫灵公主会先上场的，也许紫灵公主就能战胜赤追云了呢！”

　　“别太乐观，我虽然崇拜紫灵公主，但是平心而论，赤追云给人的感觉更强，这个人，简直深不可测，否则你以为时雨君为何要认可他？那是时雨君啊，连我洛氏的三皇叔，都要远远逊色的大人物！”

　　其实在洛火儿和兮夜神女大战，易云和天涯皓月大战的时候，很多人都在观察着赤追云的反应，他从头到尾，都没有表露出什么惊讶之色，好似一切都在他掌控中似的！

　　特别在尊位席上，出云剑、赤霄皇子都从头到尾关注着赤追云，赤追云这样平静淡然，一切都在把握中的表情，让人非常不爽，但同时，也给他们心头蒙上了一片阴霾。

　　赤追云如此淡定的可能，恐怕是洛火儿和易云的实力，都没有超过他的掌控，他完全有能力对付！

　　“按照规则，紫灵公主会先战赤追云！紫灵公主天赋超凡，只是修为和年龄上稍稍吃亏，就算紫灵公主不敌赤追云，也能大大消耗赤追云的体力，接下来一战，就是易云，易云的实力，至少也跟紫灵公主是伯仲之间吧，两人先后一战，就不信赢不了这赤追云！”

　　几个洛氏的朝臣，在私下里议论着，虽然洛皇、洛后都没有到场，但是他们只是抹不开面子罢了，如此重要的一场对决，洛氏上上下下已经高度重视，洛氏朝臣自然不会缺席，只是他们也坐在普通席上，没有公开身份而已。

　　赤追云要横扫洛氏天才，堂而皇之的摆下战台，自然要接受洛氏天才的轮番挑战，规则就是如此，没有什么公平不公平的！

　　“赤追云和紫灵公主该上场了。”

　　洛氏朝臣们私下里谈论着，却发现，易云居然还没有下战台。

　　“这易云在做什么？”

　　许多人不解。

　　“哼！这小子，大概没有享受过这样万众欢呼的场面吧，有些沉醉其中了！”在尊位席上，天谕妖国的使者谕天峰不屑地说道。

　　只要易云一刻不下台，洛氏那些疯狂的观众，给易云的喝彩声就不会停歇，甚至有一浪高过一浪，形成山崩海啸之声的趋势！

　　数百万人关注的一场大战，在这场战斗中功成名就，数百万武者的欢呼，震颤大地，穿破皓宇！

　　这样的荣耀，不知多少人梦寐以求！

　　此时此刻，是易云人生的极致，但是，这对年轻人未必是好事，一旦沉醉其中，就很容易迷失自我，难以自拔，甚至未来难进寸步！

　　谕天峰显然是看到了这一点，冷笑的道：“这小子不过是战胜了一个天涯宗的狂妄之徒罢了，以为自己天下第一了？真是不知道自己姓什么，沉浸在这样的欢呼中，已经几十息了，他还要在台上站多久？”

　　谕天峰这话并没有用传音，直接说了出来，尊位席上，出云剑、赤霄皇子、白月卿等人都听得清清楚楚。

　　赤霄皇子沉下脸来，虽然他不喜欢易云，但这谕天峰说话的方式，也让他不爽。

　　“火儿，你上场吧，把易云叫下来，站久了不好。”赤霄皇子也不想易云继续站在台上，这显得洛氏天才太过自傲了，现在叫得越激烈，要是一会儿易云再被赤追云打败，就更是会让洛氏颜面扫地，到时候，这讨厌的谕天峰又要跳出来，说些诸如“你们叫这么欢，还不是不堪一击”的话语。

　　“叫易云下来？易云没下场是跟我传音呢！”

　　洛火儿这样说道，谕天峰哈哈一笑：“对！好好商量商量，想办法多消耗一下追云的体力，两人配合默契一点的话，也还是有那么一丁点渺茫希望的，总是要抱有希望不是。”

　　谕天峰揶揄地说道，洛火儿眉头一挑，玩味的看了谕天峰一眼，她嘴唇微动，传音给易云——

　　“小云子，就按你的提议好了。”

　　“好！”战台之上，易云重重的点头。

　　此时，整个战台，茫茫蛮荒，数百万观众，都热血沸腾！

　　易云在万千欢呼之中，傲然而立，这一刻，易云已经将他的势蓄到了顶点！

　　忽然，他举起剑，剑锋直指赤追云！

　　“赤追云！今天，只我一人与你一战！下来！”

　　易云的暴喝声，在空旷的荒野中回荡着，竟是硬生生的盖过了数百万人的欢呼！

　　“下来！”

　　“下来！”

　　“下来！”

　　……

　　洪亮的声音，一次次的激荡耳鼓，全场数百万人都屏息了，欢呼声也随之戛然而止。

　　易云，竟然要在今天只一人挑战赤追云！？

　　数百万人的目光，在这一瞬间纷纷聚集在了尊位席的赤追云身上！


第九百四十七章 一剑寂灭

　　赤追云，瞬时成了全场的焦点。

　　而易云的声音，依旧在蛮荒回荡。

　　易云的声音消失之后，赤追云才缓慢地开口了。他的声音不大，但也轻松压过了容纳数百万人的嘈杂会场，传到了每个人的耳中。

　　“你要一人战我？”

　　赤追云的话语中，带着一股身居尊位，居高临下的傲气。

　　“哈哈哈哈！”赤追云大笑起来，“敢在经历一场大战后，继续战我，你真是自不量力！”

　　赤追云说话间，从尊位席上站起身来，他伸手一招，长枪已经落在他手心。

　　他回头一看，看向了同样在尊位席上的洛火儿：“怎么，你明知会输给我，不想上场了？”

　　“切！”洛火儿嗤之以鼻，“你以为你是谁，整个联盟的天才，都要围着你转？还想车轮战？今天易云一人战你，免得你输了找借口！”

　　洛火儿嘲讽毫不留情，众人听得都暗暗咋舌，这洛火儿，也太敢说了吧！

　　其实这时候，就连洛氏一族不少为易云欢呼的人，都有点心慌，洛火儿话说这么叼，一会儿要是输了可怎么收场啊。

　　“紫灵公主这话，好像肯定追云会输了？就凭易云？”说话的是谕天峰，他仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　洛火儿懒得理这傻逼，她看向易云，传音道：“小云子靠你了，我已经帮你夸出去了。”

　　易云无语了：“你就对我这么有信心，你都不知道我的实力极限吧？”

　　“还真不知道呢，一会儿要是输了，咱们可得一起背锅，所以只希望你给我个惊喜了。”洛火儿满不在乎地说道，她就是这样风风火火的性子，即便输了又如何？

　　易云听了洛火儿的话，眼底也是闪过一丝笑意：“好！”

　　“既然你要战我，那我成全你！”赤追云说话间，虚空踏步，一步步的走向战台中心的易云！

　　他每一步踏出，都是虚空波动，似乎踩着道的韵律。

　　从尊位席到易云所在的战台中心，有千丈远，可赤追云只是踏出几步，就已经落在了战台上，与易云相距十丈而立。

　　“你若是与紫灵联手先后战我，我大概还要认真一些，现在么……只对付你一个人的话，战魔式已经足够了吧！”

　　战魔式？

　　众人不知道赤追云说的战魔式是指什么，但毫无疑问的是，这绝非赤追云的全部实力。

　　易云一笑，说道：“是吗？通常这么说话的人，死的都比较快。”

　　两人的对话，针尖对麦芒，众人都是心情激荡。

　　年少轻狂，正当如此！

　　“多说无益！”

　　赤追云长枪一起，修罗领域蔓延开来！

　　霎时间，血红之色在赤追云脚下蔓延，瞬间弥漫整个战台！

　　这股血气笼罩赤追云全身，也缠绕在了长枪之上，在那长枪上，有无数的恶鬼妖魔虚影在挣扎扭动，传来阵阵鬼哭狼嚎之声。

　　在数百万武者眼中，顿时出现了一副场景，赤追云的身影，如从猛鬼烈狱中冲出！

　　面对这种景象，连他们这些观战之人，都有种心惊肉跳之感。

　　“是赤追云的修罗道域！”

　　在众人的眼中，整个南岭蛮荒都仿佛消失了，天地之间，只剩下赤追云一人，他就仿佛宇宙的中心，杀戮之源！只是看着他，人们都有一种深陷梦魇，无法自拔的感觉。

　　只是一个道域，覆盖数百万人，让人思维都变得迟缓起来，赤追云的修罗道域，简直惊世骇俗！

　　“易云被这道域淹没了！”

　　“说起来，易云好像没有展现过自己的道域！”

　　人们仔细想想，易云真的还没有道域，所谓道域，就是法则修为到一定程度，足以影响周围一片空间，形成一方小世界的程度。

　　道域是道的一个境界，但道域未必适合在战斗中展现出来，因为道域本身，可能根本没有战斗力。

　　即便是洛氏族人，也不得不承认，赤追云的修罗道域实在太恐怖，当真是铺天盖地，灭神杀佛，似乎整个世界，都变成了一片黑夜！

　　而易云，也被这黑夜吞没了，感知的世界中，他们甚至发现不了易云的位置。

　　洛氏族人，都是心中一紧，如果易云被对方的道域全面压制的话，那这场战斗就不用打了。

　　而就在这时——

　　“咻！”

　　一道耀眼的神华闪过，纯阳之火在黑暗世界中爆开，宛如划破拂晓的晨光，向赤追云直射而来！

　　这是一道剑芒，直刺人心。

　　纯阳剑意！

　　当初纯阳剑宫主人，凭借这一剑斩开大世界，如今，在易云的手中，这一剑贯穿修罗道域，在黑暗中一往无前！

　　嗡！

　　枪出如龙，血红长枪缠绕恶鬼，直刺易云！

　　枪芒与剑芒激撞！

　　“哧！！”

　　一声爆响，恶鬼纷纷被纯阳火焰灼烧，消失于无形！

　　“不错！不过在我的领域中，我拥有的血煞之力是无穷无尽的，我看你能灼烧多少！”

　　赤追云说话间一枪搅动风云，那些被纯阳火焰灼烧过的厉鬼，竟然又重新爬了出来，它们挣扎的汇聚到一起，越来越庞大，就像是邪火一样蔓延开来。

　　这是……

　　人们吃惊，已经被纯阳之火烧成灰烬，竟然还能重新出现？

　　所谓死灰复燃，说的就是如此吧。

　　赤追云所说，在修罗领域中，血煞之力无穷无尽，绝非虚言！

　　如果血煞之力可以不断重生，那还怎么破开这些邪魔？

　　人们都为易云担心起来。

　　此时，在赤追云身前，所有的邪魔汇聚成一个青面獠牙的战神，这战神，从跪伏状态慢慢站起身来，它身高足有几十丈，站在易云面前，如同一座小山。

　　“吼！”

　　战神的口中，猛然爆出一声怒吼。

　　这一声怒吼，让在场的武者们，都是心神一震，气血翻涌。

　　这是什么！？

　　“战魔式！”

　　赤追云长枪一挑，顿时血海翻滚！

　　与此同时，那恐怖的战魔也举起了手中长枪，动作与赤追云一模一样。

　　如同一根巨大柱子一般的长枪，朝着易云狠狠刺来，浓郁的血煞之力，让周围的空气都仿佛变得粘稠凝固。

　　“给我败！”

　　一枪击出，天地变色！

　　“来得好！”

　　这时，易云也出剑了。

　　锈迹斑斑的断剑，孑然的身影，冲向战魔，如飞蛾扑火。

　　然而，当易云即将迎向战魔长枪时，他的身后，却爆出了耀眼光华。

　　金乌长啸，九婴嘶鸣！

　　轰！

　　狂暴的撞击，瞬间形成了一圈冲击波，向着周围荡去。

　　头顶青天，也被冲击波波及，云层被击破，在荒原站台上方形成了一个巨大的空洞。

　　一击之后，只是开始。

　　轰轰轰！

　　双方一次次交手，恐怖的力量，惊人的速度，传出如同雷暴般的巨响！

　　太快了，那些观战的武者们，一个个目不暇接。

　　他们屏住了呼吸，心脏都提了起来。

　　“易云没有道域，但是他的法则之剑，每出一剑，都将面前的修罗道域斩开了。”白月卿说道。

　　出云剑也看得心惊，之前的战斗中，易云根本没有用出真正的实力。这样的剑速，攻击力，都太惊人，无招胜有招。

　　不过易云的境界，低于赤追云，这样互相消耗下去，易云的前景还是不容乐观，关键赤追云修罗道域内的血煞之气生生不息。

　　这么下去，易云会体力不足。

　　就这时，一股萧索的气息，忽然从修罗领域中传出！

　　易云的神色平静，他的剑上，多出了一种古老、死寂的意境。

　　这一剑，带着万物寂灭之势，向着赤追云刺来！

　　咔嚓！

　　断剑与巨大的战魔长枪对撞在一起，一瞬间如时间凝固！

　　一声脆响，如镜面被打破，战魔和它的长枪，好似在短短一瞬中走完了几万年光阴岁月的雕像。

　　先是灰败，然后便是破碎，最后轰然化为齑粉！

　　凋零意境，一剑寂灭！

　　在岁月面前，即便是恶魔，也要枯寂腐朽。恶魔被屠，可以重生，可是一旦在岁月中化成飞灰，那就是彻底寂灭。

　　随着战魔湮灭，易云手中的剑仍然保持着斩出的姿势，只是没有了阻隔，他的剑，直接对准了赤追云！


第九百四十八章 神魔式

　　“嚓！”

　　燃烧着纯阳火焰的一剑，直逼赤追云的面门！

　　赤追云心中一惊，长枪一横，横扫千军！

　　轰隆！

　　剑芒与枪芒激撞在一起，狂猛的爆炸爆发开来，肉眼可见的冲击波震荡着修罗道域，整个道域变得混乱起来。

　　“你的战魔式，不过如此！”易云的声音，传遍了南岭荒原！

　　赤追云瞳孔一缩，但是却没有反驳。

　　易云的这一剑，确实让他意外，竟然把战魔毁灭了！

　　在赤追云的修罗领域中，战魔不死不灭，几乎可以说是无敌的！

　　所有对手，都会被耗死，除非攻破他的修罗领域，但是同龄人中不可能有人有这样的实力。

　　但是现在，被易云剑斩之后的战魔，竟然彻底枯萎了生机，无法重生！

　　修罗领域没破，战魔式被破了，赤追云第一次遇到这样的情况。

　　“你这是什么剑？”赤追云沉声问道。

　　“凋零意境。”易云也不隐瞒，在场数百万人，有活了几十万年的老怪，总有人能看出。

　　凋零意境，直接泯灭生机，无法恢复。

　　这个世界上有无数天材地宝，可以断肢重生，经脉重续，但是没有哪种天材地宝，能够增加大限将至者的寿元，除非这个人本身生命潜力未尽。

　　这就是岁月的力量，凋零不可阻挡，世界不会永存，武者难以永生——至少目前看来是如此。

　　“原来是凋零意境，这种意境十分诡异，罕见非常。”一名武者，神色肃然地说道。

　　尊位席上，谕天峰微微挑了挑眉。想不到这易云还有几分手段，用凋零意境，破了赤追云的战魔式。

　　之前赤追云放出话来，说要战易云，战魔式已经足够，但现在，事实却已经证明，仅凭战魔式，远远不够！

　　“是我小瞧你了，我收回之前的话，那么我就看看，你能不能接下这一招！”赤追云高高举起长枪。

　　易云冷哼了一声：“我何须来破你的招，你倒是试试能否挡住我的剑和刀！”

　　剑光一闪而过，薄薄的剑锋，却仿佛恐怖的巨爪，在地面上撕扯出巨大焦黑的裂痕！

　　与此同时，易云周身九百九十九口千雪飞刀射出，千雪领域铺展开来！

　　强烈的刀气和剑芒，已经不是修罗道域能封挡的，站在赤追云这个方向的武者们，实力稍低的，都忍不住向后退去。

　　他们的护体元气，都被这剑芒和刀气激发了！

　　易云的攻击太可怕了，没有道域，只凭借攻击，硬生生的震颤赤追云的道域，可是……始终没能破开！

　　“好剑！好刀！可这不过是你的武器好而已！”

　　赤追云暴喝一声，他手中的长枪，重重落在了地面上。

　　轰轰轰！

　　大地都被掀起！

　　乱石横飞，黄土漫天！

　　而随着赤追云长枪落地，他脚下的修罗领域骤然收缩，倒卷回了他的长枪之上。

　　在他的长枪上，赫然冒出了一个恐怖狰狞的魔影，这魔影，和这长枪似乎融为了一体。

　　枪在震颤，发出嗜血的尖鸣。

　　武者们都感觉到眼睛刺痛，这是一把绝世凶兵！

　　赤追云枪尖在地面一划，顿时土地灼烧，染上猩红。

　　“万魔！”

　　枪出疾影，枪尖对剑芒！

　　赤追云的枪，迎上了易云的剑和刀！

　　轰！

　　火狱乍现，赤追云和易云的身影，顿时都被一片血色淹没。

　　整个荒原战台，顿时淹没在一片血海之中。

　　而在这血色之中，无数恶鬼出现，扑向了易云，它们发出的惨笑声，令人心惊胆战！

　　这一枪，击出的是一个炼狱！

　　不少武者都感觉到心脏狂跳，他们身不在炼狱，但心神也受到影响。

　　太强了，修罗领域的力量还能附着在枪芒之上，这赤追云的实力，仿佛看不到极致！

　　“这下，易云应该要败了。”魔女说道。

　　上一个够资格让赤追云出这一招的，还是天谕妖国的上一个第一天才。

　　易云的实力，让她震惊，但是战到这一步，易云还能抵挡吗？

　　洛氏的弟子们屏息凝视，易云如何了？

　　就在这时，一道剑光划破血海，这血狱仿佛遇到火焰的冰雪般不断消融，恶鬼们纷纷在尖叫中化为飞灰。

　　易云的身影，随着剑光冲出。

　　他的剑，在嘶鸣，剑的周围，空间全都扭曲，剑身上附满了万魔生死轮的道纹。

　　道纹蜿蜿蜒蜒，透露着一股难以名状的玄妙。

　　赤追云眉头一挑，他见过易云的这神秘的道纹之剑，这道纹非常玄妙，一剑斩出，威力可大可小，小到如同普通攻击，而威力大的时候，可以击败天涯皓月！

　　之前赤追云以为那是这道纹之剑威力的极限，但现在看来，远非如此，仅此与易云一战，这道纹之剑，甚至能斩破自己的万魔！

　　这一招到底是什么，为何这么强大？

　　在面对同属年轻一代的对手中，赤追云第一次有了这种无法捉摸对方极限的感觉，而且，只是一招！

　　但这个时候，赤追云心惊，易云何尝不惊！

　　万魔生死轮的道纹之剑，威力的确可以随自己的心愿，遇强则强！

　　可是，赤追云太强了，刚才赤追云的一招万魔，消耗了易云不少元气！

　　易云现在，自然还没有用出完整的万魔生死轮，但是，易云却不能随意用出这最后的底牌，并非他想要逼出自己的实力极限，而是他知道，赤追云根本还有留手！

　　赤追云之前所说，用战魔式对付自己已经足够。

　　虽然最后证明战魔式不行，但这意味着，赤追云还有一个更强的状态！

　　赤追云的战斗，就像是野兽逼近猎物一般，一点点的靠近，最终发出致命一击！

　　在这样的战斗中，比拼的不仅仅是谁的最强一招更强，因为面对赤追云，易云并没有一招定胜负的把握！

　　一旦最强一招未能结束战斗，那么自己就要输了！

　　“你是一个不错的对手！”赤追云开口说道，“我自开元境以来，同龄人中未尝一败，今日，我也不会败！你的道纹之剑，总有极致，而我，将会施展出我最强的招式——连我自己都无法完全掌控的神魔式！”

　　“提醒你一点，神魔式一出，因为力量太强，我难以驾驭，可能会失手杀了你，现在你认输，还来得及！你的修为，毕竟比我低半层，你这样的对手很难得，我期待你的成长。”


第九百四十九章 谁是修罗

　　赤追云说出期待易云成长的话语，有一种前辈对后辈说话的感觉，这让在场洛氏族人听了都极度不爽了。

　　但是即便心里不爽，他们也说不出讽刺的话语来，因为赤追云实在太强了。

　　战魔式！神魔式！

　　赤追云在战斗一开始就说过了，战魔式，只是他的第一战斗形态。

　　除了之前攻向易云的血煞战魔之外，即便是赤追云后来施展的枪招“万魔”，也没有脱离战魔式的范畴！

　　一个战魔式，就已经如此强大了，那神魔式又该达到什么程度？按照赤追云所说，他最极致的实力，连自己都掌控不了。

　　那样程度的对决，当真会有生命危险的！

　　顶级天才的激烈战斗，当两方都全力以赴的时候，出人命也不是没可能。

　　所有洛氏族人，都为易云捏了一把汗！

　　他们不知道易云还能不能挡住赤追云最后的杀招。

　　其实这时，如果易云已经到极限，他选择退却，那谁也不能说什么，毕竟，易云年龄更小，修为也更低，而赤追云，已经开始凝道，这其中的硬性差距，需要易云有更高的天赋才能弥补！

　　可是，赤追云已经是天纵奇才，在天赋上还要超过赤追云？

　　太难了！

　　此时，在洛氏皇宫之中，一群重臣，包括高高在上的洛皇，都在通过阵盘，观看着这一战！

　　洛皇身穿皇袍，虽然稳坐高位，但是他的内心，却并不轻松。

　　他关心这一战的结果，关心易云的安危！

　　“易公子战赤追云到这种程度，足以自傲！”

　　在洛氏一族，有洛氏的朝臣开口说道，即便是朝中重臣，现在称呼易云，也都是恭恭敬敬的加一个“公子”的称呼。

　　“不错！赤追云的神魔式既然自己都掌控不了，那与之对拼危险很大，其实……到此为止也好，来日方长，现在易公子表现出的天赋，就已经不比赤追云差了。”

　　又一个老臣说道，这老臣说话间，手心有点沁汗。

　　他心里很紧张！

　　其实不光他紧张，很多洛氏一族的重要人物，都内心紧张。

　　洛氏一族，好不容易得到了这样一个绝世天才，这是洛氏的宝贝，就算易云不被时雨君收为弟子，未来也必然大放异彩，为洛氏增强一份实力！

　　这对危机中的洛氏，尤为重要。

　　可是现在，易云要接赤追云的最强招式，一旦出个什么意外，不说陨落，哪怕受了重伤，都可能影响未来的成就！

　　然而，终止战斗的想法只是洛氏老臣的希望而已，在沉寂了片刻之后，易云全身元气鼓动，他的气势不断的攀升，如同一座见不到顶的山峰一般！

　　易云不需回答，这气势，已经是回答了。

　　“好！你很荣幸，你是我踏破开元境后，同一代人中，唯一一个能逼我用出神魔式的人，即便是时雨君前辈，也是因为我的神魔式，而肯定我的！就让你见识一下，神魔的怒火！”

　　赤追云手持长枪，身上骤然爆发出冲天的煞气！

　　这煞气直冲云霄，将苍穹都染成了黑红色。

　　赤追云全身笼罩在这煞气之中，他的皮肤，变成了青色，他的身体越来越雄壮，高大，一双眼眸也变得冰冷无情。

　　此时的赤追云，仿佛自身变成了魔！

　　吼！

　　一声魔吼，一尊百尺高的修罗恶魔出现在赤追云身后，这修罗恶魔，吸收了修罗道域的所有能量，它此时此刻，仿佛天地的主宰！

　　“好可怕的气势，赤追云将自己的道域，和自身的枪招、血脉，都完美地结合到了一起。这就是最后的神魔式么！”尊位席上的出云剑看得清清楚楚，他虽然不能力敌，但是眼力还是有的。

　　“难以抵挡！”白月卿也说道。

　　恐怖的杀气，令人不敢直视，在场数百万人，都感到自己的内心被这股魔气所引动，似乎要爆发出来。

　　“每个人心中，都有一尊魔！”

　　赤追云的声音，如从地狱中传出，仿佛魔鬼的呢喃，蛊惑人心！

　　“引动每个人心中的魔气，引动天地的魔气，易云，败在这一招下，你虽败犹荣！”

　　赤追云说话间，与身后的修罗恶魔融为了一体，手中长枪仿佛要划破这片世界！

　　“神魔式·血狱浮屠！”

　　赤追云，出枪了！

　　快如闪电的直刺，搅动着翻滚的血煞之力，赤追云的身影，瞬间穿过空间的阻隔，来到了易云面前。

　　血狱浮屠，一斩苍生，二斩鬼神，三斩神佛！

　　这是势如破竹的一枪，无论是什么都不能阻挡。

　　赤追云的所有气势，都凝聚在了这一枪之上。

　　即便是神佛在前，也会被穿个粉碎！

　　而这时，易云早已攀升到极致的气势也完全爆发出来！

　　咻！

　　在易云身体四周，九百九十九口飞刀齐射而出，这飞刀并非射向赤追云，而是在空中嗡嗡嗡的震颤，剥离出了隐藏在飞刀中的道纹。

　　与此同时，纯阳断剑中的道纹也一涌而出！

　　无数暗金色的道纹在空中飞舞，闪烁苍穹！

　　“真是巧，你的招式，是修罗恶魔，我的招式，也是修罗恶魔！”

　　易云说话间，所有的法则道纹在空中融合在一起！

　　轰隆！

　　道纹激发，在无限的神光中，一个巨大的修罗虚影出现，这修罗魔神，正缓缓推动着一个巨大的轮转。

　　这轮转之中，印刻无数的恶魔厉鬼，它们形态各异，有的在哭泣，有的在嘶吼，有的在杀戮，可怕的魔气冲天而起，让人看一眼就沉迷其中，难以自拔，一不留神，似乎就会沉沦进去。

　　“这招式……”

　　“这是什么！？”

　　南岭蛮荒，围观这一战的数百万人都吃惊不已！易云的万魔生死轮，也只有包括白月卿在内的少数人看到过。

　　可是，当初在原始空间中看到这一招的时候，易云的万魔生死轮，也只是一个小小的轮盘，虽然威力巨大，但外观并不震撼，根本没有像现在这样，竟然有一尊百尺高的修罗恶魔推动。

　　易云的招式，形态与赤追云近似，但是给人的感觉，完全不同！

　　这是什么道？

　　人们见过风雨雷电，见过刀剑，见过杀气，各种不同的道，但易云的道，却不似其中任何一种。

　　它就仿佛世界毁灭之时，万物的寂灭！

　　赤追云的长枪，已经一刺而下！正刺在了万魔生死轮的中心！

　　一个魔神，对另一个魔神！

　　谁是修罗？？

　　轰隆！

　　碰撞的巨响声，在两人错开之后，才猛然响起。

　　在易云和赤追云之间，大地碎裂成了粉尘，一个巨大的凹坑出现，他们头顶的天空，也是一片染血！

　　方圆千里的云层，全部被推开，这灭世般的景象，让武者们久久无声。

　　谁赢了？

　　人们都没有想到，易云最后的招式，竟然跟赤追云如此相似！

　　血气凝聚了许久才散去，人们看到，赤追云背对易云而立，身体僵直，脸色惨白，即便身上看不出外伤，但明眼人自然看出，赤追云的情况极度糟糕！

　　而易云，情况也不好多少，甚至更坏，他全身染血，上身一个触目惊心的血洞，留在了左肩膀的位置！

　　距离心脏，只有一两寸距离！

　　这一枪，虽然没有贯穿易云的身体，但是如果不是万魔生死轮所挡，长枪多半会穿入心脏，那样的话，后果不堪设想！

　　易云就算不死，也折掉大半条命，元气大伤，损失的气血之力，没有数年功夫，耗费无数天材地宝，别想恢复。

　　赤追云所说，他这一枪可能会要人命的话语，绝非虚言。

　　眼看着易云如此，洛氏一族的老臣额头上都是冷汗。

　　洛皇也是轻轻的松了一口气。

　　险！真险啊！

　　好在易云没有事，肩膀上的伤，并非致命伤。

　　“赤追云赢了么？还是平局？”

　　在战台周围，有洛氏族人问道，现在赤追云的情况，实在不好分辨。

　　如果两人都有一战之力，还可以再战！

　　现在洛氏族人，谁都不希望战斗再继续下去，他们怕易云出事！

　　就在这时——

　　“蓬！”

　　一声轻响，赤追云上身的衣物在这一刻直接爆碎开来，露出他精壮的上身肌肉，只是此时，人们看到，在赤追云胸口处，赫然多了一个黑色的转轮！

　　这转轮上，纹刻了魔王、厉鬼、邪神，这正是易云所施展出的万魔生死轮！

　　这轮盘，竟然印在了赤追云的血肉之中？

　　“你……这是什么招式？”

　　赤追云艰难的开口，声音颤抖。

　　在他说话的时候，他胸口纹刻的万魔生死轮，却仿佛动了起来，那些轮盘中的魔神和厉鬼，似乎都活了，它们在嘶吼，在狂笑，属于修罗魔神的力量，在毁灭着赤追云的生命力！

　　赤追云握紧长枪。

　　“咔嚓！”

　　枪尖插入大片毁灭的大地之中，可是依旧支撑不住赤追云的身体！

　　众人看到这一幕，都震惊了！

　　“这招式，如此可怕！？这到底是什么！？”

　　“是毁灭！我从这轮盘中感受到了毁灭，这是毁灭的力量！”

　　人群之中，有修为高深的老者惊骇地说道。

　　这是毁灭之道！？

　　这个世界上的一切，无论大千世界，还是龙凤蝼蚁，它们都有诞生，也必然有毁灭！

　　宇宙之中，似乎没有什么可以永存于世。

　　毁灭，是万物都脱离不了的法则！

　　当万魔生死轮印刻在赤追云的身体上时，招式虽然结束，却依旧在毁灭赤追云的生命力！

　　毁灭，无休无止！

　　赤追云即便生命力无比强大，但是在这毁灭之力下，他也越来越难以支撑，终于，他抓着自己长枪的枪杆，慢慢的倒下去了……


第九百五十章 毁灭之道

　　当赤追云握着长枪，倒伏在地的时候，全场数百万人，一片寂静无声！

　　长枪，依旧耸立，孤傲而萧索的立在蛮荒大地上，似乎在守卫着它的主人。

　　易云，手持纯阳断剑，全身染血，哪怕他此时全身元气耗尽，身受重伤，但却依旧杀气凛然！

　　赤追云，倒下了！

　　一场战斗，惊艳绝世，让人窒息！

　　这是震动洛氏，震动狐族，震动整个联盟的一场巅峰之战！

　　易云的最后一招，击败赤追云的万魔生死轮，让所有人回忆起来，都感到心神发颤。

　　赤追云的神魔式何其强大，即便是凝道境圆满的武者，也怕是要被这一枪击杀。

　　然而，与易云一战，赤追云还是败了！

　　易云比赤追云还年轻，甚至修为也更低。

　　太可怕了！

　　“怎么会……这样？”

　　在尊位席上，魔女看着赤追云，娇躯颤抖。

　　她一直偷偷的仰慕赤追云，但因为身份差距，她未曾表露出来。

　　在魔女心中，赤追云是不可战胜的。

　　可是今天，这个神话却被打破了！

　　赤追云征战洛氏一族，被易云越级击败！

　　这让魔女接受不了。

　　赤追云不但败了，还败给一个年龄比他小的洛氏天才！

　　至于谕天峰，更是有些失魂落魄。

　　他作为天谕妖国的使者，就是靠着时雨君的人情这张牌，才在洛氏横行，即便是洛皇，也要对他礼遇三分。

　　除此之外，被时雨君所认可的赤追云，也是谕天峰的底气来源之一，毕竟赤追云是可能成为时雨君弟子的。

　　可是现在……赤追云竟然败了！

　　他一下子感到像是被抽去了脊梁，整个人都有点懵了。

　　他稍稍探查，更是发现赤追云的生命力还在不断的流逝，易云所施展出的诡异招式，竟然到现在都在吞噬赤追云的生命力。

　　这让他心中一紧，昏迷状态的赤追云，被万魔生死轮持续吞噬生命力，必然造成不可挽回的重伤。

　　“追云！”谕天峰这才如梦初醒，身影一闪，已经来到了赤追云的身边，一掌抵在了赤追云的背脊之上。

　　谕天峰作为天谕妖国的使者，他本身天赋并不出众，只是靠出身和爵位才得到使者的地位，当他将元气输入赤追云身体之中时，才发现万魔生死轮道纹的恐怖所在。

　　一股力量，原本已经脱离了易云这个主人，应该是无根之萍，很容易被消除才对，可是当谕天峰注入元气的时候，这万魔生死轮竟然还在吞噬毁灭谕天峰的力量，让他一时间有些手忙脚乱。

　　好在谕天峰年岁不小了，虽然天赋不怎么样，但修为是提上来了。

　　好一会儿，谕天峰才慢慢消除了赤追云身体中的毁灭之力，让万魔生死轮的道纹缓缓消失。

　　“这……”

　　在蛮荒围观的武者，都注意到了这一幕。

　　谕天峰一个老一辈的武者，消除小辈招式的余力，竟然如此费力？

　　谕天峰再弱，也有年龄摆在那里，这只能说明，易云万魔生死轮的毁灭之道太强大了！

　　何谓毁灭？

　　毁灭之道，有小毁灭之道和大毁灭之道。

　　小毁灭之道，就是万物生灵，包括人类的毁灭，乃至小世界的毁灭，都属于此！

　　小毁灭之道，已经晦涩艰难，没有大机缘，无法悟透。

　　它跟阴阳、时空一样，都属于宇宙大道之一，高于五行法则！

　　而大毁灭之道，那却近乎于神的力量。

　　宇宙在混沌中创生，但在经历无穷的岁月后，最终会在毁灭中终结！

　　大毁灭之道，就是十二帝天级别的超级世界，乃至整个宇宙的毁灭！

　　那要经历多久？根本无法预测。

　　应该说武道诞生至此，还没有人经历过诸如十二帝天一级超级世界的毁灭，想要探寻大毁灭之道，却是无从谈起了。

　　大毁灭之道，与象征着宇宙创生的混沌法则并列，几乎无从探寻。

　　也曾有十二帝天的绝世大能，想要参悟此道，然而因为宇宙距离毁灭太遥远，终究不得入其门。

　　人们相信，易云万魔生死轮中蕴含的毁灭之道，依旧是小毁灭之道，但在小毁灭之道中，必然是属于顶级的。

　　这时，谕天峰已经抱起赤追云，飞回了尊位席。

　　赤追云，受伤不轻！

　　赤追云说他的最后一招，掌控不住力量，可能要人命，而易云的何尝不是如此！

　　万魔生死轮，易云也掌控不好，赤追云挨了这一下，必然气血大损！

　　谕天峰一落下来，就看到洛火儿一脸捉狭的看着自己。

　　这让谕天峰脸色一沉，他听说过这个小公主的性子，之前在自己在这小公主面前放下狠话，现在被狠狠打脸，他还怎么呆得住。

　　“我们走！”

　　谕天峰咬牙说道，他带着赤追云一飞而起，魔女、罗刹都紧跟而上。

　　此时，在蛮荒数百万观众之中，也有不少天谕妖国的人，这个时候，他们都觉得没脸待下去了，纷纷从人群中悄悄退走。

　　天谕妖国的人一走，其它天涯宗、永夜海的弟子，也觉得心里酸酸的，看着易云有些发虚。

　　天涯皓月此时已经苏醒过来，看着易云神色复杂之极，原本被易云一板砖撂倒，被他视为人生的奇耻大辱，而现在，他觉得似乎也没那么难以接受了，毕竟易云的层次太高了。

　　至于高傲的兮夜神女，她心中轻叹一声，一言不发，回想之前自己的冷傲，她觉得脸上无光，真是天外有天，人外有人。她轻轻的闭上眼，在她耳边，回荡着南岭蛮荒的洛氏族人爆发出的海啸一般的欢呼声——

　　“易云！”

　　“易云！”

　　“易云！”

　　……

　　欢呼声此起彼伏，比起之前易云战胜天涯皓月的欢呼声更猛烈了十倍不止，似乎整个蛮荒，都被这欢呼声震颤了。

　　“小云子，好样的！”

　　洛火儿欢快的声音，传音到易云的耳中。

　　毫无疑问，从今天起，易云便是传奇。

　　在整个洛氏的历史上，易云无疑都会落下浓重的一笔！

　　只要不陨落，易云未来的成就，便不可想象！


第九百五十一章 水凝霜

　　易云战胜赤追云！这个消息，如星火燎原，在短短几个时辰内，就由观战的这几百万武者，传遍了皇都！

　　而这，还只是开始，人们知道，易云战胜赤追云之后，是有那么一丝机会，成为时雨君弟子的！！

　　一旦成为时雨君弟子，那真是一步登天，日后洛皇见了，都要毕恭毕敬！

　　在接下来的时间里，易云胜赤追云的消息通过不同的途径，火速地传遍了整个洛氏。

　　易云的名字，响彻了整整一百九十六州。

　　许多年轻武者，都将易云当做了偶像，他大战赤追云的战斗，被做成阵盘，被这些武者们珍藏观看，甚至形成了一股风潮。

　　而在皇都内，当易云回到府邸的时候，整个子爵府，都被各种灵兽、灵舟包围了起来，各大势力的拜访者，送贺礼的使者，简直络绎不绝。

　　现在，即便是洛氏排名前十的大势力，比如虚水冉氏、东林氏，他们的使者来拜访易云，也都保持着谦卑的态度，即便排了很久的队还见不到易云本人，也不气恼。

　　贺礼已经堆满了好几个客厅，不过易云刚回到子爵府，就已经离开了，那些等候的使者们，连易云的面都没能见着，只能遗憾而归。

　　此时的易云，易云已经来到了玄后的凤华宫。

　　“什么？三皇叔要召见我？”

　　洛氏的三皇叔，洛氏的支柱，常年隐居在皇宫后面广大的灵山之中，闭关苦修，不知踪影。

　　整个洛氏，平时也只有洛皇可以觐见三皇叔，禀报一些事情。

　　而对三皇叔而言，恐怕只有涉及到整个洛氏的大事，洛皇才会通报上去。

　　毫无疑问，易云这次战胜赤追云，就是洛皇禀报的，这也意味着，洛皇将这件事，定性为涉及到整个洛氏的大事。

　　“小云子，我也才见过一次皇叔祖，赤霄也是一次，其他皇子公主的，绝大多数都没有机会见皇叔祖的！不过这一次，皇叔祖却要亲自主持一场国宴，不但要召见你，还要召集许多洛氏的重要人物，为你庆功，这样的荣耀，赤霄都要嫉妒死了。”

　　连洛火儿跟赤霄都只见过一次，三皇叔出世之少，可想而知了。

　　现在，他亲自主持一场国宴，简直是破天荒了。

　　“小云子，我跟你说，要是皇叔祖给你赏赐，你可千万别手软，尽管拿！”

　　洛火儿说话间，对易云眨了眨眼睛。

　　……

　　今日的洛氏皇都，迎来了近万年来最大的一次盛会！

　　光是抬头看去，就能看到无数巨大的飞禽，与一艘艘的灵舰穿梭在云层光带之中。

　　而它们的目的地，都是同一个地方，洛氏皇宫！

　　洛氏皇宫主殿，易云来到这里，已经是第二次了，主殿位于高山之上，有通天阶梯相连。

　　上一次来，还是联盟各大势力齐聚的时候，各族使者纷纷到此，人多得很。

　　当时的易云，只是这众多弟子中的一员，算不得起眼。

　　但这一次，易云却是当之无愧的主角！

　　当他进入皇宫主殿时，所有的视线，都立刻聚集到了易云的身上！

　　易云淡然从容，他穿着一身月白色的长袍，长剑别在腰间，头发则用一根丝带随意地束起，有种卓尔不群的气质。

　　主殿内，两侧都是需要几人环抱的巨大金柱，地面上，还有足以容纳几千人的坐席。

　　易云的位置，赫然在坐席第一列！

　　这个位置，与赤霄皇子面对面了。

　　对于洛氏的武者来说，易云坐在那里，就已经是他们渴求的人生极致了。

　　飞黄腾达，权势富贵，无数美女仰慕，一切都唾手可得！

　　而易云他才多大？

　　年少成名，不知道让多少人羡慕不已。

　　“你便是易云。”

　　金銮台上，一个响亮的声音忽然响起。

　　易云望去，金銮座上，坐着一名须发皆白的男子，但面容却十分年轻，宛如青年，他坐在那里，气息深不可测。

　　这男子穿的也是皇袍，但与洛皇的皇袍，却有些区别。

　　而洛皇，则坐到了这男子的下首位上。

　　这便是三皇叔了吧？

　　易云上前一步，行礼道：“晚辈正是。”

　　这三皇叔的眼睛中，似充满了无尽沧桑，他盯着易云看了一会儿。

　　被这双眼睛一看，易云顿时有了一种在照镜子的感觉。

　　易云无比坦然，紫晶不会被三皇叔察觉到，这三皇叔，也只是在看他的境界和根骨经脉，那些比较敏感的心脏、识海等位置，三皇叔都绕开了。

　　三皇叔能到达这个境界，本身也是气运加身的天才，有他自己的机缘。他猜测易云应该是得到了一些机缘，不过他对小辈的机缘，自然不会觊觎。

　　要是长者纷纷去抢夺小辈的机缘，那一个势力离覆亡就不远了，何况，三皇叔自知他的潜力已尽，寿元都过去了大半，不可能突破了，同样的机缘到来他手里，绝对没有在小辈手里发挥的作用大。

　　“小无漏的纯阳之体，吞天蟒血脉，我还听说，你的悟性非常惊人……”三皇叔开口说道，“悟性，也是天赋的一种，具有超绝的悟性，在武道之路上，你也能走得更远。”

　　“小云子，我三皇叔难得夸人，看来很满意你啊。”洛火儿传音给易云道。

　　“是吗。不过你三皇叔，跟我想象中的不太一样。”易云也回道。

　　“怎么，你以为他会是个糟老头子什么的吗？”洛火儿嘻嘻一笑，其实她第一次看到三皇叔时，也有些惊讶。

　　易云又朝三皇叔看了一眼，他发现，三皇叔望着大殿的一处阴影中。

　　当易云看过去的时候，那阴影赫然扭曲了起来，随后，从阴影当中，赫然站起来一个女子。

　　这女子，初时只见一个剪影，当她从阴影中走出时，她的面容才好像一下子清晰了起来。

　　这是一个红裙美妇，她穿着鲜艳的红，肤色是耀眼的白，一双眼睛如同幽幽深潭一般，散发着一种诡异的气质。

　　“刚感应到气息，果然是尊使来了。”三皇叔起身说道。

　　听了三皇叔的话，在场的人都是一惊，他们都发现，哪怕这女子现在就站在这里，他们也感应不到她的存在。

　　整个皇宫大殿内，只有三皇叔一人感应到了这女子的出现。

　　“不必这么叫我，妾身水凝霜。”红衣女子踏步向前，一瞬间就已经出现在了金銮台前，“代我主人，向三皇叔问好了。”


第九百五十二章 道域有缺

　　代主人向三皇叔问好？

　　殿内此时坐满了洛氏及联盟的重要人物，突然听到水凝霜这么说，都是怔住了。

　　无论水凝霜的气质，还是她身上的法则波动，都让人惊叹，这样的女子，容貌、实力都无可挑剔，身上还有一股拒人于千里之外的气质，怎肯为人奴仆？

　　能有这样的女仆的人，又该是何等风采？

　　难道说……

　　众人心中都有了一个猜测，这个猜测，让人感到窒息。

　　就在这时，三皇叔直接从宝座上站起身来，拱手道：“凝霜仙子说笑了，老夫可担不起时雨君的问候，应该是老夫向时雨君问好才是。”

　　三皇叔的话，肯定了众人心中所想，人们都是轻吸一口冷气，这女子的主人，果然是时雨君！

　　“凝霜仙子……我想起来凝霜仙子是谁了，五万年前，凝霜仙子也曾行走万妖帝天，有一些名气，但昙花一现，很快就销声匿迹了，因为她又回到了时雨君身边，很少再出世了。据说凝霜仙子还是一个小女孩时，被时雨君所救，当初时雨君还未成神君，他看凝霜仙子聪慧过人，又根骨奇佳，才留在身边。从此，凝霜仙子便追随时雨君，服侍时雨君的起居，凝霜仙子聪慧过人，跟在时雨君身边久了，她本身的实力，也了不得了。”

　　水凝霜是时雨君的丫鬟，自然叫时雨君是主人。并非水凝霜这样的奇女子甘为人婢，而是她从一个普通的侍女，成长到现在这个地步。

　　原来如此，怪不得今日三皇叔亲自出来主持国宴，宴请各国豪杰，原来是水凝霜到此！

　　以水凝霜的身份，自然是这场国宴的主角，当然，易云则是三皇叔最想介绍给水凝霜的后辈。

　　“不知凝霜仙子到我洛氏所为何事？”

　　三皇叔开口问道，这个问题，才是最关键。

　　在易云战胜赤追云后，凝霜仙子出现，这不得不让人产生联想。

　　尤其洛氏的人，这个时候都激动起来，他们屏气凝神，看着凝霜仙子，等着她的回答，凝霜仙子到此，难道意味着时雨君有收易云为徒的打算？

　　水凝霜笑道：“妾身此番前来，并非我家主人的意思，我家主人这几日在天谕妖国小住，参悟法则，妾身闲来无事，又听说赤追云要战遍联盟的年轻一代，便一时兴起，来到洛氏，看赤追云这一战的结果，却不想，倒是有了一点点惊喜。”

　　水凝霜说话间，含笑看向易云。

　　易云起身，对水凝霜行了一礼。

　　一时间，易云成了宴会的焦点。

　　赤霄皇子、白月卿这时都坐在易云旁边，他们看着易云，心里都觉得酸酸的。

　　对赤霄而言，易云如果成为时雨君弟子，虽然对洛氏大有好处，可是对他自己来说，却未必是什么好事，这让他心中苦涩不已。

　　“凝霜仙子，那您觉得易云如何？”

　　三皇叔开口问道，声音无比慎重，这么多年来，三皇叔都在皇宫后山潜修，除了妖鬼宗入侵，很少有什么事情能让他情绪波动了。

　　“我……并不代表主人的看法。”凝霜仙子摇头。

　　“仙子只说自己的看法就好了。”三皇叔道，凝霜仙子跟在时雨君身边这么多年，她应该是非常清楚时雨君评判一个人的角度。

　　“易云不错！”水凝霜给出了评价，洛氏族人一听，还来不及欢喜，水凝霜却话锋一转，说道：“只是，他有一个很大的问题……”

　　“什么问题？”

　　洛氏族人，都是心中一紧！

　　“如果我没有看错的话，易云还未掌握道域吧！”

　　道域，大道，天道，本源，这是道的四个境界。

　　一般武者，在凝道境才拥有自己的道域。

　　可是天才的话，在通天境就该拥有自己的道域了，比如赤追云，修罗道域一出，漫天飘血，笼罩数百万人，震撼人心！

　　时雨君认可赤追云，也是因为认可赤追云的道域。

　　毫无疑问的一点是，时雨君对道域非常看重。

　　这代表了一个天才的悟性和对道的领悟程度，很大程度上决定了未来的发展。

　　可是易云，他似乎没有道域。

　　三皇叔眉头微微一皱，沉默了下来。

　　在场众人，不少人甚至有点吃惊，“易云还没有道域？不会吧！”

　　“领悟道域，对顶尖天才而言并不难，雪儿公主，在十几年前就悟出道域了。”

　　当年洛神殿试炼，白狐公主一次顿悟，就拥有了自己的道域，易云当时落后了白狐公主，但也不至于落后十几年吧！

　　而且，易云的实力摆在那里，赤追云都打败了，怎么可能还没有自己的道域？

　　“回仙子的话，晚辈确实未曾领悟道域。”

　　易云此言一出，全场宾客，都有些愣神了。

　　还真没有！

　　之前赤追云摆下战台后，出战的十个人个个有道域，有些道域，并没有战斗力，但依旧是道域。

　　易云从头到尾没有用出道域来，很多人还以为易云的道域不适合战斗呢，现在看来，是根本没有！

　　为什么会这样，难道易云在法则领悟上遇到了什么瓶颈不能突破么？

　　道域自然是凝结越早越好，未来发展空间越大，易云推迟这么久，已经是损失，如果真是瓶颈，那就糟了，瓶颈这种东西，谁也说不准什么时候才能突破！

　　这使得，众人看易云的目光都有些担心起来。

　　尤其洛氏族人，他们都担心易云会不会因为道的弱势，而实力慢慢跟不上那些顶尖天才。

　　要知道，凝道境极为重要，通天入凝道，要凝聚道果，道果的数量和品级，直接影响日后的成就！

　　在武道界，通天境大杀四方的天才，因为凝聚道果的品质不佳，慢慢被甩开，最后潜力用尽的例子，也不鲜见。

　　易云就算明天就凝聚道域，也比赤追云他们有很大劣势！

　　水凝霜点了点头，“你通天圆满，依旧未凝聚道域，的确是慢了，你即将跨入凝道境，法则领悟，极为重要，道域不成，你所凝聚的道果，必然品质有缺陷。这样下去，你可能在凝道境，被拉开一点差距，要弥补的话，很吃力！”


第九百五十三章 万妖圣典

　　水凝霜这番话说出来，在场洛氏族人都是心中一紧，难道说……易云无法成为时雨君弟子了？

　　果真如此的话，那易云的成长，多半会受到影响，对洛氏一族而言，这也是一个极大的损失。

　　易云没有说话，他等着水凝霜继续说。

　　水凝霜坐在席位上，神色宁静，她淡淡地问道：“易云，我之前说了那么多，也没问你是否有意成为时雨君的弟子？”

　　易云点了点头，对武者而言，一生极为漫长，境界跨越很大，可以拜很多强者为师，也就不存在背叛师门一说。

　　易云的确是得到过青阳君留下的传承，但那仅仅是青阳君毕生所学的极小一部分而已，其中最重要的功法传承，青阳君并没有留下来。

　　易云学的是青阳君红颜知己上古女帝创造的《女帝心经》，对现在的易云而言，《女帝心经》已经有些不够用了，他需要一个更强的功法，来配合万魔生死轮。

　　只是得到传承，和得到一名神君的当面指点，那是完全不同的。悟性再高的人，只是拿着传承典籍修炼，也需要反复摸索、印证，比起那种有名师指点的人，他们需要走更多的弯路，浪费更多的时间。更别提成为神君弟子后，所拥有的资源和身份地位了，身份地位本身，就是对易云最好的保护，至少面对妖鬼宗，易云不必畏惧了。

　　“我的主人，对道的品级很是看重，成为我主人的弟子，通天境凝聚道域是必须的，如果你没有道域，那是不可能了。”

　　“凝聚道域……”易云微微沉吟，“只要凝聚道域，便可以了么？”

　　“如果只是普通的道域，那没有意义！赤追云能够得到主人的认可，也是因为道域出众，赤追云在道域的比拼上，胜过了主人的一个记名弟子，这才被主人所认可。”

　　“记名弟子？”易云意外的问道，时雨君还有记名弟子？

　　“不错，主人收过不少记名弟子，虽然主人未曾建立势力，但追随者还是很多，许多事情，主人不可能亲力亲为，需要有人为他做事。”

　　水凝霜这样一解释，易云心中了然，这些记名弟子，大概类似于仆从，虽然说是仆从，但想来也是人杰，想要成为神君的仆从，谈何容易。

　　“主人这次想收的，是亲传弟子，方方面面，都不是记名弟子能比的，所以，要求也自然高。你虽然胜了赤追云，但你要得到主人的认可，那么你必须有一个方面，打动主人，主人看重悟性、血脉和道域法则三样。”

　　“要么你悟性惊人，可以对残缺的尊者级功法做出少量推演；要么你在道域上，达到赤追云的级别；要么你拥有纯正的古妖血脉，比如达到这位姑娘的水平！以上三点，你如果能做到两点，成为主人弟子，完全没有问题。如果只做到一点的话，也只是有比较大的希望得到主人的认可，并非万无一失。”

　　水凝霜说话间，看向洛火儿，她说的姑娘，就是指洛火儿，她在洛火儿身上，感受到了极为罕见的纯正血脉，但洛火儿是洛氏万年不出的天才，易云的血脉，差得远！

　　至于悟性，对残缺的尊者级功法，做出少量推演，哪怕只是少量，这要求也太过分了些！

　　最后是道域，这也难！赤追云本来就是在道域上成就逆天，易云现在连道域都没有，怎么可能与赤追云相比？

　　而且最过分的是！这三点，达到两点才万无一失，只做到一点，还是可能失败！

　　这些标准，让洛氏族人听得都是心里发凉，易云现在，血脉不行，道域没有，悟性听起来也不靠谱，成为时雨君弟子的可能性，已经无限渺茫了。

　　最终……还是竹篮打水一场空吗？

　　对这个结果，人们都感到很难接受，时雨君的要求也太高了吧！

　　就算是神君，也不至于挑选徒弟这么苛刻吧！

　　水凝霜似乎看出了众人的想法，她缓缓的开口道：“主人定下这样的标准，自然有他的道理，我家主人这次收的是亲传弟子，自然会在将来倾囊相授，我家主人拥有万妖帝天的《万妖圣典》残页，我想这已经不是什么秘密了……”

　　水凝霜只是说到这里，在场众人对视一眼，都是轻吸一口冷气。

　　《万妖圣典》的残页！

　　太古宇宙从混沌中诞生后，十二帝天慢慢的演化出来，当年的太古大能，体悟天地法则，慢慢创立了武道。

　　武道传承的极致，被人们奉为神典，那都是最接近天道的无上法门。

　　或许是冥冥中自有定数，每一个帝天，在诞生之时，都诞生出了一本最接近天道的神典，这十二本神典，似乎是天地大道的自然凝聚，就像是每个帝天自然形成的神君玺印一般，是天地造化之功！

　　而《万妖圣典》正是属于万妖帝天的神典！

　　十二神典都是功法，也正是易云最缺少的方面，易云当然想学！

　　易云知道，当初青阳君，也曾经看过《阳神经》残页，然而可惜的是，《阳神经》残页并没有传到易云的手上，他根本没看过，否则的话，易云要是有《阳神经》在手，那他的修为早就一日千里，又岂会经常元气不足，在使用万魔生死轮的时候畏首畏尾呢？

　　“《万妖圣典》啊，时雨君居然打算传授《万妖圣典》，不知多少天才要疯狂……”

　　即便是三皇叔，都在感叹，《万妖圣典》，谁不想学？这等级别的功法，对洛氏这样的势力而言，实在太遥远了些，洛氏要是拥有《万妖圣典》残页，恐怕会招致灭族之灾！

　　三皇叔看向了易云，轻叹一声，心中为易云惋惜。

　　时雨君要收一个传授《万妖圣典》的弟子，要求高是正常的！

　　可是这样的大机缘，对易云而言，却成了坏事，易云现在的情况，想要成为时雨君弟子希望太渺茫了。

　　水凝霜看向易云，似乎也在为这个少年感到惋惜，如果是一般情况下的神君收徒，易云成为神君弟子，也勉强够格了，可是现在，他还是差了些。

　　“我家主人，会在天谕妖国再停留一年左右的时间，主人收徒，也会选在这段时间，你若是觉得可能，便来天谕妖国吧。”


第九百五十四章 易云的道域

　　水凝霜说完，在她的脚下，影子忽然开始蔓延开来，将她整个笼罩了。接着，她的身影慢慢融合在了影子之中，影子迅速收拢，眨眼间就彻底消失了。

　　地面上空空荡荡，就像是什么都没有来过似的。

　　看到水凝霜消失，大殿内一时陷入了寂静，许多人，都看向易云。

　　有人皱眉，有人惋惜，也有一些来自于其它势力的人在幸灾乐祸。

　　“这凝霜仙子，简直是在刁难人。”

　　有洛氏族人，不爽地说道。

　　“凝霜仙子，岂是你能妄议的？”一个威严的声音传来，开口的是三皇叔，“这次时雨君收的是亲传弟子，涉及到《万妖圣典》的传承，时雨君自然标准会高！别忘了，神君的寿命，何其悠长，现在，时雨君刚成为神君不久，他有几百万，上千万年的时间来甄选弟子，根本不着急！即便选不到弟子，他也无所谓，等待以后遇到有缘人就是了，宁缺毋滥，时雨君绝不会降低标准的。”

　　三皇叔虽然心中为易云惋惜，但他清楚，凝霜仙子绝对不是故意刁难人，反而越是如此，越说明时雨君对亲传弟子的重视，他是真的要找个衣钵传人的。

　　三皇叔一开口，众人都不再言语了。

　　的确，神君跟他们的眼光是不一样的！

　　神君活得太久，能走遍无数的世界，见识无数的天才，在他们看来，易云也许已经足够惊艳，可是，如果放在广阔的万妖帝天中，放在数百万年时间里呢？

　　哪怕惊艳如易云，或许也不算什么了！

　　如果没有道域，没有领悟力，没有出众的血脉，确实不入时雨君的眼。

　　三皇叔又道：“我洛氏也存在亿年之久了，我们也无需妄自菲薄，易云，你明白吗。”

　　三皇叔说话间，看向易云，他这么说，显然是怕易云受打击。

　　易云笑了笑道；“晚辈明白。”

　　听了水凝霜带来的消息，易云这个当事人，反而没有什么情绪波动，他非常的沉静，这倒是让三皇叔极为满意。

　　不以物喜，不以己悲，但同时又有强大的意志和坚定的武道之心，这样的武者，可以走得更远。

　　“小云子，你怎么这么沉着，就没有一点小失望？”

　　洛火儿问易云道。

　　易云摇头：“没什么好失望的，武道之路，终究是靠自己。”

　　“你说得没错，不过……你为什么一直没有领悟自己的道域，我觉得以你的法则领悟，不应该啊。”

　　洛火儿这样一问，许多人都看向了易云，是啊，易云到现在凝聚不出道域来，太奇怪了。

　　武者从开元境开始，就能够掌握法则，到了凝道境，法则凝聚出道果，算是质的飞跃。

　　易云原本就法则出众，怎么会反而落后给同龄天才呢？

　　“有一些问题，始终没能弄明白……”易云的回答，让洛氏族人心中一紧，果然是瓶颈吗？

　　“晚辈想请求，再入原始空间一次，也许，能完善我的道域。”

　　易云认真地说道。

　　对道域，易云确实是没能凝聚出来，主要易云的目标一开始就定的非常高，他要凝聚的是——毁灭道域！

　　毁灭之道，有大毁灭之道和小毁灭之道。

　　易云不知道万魔生死轮的毁灭之道到底是哪一种，但他直觉的认为，这并非小毁灭之道那么简单！

　　如果是大毁灭之道，那真是不可想象。

　　凝聚这样的道域，难度可想而知。

　　易云这个尝试，自然是一场疯狂的挑战。

　　如果在原始空间的十八年时间，易云凝聚的是纯阳道域，那么现在他早就把纯阳道域凝聚出来了。

　　纯阳，也是大道法则，纯阳道域，凝聚出来比白狐公主的雷之道域都要更强大，可是易云没有这么做，他把所有的精力，都投入到了毁灭道域之中！

　　一般武者，一生只参悟一种法则，自然也只能凝聚一个道域。

　　而顶尖天才，却可以凝聚多个道域，但必然有主道域和副道域之分。

　　最先凝聚出的道域，会得到天道加持，往往威力最强！

　　不过因为难度原因，哪怕是顶尖天才凝聚出的第一个道域，也往往并非大道道域，而是更容易一些的五行之道，或者造化之道等等。

　　易云，却选择了万魔生死轮的毁灭道域，这难度，可想而知！

　　但易云有紫晶在，这是他最大的倚仗，他才会尝试这样一个疯狂的想法。

　　原本，易云以为，自己还要三五年的时间，才可能凝聚毁灭道域。

　　可是之前跟赤追云的一战，易云有了诸多领悟，他觉得如果再去原始空间一次，他便有可能成功！

　　“去原始空间？”洛皇眉梢一挑，原始空间在洛神殿中，洛神殿试炼已经结束了，易云却要再回一次原始空间。

　　“易云，你大概不知道，现在要带你回远古帝天，要付出十倍数量的世界之石。”

　　一个洛氏老臣开口了，这可不是一笔小的开销。

　　“嗯？”易云一怔。

　　“洛神殿试炼每六十年一次，一次持续十八年时间，这是有原因的，因为超过十八年后，远古帝天的障壁会变得更加坚固，要打破它，会耗费更大的代价。”

　　这洛氏老臣耐心的解释，他其实觉得，易云已经不可能成为时雨君的弟子了，他即便回原始空间，又有什么用呢？这世界之石，不是白花了，那都是资源啊。

　　易云还没说什么，三皇叔道：“带他去吧！只是进一次原始空间而已，这点世界之石，我洛氏还是花得起的，就算不能成为时雨君弟子，也没什么，只要能让你的实力再进一步，那这世界之石，便花费得便不冤。”

　　三皇叔的话，自然没有人会去反驳，很多洛氏年轻一代，包括赤霄皇子听得都是羡慕嫉妒，这易云，简直是顶级待遇，赤霄当初，都没有这么高的待遇！

　　“谢前辈。”

　　易云深吸一口气，郑重地说道，这份恩情，他记下了。

　　他与赤追云一战的领悟，都要回原始空间消化，对万魔生死轮，他也要依靠紫晶妖神石再次印证，易云相信，自己此次定会有新的领悟。


第九百五十五章 本心末微尘，大道容心中

　　灰蒙蒙的远古帝天，洛氏的超级灵舰在接连进行了几次空间穿梭后，伴随着一阵空间波动，出现在了洛神殿的上空。

　　舱门打开，易云从灵舰内走了出来。上一次，他还是模仿了影之双子的步伐，才在这法则混乱的空间中站稳，但这一次，他却是踏步而出，脚下每踩一步，就悄然浮现出一圈涟漪。

　　一名面容古板的长胡子老者已经在这里等着了。

　　“端木长老。”易云行礼道。

　　“我已经得到通知了。”端木长老注视了易云一会儿，打量着他，说道，“比起试炼的时候，你又有提升了，不错。”

　　端木长老知道易云的天赋过人，但是没想到，易云会取得这样的成就。这个易云，真是不断给人制造惊喜。

　　成为时雨君亲传弟子，确实不容易，即便是现在的易云，也希望渺茫。

　　“原始空间已经为你准备好了，你有一年的时间，走吧。”端木长老率先飞向了洛神殿。

　　没有人来参与试炼的时候，洛神殿就如同一座沉睡在被遗忘世界的古迹，散发着荒古萧条的气息。

　　洛神殿长老们就是在这样的地方，几万年的闭关。武者为了追求更高的武道，可以忍受的太多了。

　　易云心中感慨着，跟着端木长老来到了原始空间内。

　　“你闭关吧。”端木长老退了出去，关上了殿门。

　　“他要在一年期间凝聚道域吗？”石长老的身影不知何时出现在了端木长老旁边，望着已经关闭的巨大殿门问道。

　　“是啊，师兄，你怎么看？”

　　“此子心怀远大，他要是凝聚普通的道域，当然没问题，可是他要凝聚的，怎么会是普通的道域，一年的时间，太短了，尤其现在他有了一年之约的紧张感，可能更是不容易做到了。”

　　“我这辈子见过太多天才，他们把志向定得太高，结果力不能及，他们只想参悟大道，却对小的法则不屑一顾，结果……在参悟中，他们误入歧途！对领悟世界之道的武者而言，领悟过程中走了岔路是很正常的，有的人，甚至在许多年后才明白自己当初的领悟错了，那代价就太沉重了！”

　　领悟法则，误入歧途不可怕，最可怕的是误入歧途还自己不知道，那就危险了！

　　对易云这等年轻天才而言，时间根本耽搁不起！

　　“师兄，你说易云可能误入歧途了？”

　　“有可能……我就怕这样。”石长老摇头，“以他的天赋，这么久还没悟出道域，很不正常，就算是纯阳道域，也该凝聚出来了。”

　　天才都心高气傲，易云这种顶尖的天才，志向只会更高，可有时候，这并不是好事，他到底想要什么道域，纯阳道域？剑之道域？

　　专精一门的道域，战斗力也会非常强大，比如赤追云的修罗道域，就是他自身的杀气和意志所凝聚。

　　“我们在这里担心也没用，就等一年后看吧。”端木长老说道。

　　一年时间，对他们也就是弹指之间罢了。

　　原始空间内。

　　易云又一次来到了紫晶之石前。

　　这次他与紫晶之石产生了更明显的共鸣，有种血肉相连的感觉。

　　易云面对着紫晶之石，伸出手按了上去。

　　轰！

　　仿佛瞬间推开了一扇空间之门，易云的眼前一花，已经来到了精神空间。

　　这一次的精神空间，却不见那男子，也不见那红莲女子。

　　只有无数的法则碎片，在不断地穿梭着。

　　这个空间内，只有法则碎片，其余的，都是一片混沌。

　　易云伸手一招，一小片法则碎片飞来，随后更多的法则碎片如同雪片般飞向易云。

　　第一条道纹组合完成，这个空间内顿时有了第一种法则。

　　继续组合，法则碎片被不断凝聚成道纹。

　　易云沉浸在其中，他的精神力在持续地消耗。

　　很快，完整万魔生死轮被易云凝聚了出来。

　　那紫晶中的长发男子，他长枪化世界，又将世界打碎，将整个世界的法则融合组成了万魔生死轮。

　　这是毁灭之道，而且比小毁灭更强。

　　上一次在试炼中，易云也曾尝试用长发男子的方法，借助万魔生死轮凝聚自己的道域，但是失败了。

　　易云在凝聚道域的过程中，感觉到了一丝不圆融，这个坎儿，他始终过不去。

　　而在和赤追云的战斗中，易云却有所明悟，这一丝不圆融，是从何而来的。

　　望着眼前的万魔生死轮，易云静静地凝视着，忽然，他眼底闪过了一种光芒。

　　他拔出断剑，一剑斩向了万魔生死轮！

　　“咔嚓！”

　　万魔生死轮爆裂开来，又化成了无数的法则碎片！

　　这不是他要追求的道！

　　万魔生死轮，是长发男子的毕生武学，其中的玄妙，毋庸置疑！

　　可是，那是长发男子的道，易云虽然学会了万魔生死轮，却完全照搬，这并非是他自己的领悟。

　　临摹万魔生死轮，一丝不差，这只是学会了一门武学，哪怕这门武学再高深，却也不过如此。

　　一旦被这一点禁锢住，又怎会有自己的道？

　　易云挥舞断剑，将空中飞舞的道纹斩碎，再斩碎，破之而后立！

　　万魔生死轮，彻底碎裂成细小的法则碎片！

　　咔嚓！

　　易云的脑海中，似乎有一层阻碍他的隔膜，也随之被纯阳断剑斩碎了。

　　还有一年时间，重走过去这十八年的领悟！

　　易云眼中闪过一丝厉芒，面对重新出现的，无数杂乱无章的法则碎片，易云一剑刺了出去。

　　剑是毁灭，他要凝聚的就是毁灭。

　　这是易云的意志之剑，代表的是易云的武道之心，是他的执念！

　　他要追寻武道巅峰，要走得更远！

　　本心末微尘，大道容心中！

　　来自云荒，穿过空间，来到了更广阔的十二帝天。

　　从普通凡人，到通天境武者，我还能走得更远。

　　林心瞳，我会将你寻回。

　　青阳君，我会了结你的宿仇。

　　一剑又一剑，剑光如雪，光耀整个空间！

　　法则碎片在剑光中凝聚，和万魔生死轮的凝聚方式，完全不同。

　　易云甚至没有去想，该怎么凝聚，他斩出的，是随心所欲的剑，是心之剑。

　　剑光中，易云身心放空，酣畅淋漓。

　　他如同是在广阔的天地间，畅饮一壶，持剑而舞！

　　轰轰轰！

　　这剑锋落下的声音，如战鼓，如惊雷。

　　他已经不知道挥出了多少剑，经历了多久的时间。

　　一次次的耗干体内全部元气，可是每到这个时候，体内的紫晶，却随着心脏一起轻轻的跳动着，它吸收这片世界的元气，随着血脉，滋润着易云的四肢百骸。

　　声音越来越急，越来越响！

　　易云全身都是汗水，他已经濒临极限。

　　轰！

　　一切的声音，忽然在这一刻戛然而止。

　　易云的剑，骤然停下，他睁目望去，剑尖所指，一个图纹玄奥的圆轮，正在缓缓地旋转着。

　　嗖！

　　随着剑尖刺来，圆轮轰然爆开，在易云的脚下，无数道纹浮现，丝丝金光流转！

　　金色的火焰当中，易云如沐火而生，他的身后骤然传来一声长啸，金乌图腾浮现，巨大的金色羽翼轰然张开！

　　在这火焰之中，易云的双眼，也如同带上了一丝金色。

　　整个精神空间，都仿佛承受不住这股气势，开始了震颤。

　　咔嚓一声，空间破碎，易云被吸入了时空的乱流中，随波逐流……

　　……

　　时间流逝，修炼不知岁月，在原始空间外，端木长老和石长老，又出现在了殿门门口。

　　一年的时间，对于这个沉寂枯萎的世界来说，太短暂了，弹指一挥而已。


第九百五十六章 弟子之争

　　茫茫宇宙中，一艘灵舰正在飞行。

　　这艘灵舰来到了一片灰蒙蒙的地带，然后被一张突然出现的黑色大口吞没了。

　　这黑色大口中的古老独立空间，便是万妖帝天的天谕妖国核心所在。据传，这是万妖帝天形成之初，一头古妖陨落后，体内世界尚留存，经过无尽的岁月，化为了这么一片空间。

　　古老空间内，是一片巨大的浮岛，周围还有一些小的岛屿。那些都是天谕妖国中，地位极高之人的住所，周围都是一圈圈的禁制，无法靠近。

　　而在巨大浮岛之上，则是广阔繁华的妖国，妖国的中心矗立着十几座巨大的高塔，冲天的武意散发出来。

　　赤追云就住在其中一座高塔上，自从在洛氏输给易云后，他回来就一直在塔内闭关了。

　　一些人来拜访他，有来安慰他的，也有来看笑话的，赤追云都没有见。

　　谕天峰来到高塔门口，向紧闭的大门内传音道：“你还想不想走上更高的武道，还是说，你已经准备要一直输给易云了。”

　　谕天峰话音刚落，塔门就开了。

　　赤追云站在门口，看着谕天峰：“易云已经不是我的目标，我的目标是自己的武道。”

　　他想通了。天外有天，人外有人，他不输给易云，也可能输给其他人。

　　谕天峰愣了一下，随后摇头：“我来是要告诉你，你还不是完全没有机会成为时雨君的弟子。”

　　赤追云的神色变了一下。

　　他不将易云当做自己的对手，但成为神君弟子，他当然想，这是他最大的遗憾。

　　“时雨君即将离开天谕神国了，他未能收到亲传弟子，但但答应皇祖，将广开征召，收几个记名弟子。”谕天峰说道。

　　记名弟子？

　　赤追云挑了挑眉头，一位神君可能只有几个亲传弟子，但记名弟子却可能有几百人，几千人，那些活得特别久的神君，因为他们以前收的记名弟子大多老死了，累计起来甚至可能有几万人。

　　像时雨君，他现在才成神君几万年，但他收的记名弟子已经大几十人了。

　　“你不要小瞧记名弟子。神君的记名弟子，都能和大势力的顶尖天才媲美。而且帮神君做事，身份地位也不会低。更重要的是，成为记名弟子之后，还有机会成为亲传弟子！”谕天峰看出赤追云的想法，说道。

　　神君的亲传弟子，有时候也会从记名弟子当中选出。

　　“这次的弟子征召中，就会有时雨君的记名弟子，来竞争亲传弟子的名额。”谕天峰说道。

　　时雨君挑选亲传弟子，在整个万妖帝天中都进行了挑选，他座下的那些记名弟子，自然也有资格竞争。

　　“有机会成为亲传弟子！”

　　赤追云眼前一亮。

　　“这个消息，皇祖也不好封锁，现在应该有各大势力的天才赶过来了，不过以追云你的实力，再加上原本就被时雨君认可，成为记名弟子应该没有问题。”

　　谕天峰对易云还是记恨着，赤追云本来已经被时雨君认可，如果不是易云横插一脚，又怎么会和亲传弟子失之交臂，跑去竞争记名弟子。

　　现在一年之期已经到了，那难度惊人的要求，易云就算是长了三头六臂他也完成不了。要成为神君的亲传弟子，哪有那么容易。

　　……

　　时雨君征召记名弟子的消息，很快就传遍了联盟！

　　接下来的几天内，不断有灵舰来到这片古老的独立空间。

　　天谕妖国的国都内，顿时云集了众多的天才。

　　酒楼茶肆里，每天都有各大势力的天才们聚集在一起，其中易云的名字不时被提起。

　　“说不定，洛氏的易云也会来。”一名武者说道。

　　“来竞争记名弟子？很有可能！”另一名武者问道。他们都听说了凝霜仙子代时雨君提出的要求，那简直比登天还难，就算是易云那样的天才也不能完成。

　　“他成为亲传弟子无望，成为记名弟子的机会自然不会错过，要是他来了，我们成为记名弟子的希望，不是更渺茫了？”别的武者都一脸苦笑，纷纷摇头。

　　他们来了以后才知道，神君的记名弟子也十分抢手，顶尖的天才们都来了，连赤追云都要参与。

　　不过他们也没有离开，来都来了，不如趁机看看征召的现场，说不定能从那些顶尖天才的表现中，领悟点什么。

　　“凝霜仙子之前提出的亲传弟子要求，根本不可能完成啊。”

　　“是啊，连易云都不行，简直强人所难。”

　　这些武者们正在交谈着，忽然听到了一声冷哼，“几个井底之蛙，凝霜师叔，也是你们能妄议的？”

　　这声音，让这些喝酒的天才们眉头一皱，他们也都是来自各国的天才，几时被这样讽刺？他们立刻愤怒的看了过去。

　　发出哼声的，是两名穿着玄色长袍，头戴玉带的武者，一个披着长发，头顶有两只白色尖角，他正冷笑着看着这些武者。

　　这些武者皱眉看着他们，这两人也不知道是哪个势力的，他们穿的服饰，这些武者都不认识，只看到他们玉带上全是玄奥的纹路。

　　“见识浅薄之人，才会认为自己无法做到的事，别人也做不到。”那名头生尖角的武者语气傲慢地说道。

　　“真是牛皮吹破天了，也不怕风大闪了舌头，你倒是做给我看看！”一名武者脸上闪过怒气，反问道。

　　“我宋无尘师兄，还有天巡师兄，便可以做到。”那武者淡淡道。

　　宋无尘？天巡？

　　在场的武者们都面面相觑，这名字，没人听过。

　　“张师弟，何必跟这些人废话。”尖角武者身边的另一名武者说道，“到了征召大会上，他们自然就知道了，宋无尘师兄，这次必然可以晋升亲传弟子！这些人还以为，凝霜师叔定下的标准，是给易云提的，其实易云一个小国出身的第一天才而已，怎么可能值得凝霜师叔专门定一个标准？凝霜师叔这标准，原本就是给无尘师兄，还有天巡师兄提出来的。”

　　这两名武者说着话，根本不管酒楼中其他人难看的脸色。

　　“走吧，一群做梦想一步登天的人而已，依我看，易云和赤追云，也就是勉强成为记名弟子，亲传弟子就别妄想了！”

　　说话的青年，起身留下了一枚舍利，直接离开了。

　　“晋升亲传弟子？叫凝霜仙子是师叔？这……他们不会是时雨君的记名弟子吧！”一名武者忽然惊愕地说道。

　　时雨君来到天谕妖国后，居住在一座独立的浮空岛上，周围禁制重重。但是这次的征召大会，却为了避免云集的天才叨扰时雨君，而选在天谕妖国的国都举行，那些随着时雨君居住在独立浮空岛的弟子，自然也来到了国都。

　　这么一说，刚刚那两人，极可能就是时雨君的记名弟子了，他们提到的宋无尘，应该也是时雨君记名弟子中的一人。

　　这些武者连忙朝那两人离开的方向望去，但那两人在人群里走了两步后，就像是人间蒸发一般消失了，不见踪迹。


第九百五十七章 鬼画子

　　嗖！

　　舷窗外快速闪烁的流光消失，出现了灰蒙的雾气。

　　“这是最后一次空间穿梭了，天谕妖国就在这片灰蒙区域中。”端木长老看着舷窗外，说道。

　　易云点了点头，他知道这天谕妖国位于一片独立的古老空间中，而那空间就在这区域当中。

　　他们从远古帝天赶来，耗费了不少时间。

　　在离开远古帝天前，他们已经得到了消息，知道了这次将在天谕神国举行的盛会。

　　洛火儿并不愿意去竞争神君的记名弟子，不过洛氏也有一些武者赶了过去。

　　“还是赶上了……”石长老淡淡的开口，他寡言少语，从远古帝天出来，一路都没怎么说过话。

　　现在，他看着外面的灰蒙区域，感慨地说道：“上一次来到天谕妖国，还是几十万年前，不知下一次，还能否有机会踏上这片土地……”

　　没机会？

　　易云有些不明所以，端木长老说道：“这次回去，石长老就要闭关突破尊者了，陪你出来，也是做最后一次的整理。他是在调整心境了。”

　　易云听明白了，这是要闭死关了。

　　石长老在远古帝天已经闭关了几十万年，就是为了突破，可惜，石长老似乎没能突破成功。

　　“石前辈这就闭死关了？”

　　易云有些不解，他已经快突破凝道境了，凝道以后，便是道宫境，道宫境以上，便是尊者。

　　石长老和端木长老，都处于道宫境。

　　听起来他们和易云修为只差了两个境界，但是道宫境本身，却相差非常巨大，同样是道宫境武者，实力强的跟实力弱的根本不能比。

　　道宫境武者，不分前中后期，而是以在体内铸造道宫层数为标志，道宫最多可以铸造九层。

　　若有九层道宫，则成就尊者，是十拿九稳。

　　八层道宫的武者，寿命可达八百万年，按照这个寿命来算，石长老也不算年龄太大，易云觉得，石长老大可不必忙着闭死关。

　　这时，端木长老说道：“道宫九层，每个人能够达到的极限都不一样。有些人可能只能铸就一层道宫，但有些人却可以铸就九层道宫。我还没有达到巅峰，石长老已经达到了，他在八层道宫停顿，几十万年未进一步，继续拖下去，实力不仅不会有所增长，反而会随着寿命增加，走下坡路。而突破尊者，必须是一切都达到巅峰时，趁势进行。凭借八层道宫突破尊者，难度极高，是以命相搏，一旦失败，便是烟消云散。所以，也有一些道宫境武者，明知道这样等于放弃上升的路，但还是一直不敢突破。”端木长老道。

　　一边是上八九百万年的寿命，另一边却是不成即死。

　　朝闻道，夕死可，要成为尊者，太难了，易云在心中感慨着。

　　同时，易云看向石长老的目光，也变得感叹起来，这个在洛氏年轻弟子看来高高在上的长老，他面临的，也是艰难的生死抉择。

　　在追求武道巅峰的路上，他同样渺小。

　　而这次跟他们同行的古蓝尊者，虽然他已经突破尊者，可是他距离神君之间，依旧有一道天堑。

　　整个洛氏，亿万年来，一个神君都没有出过，可见成就神君之难。

　　易云正想着，就在这时，一股巨大的危机感，忽然笼罩了下来，就好似识海蒙上了浓重的阴影，易云莫名的，背后沁出了冷汗。

　　怎么回事！？

　　易云将感知外放，他看到，无声无息的，从周围的灰蒙雾气中，伸出了一只黑色大手，朝着灵舰抓了下来。

　　这大手在星辰中穿梭，甚至遮住了笼罩在灵舰上的星辰光辉。

　　如此恐怖的力量，只要一抓，就可以将这艘灵舰捏成碎片！

　　灵舰中的易云，已经看到了这只大手，铺天盖地的大手，让他生出一股难以抵抗的感觉。

　　谁！？

　　一只黑色大手，封锁空间，仿佛周围的一片世界直接被隔离了，隔离的世界，仿佛在粉碎，这一抓之下，不但灵舰破碎，连这片空间，也会跟着爆碎开来！

　　别说是易云自己，就连易云身边，石长老和端木长老这一刻同时脸色大变，即便是他们，也难以承受这一击！

　　这一刻，易云感受到了强烈的死亡危机！

　　而就在这时，灵舰舰首，骤然爆发出一阵光华，同时从舰首飞出了一个身影，他一身青衣，手持重剑，一剑向那只大手斩来！

　　嘭！

　　大手巨震，在天空中崩解了一部分，但很快，它又恢复如初，它手指轻动，画出一个个鬼影一般的符号，牢牢封锁空间！

　　“鬼画子！”

　　这青衣身影持剑而立，浑身散发恐怖的气息，眉宇紧皱。

　　从雾气中传来了一道阴鸷的声音：“古蓝，好久不见。”

　　这持剑的身影，正是古蓝尊者，穿梭远古帝天，必须有尊者主持灵舰，正好易云要来天谕妖国，古蓝尊者便与易云同行，毕竟如此漫长的空间之旅，恐生意外。

　　而现在，意外真的来了，鬼画子，来自于妖鬼宗的尊者！

　　古蓝尊者寒声道：“鬼画子，你身为尊者，竟然暗杀一个小辈，你就这点价值？”

　　对古蓝尊者的讽刺，鬼画子没有出声，雾气一阵扰动，黑色大手消失了，一个灰色的干瘦身影慢慢浮现出来，他身上长着六条手臂，都软踏踏的垂着，他的身体，也是佝偻着，看起来极为诡异。

　　他的瞳仁呈绿色，一道目光似乎穿过了灵舰，直接投在了易云的身上。

　　易云顿时感觉仿佛坠入了冰窖当中，这道目光，仿佛一张黑漆漆的大口，想要将他吞噬一般。

　　“不错，比之前云踪国的那些弟子要好太多了，咦，精神力也很强大？好好好，这灵魂，便由我吞掉了，也是可口的补品！”

　　易云听到那鬼画子的声音，直接响在了自己的脑海中，如魔音灌耳。

　　这是妖鬼宗的人，他来暗杀的目标，是自己！

　　他们之前，已经杀了云踪国的所有试炼天才，现在又瞄准了自己！

　　一般势力的尊者，都讲究身份，岂会轻易对小辈出手，可是妖鬼宗的尊者，完全不讲这一套！

　　鬼画子，或许不可能杀掉古蓝尊者，但是如果只是击杀易云，会简单得多，毕竟击杀，比保护容易多了！


第九百五十八章 斩草除根

　　“古蓝，这么多年也不见你有什么长进，上一次大战中未能取你首级，今日正好连你一同斩杀了！”鬼画子冷冷地说道。

　　“狂妄！”古蓝尊者一剑刺出，两大尊者，激战在了一起。

　　这已经是完全超出了易云境界的战斗，两人交手的战场，自成一片空间，尊者的道域，已经形成世界法则，交手就是一个世界！

　　鬼画子全力攻击，可是古蓝尊者，却要保护着灵舰！

　　古蓝尊者与鬼画子尊者的实力相近，古蓝尊者因为守护易云，处处掣肘，此消彼长之下，古蓝尊者很快就被压制，落入下风。

　　“这里是联盟的地盘，天谕妖国的入口，鬼画子不会缠斗太久，很快会离去。”端木长老，额头沁汗说道。

　　易云交到他们手上，绝对不能有什么闪失了。

　　他们都看着两名尊者间的战斗，没有离开易云左右。

　　尊者级的战斗，他们根本帮不上太大的忙，在易云身边，可以抵挡突然袭来的战斗余波，保护易云。

　　可就在这时，突然一股空间波动出现，给这一方世界带来的更强的压迫感。

　　易云再度感觉到了强烈的生死危机，而石长老也心中一紧，脸色大变。

　　“小心！”

　　石长老一掌拍出，像是没什么力量一般。

　　但是在易云面前，却顿时出现了一片微型的天地，花鸟鱼虫，一应俱全，森林郁郁，小溪潺潺，生机勃勃。

　　这是石长老的道域，虽然未能凝化世界法则，但也达到道域的第二个境界——大道。

　　可是当那股波动冲击上这片微型天地的时候，易云却亲眼看到这世界内的生物纷纷枯萎死亡。

　　石长老身体一震，脸色完全苍白，失去了血色。

　　“什么人！？”

　　石长老心中大骇，鬼画子还在跟古蓝尊者激战，这不是鬼画子的攻击，来自于另一个人。

　　能够一招轻松破开自己的道域，让他身受重伤，对方恐怕也是一个尊者！

　　“两名尊者联手暗杀！？”石长老心中一沉，他怎么都没有想到，易云会被妖鬼宗这样针对，至于吗？

　　一个小辈而已，哪怕有洛氏第一天才的名头，也不至于如此吧！

　　原本以为，一个古蓝尊者，再加上石长老、端木长老保护易云已经足够——洛氏尊者数目本来就没有几个，除去在闭关修炼的，派出一个尊者保护易云已经是极限，毕竟洛氏皇都，也要更多的尊者守护，洛氏却怎么都不想，妖鬼宗派出如此强大的袭杀阵容，一个尊者，都保护不了易云的周全！

　　“道宫八层？你年岁不小，潜力已尽，阻我如螳臂当车。”

　　随着淡然的声音响起，一个纯白色的身影，迷迷蒙蒙地出现在了虚空之中。

　　这个白色身影，声音非男非女，五官模糊不清，像是幽灵一般。

　　“幽冥道人！糟了，师弟，你我联手！”石长老心中大急，一个鬼画子，再加一个幽冥道人！

　　石长老和端木长老都是道宫境强者，他们联手，也断然挡不住幽冥道人！

　　“既然你们想死，我成全你们，非花，那个小辈交给你了。”

　　白色身影说道，此时，在这白色身影身后，走出了一名穿着鲜红长袍的年轻男子，容貌俊美，身上散发着阴柔的气息。

　　“是，父亲。”

　　阴柔男子开口说道，语气带着淡淡的不屑，他原本只是跟父亲来观看尊者级的战斗，想有所感悟而已，现在要杀易云，那也可以顺手为之，他的修为，是六层道宫，杀通天境武者，如屠鸡宰狗一般容易。

　　六层道宫，比起端木长老都没差多少，如果比易云，自然完全没有可比性！

　　两名尊者，还有一名道宫六层的武者！

　　易云感觉到浑身紧绷，妖鬼宗这个敌人，易云一直没有深切的感受，今天才第一次接触到，这简直是一个丧心病狂的对手。

　　他跟妖鬼宗还没有结仇，对方就已经要将一切可能的威胁扼杀在摇篮里！

　　一个超级宗门，实力远超洛氏，却行事如此小心，斩草除根，毫不留情，也无怪妖鬼宗作恶多端，却依旧能够屹立在万妖帝天这么多年！

　　此时，白色身影已经出手了。他伸手一挥，一个玄奥的印诀就在他手中出现，飞向了石长老。

　　轰！

　　恐怖的波动顿时袭来，两名长老大喝一声，直接燃烧体内精血，联手迎了上去！

　　他们根本别无选择，即便燃烧精血，也可能不敌。

　　而这时，幽非花看向了易云。

　　他在面前虚空中轻抚，顿时，一把古琴出现，悬浮在他面前。

　　这古琴气息诡异，他手指在古琴上轻轻一拨，琴声响起，音波荡开，顿时让易云有种气血翻涌之感。

　　操琴通乐，是君子风范，但这名武者给人的感觉却很邪气。那把琴一拨动，音波当中夹杂着鬼哭之声。

　　“一击灭杀你！”

　　幽非花声音冷漠，他手指在琴弦上一波动，顿时，一声尖锐的琴音响起，一道黝黑的身影在音波中出现，狰狞痛苦的脸上张开大口，尖锐的手指朝易云抓了过来。

　　这鬼影，像是要将易云的灵魂直接抓出！

　　看似随手一击，其实是幽非花拿手的灭神之音，即便是端木长老，也要小心应对！

　　幽非花本是道宫六层，对付一个通天境圆满的小辈，根本就是手到擒来的事情。不过为了尽快解决问题，他一上来就用出了灭神之音，免得时间拖长以后，天谕神国的人会赶来。

　　这鬼影袭来，易云顿时产生了极为强烈的生死危机感，仿佛喉咙被扼住，有种窒息的感觉！

　　会死！

　　易云感觉这鬼影难以抵挡！

　　而无论是古蓝尊者，还是两名长老，都被妖鬼宗的尊者牢牢缠住，无法分身来救。

　　从易云来到万妖帝天后，这是他最大的危机！

　　根本挡不住！

　　生死一线，易云没有去硬抗这一击，他直接召唤出太乙真金分身，冲向了这飞来鬼影！

　　“嚓嚓嚓！”

　　九百九十九口千雪飞刀飞出，然而只是瞬间，飞刀就被鬼影沾染，灵性大失，鬼影直接冲进了太乙真金分身的体内！

　　“分魂收回！”

　　易云果断的收回了太乙真金分身的分魂，这一刻，太乙真金分身身体剧烈颤抖，根本无力抵挡！

　　“嗯？分身？”

　　幽非花心中一怔，不过却根本不在意，他用天鬼琴弹出的灭神之音，会袭杀所有有生气的目标，易云用分身吸引了音之魂的注意，躲过这一劫，可是下次躲不过了。

　　他正欲再次弹奏灭神之音，可就在这时，远处神光闪烁，似乎是有人来了！

　　天谕妖国的人？

　　现在正是战争时候，天谕妖国的警戒性非常高，妖鬼宗出现在他们国门口，他们自然很快发现了。

　　“来得真快。”幽冥道人皱眉，虽然明知道选在国门口袭杀，会被天谕妖国针对，但他们也只能如此，因为他们只能确定天谕妖国国门口是易云来天谕妖国唯一的必经之路。

　　“非花，退回来！”

　　幽冥道人不用非花出手了，他不想在天谕妖国久留，要知道，时雨君可是在天谕妖国的！

　　当然，时雨君距离这里非常遥远，第一时间不会察觉到这里的战斗，可是神君的手段，神鬼难料，一旦时间拖久了，让时雨君到此，那他们必然死在这里！

　　为速战速决，并确保万无一失，幽冥道人决定亲自出手！

　　此时，端木长老和石长老两人，早已经被幽冥道人打得重伤！尤其石长老，他面如金纸，七窍流血，命都折了半条，他们已经不可能阻挡幽冥道人了！

　　幽冥道人虚空一招手，在远处，一颗小星辰因为幽冥道人的召唤，轻轻的震颤起来，星辰中的精气，竟是被幽冥道人这一式所引动，被大量抽离！

　　随手一式，抽离星之力！

　　易云全身冰寒，而这时候，幽冥道人的这一式，已经指向了易云。

　　携带星辰之力的一击！

　　轰隆！

　　易云所在的灵舰，周围空间齐齐崩碎！虽然这艘灵舰也是洛氏的国宝级灵舰，但灵舰毕竟是灵舰，只是穿梭时空，提供动力的工具，怎么可能承受尊者的一击？

　　咔嚓！

　　灵舰直接爆碎开来，化成碎片风暴！

　　而时空乱流也在这时候涌现出来，和星之力融合在一起，发生了狂猛的爆炸！

　　如此恐怖的一击，即便是道宫境八层的武者，也要被直接秒杀！通天境更是不必说，必然化成齑粉！

　　“易云！”

　　端木长老和石长老眼睛都红了，这些年来，易云在原始空间闭关，他们已经将易云看成了半个弟子，拼死守护，易云未来，就算不做神君弟子，也一定会慢慢成长为洛氏的一大高手，甚至成为洛氏的灵魂人物，可是现在……什么都没有了！

　　“我们走！”

　　幽冥道人袖袍一卷，直接卷走了幽非花，而鬼画子也是一招逼退了古蓝尊者，两大尊者撕开虚空，直接遁入其中，消失不见！

　　这就是尊者的实力，进入一国国门，想来就来，想走就走！

　　天谕妖国的人，这才赶来，而他们面前，只剩下破碎的虚空，还有被空间乱流席卷的灵舰碎片。


第九百五十九章 峰回路转

　　眼看眼前破碎的灵舰，古蓝尊者脸色难看之极，三皇叔将这任务交给他，由他守护易云的周全，一个尊者守护一个通天境小辈，已经是前所未有的待遇，可是即便如此，也出了意外。

　　主要是因为，妖鬼宗太强了，洛氏的尊者屈指可数，而妖鬼宗的尊者光是洛氏知道名号的，就有十五个之多，还有一些洛氏不知道的。

　　妖鬼宗随随便便就能派出两三个尊者来袭杀易云，而洛氏的尊者，还要镇守皇都。

　　古蓝尊者感到自己简直无颜回洛氏了，就在他心灰意冷之际，他却突然心中一动，他赫然发现，在这纷乱的空间风暴中，有一个闪亮的光点在飘动，它几乎被吸入空间乱流之中了。

　　这是……

　　古蓝尊者心中一动，他突然一步跨出，一把摄住了这光点。

　　光点飞来，那竟然是……一座小塔！

　　小塔只有两寸高，闪烁着暗金色的光芒，一看就绝非凡物。

　　这可是尊者的攻击，这座小塔，却没有被毁掉？

　　难道……

　　古蓝尊者屏住呼吸，就在这时，一道微弱的光芒从小塔中飞出，这光芒在空中旋转着，最终化成了易云的身影，他脸色苍白，全身被汗水湿透，而那小塔，也在这一刻飞回了易云的体内，消失不见。

　　好险，生死一线！

　　易云全身元气耗尽，气血都大大损耗，可是在千钧一发之际，他完全凭借降神塔，挡住了幽冥道人的最后一击！

　　尊者的一击，何其恐怖！莫说现在的易云，就算是再破一个大境界的易云，也完全无力抵挡。

　　辛亏，他有降神塔。

　　自从来到十二帝天后，易云就没有拿出过降神塔来，毕竟降神塔是青阳君的遗物。

　　神君的遗物，威力自然不凡，可惜，降神塔毕竟不是神君在主持，以易云的实力，主持降神塔能发挥的威能实在有限，所幸降神塔原本就自带防护阵法，在下界的时候，这些阵法因为能量缺乏，发挥不了太强的效果。

　　而来到十二帝天后，有大量的世界之石做能量来源，易云早就把降神塔的阵法能量全部充满了。

　　刚才幽冥道人的一击，几乎耗尽降神塔防御阵法中的所有存储能量！

　　一口气，大概烧掉了二十万世界之石！

　　还好易云现在富裕，不说别的，光是之前易云战胜赤追云后，各大势力带着贺礼来子爵府，就给易云送来了大量的财富。

　　舍利、天材地宝不必说，世界之石就有八九十万，其中还有不少上品世界之石。

　　这些贺礼，原本易云也不觉得有大用，世界之石多了感觉只是一个数字而已，可是没想到，这些贺礼在这个时候救了易云的命。

　　财富，果然还是多多益善啊。

　　易云心里一阵后怕，多亏降神塔这件至宝，再加上海量的财富，终于在尊者手下逃脱。

　　“易云，你还好吧？”古蓝尊者不由分说，一手搭上易云的经脉，元气游走易云全身，给易云里里外外检查了个遍，发现易云除了元气消耗过度之外，没有什么大碍，他这才松了一口气。

　　但同时，他也用不可思议的目光看着易云，他知道易云能够活下来，自然不可能是靠自身实力，而是靠那一座小塔。

　　那小塔竟然如此了得？

　　光是看样子，古蓝尊者一时也分辨不出那缩小了不知多少倍的降神塔的来历，毕竟青阳君已经是四五千万年前的人物了。

　　青阳君横行阳神帝天的时候，古蓝尊者的曾祖父都还没出生，加上阳神帝天距离万妖帝天如此遥远，古蓝尊者就算再见识广博，也是认不出降神塔。

　　不过降神塔的珍贵，是毋庸置疑的。

　　“石长老，端木长老，你们怎么样了？”古蓝尊者看向两位被幽冥道人重伤的洛神殿长老，确定易云没事后，古蓝尊者就着手帮这里两位长老疗伤。

　　“死不了。”石长老摆摆手，但是他说话的时候，他嘴角都在往外溢血。

　　“你……燃烧了精血，而且经脉也受损了！”

　　古蓝尊者皱眉，这两位长老，尤其石长老，受伤可不轻。

　　幽冥道人的招式极为歹毒，他的攻击可以截掉对手的血气，石长老又是燃烧精血，又被截掉血气，他体内气血顿时亏空了许多。

　　“没办法，不燃烧精血，我一息时间怕是都撑不下来。”石长老苦笑一声，自嘲道：“老了，走下坡路了，越来越没用了！”

　　“石前辈……”易云声音愧疚，如果不是自己，石长老怎么会如此？

　　而且石长老之前说过，他这次外出是调节心境的，他要闭死关，原本石长老距离突破尊者，就希望渺茫，现在又亏空气血，在这种情况下，他来闭死关，破尊者的希望，就更小了！

　　“没事，武者修炼在己，成败在天，不管结果如何，都是我的选择，实在事不可为，我也许会放弃吧。”石长老长叹一声，他也知道，如果继续强行闭关，他破尊者的可能性有多低，只是，不试一试，他实在不甘心！

　　易云沉默了，他看着石长老，不再言语。

　　大恩不言谢，今时今日，两个长老拼下性命救自己的恩情，易云记下了。

　　有生之年，他一定报答，如果自己真的成为绝世强者，他甚至可以帮助石长老和端木长老，成就尊者！

　　就在这时——

　　咻咻咻！

　　天谕妖国的人纷纷赶到，他们之前隔着很远，加上能量风暴对空间的扭曲，他们只是模糊的知道发生了什么，他们都吃惊无比，易云是怎么从尊者的攻击之下活下来了？

　　是护身法宝吗？

　　他们当中有人去看过易云和赤追云的决战，他们知道，易云在那场大战中，曾经拿出一柄断剑，那断剑，是一件了不得的宝物。

　　“易云。”石长老咳嗽了一声，擦了擦嘴，声音有些苍老，“你这次可是露了一些宝物出来，在洛氏，有三皇叔和洛皇陛下为你撑腰，没人会夺你的机缘，可是出门在外，你却要小心。不过好在这次在天谕妖国，你成为时雨君记名弟子应该不成问题，一旦成为神君记名弟子，就不会有人打你主意了。”

　　对小塔的来历，石长老虽然好奇，却也没有多问，这小塔可不一般，好在它只是器物，对尊者而言，最有价值的是直接增加他们自身的宝物，比如顶级功法，古妖骨，乃至延寿的天材地宝等等，武器、法宝这些外物，还不至于让尊者疯狂。

　　其实，就算易云捡到了一份了不得的传承，那他能靠自己的力量走到这一步，也是惊为天人了。

　　有气运的天才，才可能成长起来，气运不足，不说没有机缘，光是成长途中，就可能陨落掉了。


第九百六十章 盛会开始

　　易云在天谕妖国的国门口，被妖鬼宗尊者出手袭击之事，很快就传开了。

　　妖鬼宗的两大尊者，还有幽冥道人之子幽非花，在离开天谕妖国之后不久，就得到了消息。

　　“什么！？那小子没死？不可能！！”

　　幽冥道人亲自出手，他很清楚那一击的威力，易云怎么可能活下来？

　　“事实如此，易云现在还在天谕妖国好好活着呢，时雨君招收弟子的大会很快要进行，易云应该不会缺席，如果你不信，可以去参观一下，顺便看看时雨君收徒的盛事。”

　　在幽冥道人身边，鬼画子阴阳怪气地说道，他跟幽冥道人虽然经常合作，但彼此之间，却总是冷嘲热讽，关系并不和睦。

　　幽冥道人的脸色阴沉了下来，时雨君收徒的现场，借他一条命他都不敢去，鬼画子只是在调侃他而已。

　　作为尊者，一击都没能杀死一个小辈，简直是奇耻大辱！

　　“这易云，我会解决的！”

　　“呵！说的轻巧，要是他成了时雨君的记名弟子，你还敢动？”鬼画子讽刺道，哪怕只是神君的记名弟子，那也代表了神君的脸面，要是贸然杀死一个神君记名弟子，多半会遭到神君的报复！

　　幽冥道人这点实力可承受不起。

　　“时雨君记名弟子又如何，要杀易云，总是有办法，只要不被时雨君发现是我所为就可以了。”幽冥道人冷声说道，眼中闪过一丝杀机。

　　……

　　此时，天谕妖国国都，易云的名字，再一次引起了不小的轰动。

　　毕竟易云是战胜赤追云的人物，在天谕妖国，也受到许多关注。

　　“尊者一击，居然活下来了？”

　　在天谕妖国国都锦翠苑，一个身穿水墨画长袍的少年，正抚琴弹奏，一首曲子如同行云流水一般被演奏出来。

　　当听到这个消息后，琴音慢慢的沉寂下去，但旋即，他摇头道：“尊者的一击，无论如何也不是通天境武者能够承受的，别说通天境，即便是凝道境圆满的绝世天才，也必死无疑！这易云，应该有什么保命手段，比如靠着极为珍贵的护身符篆，才活下来的。”

　　这个身穿水墨画长袍的少年，便是时雨君记名弟子中数一数二的宋无尘。

　　这个排名，并非实力排名，而是天赋、受器重程度的排名。

　　宋无尘修为已破凝道境，在时雨君的记名弟子中，属于修为较低的，但平时记名弟子可以随时觐见时雨君的，只有两人，宋无尘便是其中之一。

　　“原来是护身符篆，那根本不算什么。”在宋无尘身前，还有两个时雨君的记名弟子，他们就是之前酒楼之中，和人争论的那两位，他们的名字叫冯正和冯琦，他们并非兄弟，同姓是因为出身同一个家族。

　　他们原本也不了解易云、赤追云这些人，直到最近才听说他们的一些事迹，而就在刚刚，他们又听说了易云被妖鬼宗尊者出手灭杀，最终逃脱的消息，大感惊讶，便回来汇报给宋无尘。

　　“易云听说只是下界的武者，怎么会有这样珍贵的符篆？”冯正有些不爽地说道，他出身大势力，可是易云一个穷小子，用的东西却比他还好。

　　宋无尘道：“他应该是有自己的机缘，不过这机缘，支撑他成长到现在，多半也用得差不多了。现在易云想成为师父的记名弟子，多半是冲着师父提供的资源来的。”

　　宋无尘说话间，冯琦和冯正听了心里自然不会舒服了。

　　身为时雨君弟子，他们自然希望同门越少越好，这样他们分到的资源也多。

　　“无尘师兄，这次记名弟子考核，是你做考官吧。”

　　“不错，我只是考官之一。”

　　“无尘师兄，你这次可要把好关，那些乌合之众，最好别让他们成为我们的同门。”

　　冯正开口说道，其实如果可能，他都希望一个新弟子都别多出来，全部剔除了才好，不过他也知道，赤追云、易云之流，实力出众，成为记名弟子的可能性是很大的。

　　宋无尘微微沉吟，说道：“如果他资质确实还可以，能通过我的考验，那我会给他一个机会……”

　　“好吧……无尘师兄真是公正。”

　　冯正、冯琦恭维了几句，两人走后，宋无尘一把收了琴。

　　“又有这么多人，想成为师尊的记名弟子！”宋无尘皱眉，这么多年了，他一直想成为时雨君的亲传弟子，可是一直没有得到时雨君的认可。

　　虽然他距离成为时雨君亲传弟子还有一定距离，但能成为记名弟子中数一数二的存在，他能享受的资源，也是时雨君门下最好的。

　　他不希望，有人威胁到他的地位。

　　一个天巡，已经让他非常不爽了，如果再多几个，他的成长空间，会被进一步压缩。

　　宋无尘这些年不显山水，但他是一个有野心的人，他想的是，当他一直在记名弟子中位列第一，而时雨君一直没有找到他满意的亲传弟子，那迟早有一天，他宋无尘，会成为时雨君亲传弟子！

　　“赤追云……易云……你们想来分一杯羹，那就看看，能不能完成我的考题吧！”

　　宋无尘自语着，身影飘飞而去……

　　……

　　十天后，天谕妖国锦翠苑，一场盛会开始了。

　　时雨君，招收记名弟子。

　　锦翠苑，原本就是天谕妖国主持最高盛会的场所，而且这一次时雨君收徒，还是国主亲自主持。

　　国主主持的盛会，水凝霜也会出席，光是这规格，就让来自各国的俊杰们激动了。

　　不过可惜的是，时雨君却并未出现在锦翠苑。

　　“真可惜，看不到时雨君了。”有年轻天才惋惜，这等人物，对他们而言仰望都不可能，便更想见识一下了。

　　“看不到正常，时雨君收的记名弟子，并不一定会亲自指点，只有少数几个几名弟子中佼佼者，可以得到时雨君的部分真传，现在甄选记名弟子，凝霜仙子把关已经够了，而且听说，这一次的考官，还有宋无尘、天巡这两个记名弟子中的佼佼者，也不知道他们会出什么考题。”


第九百六十一章 不考实战

　　“宋无尘？天巡？让记名弟子来考核我们？”

　　在锦翠苑外，一些年轻天才听了这一点有些不舒服，时雨君不出现，倒是很正常的事情，可是宋无尘、天巡是什么人？他们也是年轻一代的小辈吧，了不起比他们高一个大境界而已，却有资格考核他们？

　　“我倒要见识见识，成为时雨君记名弟子都有些什么考题。”

　　许多年轻弟子都是对此感到不忿，互相交谈着，迈入锦翠苑的大门。

　　这锦翠苑占地方圆百里，走入其中，就像是一片灵植森林，其中各种灵树琼花，天材地宝，数不胜数。

　　而为了这场盛会而来的人，足有七八万之多——这其中的大多数人，只是来看个热闹，还有许多人，则是一些来看后辈表现的长辈。

　　不过即便扣掉这些人，那些打定主意来参加记名弟子考核的人，也委实太多了一些，总数有近万人。

　　“怎么这么多人？”

　　看到这人数，易云感到出乎意料，他甚至看到了一个年龄不过十几岁的小丫头，有些妖族天生发育缓慢，就像冬儿一样，十几岁的年龄，看起来还是个十岁小萝莉的模样。

　　这样的小萝莉，也要成为时雨君记名弟子么？

　　“这次记名弟子考核，一开始没有设门槛，参加的人当然多，很多人都只是来凑热闹，或是当成自己武道之路上的一场经历和历练罢了，他们根本不可能成为时雨君弟子。真正受重视的人，其实屈指可数。”

　　真正能称为联盟天才的人，可不是大白菜，当然不可能有近万人。

　　易云正抬脚走进锦翠苑的时候，一道若有若无的感知略过了紫晶，引起了紫晶的轻微震颤。

　　易云微微一怔，却并不清楚刚才发生了什么。

　　“凝霜，你说的易云就是他么？”

　　此时，在天谕妖国的浮空岛屿之上，有一片湛蓝的小湖，小湖之上，有一方亭台。

　　一个青衣白发的中年男子，坐在石桌前，跟一个女子下着围棋。

　　这白发男子，有着一双绛紫色的眼睛，在他的瞳仁里，似乎倒影了一个宇宙，有星辰世界，在这片宇宙中生生灭灭。

　　而这青衣白发的男子，便是最近数万年刚刚掌控神君玺印的时雨君！

　　而他对面的女子，则是他曾经救下，后来一直随他左右为仆的水凝霜。

　　锦翠苑的盛会，时雨君未曾降临，但是以他的感知，只要微微一扫，锦翠苑中发生的一切，他都了如指掌。

　　“对，就是他，一年前，赤追云去洛氏挑战四方，被易云力挫，论战力，此子应该是联盟第一人。”

　　“战斗力不是一切。”

　　白发中年男子不紧不慢地说道，他对联盟第一的名头，并未太过在意。

　　联盟不过是六个势力的联合，而这六个势力中，一个神君级势力都没有，每百年，联盟都会诞生一个年轻一代的第一人，这所谓的第一人，也没有太多含金量。

　　“不过，这易云的确有趣，即便不够资格修习《万妖圣典》，我也可以好好栽培他一番。”

　　时雨君说着，轻巧的放下一子，水凝霜有些惊讶，她没有想到，一向对周围事情漠不关心的时雨君，居然对易云有如此高的评价。

　　她起身道：“那凝霜先去了。”

　　这场盛会，还要水凝霜亲自主持。

　　“不必，你跟我一起，在这里看着就好。”

　　时雨君随意地说道，水凝霜一怔，重新坐了下来。

　　……

　　此时，锦翠苑已经是人声鼎沸，人们在灵植灵树间穿梭，等着见着这场盛事。

　　在锦翠苑中央，有一株参天巨树，这株树足有十几里高，树冠没入云霄，树干要百人合抱才能围拢。

　　传闻，这株巨树，在天谕妖国立国之时，就已经种下，已经成长了八千万年。

　　在巨树四周，有浮空的殿宇，宋无尘，天巡，包括天谕妖国国主，天谕妖国的一干重臣，以及各大势力的高层人物，比如石长老、端木长老，就坐在这些浮空殿宇之中，俯瞰下方数万武者。

　　这一刻，宋无尘有种掌控这数万武者命运的快感，因为这次考核的许多规则，宋无尘都有权制定。

　　“本皇看，人应该已经来得差不多了。”天谕妖国的国主，开口说道。

　　宋无尘看着下方的几万武者，收起了心情，温和微笑地说道：“既如此，那便开始吧。”

　　说着，宋无尘站起身来，来到了浮空殿宇的栏杆旁。

　　“安静！”

　　宋无尘的声音不大，但却瞬间传遍了整个锦翠苑。

　　来参加记名弟子征选的武者们，都立刻抬头望去。

　　“那是谁？”

　　人们都没有见过这个年轻儒雅的男子，不过也猜出了这人的身份。

　　“各位，在下宋无尘，今日特代我师尊，来主持这场记名弟子的征选。”

　　宋无尘说话间，目光在下方诸多武者身上扫过，除了大多数只是来经历这场盛事，根本没有希望成为时雨君弟子的人，在这群人的前方，还有一小撮人，让宋无尘多看了几眼。

　　其中易云、赤追云、天涯皓月，这些联盟中的佼佼者，都在这群人当中！

　　除了这几个大家都熟悉的各大势力天才外，还多了两个生面孔。

　　这两人一个身材瘦小，肤色苍白，看起来阴森森的，另一个身材矮胖，看起来人畜无害的样子。

　　这两人，没几个认识。

　　当看到易云的时候，宋无尘原本不错的心情，却变差了许多。

　　就在刚刚，他得到了水凝霜的长距离传音，重点考核一下易云，这易云，似乎身受水凝霜的器重，这让宋无尘怎能舒心了，他愈发从易云身上，感受到了一股威胁感。

　　如果易云成为记名弟子，怕是会逐渐的威胁他的地位。

　　“这次考核，实战所占比例很小，一对一的对决，不会出现！”

　　宋无尘第一句话，就让众人意外，对武者而言，最直观的衡量指标自然是实战能力，可是宋无尘却说，没有一对一的对决。

　　不少人，顿时看向了易云。

　　人们都知道，易云最拿手的，就是实战能力！

　　易云的道域很弱，至少在一年前，他还没有道域，没有道域的情况下，易云战胜了赤追云，靠的就是可怕的战斗力。


第九百六十二章 逆魔珠

　　不考实战，易云还有什么优势？

　　血脉？领悟力？

　　血脉易云太弱了，这是众所周知的事实，易云虽然吸收了一枚古妖之骨，但是比起其他妖族天骄，还是没得比。

　　至于领悟力的话，也不见的易云有多大优势。

　　宋无尘这规则制定下来，许多洛氏族人都感到不爽，石长老，端木长老也是心中不舒服，这规则，对易云太不利了。

　　易云神色平静，默不作声，赤追云看了易云一眼，易云是一个他敬重的对手，他虽然想胜过易云，但并非是以这种胜之不武的方式。

　　“那无尘公子准备怎么入手呢？现在锦翠苑的考核者，未免数目太多了。”

　　天谕妖国国主开口问道，这次考核，没有设门槛，来锦翠苑的乌合之众太多了，如果一一考核的话，未免太麻烦了。

　　宋无尘淡淡的一笑，似乎一切尽在掌握中的样子。

　　“简单，第一关，就能淘汰九成九以上！有人想浑水摸鱼，未免太天真了。”

　　宋无尘说话间，身体悬空，他在空间戒指上一抹，一枚黑白相间的珠子飞了出来。

　　这枚珠子，在空中迅速放大，它就像是一枚古妖的眼睛一般。

　　“这是逆魔珠，师尊赐予在下的宝物，逆魔珠是极品阵珠，它可以容纳任何阵法，并将阵法的威能扩大，你们所有人，都将进入逆魔珠的阵法之中，阵法由我亲手绘制，最终走出逆魔珠的，便是通过，否则淘汰！”

　　宋无尘声音响亮，传遍全场，逆魔珠中的九宫阵，是他引以为傲的阵法成就，这座阵法，几乎是宋无尘自创的。

　　这次宋无尘来做考官，九宫阵自然要拿出来秀一把了。

　　“第一道考题，就是破阵了？”

　　人们听出了宋无尘的意思。

　　“破阵？”宋无尘嘴角含笑，许多武者，有自己擅长的领域，有人是荒天术，有人是炼器，而宋无尘擅长的，就是阵法。

　　他是一个阵道大师，加上凝道后期的修为，布下的阵法，又岂是那么好破的？

　　“不是破阵，只要走出来，就很不错了，用时越短，成绩越好。”

　　宋无尘说话间，逆魔珠已经慢慢降临，将所有人笼罩其中。

　　“一个阵法淘汰九成九的人，无尘公子的确好手段。”

　　天谕妖国国主笑着说道，宋无尘作为时雨君座下当红弟子，又是这次的考官之一，他自然要恭维几句。

　　“陛下，我说的是九成九以上，来参加考核的人有八九千，淘汰九成九也还有八九十人，太多了，在我看来，第一关之后，剩下十几人足够了。”

　　宋无尘淡淡地说道，众人听得都是暗暗咋舌，近万人来，第一关就只剩下十几人，这淘汰率，太狠了点。

　　“想剩下十几人的话，开六成的难度，足够了吧。”宋无尘这样说着，他又是一挥手，阵珠彻底笼罩下来。

　　只是六成难度，就淘汰这么多人，那十成难度不是没有几个能通过的了？

　　宋无尘的话，让不少人侧目。

　　宋无尘很满意这样的效果，他知道，他这次做考官，何尝不是自己在时雨君面前的表现机会。

　　在考核中，他出题的水准，本身就是自己的实力展现！

　　一个阵法，掌控上万人的命运，宋无尘很喜欢这种掌控全局的感觉。

　　有逆魔珠这件神君级的宝物在，这近万人中的任何一人，他都能对其完美掌控。

　　当然，包括易云。

　　宋无尘感知联系到逆魔珠，落在易云的身上，他嘴角泛起一丝玩味的弧度。

　　“易云，你这么受凝霜师叔的器重，自然不能只是简单难度了，我就为你，加点料吧。”

　　宋无尘很清楚，水凝霜既然在考核开始前，专门传音给自己，让他重点关照一下易云，那就意味着，时雨君已经内定易云为记名弟子之一了。

　　易云成为记名弟子已不可阻挡，宋无尘不论怎么考易云，都没有意义。

　　虽然是自己不可改变的事实，但宋无尘还是可以给易云一个下马威。

　　宋无尘给易云加料，自然瞒不过凝霜仙子的眼睛，不过没关系，这可是凝霜仙子让他“重点关照”易云的。要是易云在考核中成绩很难看，宋无尘也完全可以说是自己原以为易云天赋异禀，可以超额完成，却不想易云经不住考。

　　这样一来，即便易云成为记名弟子，也威胁不到宋无尘记名弟子第一的地位。

　　“易云，你既然这么备受关注，就享受一下逆魔珠的额外加持吧，至于赤追云，你差了点，我给你十成的难度，让你爽一爽就行了。”

　　宋无尘自言自语着，不留痕迹的打了几个印诀。

　　他很期待，最终弄到易云灰头土脸，甚至没能从阵珠走出来的情景。

　　很多观众，可是不清楚逆魔珠的阵法有难度差异的，宋无尘很想知道洛氏那些易云的崇拜者们，看到他们的偶像成绩如此之差，会是什么感想。

　　……

　　此时，悬浮岛，湖心亭——

　　水凝霜与时雨君正对弈，她落子的皓腕微微一顿，“宋无尘也是，我虽然让他重点考核一下易云，但这样的难度，也委实高了点。”

　　时雨君笑了，“无妨，难度高一点也好，看看易云此子能不能给我带来一点惊喜。”

　　“哦？难道神君认为，即便这样的难度，易云也能走出来？”

　　“按易云的修为而言，他很难走出，不过……如果处处都按照常理来的话，他也就没有被重点培养的意义了……”

　　时雨君轻描淡写地说道，又落下一子。

　　水凝霜眉梢微微一跳，这就是时雨君，眼光极高！

　　即便是如此难度，在许多大能看来都是强人所难之事，时雨君却将其列为考核标准。

　　包括之前给易云提出的三个成为亲传弟子的标准，也是时雨君本来的意思，作为硬性标准，达不到就是达不到！

　　自己做不了什么，也只能祝易云好运了。

　　在时雨君和水凝霜交谈的时候，易云已经来到了一片异度时空之中。

　　毫无疑问，这是逆魔珠的内部世界，对神君级的宝物而言，其内部时空，甚至可以拓展成一个小世界，当初降神塔也是如此。

　　易云正想着，四面八方的空间向他挤压过来，很快形成了一条长长的空间通道，而在这通道的尽头，是一扇青铜大门！


第九百六十三章 九宫阵

　　易云走到大门之前，抬眼一看，大门之上，遍布着形形色色的符文，就在这时，这些符文从青铜大门上飞起，像是一群飞鸟一样，向易云铺面而来。

　　符文并没有化为太古妖兽之类，只是以最原始的形态遍布易云四周，似乎要将易云撕碎一般。

　　“这些都是阵纹，组合起来像是迷宫，可是只要看出其中的破绽，却可以慢慢的破除。”

　　易云这样想着，手指在这片阵纹上轻轻点出，一道道波纹泛起，易云在寻找这阵法的破绽。

　　随着易云这一指，飞舞的阵纹停了下来，又过了大约一炷香时间之后，阵法中最核心的一枚阵纹被易云捏碎，整个阵法轰然爆碎开来。

　　“唰！”

　　青铜大门开启，前路畅通无阻，但是易云却微微蹙眉。

　　这次考核只是时雨君招收记名弟子罢了，从头到尾，易云就完全没有在意过记名弟子的名额，如果只是做神君的记名弟子，那么易云宁愿留在洛氏一族。

　　可是现在，记名弟子的考核难度这么高？

　　这才是第一道考题的第一道关卡而已，自己是没问题，但其他很多弟子，怕是直接就要被淘汰了吧。

　　易云正想着，已经来到了青铜宫殿之中。

　　一入宫殿，各种纷乱的景象纷纷袭来。

　　幻阵！

　　易云对这种景象十分熟悉。

　　幻阵可不仅仅是简单的迷惑，它可以杀人，可以把人困死，或者击溃武者的意志。很多幻阵的厉害之处在于，就算你好不容易清醒过来，意识到自己在幻阵中，但依旧不可避免的受其影响，最终无法自拔。

　　而易云，自然不存在这种问题，他直接从魂海劈出意志之剑。

　　咔嚓！眼前的世界完全粉碎开来，那些幻象还没来得及出现，就直接被斩碎了。

　　在原始空间修炼十八年时间，易云的精神之海已经发生蜕变，意志进化出意志之剑来，破这幻阵，根本没有什么难度。

　　不过这只是对易云而言，在刚才的攻击中，易云也试出了这幻阵的强度，他深知，如果是其他人在此，哪怕是弄月、夜翼这些级别的武者，恐怕都要费不小的功夫了。

　　考核难度，比他想的要高很多。

　　脑海中划过这个念头，易云走出这座宫殿，在这宫殿之后，是一片一无所有的虚空，紧接着，四面八方的空间向易云挤压过来，再度形成了一条长长的空间通道，而在这通道的尽头，又是一扇类似的青铜大门！

　　几乎一模一样的情景，易云心中突然有所明悟。

　　逆魔珠，九宫阵！

　　刚才自己已经走过一间宫殿，如果不出意外，这样的宫殿，怕是有九座，所以才叫九宫阵。

　　要闯出大阵，就要一连走过九座宫殿。

　　之前宋无尘说过，这九宫阵，是宋无尘自己创造的。

　　宋无尘用他创造的阵法，考核在场所有的天骄！

　　如果这九宫阵真的有九座宫殿，那么按部就班的走阵，让易云有一种自己很傻的感觉。

　　同样是年轻一代，同样是时雨君的弟子，宋无尘创造了阵法，其他八九千人，包括自己在内却都要按照宋无尘的意思，一关关的破他的九宫阵？

　　易云不喜欢被别人安排，除非对方是自己的长辈。

　　那么是否可能，一口气破了九宫阵，而不是一个宫殿一个宫殿的闯呢？

　　易云这样想着，来到第二座宫殿的大门前。

　　这座宫殿的大门，其上的道纹更加强大和繁杂。

　　“嗯？这难度……”

　　易云眉梢一挑，他估测，第二座宫殿，难度比第一座宫殿还要高出三成来！

　　如果按照这个趋势下去，第三座宫殿，难度再高三成，一直累积到第九座宫殿，难度会翻出好几倍来。

　　那即便是易云自己，破第九座宫殿的阵法，也不会轻松了。

　　就算破掉，也会消耗大量的精力、时间，和体力。

　　“走完九座阵宫，也许要一两天时间，宋无尘给的第一轮考核，居然就持续这么久，这还是我的情况，其他人，如果跟我是一样的难度的话，那么能过这一关的人，恐怕都屈指可数了，更别说用时和消耗精力了。”

　　“难不成，别的弟子经历的难度跟我不同，又或者，宋无尘想一轮考核，就把记名弟子给选出来了。”

　　易云这样想着，眉头皱紧了。

　　他根本不想把一两天时间和大量的元气、精力，都花费在破宋无尘的阵法上。

　　宋无尘只是凝道境修为而已，他自己创造的阵法，能有多高深？

　　易云见过纯阳剑宫的阵法，见过降神塔的阵法，还在妖神石中见过长发男子创造世界。

　　那么多精深无比的阵法、道纹、法则，易云都参悟不过来，哪里愿意浪费时间来研究宋无尘的阵法？何况一旦消耗了体力，就算成为时雨君记名弟子了，再去挑战亲传弟子的考核，也势必影响易云的发挥。

　　一劳永逸的破除阵法才好！

　　这样想着，易云不着急进入第二座道宫了，他开始沿着第二座道宫的大门踱起了步子。

　　仔细想想，八九千人的考核，就算这八九千之中有大量鱼目混珠的人，本身都是没什么实力的乌合之众，但八九千的数量摆在那里，还加上赤追云、天涯皓月这样的狠人，宋无尘区区凝道境修为，如何能够凭借一座阵法维系八九千人的考核？

　　宋无尘就算是阵法大师，碍于修为所限，八九千人同时破他的阵，一人动一手指头，也早就破了！现在破不了，那么只能是……

　　逆魔珠！

　　易云明白，逆魔珠是时雨君赐下来的宝物，自己凭借降神塔，能够硬抗幽冥道人的一击，那宋无尘凭借逆魔珠，让一个阵法考核八九千人也不奇怪了。

　　“我只要切断九宫阵和逆魔珠之间的联系就行了。”

　　易云这样想着，闭上了双眼，开启能量视野。

　　一时间，周围的阵纹都消失了，在易云的视野中，只剩下本源能量的流动，他在这纷乱的能量中寻找着，寻找九宫阵和逆魔珠之间的能量节点……


第九百六十四章 破能量节点

　　“这考核，也太难了吧，这还只是第一关，我这才过了第一座宫殿，就已经脱了一层皮了，这样的宫殿，该不会有九座吧……”

　　很多参加考核的弟子也不傻，联想九宫阵的名字，他们很容易想到，这宫殿可能是一座一座连起来的。

　　他们考核的难度，自然比易云小很多，可却也不是那么容易通过的。

　　这毕竟是宋无尘自创的阵法，他又怎么会让这些人轻易过他的阵？

　　“难度太高了，能通过的肯定没有多少，听说这阵法就是宋无尘一人绘制的，他一人的阵法，考核我们八九千人，还淘汰这么多，这就是神君记名弟子的实力么……”

　　很多人想到这一点，都有种挫败感，这差距也太远了。

　　要是神君记名弟子都这么强的话，他们也就绝了成为神君记名弟子的念头了。

　　一座座的宫殿，八九千弟子都在努力着。

　　其中实力弱的，可能在第一座宫殿就被困住了，根本出不去。

　　实力强的，也只是过了四五座宫殿，虽然元气消耗得厉害，但依旧艰难的向前。

　　他们都意识到，这九宫阵根本不是短时间能走出去的，他们甚至可能要在中途休息，恢复一部分元气，才能继续闯阵。

　　这样一来，没有三四天时间别想完成。

　　如赤追云、天涯皓月，他们实力是强一点，可是因为被宋无尘重点关照，结果两人到现在也只是闯到第三座宫殿而已，并不是最快的。

　　此时，在九宫阵外，天色已经接近黄昏，太阳徐徐落下，在天边染红了一片晚霞，看起来绚烂而美丽。

　　天谕妖国的宫女们，为天谕妖国国主、宋无尘、天巡等人端上了精致的水果和美酒。

　　这些水果都产自锦翠苑的极品灵果，蕴含丰富元气，香甜可口，并对修为有好处。

　　而那些美酒，则是灵果酿造，味道醇美，堪称琼浆玉露。

　　宋无尘摘下一枚葡萄，一边看着悬浮在半空中，让阵法笼罩锦翠苑的逆魔珠，一边细细的品尝那入口即化的果肉。

　　这样的考核，让他有一种让他将八九千同龄天才，玩弄于股掌之中的感觉。

　　他很享受这种感觉，也很满意九宫阵的效果。

　　“无尘公子，这第一轮考核，可就持续了三个时辰了，还要多久？”

　　天谕妖国国主问道。

　　“至少三天吧，第一个通过考核的人，能够三天之内出来，已经是天赋了得了。”

　　宋无尘这样说道，夸走出阵法的人天才了得，其实就是夸他自己。

　　“哈哈哈，无尘公子真是阵道大师，这座九宫阵，实在是精妙得很。”天谕妖国国主恭维道，心中盼着宋无尘在主持考核的时候，对天谕妖国的弟子能网开一面。

　　宋无尘微微一笑，坦然承受了这份恭维，他淡淡的道：“希望我下手不要太狠吧，我原本想着，第一关能走出十几二十人是最好的，要是我把阵法难度定高了一些，只走出七八人的话，那就不太好了。”

　　“七八人……”天谕妖国国主干笑了两声，要是这么少人的话，他们天谕妖国恐怕只有赤追云和魔女有希望了，甚至魔女都可能被淘汰。

　　……

　　此时，九宫阵之中。

　　易云虚空漫步，在能量视野中，九宫阵和逆魔珠之间的能量流动，他看得清清楚楚。

　　逆魔珠，毕竟是神君级的宝物，宋无尘才什么修为，他虽然能勉强动用逆魔珠，但是必然很吃力！

　　这就如同一个五六岁的孩童，去用一柄重锤做武器一样，虽然威力肯定比孩童的拳头大多了，但举起重锤的时候，却是非常勉强，不小心甚至会砸到自己。

　　现在宋无尘就是如此，所以九宫阵和逆魔珠之间的结合，并非完美，反而存在着诸多破绽和粗劣之处！

　　这些地方，易云用能量视野，可以清楚的将它们找出来。

　　易云这时候，早已经穿透了空间通道，第二座宫殿的大门，他就压根没有迈进去过。

　　“嗯？这里有一处能量连接点！”

　　易云的身影在时空乱流中穿梭，他突然在一片虚空前停顿了下来，这片虚空看似平平常常，但易云知道，它其中暗含玄机。

　　“咻！”

　　易云闪电般出手——

　　只听一声爆响，虚空被易云硬生生的震碎了，那处原本就不算坚固的能量连接点，直接被撕裂开来！

　　“第四处了。”

　　易云自言自语着，他之前已经估测过，九宫阵跟逆魔珠的联系，大概是十二处，当这些联系破除大半之后，九宫阵就会威力大减。

　　这就好比，两军交战时攻打一座位于悬崖之上的坚固要塞，要塞难以攻破，但如果打裂悬崖，让悬崖崩塌，那悬崖上的要塞，自然就不攻自破了。

　　“这里，第五处！”

　　易云又一次出手。

　　“轰！”

　　第五个能量连接点被打碎，九宫阵中的能量进一步削弱。

　　接下来——

　　第六处！第七处！

　　易云以每刻钟攻破一处能量连接点的速度，飞快将九宫阵和逆魔珠切割开来。

　　而这样的结果就是，九宫阵变得越来越弱。

　　这可不但是易云面对的九宫阵变弱了，逆魔珠支持的是八九千人面对的九宫阵，能量连接点一旦破碎，所有弟子面对的九宫阵都会如此！

　　“嗯，怎么好像考核突然便容易了？”

　　一个好不容易走出第三宫，本来筋疲力尽，几乎要放弃了的弟子，他却突然发现，不知什么时候开始，阵法的难度大大减小。

　　这让他缓了一口气，心中重新燃起了一些希望，“是我的错觉吗？”

　　他感到不可置信，直到他莫名其妙的闯过了第四宫，自己都没明白过来到底是怎么回事。

　　“原来如此，只有前面难，只要撑过了前面，后面就简单了！”

　　像这名弟子这样，突然发现难度降低的人有很多。

　　“越来越容易了，第五宫本来就难度下降了一半，第六宫竟然比第五宫还容易？”

　　“我感觉，我要通关了，哈哈，我之前就不该妄自菲薄的，我果然是天才，就算比不过易云那些变态，但至少在联盟中也是榜上有名的！”又一个原本被摧残到几乎放弃的弟子，恢复了信心。


第九百六十五章 不对劲

　　“咔嚓！”

　　九宫阵中，易云已经斩破了第十二道能量节点。

　　至此，虽然九宫阵还是九宫阵，但是没有逆魔珠的支持，已经威力骤减不知多少倍。

　　而这时候，坐在巨树宫殿之上的宋无尘，他心中感到不对劲儿。

　　“这逆魔珠……”

　　宋无尘看着逆魔珠，心生困惑之色。

　　宋无尘之前宣称，逆魔珠是时雨君赐予他的宝物，给人的感觉是，逆魔珠送给宋无尘了，但实际上，宋无尘只是一个记名弟子，神君级的宝物，又怎么可能真正赐给他，只是借他使用罢了。

　　逆魔珠中的所有精神烙印，还是属于时雨君的，宋无尘为了操控逆魔珠，他临时将自己的一抹印记烙印在逆魔珠中，并不牢固，他对逆魔珠的操控，也十分微弱。

　　而随着易云切断了九宫阵和逆魔珠之间的能量节点，他的精神印记也突然崩碎了，这让他一时有些不明所以，他自然不会相信，是有考核者故意破坏了他的精神印记，只以为是自己操控逆魔珠太勉强而出现的问题。

　　“无尘公子，怎么了？”

　　天谕妖国国主注意到宋无尘神色不对，开口问道。

　　“没什么。”宋无尘摆了摆手，“只是逆魔珠中的一点精神印记松动了，待我再落下几道精神印记，以便更好的主持这场考核。”

　　宋无尘哪里会说自己的精神印记崩碎了，他做了这么大场面，突然出了问题，那他不是很没面子？

　　“好，无尘公子操控神君级宝物，时间久了精神印记松动也正常。”天谕妖国国主微笑地说道，他是个懂得察言观色的人。

　　再度向逆魔珠中落下精神印记，可不是容易的事情，宋无尘连连打出几十个印诀，可是他的精神印记，却也只渗透了一点点。

　　而这时候，在逆魔珠之内，九宫阵的难度已经小得忽略不计了，一个凝道境弟子的阵法，八九千人来闯，阵法本身的能量强度根本不够！

　　一时间，参加考核的弟子变得劲头十足，他们鼓足了劲儿往前冲，很多人都开始用跑的了。

　　一座又一座的宫殿，被他们甩在身后。

　　“原来是心理战术，前面很难，只要一过了，后面都是砍瓜切菜一样。”

　　有弟子对自己的表现很满意。

　　“我这次出山，师父还说我实力太差，说什么赤追云比我强多少倍，怕我一开始就被淘汰受了打击，我就说么，我怎么可能一开始就被淘汰，真该让师父看看，这都第八宫了，我果然是个天才，简直势如破竹啊！”

　　一个年轻人得意洋洋的自言自语，林子大了什么鸟都有，天谕妖国的公认第一天才是赤追云，可是并不是每个年轻弟子都对赤追云服气，总有人以为自己才是天下第一，一出世就能把赤追云的名头给踩下来，现在他们闯关越来越容易，更是坚定了自己的想法。

　　很快，不少人已经走到第九座宫殿了。

　　原本还以为，第九座宫殿作为最后一座宫殿，总该有些难度，但没想到，第九座宫殿反而是最简单的！

　　……

　　此时，在九宫阵之外，天谕妖国国主吃着灵果，看向宋无尘。

　　“无尘公子，精神烙印也不着急，这场考核才过去不到四个时辰而已。”

　　天谕妖国国主看出了宋无尘凝聚精神印记有些吃力，故意说道。

　　“不碍。”宋无尘皱着眉，精神印记破碎之后，他也不知道逆魔珠内到底发生了什么，不过料想九宫阵已经与逆魔珠结合，虽然每一个结合点都不算牢靠，但十二个结合点，总不至于都出了问题，考核还是会按部就班的进行下去。

　　“一会儿我精神印记重新落下后，一定狠狠的加大难度，让这些家伙们吃点苦头。”

　　宋无尘暗暗思量着，以此发泄心中的怨愤，他知道，这次招收记名弟子，时雨君多半在用神识看着，自己烙印在逆魔珠上的精神印记崩碎，时雨君作为逆魔珠的主人，自然看得清清楚楚。

　　这会影响他在时雨君心目中的印象！

　　他这么多年做记名弟子，一直想着升级为亲传弟子，要是这次考核办不好的话，他还怎么升亲传弟子？

　　深吸一口气，宋无尘道：“四个时辰也时间不短了，我还是早点重新凝聚印记，第一关考核，一共也就是持续三天到五天，我不能让考核超出我的掌控时间太久。”

　　“哈哈哈，无尘公子真是一个认真的人，说起来，朕还真是担心，怕我天谕妖国的弟子成绩惨淡呢！”

　　天谕妖国国主调侃地说道，而就在这时，空中的逆魔珠忽然发出一道微光。

　　“嗯？怎么了？”

　　在锦翠苑，很多人看到了这一幕情景。

　　“难不成有人通关了。”

　　“怎么可能！之前你没听无尘公子说吗，通过九宫阵极为困难，至少要三天时间，才可能有第一个弟子通过！”

　　“说不定易云、赤追云他们能够提早通过呢……”有弟子小声说道。

　　而这时候，冯正、冯琦也在人群之中，他们听到这个声音冷笑一声道：“赤追云？易云？哼，他们的实力，也就是对比联盟强一点而已，在师尊座下，根本不算什么！他们面对的九宫阵，难度更高，能在五天内顺利走出来，就算师兄手下留情了，还想提前通过？别做梦了！”

　　冯正、冯琦原本就看易云、赤追云不爽，听到有人吹捧他们两个，忍不住出言讽刺。

　　人们一听都是愣了一下，原来易云和赤追云面对的难度更高一些？

　　他们还来不及说什么，而就在这时，逆魔珠中的光芒闪动越来越强烈。

　　“嗯？这是……”冯正、冯琦也是疑惑，他们浑然没有注意到，在巨树宫殿之上宋无尘无比难看的脸色。

　　唰！

　　一道光柱突然从逆魔珠中落下，一个身影出现了！

　　这个人身穿一身长衫，手持三尺长剑，一头黑色长发在光芒中飞扬，看起来意气风发。

　　从逆魔珠中出来了，第一个通过者！

　　冯正、冯琦一下子傻眼了，这才四个时辰，这怎么可能！？


第九百六十六章 不出世的天才

　　冯正和冯琦可都是见识过宋无尘的九宫阵的，绝对不可能这么短时间通过！

　　可是其他观众，可不管这些了。

　　“通过了！这么快就通过了！！”

　　“真是天纵奇才！”

　　人群中有人激动地喊道，不过这几个人喊的时候，更多的人却是一脸懵逼，他们看着这个突然出现的长发青年，心中都只有一个念头——这货谁啊？

　　联盟的天才何其之多，并不是每个人都像易云、赤追云那样，被人所熟知。

　　眼前这个，就基本没人认识。

　　“哼！不认识了吧，不怕告诉你们，他是拜把子的我好兄弟，他幼年时就表现出了无与伦比的天赋，后来远走深山，拜一位世外高人为师，多年不出世，他的实力，在天谕妖国数一数二，不是你们能想象的！”

　　就在这时候，一个年轻人跳出来说道，简直如同获胜后的公鸡一样骄傲。

　　众人都愣愣的看着这家伙出来装逼。

　　这货又是谁啊？

　　这家伙头戴小毡帽，一身兽皮衣服，衣服上还有一个根本没人认识的家族族徽，一看就是不知道哪个犄角旮旯的小部落里走出来的。

　　这样的人，会认识什么天谕妖国“数一数二”的天才？

　　人们都觉得不可思议。

　　不过，绝世天才在幼年时有一些接地气的朋友，也是不奇怪的，天纵奇才的英雄少年，为被人欺负的小兄弟出头，这样的故事在传记小说中也是常有看到的。

　　可就在这时，又是光芒闪过，第二个通过者出现了！

　　这个人看起来更是器宇轩昂，他一身白袍，手持折扇，扇子还慢慢的摇着，虽然通过了九宫阵，却精神饱满，根本不像有什么消耗的样子，一身座派给人的感觉逼格十足。

　　“又通过了，而且如此轻松。”

　　“这人也面生，不过好像还是出自天谕妖国的，我天谕妖国原来有这么多隐世不出的天才啊！”

　　“的确如此，看来有些人不喜欢争名利，隐忍不出，但是现在时雨君收徒，这样的机缘万年难有，所以他们才纷纷出世了。”

　　几个世家子弟正议论着，就在这时，他们却看到又是几道光芒闪过，连续三个人，出现在锦翠苑之中，又是三个通过者！

　　这……

　　人们都是愣了一下。

　　不出世的天才还真多。

　　不过看一看，这几个人都不是出自天谕妖国的，这倒也正常，联盟中的其他势力，总也有隐世的天才。

　　可接下……

　　唰唰唰！

　　一道道的光芒接着闪过，简直跟下雨似的，一转眼眼前的天才又多了二十多位！

　　人们看得有些傻眼了，原来这个世界的天才这么多，自己还真是有点井底之蛙，原本还以为，天才只有易云、赤追云、洛火儿这些，现在看来，是他们短见了，江山代有才人出，各领风骚千百年。

　　“哈哈哈！是我黑虎部落的虎娃，这小子天赋不凡，三岁就能举起千斤石锁，今天果然给了我一个大大的惊喜啊，我黑虎部落崛起有望了！”

　　一个虎背熊腰的老头大笑着说道，看他的神情十分激动，再看他说的“虎娃”，一脸憨相，身上的毛都还没退干净，看起来就像是个半兽人似的，至于三岁举起千斤石锁……这训练方式，还真是朴实啊……

　　这家伙……也是不出世的天才？

　　很多人对视一眼，都有点发懵，还真是人不可貌相啊。

　　“同喜，同喜，我白熊部落的熊二也成功了，等年轻一辈成长起来，我两兄弟部落携手并进！”

　　又一个虎背熊腰的老者说道，他说的熊二，一身黄毛，跟黑虎长得像亲兄弟似的。

　　一个白熊，一个黑虎，好家伙，你们部族取名就不能长点心吗？

　　其实白熊、黑虎部落，倒也不是那么没名气，在天谕妖国也算耶部落中的大部落，但跟那些大世家没法比，原本大家都觉得，妖族部落里走出来的人，总是赶不上京城的大家族，现在看看，这些部族也不可小觑，他们出天才的概率小，但是基数太大了，部落里出一个人杰也是可能的。

　　而接下来，噼里啪啦，光柱一道道的亮起，每一道光柱，都落下来一个通过考核的年轻人，一个接一个，就像下雨后地上长出来的小蘑菇一样，多得都快数不过来了。

　　“一、二、三、四……一百八十一，一百八十二……”

　　有人随意清点了一下，眼睛瞪得大大的，不说这次考核难度很高吗？之前好像说，第一关考核就要刷下去九成九，怎么通过的人这么多？

　　“二百三十六，二百三十七……”

　　人数还在上涨，这边数着，那边就在噼里啪啦的像是倒豆子一样往下落，数的不如落的多。

　　很快人数突破三百了！

　　人们都是吃惊，这时候，有很多人都觉得似乎有点不对劲了。

　　说三天才会有人通过考核，现在才四个时辰，就通过了三百多位？

　　不过也有人还沉醉在通过考核的喜悦中，尤其那些试炼者本身，还有他们的亲人、朋友都是如此，他们兴奋的彼此议论着：

　　“白兄，你也过了啊！”

　　“哈哈哈，彼此彼此，恭喜尉迟兄，上次一见，我就知道尉迟兄不凡。”

　　“哎，那不是李兄吗，看来他也过了，我们过去祝贺一番。”

　　诸如此类的对话，不绝于耳。

　　这时候，人数已经超过八百人了！

　　而逆魔珠中降下来的光芒不但没有减少的趋势，反而越来越多，眼看着那光柱都快连成一片，闪得众人眼睛都睁不开了。

　　“这是怎么回事？”

　　在巨树宫殿上，很多高层都看得目瞪口呆，就算这次考核再宽松，也不可能大家都组团一起出来吧？

　　甚至，他们还在通过考核的弟子中看到了一些奇葩的存在，之前的虎娃、熊二就不说了，他们还看到一个十岁左右的小萝莉，扎着羊角小辫，眼睛忽闪忽闪的，一副天真无邪的样子，就差手里拿个棉花糖了。

　　虽然他们猜到，考核本身会根据考核者的年龄而调整对应的难度，可是这么一个人畜无害的小萝莉就通过第一关试炼，这也太让人觉得不能接受。

　　这绝对不像是正常考核的样子。

　　很多人不禁看向宋无尘，他是这第一关的考官，整个九宫阵，就是他一手打造的。他们发现，宋无尘的脸简直像是长了一大片苔藓一样，绿得不能再绿了。

　　因为这个时候，通过九宫阵的人数已经超过两千人。

　　其实从第一个人，只用了四个时辰就从九宫阵中出现后，他就清楚，一定是出了问题！

　　之前的精神印记崩碎，让他无法探查逆魔珠中的景象，现在他知道，不是因为他控制逆魔珠太勉强而导致精神印记崩碎，而是阵法本身和逆魔珠的联系出现了异变，才导致他本来就不牢固的精神印记崩碎了。

　　这到底是怎么回事？

　　宋无尘这时候，急得像是被点着了羽毛的鸡，他恨不得冲上去，把逆魔珠给堵住了！

　　要是只出来几百人，他还能含糊过去，在下一关增加难度。

　　可是现在，眼看出来都快四千人了，一半的考核者，通过了第一关考核，后面只会有更多。

　　这怎么都糊弄不过去啊，时雨君还在上面看着呢！

　　“该死的，到底是怎么回事！”

　　宋无尘咬牙切齿，他的九宫阵，已经测试了多少次了！

　　逆魔珠他的确是控制不了，但只要九宫阵和逆魔珠结合后，就算不去管，也不该有事的，怎么可能像现在这样，发生这等情形？

　　至于说人为破坏，宋无尘完全没有想过，他不认为谁有这个能力。

　　“那个……无尘公子……”天谕妖国国主试探性的开口，“这都七千多人……呃……八千多人了，你看这第一关考核是不是先中断一下，赶紧开始第二关考核？”

　　参加这次神君弟子招募的，一共才八九千人，之前宋无尘说第一关淘汰率九成九还多，三天后才可能有一人通过，四五天后，也不过通过十几人而已。可现在，四个多时辰下来，就噼里啪啦倒出来八千多人，这还有被淘汰的吗？

　　就算有，也估计是几十上百人吧，这是得多倒霉，才被淘汰啊。

　　虽然明知道宋无尘现在像是要爆发的火山一般，可是天谕妖国国主还是忍不住开口了，这么下去不是个办法，下面的人早已经一片乱哄哄的，现在再傻的人，也看出不对劲了，人们议论得沸沸扬扬。

　　“我心里有数！”

　　宋无尘咬牙说道，第一关考核就砸场子了，他还能说什么！

　　“逆魔珠，来！”

　　这时候，宋无尘凭借着自己在逆魔珠上重新烙印的那么一点可怜的精神印记，勉强召回了逆魔珠。

　　手握逆魔珠，感受着逆魔珠冰冷的触感，宋无尘脸色阴沉得仿佛要滴出水来。

　　之前主持考核的时候，他还曾经幻想过，是否可能，师尊在考核结束之后，有那么一点希望，真的将逆魔珠赐给他，他精研阵法，有逆魔珠会如虎添翼。

　　可是现在，握着这颗珠子，宋无尘却只感觉到了无比的陌生。


第九百六十七章 异瞳

　　这陌生感，正是因为宋无尘烙印在逆魔珠中精神力完全崩碎，现在手握逆魔珠，宋无尘感知探入其中，逆魔珠不是他的宝物，他用了许久才终于查清了到底发生了什么，里面的十二个能量节点，竟然全部破碎了！

　　这……

　　宋无尘震惊了，每个能量节点处，都留下了能量爆碎后的痕迹，这种感觉，像是人为破坏，可是谁有这种本事，破开他的能量节点？

　　宋无尘心中怒极，如果让他知道是谁，他一定要让对方付出沉重的代价！

　　“难道是天巡？又或者是密流？”

　　宋无尘首先怀疑的，不是眼前这些参加考核的弟子，而是他的同门师兄弟，在时雨君座下，记名弟子彼此争斗，并不是什么新奇的事情。

　　也许有人明知道他这次主持考核，想要大肆表现一番，而故意暗害自己？

　　但仔细想想，时雨君就在上面看着，谁有这个本事瞒天过海，瞒过时雨君的眼睛做手脚？

　　难道真的是考核弟子做出来的事情？

　　宋无尘感到不能相信，一群通天境弟子，就算有凝道境的，也都是鱼目混珠之徒，谁有这个本事！

　　这时候，许多人都在议论纷纷，谈论这场考核。

　　宋无尘坐在巨树宫殿的尊位席上，如坐针毡。

　　他之前海口已经夸下，结果却是如此这般，脸都打肿了。

　　他的目光在所有通过弟子的身上一一扫过，最终落在了易云身上。

　　“难道是他？他才通天境圆满修为，怎么可能破我的阵！？”

　　此时，易云随意的悬浮在虚空之中，静静的调息，刚刚破阵，对易云而言消耗并不大，他只是找出能量节点并斩断而已。

　　斩断能量节点后，易云就不紧不慢的通过了后面八个道宫，等他出来的时候，大多数人已经出来了，易云混在光柱雨之中出现，并不起眼。

　　虽然他如此低调，但还是有人专门关注了易云。

　　“你就是易云？”

　　两个人虎背熊腰的汉子，出现在了易云的面前。

　　易云在调息中睁开了眼。

　　这两个人，全身长着兽毛，在妖族中，这种半兽现象并不罕见。

　　“我是黑虎，这是我兄弟熊二！”

　　其中一个汉子开口说道，虎娃只是他在部落中的乳名，正式场合喊出来自然没有黑虎来的有气势一些。

　　易云眉毛一挑，这两人都是气势外放，杀气腾腾，找自己绝不是为了打招呼。

　　“传闻你是洛氏第一天才，但我看，你闯关的速度也不快啊！”

　　黑虎第一句话，就话里带着火药味儿。

　　他跟熊二，都是最先从九宫阵中杀出来的几个人，自然信心十足。

　　虽然后来有人认为，九宫阵出了问题，但即便如此，一开始几关也是没问题的，他们能前几个冲出来，也证明了自身实力，这让熊二、黑虎都踌躇满志。

　　“听说你战胜了赤追云？”熊二瓮声瓮气地说道，“赤追云号称天谕妖国第一天才，但也只是号称罢了，你不要以为战胜赤追云，就能横扫天谕妖国了！”

　　易云一听熊二的话，感到好笑，他明白，许多天才都有一种高傲心理，同时又因为自己出身的家族、大势力而自豪，说他们天谕妖国被易云一人横扫，自然不服气。

　　这两个人，如果不是自己破了九宫阵，恐怕能不能走出来都是个问题，可是天下之大，总有不知天高地厚之人，而且这种人，甚至占大多数。

　　“考核才刚刚开始，我们还有机会竞争的。”

　　黑虎对易云下了战书，转身就走。

　　……

　　此时，在皇都之外的悬浮岛之上，时雨君关注了这场测试的全部情景，他难得的露出几分微笑。

　　“这小家伙，很有意思！”

　　时雨君作为逆魔珠的主人，易云破阵的过程，他自然看得清清楚楚。

　　“神君，这易云是用什么方法破的阵？”凝霜仙子也看了全过程，宋无尘的逆魔珠的确掌控的不好，可是要说那些能量节点，还是安置的十分隐秘的，可是十二个能量节点，却被易云一一找出来，全给破了。

　　这一手，让凝霜仙子都感到大为惊讶，别说通天境武者了，就算是凝道境圆满的天才，也没有道理能破开。

　　“此子可能有某种特殊天赋，我能感觉到，他对能量的感知十分敏锐！在无尘的阵法中，因为一些布置不圆融的地方，都留有残留的能量轨迹，易云，正是循着这些能量轨迹，找到最终的能量节点的。”

　　以时雨君的修为，能量节点和能量轨迹的分布，时雨君都清晰的感知到了，也就了解了易云的破阵方法。

　　“对能量感知敏锐，难道他生有异瞳？”

　　在武者的世界中，有一些人有特殊的体质，比如特殊的眼瞳，能够看到法则，看到能量的流动。

　　这种拥有特殊体质的人，为数极少，在典籍上也少有记载，即便是一些见识广博之人，对天生异体的人，都了解的不多。

　　而且，天生异体之人，未必有很好的武道天赋，能看到能量流动的人，不一定适合吸收元气，悟性也未必高，这就更使得这些原本就极为稀少的人，很可能最终泯然众人，消失在历史的尘埃中。

　　而那种本身天赋了得，又有异种体质之人，才是真正上天的宠儿，尤为难得。

　　“神君，如果易云有天生异体，加上他的武道天赋，那他就真的是万古奇才了。”

　　“现在言之过早，他这次破阵，终究是靠的取巧，而并非他本身的实力和悟性，我想看一看，他的极限到底在哪里，他对道的领悟，又会如何？”

　　时雨君这样说着，水凝霜明显从他眼眸中看到期待的神情，能让眼光极高的时雨君露出这种神情，实在太不容易了。

　　……

　　此时，在巨树宫殿之上——

　　“无尘公子，现在怎么办？”

　　天谕妖国国主试探性的问道，他看出来，这次考核搞砸，宋无尘受了不小的打击。

　　原本后面的测试，都要求不能有太多人，比如道域测试，几乎要一个一个的来，在场上万人，这要是一个个的排下来，不知道要排到什么时候。


第九百六十八章 神君药园

　　听到天谕妖国国主的询问，宋无尘这时候心乱如麻。

　　事情到这一步，他都不知道怎么办了，原本准备的考题面对上万人都用不上了，难不成再测一遍九宫阵？

　　别说他没脸再用九宫阵了，就算用了，如果再出现之前的问题该怎么办？那他真的可以直接撞死了。

　　到底是谁，破了我的九宫阵？难道真的是参加考核的弟子，比如……易云！？

　　在场数万人，目光都集中在宋无尘身上，原本这些下等武者，宋无尘根本不在意他们的看法，可是……时雨君！

　　宋无尘很清楚，在漂浮岛上，时雨君就看着自己，等着看他的表现，这让他急得像是热锅上的蚂蚁，手心都捏出了汗，如果没有逆魔珠的辅佐，他根本没有可能用一座阵法，一次性考核上万人。

　　除非，他把所有人赶去蛮荒，分组大乱斗，但那种简单粗暴，而且也不够公平的考核方式，显然不会让时雨君满意。

　　就在这时，呼——

　　仿佛一阵烟雨飘过，蒙蒙的雨丝笼罩了巨树宫殿，一个白衣女子出现在了宫殿广场之上。

　　水凝霜！

　　在数万年前就开始跟着时雨君，也是时雨君身边最信任的人。

　　“凝霜师叔……”

　　宋无尘急忙站起来行礼，这时候见到水凝霜，宋无尘心神紧张，很显然，水凝霜已经不满意他主持的考核了。

　　“下一场考核，我来出题吧！”

　　水凝霜开口说道，这一句话，就让宋无尘的心凉了半截。

　　他张了张嘴，最终什么也没说。

　　水凝霜出题？

　　在场诸多弟子都看向水凝霜，而水凝霜的目光，却有意无意的落在了易云的身上。

　　在场上万考核者，易云身处其中，并不起眼，别人不知道水凝霜关注了易云，易云自然知道。

　　他摸了摸下巴，心中清楚，他之前破阵的过程，多半是被水凝霜全部看在眼里了。

　　他并不怕紫晶的秘密暴露，紫晶远远超出了现在这个世界的武道境界，谁也探查不出来。

　　探查不出紫晶，人们也只能将这一切归结到易云自身。

　　他既然想成为亲传弟子，那就一定要让人看到自己的不凡之处，一昧的隐藏实力，没有任何意义。

　　“第一关既然已经如此了，就算大家通过了，至于这第二个考题……”

　　水凝霜说着，屈指一弹。

　　“咻！”

　　一道幽光从水凝霜指尖射出，这光芒在虚空中划过，迅速变大，最终变成了一扇大门。

　　“轰隆！”

　　大门落地，横亘在所有人的面前。

　　这道门，有几十丈宽，十几层楼高，巨大无比。

　　透过大门，人们能看到大门之内烟雨绵绵，隐隐有崇山峻岭隐没在烟雨中，地上芳草萋萋，似乎有无尽的花海。

　　一扇大门，通往另一个世界！

　　“这是烟雨之门，是我掌管的神君药园，烟雨之门内，自成世界，我出的考题就是，所有人，进入烟雨之门，从草地上采一朵花，再出来，就算过关！”

　　神君药园？

　　采花？

　　在场弟子一听，都是兴奋无比，居然是神君药园！

　　能进神君药园一趟，想想就让人激动。而且这考题内容，也相当的新鲜！

　　去烟雨之门内采花，听起来非常简单，不过人们知道，水凝霜出的题目，绝对不会像表面上看上去那么容易，这烟雨之门，恐怕内有玄机。

　　不过越是这样，也越是有趣，如果谁都能完成，那也就没有意义了。

　　“哈哈，采花，请问凝霜仙子，难道只要采到花就算过关，没有其他的成绩分级吗？”

　　黑虎大声问道。

　　之前闯九宫阵，用时短的，自然成绩更好一些。

　　而采花的话，烟雨之门就在眼前，看那花丛也距离不远，冲进去采了花再回来，只要有能力完成的，用时不会差别太大，这就体现不出他的成绩和别人的差距了。

　　“成绩分级？”凝霜仙子笑了，“靠近烟雨之门的花朵，是七心花，这花朵千年发芽，千年生长，千年凝聚花骨朵，之后每千年多一个花瓣，总共万年，要是采一朵万年七心花回来，算是圆满，不过即便采不到万年七心花也不要紧，哪怕带回来一枚花骨朵，也算通过！”

　　凝霜仙子这一说，人们都纷纷看向烟雨之门内。

　　透过那蒙蒙的烟雨，人们果然看到草地上的花朵，花瓣数目各不相同。

　　最靠近烟雨之门门口的，都是些花骨朵，而越往深处，这些花骨朵便会慢慢的伸展开花瓣。

　　可是，一般伸展开的花瓣，四瓣、五瓣，就已经算多了，六瓣的极少，几乎都在烟雨的最深处，早已经迷蒙不清。

　　至于七瓣的花朵，根本没有找到。

　　“有七瓣花朵吗？”

　　黑虎伸着脖子看，他想提前找一朵出来，进入烟雨之门后就锁定目标，一口气摘下来！

　　就算难度太大，摘不下来，那么退出来的时候带走五瓣、六瓣的就是。

　　黑虎这样的问话，让巨树宫殿的一些长者皱眉。

　　一个来自天涯宗的名宿开口道：“七心花虽然寿命不长，最多只有万年，可是极为珍贵，它凝聚天地精华，大多数七心花没有到完全盛开就枯萎了，能长到万年的万中无一，这是绝顶圣药，它对凝道境武者破道宫，通天境武者破凝道，都有不可思议的效果！”

　　“你这娃子，以为万年七心花是大白菜吗？随意就能找到！”

　　这老者哼了一声，显然看不惯黑虎这样五大三粗又见识浅薄的人，真不知道这黑虎在第一关的时候是怎么跑到最前面来的。

　　听了这长者的话，人们都眼睛一亮，在场众人，大多数都是通天境，一枚万年七心花，如果对他们凝道大有效果的话，那绝对是至宝了。

　　这时，水凝霜面带微笑地说道：“你们能采到的七心花，都归你们所有，包括万年七心花，也是如此！当然，有没有就要看你们自己的机缘了。”

　　水凝霜一句话，让在场诸多弟子都激动起来。

　　采到的七心花，归自己所有！

　　神君药园的药材，价值毋庸置疑，何况天涯宗名宿刚才也说了七心花的神奇功效。

　　如黑虎、熊二等部落出身的妖族，更是迫不及待了，他们边缘部落，最缺的就是天材地宝，眼前的神君药园，简直是雪中送炭啊。


第九百六十九章 头破血流

　　人们都没想到，水凝霜一出题，直接就给众人带来了一场机缘，去神君药园中采药，想想都让人激动。

　　八千多弟子，都迫不及待的站在了烟雨之门的前方，只待水凝霜说一声开始了。

　　黑虎眼睛中绽放着兴奋的光芒，摩拳擦掌，而这时，他看到了就在他身边不远处的易云，他不禁露出一声冷笑：“洛氏第一天才？不知道这次你的速度还会不会像乌龟一样慢。”

　　“大哥，一会儿我们两兄弟一口气冲到最里面，如果我没猜错，这万年七心花最多只有一株，慢了可能就没有了！”熊二说道。

　　“不错！不过也要小心各种突发的危险，这药园之中，多半暗含玄机。”

　　黑虎正说着，就在这时，水凝霜微微点头，“可以开始了。”

　　冲！

　　黑虎、熊二，还有诸多考核弟子的眼中，都流露出灼灼的战意，如同离弦的箭一般冲出！

　　人们都深知，凝霜仙子出题，不会那么简单，许多人已经激活他们的妖族血脉，神光闪烁，许多人身后，都浮现出了他们先祖的虚影。一时间，整个锦翠苑如同万妖奔腾，场面盛大无比！

　　黑虎、熊二，都冲在了最前面！

　　可就在他们要冲到烟雨之门内的时候，突然——

　　“轰！”

　　一声爆响，他们两人就像是撞在了一道看不见的光幕上，两人身体狂震，被这道光幕剧烈的反弹。

　　黑虎、熊二两人，竟是以比来的时候更快的速度向后倒飞出去，重重的摔在地面之上！

　　“蓬！蓬！”

　　接连两声沉闷的响声，两人摔得七荤八素，仰面朝天，黑虎撞得一脸是血，刚才他全速冲锋的时候，头在最前面，就是脸撞在了那看不见的光幕上，鼻子都撞扁了。

　　而至于熊二，情况更惨，他肋骨都撞断了七八根，全身轻颤，一个个的血泡被他吐了出来。

　　而在黑虎、熊二之后，还有上百人，跟着他们一起重重的撞在光幕上，他们也是撞得头破血流，哀嚎不止。

　　倒是后面冲的稍微慢一点的人，看到有前车之鉴，他们才放缓速度，避免了撞墙的结果。

　　至于易云，从凝霜仙子宣布开始，众人冲出去，到他们反弹回来，易云却一步都没动过。

　　过了好一会儿，熊二和黑虎才缓过气儿来。

　　他们挣扎的爬起，站得歪歪斜斜的，头昏脑涨。

　　“怎么搞的！”

　　“妈的，被坑了，这神君药园居然设下这样的陷阱，我们这些第一时间上去踩雷的人，吃了大亏，那些畏首畏尾的家伙们缩在后面，反而占了大便宜。”

　　黑虎摸了一把脸上的血，他这才看到，易云就在他们不远处，一直站着不动，像是局外人一样目睹了这一幕发生。

　　黑虎、熊二看向易云，易云也看向这对难兄难弟。

　　易云并没有掩饰自己的目光，他看黑虎、熊二的眼神，就像是在看一对傻逼。

　　人傻力气大，见识浅薄还自以为是，这能怪谁？

　　事实上，在能量视野中，易云早就看到了遍布烟雨之门前聚集的密集元气，只要有人试图冲进去，这些元气顿时会凝聚得如同神铁一般致密，不但如此，元气光幕还会反弹能量——用多少力量冲撞它，它就会以同样的能量回敬回来，这就是很多人撞得这么惨的原因。

　　“这小子！我操！”虎、熊二都感到恼羞成怒，他们冲上去反弹回来，撞得七荤八素，易云却在一旁看他们笑话。

　　“在一旁看着算什么本事，有种你也冲上去，缩头乌龟也有脸笑我们！”

　　黑虎不服气地骂道。

　　就在这时，突然光芒一闪，赤追云却一人一枪，走到了烟雨之门前。

　　他一身红衣，身材挺拔，全身元气，都凝聚在长枪之上。

　　“嗯，赤追云？”

　　人们正吃惊，突然间，赤追云出枪了！

　　一枪刺出，如同地狱降临人间，万鬼哭号，一头巨大的修罗恶魔在赤追云身后浮现。

　　战魔式——修罗！

　　“轰！”

　　一声爆响，在赤追云身前的虚空，出现了肉眼可见的涟漪，那是光幕的震颤！

　　人们终于看清了，那是一道淡蓝色的光幕，像是水膜一样，而现在，在赤追云一枪之下，这道光幕竟然被撕开了一道缺口！

　　赤追云目射精光，他身影一闪，已经闪入了光幕之内！

　　下一刻，他踏入了烟雨之门！

　　“进入神君药园了！”

　　人们都瞪大了眼睛，赤追云，竟然凭借他强大的攻击力，硬生生的撕开光幕，进入了烟雨之门！

　　这攻击力，也太变态了吧！

　　“我也能进去！”

　　电光石火之间，一个小个子妖族从人群中窜出，他手持一把弯刀，紧随赤追云的脚步。

　　“铛！”

　　他一刀斩在赤追云刚刚攻击过的光幕上，他算盘打得精妙，他认定，赤追云刚刚撕开过的光幕，多半不那么稳定，自己再攻击同一点，撕破光幕的可能性更高。

　　然而——

　　“咻！”

　　他的刀光直接被反震回来，重重的斩在他的胸口。

　　“噗！”

　　这小个子武者吐出一口鲜血，整个人倒飞出去，重重的摔在地上。

　　失败了！

　　人们都心中一颤，赤追云一次成功，这小个子攻击同一点，却这种下场？

　　“我认识他，他是天谕妖国尉迟家族的尉迟泷，在整个天谕妖国东南地带，绝对是一等一的人物，可是他居然比赤追云差这么多！？”

　　人群中有人吃惊地说道。

　　在天谕妖国，赤追云十年前出世，虽然声名在外，但是真正有机会跟赤追云交过手的人极少极少，没有真正的交手，根本不了解赤追云的恐怖。

　　一年前，赤追云横扫洛氏，却在最后败在易云手上，这让赤追云身上的光环更是大大减弱，甚至一些天谕妖国的人，都生出了赤追云也不过如此的感觉。

　　可是今天一见，在东南地区声名赫赫的尉迟泷，居然比赤追云差这么多，人们才深深的感受到了差距。

　　看到这一幕，不少人的目光情不自禁的再次往易云身上瞥。

　　赤追云这么强，却也败在了易云的手上，那易云的实力呢？到了什么地步？


第九百七十章 这是我本行

　　在赤追云进入光幕之后，刚从地上爬起来，满脸是血的黑虎、熊二，他们嘴巴张大，整个人都有些懵逼了。

　　这就……进去了！？

　　看赤追云进入烟雨之门这一幕，给了他们极大的冲击！

　　赤追云那一枪，显然没尽全力，没进全力都能进去？

　　如果只是看赤追云进烟雨之门的过程，他们绝对以为这道光幕不堪一击，可是他们之前，却已经尝试过冲撞烟雨之门，自己撞得头破血流，光幕却纹丝不动。

　　这差距也太大了吧。

　　熊二黑虎这时想起了什么，看向易云，易云背对他们，并没有看他们一眼，可即便如此，黑虎和熊二都觉得，自己一张黑脸就像是被火烤一样。

　　这岂不是意味着，易云也能像赤追云一样，轻而易举的进入烟雨之门？

　　之前第一关，明明他们是最先出来的几个人之一，易云和赤追云，都落在后面啊！

　　“赤追云已经进烟雨之门了，这万年七心花，岂不是就要落在他手里了？”

　　很多人心急万分。可是偏偏他们也做不了什么。

　　“易云在干嘛？他怎么还不动？”

　　赤追云的实力不及易云，却先一步进入药园，实力更强的易云，反而落在了后面。

　　而这时候，天涯皓月也动手了，他手持弯刀，一刀斩出，刀光四射，天涯皓月身后浮现出海崖明月的异象。

　　月蚀！

　　嚓！

　　光幕仿佛被天涯皓月这一刀所吞没，就像是月亮发生月食一样。

　　下一刻，天涯皓月也进入了神君药园！

　　人们都是倒吸一口凉气，即便是天涯皓月，进入神君药园也不算难，这些来自各大势力的第一天才，实力比他们强这么多吗？

　　而人们记得，天才如天涯皓月，他在一年前的战台比武之中，也是易云的手下败将！

　　易云当初战胜的人，都是这种变态？

　　在天涯皓月进入烟雨之门后，他回头看了易云一眼，亮了亮手上的刀。

　　败给易云的这一年来，他勤学苦练，想要压过易云，报当日之辱，而如今，机会来了！

　　万年七心花，有了它，可以助自己凝聚道果！

　　天涯皓月这样想着，向神君药园中望去，这神君药园之中，天地元气浓郁到凝化成液滴，这里从外面看起来烟雨蒙蒙，因此被称为烟雨之门，可是到了里面才知道，这些所谓的烟雨，其实都是纯净到极致的天地元气！

　　如果在这里修炼，不知道效果该有多逆天！

　　天涯皓月迫不及待的展开身法，向神君药园深处走去，然而他一步踏出之后，却发现自己仿佛陷入了泥沼之中，速度慢得像是蜗牛一样。

　　吃力！

　　天涯皓月吃惊的发现，明明周围天地元气浓郁到了极致，可是这些天地元气，自己竟然根本无法吸收！

　　他全身三百六十窍穴齐开，却不能吐纳天地元气，这些元气是怎么回事？

　　不能吸收天地元气，同时每前进一步都无比吃力，结果就是，天涯皓月的体力在迅速的流逝！

　　不但天涯皓月如此，赤追云此时也遭遇到了同样的情况，不过他比天涯皓月实力要强很多，所以前进得也更轻松一点。

　　可即便如此，他想要深入烟雨之门，也是难上加难。

　　“这烟雨之门，还真是神奇。”

　　易云在外面看得清清楚楚，他之前并没有急着开始，就是在观察烟雨之门的玄机。

　　他发现，烟雨之门作为一件法宝，其中每一缕天地元气都受到烟雨之门的支配，它们就像是无数训练有素的士兵，冲入烟雨之门，就等于陷入了天地元气的泥沼之中。

　　这也就是采集万年七心花的难度所在。

　　万年七心花的位置太深了，而烟雨之门又广阔，里面每走一步都需要消耗大量的元气，想要找到一株特定的药草，谈何容易？

　　但这样的难度，反而让易云有些跃跃欲试。

　　他没有第一时间进入烟雨之门，反而回头看向水凝霜。

　　“凝霜前辈，晚辈有一个问题，不知可否一问。”

　　“哦？你要问什么？”

　　水凝霜微笑的看向易云，一般弟子参加这样的考核，都争先恐后，唯恐最好的药材被别人抢先了，可是易云明明实力很强，却不着急，这让她好奇，易云到底要问什么。

　　“晚辈想问，如果晚辈在时雨君前辈的药园中，除了万年七心花之外，还侥幸采到了另外的珍贵药草呢？”

　　易云这一个问题问出来，让所有人都有些傻眼。

　　现在明眼人都看出来，即便是赤追云、天涯皓月，他们想要采到万年七心花，也是难如登天，就算八九千年的七心花，都够呛！

　　可是易云，他不但想要万年七心花，还想顺带再采点别的！

　　这也太狂了吧。

　　“哦？你对自己这么有信心？”水凝霜意外的看了易云一眼，她知道易云不简单，但也不相信，易云能做到这一步。

　　一年前的那场易云对赤追云的决战，水凝霜看过了阵盘留影，易云是比赤追云强，但也没强多少。

　　“你如果有能力，可以带走，但规则是，同一种药草，只能带走一株！”

　　烟雨之门内，药草分片种植，同样的药草种植在一起，一种药草只能带走一株，意味着易云要走很远，才能采到第二株药草。

　　这样的难度，让人暗暗咋舌。可没想到易云只是点头道：“好。”

　　水凝霜烟眉微微一挑：“真是英雄出少年，不过我要提醒你一点，烟雨之门越是深入，难度就越高，你还要留出足够的体力走出烟雨之门，可不要过分贪多，最终支撑不住回来的路，空手而归了！”

　　“谢谢前辈忠告，我会尽量选一些力所能及的药草，其实……采药，算是我的本行了。”

　　易云微笑着说道，转眼几十年了，想想当初在太阿神城采药的经历，还历历在目，那段岁月，还真是让人怀念。

　　采药是易云的本行？人们都不明白易云话里的意思，而这时候，易云终于走到了烟雨之门前。


第九百七十一章 噩梦般的一天

　　易云也要过烟雨之门了。

　　在先后目睹了赤追云、天涯皓月进入神君药园之后，已经没有人怀疑易云的实力，这道光幕，一定会被易云击破。

　　易云的武器，无论是那柄断剑，还是那九百九十九口飞刀，都给人留下了深刻的印象。

　　就在人们等着目睹易云如何破开光幕的时候，易云却并没有动用武器，他赤手空拳的走向光幕。

　　“徒手破光幕？”

　　人们都是微微一怔，这易云，还真是不走寻常路。

　　看到易云不出武器，宋无尘心中很不爽，他直觉的感到，之前第一关考核，就是易云搞的鬼。

　　天谕妖国国主注意到宋无尘的表情变化，其实对易云的态度上，天谕妖国国主和宋无尘是一致的，易云又不是他们天谕妖国的天才，他表现盖过赤追云，天谕妖国国主自然也不舒服了。

　　“这易云虽然有一点实力，但是为人太狂傲，他之前放下豪言，不但要采集万年七心花，还要采集其它珍贵药材，真当神君药园是他的后花园了。”

　　天谕妖国国主开口说道，宋无尘沉着脸，回应道：“他这是要徒手撕开光幕了，徒手撕，必然比用武器消耗更多的力量，我师尊的药园，只要踏入其中，那么每走一步，都要消耗大量的元气，这易云进个门就要如此迫不及待的表现，不惜消耗更多的力量，他却不知道，一会儿采药的时候，每多留一份体力，都能多一份胜算！”

　　宋无尘虽然在第一次出题中出了岔子，但他毕竟是考官，他的点评，很多人都觉得还是很有道理的。

　　“争强斗狠的少年心性，好人前显圣罢了。”

　　天谕妖国国主摸着胡子，附和了这一句，但话还没说完，他的声音就直接卡住了，他那恰到好处的微笑表情，也完全凝固在了脸上。

　　他眼睁睁的看着易云就这么抬脚迈入了光幕之中，他右脚先踏入烟雨之门，淡蓝色的光幕泛起了一圈圈涟漪，却完全没有阻止易云的脚步。

　　接着易云的身体也跟着穿过，光幕上的涟漪越来越大，易云就好似穿过了一层水膜，身体没有丝毫的停滞，一切自然之极。

　　“什么！？”

　　人们都是目瞪口呆，见鬼了，难道他会穿墙术？

　　“我没看错吧，莫非易云的身体不是实体？”

　　“他穿的光幕，跟我们穿的，真的是一道光幕？”

　　那些被光幕阻拦在外的考核弟子，看到这等情景眼睛都要瞪出来了。

　　他们费尽九牛二虎都过不去的光幕，之前被赤追云一枪破开，他们也就忍了，谁让赤追云攻击变态，现在轮到易云身上，他居然……

　　直接走进去了！

　　难道易云走的是一道假光幕？

　　要说脸色最难看的，不是这些考核弟子，而是宋无尘。

　　他刚点评了易云，就发生了这种情况，看易云那轻松自如的样子，别说多耗费体力了，恐怕连一点体力都没有消耗吧！

　　今天这次神君考核，对宋无尘而言简直是噩梦般的一天，不管是之前的九宫阵，还是现在的烟雨之门，他的脸都被打得啪啪响。

　　“妈的，这光幕肯定出问题了！”

　　之前撞得脸都开花了的黑虎不甘心，眼看着易云穿过去，他大吼一声，也跟着易云冲了上来！

　　眼看着要撞上光幕，黑虎有一点惧怕和犹豫，不过看着易云的背影，他心中发狠，还是咆哮一声，猛然一拳砸向了烟雨之门的光幕！

　　猛虎裂！

　　一只黑色的大虎爪轰在了光幕上，然而紧接着——

　　蓬！

　　一声爆响，黑虎的攻击被原原本本的反弹回来，重击在他的胸口上，黑虎惨叫一声，身体就像是破了的血袋，直接倒飞出去，再一次重重的摔在了地上。

　　连续两次重伤，加上来自于内心的打击，黑虎倒在地上，几乎爬不起来了。

　　看黑虎的样子，在场考核弟子都无言了，因为时雨君在天谕妖国的原因，绝大多数考核弟子也来自于天谕妖国，他们对来自洛氏的易云完全不了解，现在，他们终于看到了他们和易云之间的差距，这简直让人提不起追赶的勇气。

　　而就在这时候，人群之中——

　　“咻！咻！”

　　连续两道光影闪过，其中一人身材瘦小，肤色苍白，看起来阴森森的，而另一个人却完全相反，他身材矮胖，生了一副双下巴，看起来倒是十分和善，人畜无害的样子。

　　这两个人几乎同时出手。

　　“呯！”

　　光幕爆碎，被撕开了一大块，两人都进入到了神君药园之中。

　　“嗯？这两个人？”

　　人们吃惊不已，两人都是生面孔，联盟六大势力中，各势力排名顶尖的，除了天涯皓月、赤追云外，洛火儿、白狐公主、兮夜神女都没有来参加这次记名弟子考核，她们选择留在自己的势力之中。

　　除了这些人外，还有谁有这样的实力，轻轻松松的一击，破开光幕，比起赤追云，都不见得逊色多少。

　　“难道是时雨君的记名弟子？”

　　很多人有这样的想法，然而他们看向凝霜仙子时，却见凝霜仙子烟眉微微蹙起，看来这两人，不像是时雨君的记名弟子了。

　　在凝霜仙子身边不远处，石长老注意到了凝霜仙子脸上轻微的表情变化，他开口询问道：“仙子莫非认识这两人。”

　　凝霜仙子道：“不认识，但对他们的来历，我有些猜测，他们并非六国联盟的人，可能来自于一个与主人有些渊源的地方……”

　　这场神君收徒的盛事，并不局限于联盟之内，有外来者也不稀奇。

　　“与时雨君有些渊源？”天谕妖国国主轻轻咦了一声，看这两人的天赋，绝非等闲之辈，不知道到底是何来历。

　　不过，看水凝霜似乎无意多谈，甚至隐隐对两人来历有所不喜的样子，天谕妖国国主也不好多问了。

　　这一胖一瘦两个少年，一入烟雨之门后，便不紧不慢的跟在了易云身后，看起来，他们并非想跟易云争什么，他们的出现，让许多人感到突兀，之前他们完全没有注意到这两人，因为烟雨之门的筛选，他们才孤峰突起了。

　　这让许多考核弟子望洋兴叹，烟雨之门内外，一道薄薄光幕的分隔，却好似将他们分成了两个世界。

　　“烟雨之门，真正分出差距的考核，仅此一关，就把八九千人，淘汰到只剩下十人不到了！”


第九百七十二章 运气也是实力的一种

　　只是成为神君的记名弟子而已，就如此艰难。很多人都已经放弃了，差距太远，坚持都没有了意义。

　　这时，走在神君药园中，易云感觉就像是走在海底，周围是元气的海洋，巨大的压力直接作用在身上，让进入这里的武者无时无刻不在大量地消耗着体力。

　　“这神君药园，本身就是一个大阵，这阵法由烟雨之门支持着，比起之前逆魔珠中的九宫阵不知要强大多少倍。”

　　易云喃喃自语着，烟雨之门本身，就比逆魔珠这件宝物要高级得多，何况烟雨之门中的阵法，毫无疑问是时雨君亲手布置，和宋无尘的九宫阵比起来，那就是一个天一个地。

　　在这阵法之下，烟雨之门中的元气结构已经完全凝聚成一个整体，易云想要凭借一己之力，将之破坏，其实是不可能的一件事，他的修为还太低了。

　　即便易云全力催动紫晶，也最多小范围吸收一点点元气，而这么做，很可能会引起时雨君的怀疑，毕竟以易云的修为而言，对抗时雨君亲手布置的阵法，那太不可思议了。

　　踏入烟雨之门后，易云就打定主意，不去硬抗烟雨之门的元气结构，而只是引导、疏通。

　　凭借对能量结构的敏锐感觉，易云像是游鱼一样在元气的海洋中穿梭着。

　　虽然体力在流逝，但消耗并不大。

　　先易云一步进入神君药园的赤追云，天涯皓月，他们已经抓紧时间去寻找药草了。

　　“刚刚发芽的七心花……这株七心花成长不过千年而已……”

　　易云从这些七心花旁路过，并没有停留，这些药草距离烟雨之门很近，就是那些没能进入烟雨之门的人，他们一开始定的目标也不是这些药草。

　　茫茫药园，万年七心花在烟雨之门的深处隐藏着。

　　时间一点点过去，那些放弃进入烟雨之门的人，目光都跟着这寥寥几个考核弟子，烟雨之门内虽然水汽迷蒙，但是如果只是释放感知，他们却能轻松的跟着考核弟子的脚步，看清他们脚边的每一株花。

　　这时候，易云已经快追上天涯皓月了，易云的脚步并不快，但很稳。

　　眼看着易云就要超过自己，天涯皓月心中焦急，又满是不甘，他强提一口元气，加快了脚步。

　　“是一株四瓣七心花。”

　　四瓣七心花，已经算是非常不错，这株七心花就在天涯皓月的脚边，天涯皓月犹豫了一下，却并没有弯腰去采，他志不在此。

　　然而，当路过这一株四瓣七心花之后，后面的药草却开始变少了。

　　神君药园越往深处，天地元气越浓郁，药草反而越是稀疏。

　　许多药草隐藏在迷雾之中，这些迷雾可不是普通的水汽，而是天地元气凝聚而成，加上这里特殊的元气结构，感知都不能穿透，考核弟子只能将消耗力量，将迷雾驱散一点，才能看清迷雾中的情况。

　　天涯皓月有些后悔了，他担心会一直找不到一株五瓣七心花。

　　这个时候，天涯皓月、赤追云和易云都已经各自分开，走上了不同的方向。

　　赤追云、天涯皓月，都向着七心花种植地区的中心地带走，那里出现高年份七心花的可能性最高。

　　而易云选择的方向，却最特殊，他好似故意挑选那些偏远区域，越走越偏，易云脚下慢慢变得怪石嶙峋，七心花的数目、质量也都大大降低。

　　这易云干什么呢？

　　很多人心里犯嘀咕，端木长老和石长老，也都是不明所以。

　　偏远区域，天地元气都稀疏了不少，迷雾也远不如中心地带那么稠密，这里怎么可能有高年份的七心花？

　　“这易云在做什么，他之前不是放出豪言，不但要采一株万年七心花，还要顺带弄几株别的药草么？我看他现在这趋势，能找到一株三瓣七心花就不错了。”

　　宋无尘冷声说道，他虽然是时雨君的弟子，但并非烟雨之门的主人，对烟雨之门，宋无尘看得也不比别人多。

　　而实际上，在易云的能量视野中，他很清楚的感知到，这片区域其实并非所谓的“偏远”区域，恰恰相反，这里天地元气之所以会显得稀薄一些，是因为能量被一种特殊的手法给抽离了。

　　……

　　此时，考核已经进行了两刻钟的时间了。赤追云和天涯皓月的元气越消耗越少，虽然明知往药园深处，找到顶级七心花的概率更高，可是他们必须预留一部分元气返回烟雨之门入口，最好的情况下就是，能在这个深度下，找到一株花瓣数最多的七心花，这不但看实力，也看运气。

　　这时，正四处寻觅的赤追云，他随意的移开了一块岩石，并驱散这里笼罩的迷雾，当这点迷雾被驱散后，看到岩石后面的情景，赤追云的眼睛猛地一亮。

　　“六瓣七心花！”

　　在赤追云的眼前，好好的生长着一株一尺高的七心花，这株七心花晶莹剔透，五枚花瓣已经完全伸展开，第六枚花瓣也生长了大半，可以算是一株介于五瓣和六瓣之间的七心花。

　　在这个深度，五瓣七心花都数目极少，可是赤追云竟然找到了一株准六瓣的七心花！

　　赤追云在这次烟雨之门的测试中，绝对算是超常发挥了。

　　“哈哈，六瓣七心花，追云运气不错！”

　　天谕妖国国主大笑道，脸上的喜悦根本隐藏不住。

　　“运气也是实力的一种。”在天谕妖国国主身边，宋无尘笑着附和道。

　　第一个进入烟雨之门，又采到了如此高年份的七心花，有了这样的成绩，赤追云应该会被时雨君所赏识了。

　　宋无尘说到这里想起了什么，目光随意的往易云身上一瞥，易云走得太偏了，他所在的那片区域，天地元气变得稀薄很多，易云似乎只是在茫然的寻寻觅觅，根本一无所获。

　　“年轻小辈，总是好人前显圣，不过这次怕要弄巧成拙了。”天谕妖国国主摸着胡子说道，易云实力是强，但他太贪多，又没有赤追云的运气，收获怎么能好了？

　　宋无尘和天谕妖国国主正议论着，就在这时，易云走到一片碎石堆中，他在碎石堆里瞎转悠了一会儿，最终选择一个地点，他对着一块石头端详了一小会儿，突然飞起一脚，直接把这块石头踢飞了。

　　“嗯？他干什么！？”

　　看到易云的动作，宋无尘想骂人，在这神君药园中，谁采集药材不是轻手轻脚，挪开石头，也都是小心翼翼，唯恐伤了药草，易云所在的区域虽然偏僻，但这样野蛮粗鲁的动作，也让宋无尘火冒三丈。

　　他刚想开口斥责，然而他已经准备好的话语，却直接被卡在了喉咙中。

　　他瞪大眼睛，不可置信看到，在易云踢飞的这块石头下面，一株一尺二高度的七心花轻柔的弹了起来，它的顶部，有一个拳头大小的漂亮花冠，随着惯性轻轻摇摆着。

　　这花冠之上，六枚花瓣已经完全展开，第七枚花瓣则在孕育之中。

　　这竟然是一株年份十足的六瓣七心花！！而不像赤追云找到的那株准六瓣。

　　这……

　　宋无尘瞪大了眼睛，而天谕妖国国主更是一下子从椅子上站了起来。

　　开玩笑的吧，那么偏远的一块地，易云竟然找到了完美的六瓣七心花！？

　　之前说赤追云运气逆天，可是比起易云在如此偏远区域都找到六瓣七心花而言，赤追云的运气还算得了什么。

　　“被这小子捡到了！他这运气，也太好了！”

　　天谕妖国国主不爽地说道，这第二关，赤追云显然被易云比下去了。

　　然而他话还没说完，更让他瞪掉眼珠子的事情发生了，他不可置信的看到，易云走了几步，把他刚才踢飞的那块石头又踢回来了。

　　他脚下的力量恰到好处，这块石头正好滚回原来的位置，把这株六瓣七心花又给完美的盖了回去，而后，易云看也不看一眼，继续往前走了，好似刚才他找到的不是一株六瓣七心花，而是一棵杂草一样……


第九百七十三章 坐收渔利

　　这……怎么回事！？

　　眼看着易云越走越远，根本没有打算采摘这株六瓣七心花的样子，人们都看傻了。

　　在如此偏僻的一片区域，随意翻开一块石头，就有一株六瓣七心花，这已经让人感到不可思议了，而接下来，易云把石头盖上，扭头就走，更让人不知道该说什么好了。

　　易云这是……看不上六瓣七心花？

　　虽然之前易云放下豪言，说是要采一株万年七心花回去，可是考核开始后，事实已经证明，这神君药园寸步难行，本以为易云找到六瓣七心花已经表现很惊艳了，可是他却还是想找到七瓣七心花。

　　别人搜寻半天才找到，为此而欢天喜地的药草还不如人家不要的，这对比实在让人气馁。

　　这时候，易云已经继续去寻找下一株七心花了。

　　放弃这一株六瓣七心花，易云也觉得可惜，他之前感受到这里有无比精纯的天地元气汇聚，也不能肯定这株七心花的品级，只能破开迷雾看一看，可惜，它并非易云想找的七瓣七心花。

　　不是易云眼光高，像是六瓣七心花这种级别的药草，易云自然想有多少拿多少，最好拔上一箩筐，满载而归。

　　只是，之前易云询问水凝霜的时候，水凝霜说了，每一种药草，易云只能带走一株。

　　易云想要万年七心花，六瓣七心花就只能放弃了。

　　而就在易云离开的时候，距离易云尚有一段距离的天涯皓月眼珠一转，费力的向易云这片区域走来。

　　他的目的地很明显，就是易云刚刚放弃的六瓣七心花。

　　易云不要，他想要啊！

　　这个时候，尊严什么的显然没有放在眼前的利益来得实在，拿到六瓣七心花才是最重要的。

　　不说得到六瓣七心花后，考核成绩会更优秀一些，而且这株药草本身对天涯皓月凝聚道果的帮助也很大。

　　人们只看到，天涯皓月像是搁浅在泥沼中的鱼一样，一下下的，费力的挪动着。

　　“这天涯皓月，脸都不要了！”

　　“有没有出息，捡别人不要的，这也算成绩吗？”

　　在烟雨之门外，有人抗议，抗议的人都是来自于天谕妖国和洛氏的观众。

　　洛氏族人自然不愿意易云的成果被别人窃取，哪怕易云不要的也是一样，我不要的凭什么给你？

　　而天谕妖国的人，则是气愤原本赤追云凭自己努力得到的六瓣七心花，竟然还不如天涯皓月赔上脸皮捡来的好。

　　然而，任凭众人怎么抗议，在巨树宫殿之中，水凝霜都并没有说什么，显然，她默认了这样的成绩也作数。

　　事实上，此时的水凝霜，一直饶有兴致的看着易云，她期待着易云再带来什么惊喜。

　　别人不知道，水凝霜作为烟雨之门的监管者，她当然清楚，其实易云走动的这片区域，是时雨君特别布置的一片阵法，在这片区域内，天地元气被时雨君以大法力凝聚成九条地下灵脉，像是九龙拱珠一般，围拢着最中央的药草，为它提供生长必须的天地元气。

　　也是因为这个原因，所以在这片区域内，弥散在空气中的天地元气才会显得稀薄一点，因为都被灵脉抽走了。

　　易云会来到这里，显然不是巧合，他肯定发现了什么。

　　这太有趣了。

　　水凝霜都没有阻止天涯皓月，其他人还能抱怨什么，他们眼睁睁的看着，天涯皓月艰难的“蠕动”到那片偏僻区域内，就在他几乎要成功摘取六瓣七心花的时候。

　　突然，一个身材消瘦的少年，他以比天涯皓月快得多的速度，从天涯皓月侧面穿插而来，是那一胖一瘦两个神秘少年之一。

　　这人径直走向六瓣七心花的所在地，翻开了岩石。

　　什么？

　　人们都是恼火，这两个家伙，之前他们一直在烟雨之门门口磨蹭，众人也就没怎么关注他，可是现在，他却突然冒出来，要采这六瓣七心花。

　　别人在搜寻的时候，他们没出力，体力保存得很好，现在突然跳出来捡便宜了，这种小人行径，比天涯皓月所为，还令人不齿！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”瘦小少年自语着，把这朵七心花给摘了下来。

　　“到手了，果然是一株好药！”瘦小少年说话间看向易云，他嘴角上扬，眼神中透出了几分戏谑之色，好不容易找到一株六瓣七心花，拱手送人，还有比这更蠢的么？

　　“谢了！”消瘦少年说道，易云回头，看向这消瘦少年。

　　“这是把我当冤大头了。”易云摸了摸下巴，他看错了位置，翻找出一株六瓣七心花，带也带不走，将它放回原位是无奈之举，可是现在，有人窃取他的劳动成果也就罢了，还把他当傻子，这就让易云心中不爽了。

　　就在这时候，之前那个胖少年，竟然也慢慢的凑了过来。

　　他笑眯眯的，一只下巴分成两半，看起来一副和善的样子。

　　这一胖一瘦两个人，竟然就跟在了易云的后面，距离不远不近，现在，易云去哪里，他们就跟着去哪里。

　　很显然，他们刚才尝到了甜头，现在已经摆明了，就等着易云来找药草，而他们则准备坐收渔利。

　　“妈的，这也太不要脸了吧！”

　　烟雨之门外，有人大声抗议，别说洛氏的人了，就算联盟其它势力的人，也看不过去了。

　　“那么珍贵的药草，居然被这两个小人所得，喂了狗都比给他们强！”

　　一个洛氏弟子激动的大骂，恨不得冲进烟雨之门，把这一胖一瘦两个人狠揍一顿。

　　对烟雨之门外的咒骂和抗议，这两人都充耳不闻。

　　胖少年看向易云，满脸堆笑，易云已经停了好一会儿了。

　　“怎么这就停了？我兄弟已经得了一株六瓣七心花，我还没有呢，下一次找的，不如就让给我怎么样？”

　　胖少年笑眯眯地说道，他这说话的语气，让人恨不得抽他两个大嘴巴子。

　　易云捏了捏鼻尖，笑道：“可以啊。”


第九百七十四章 两人的来历

　　这一胖一瘦两个不知道从哪里冒出来的少年，就像是闻到了肉味儿的狼，跟紧了易云。

　　人们开始发现，这两个人的做法虽然卑鄙无耻，但是他们的实力绝对不差，这烟雨之门内部，处处是阻力，可是他们却身手矫捷，动作行云流水，好似很适应烟雨之门中的环境一样，看起来尤有余力。

　　光这一点，他们就比天涯皓月强得多！

　　“这两个家伙，到底是哪里冒出来的？”

　　人们吃惊了，在六国联盟之外，万妖帝天的大势力的确多得难以计数，可是真正顶尖天才，也不是大白菜。天涯皓月如果出了六国联盟，去别的势力中，也绝对是受长辈器重的天才，可是放在这烟雨之门中，他反而成了最差的。这一胖一瘦两个少年，长得其貌不扬，天赋却这么高？

　　尤其天涯宗的人，都感到很受打击，他们宗门年轻一代的第一人，被随便冒出来的两个人就给比下去了？

　　“凝霜仙子，这两人到底是……”

　　在巨树宫殿中，来自天涯宗的一名内门长老，忍不住开口了。

　　从凝霜仙子之前的表情来看，她应该知道这二人的来历，原本这天涯宗长老并不关心，可是刚刚，他抢了天涯皓月的药草，又把天涯皓月完完全全比下去，他真的坐不住了。

　　凝霜仙子微微蹙眉，似乎回忆起了一些不太愉快的往事。

　　人们都是好奇，这一胖一瘦两个少年出身的势力，莫非跟时雨君是对头？对头的弟子，还敢来时雨君门下考核记名弟子吗？找死不成！

　　沉默许久之后，凝霜仙子开口了：“我之前看了他们所修的功法，应该是来自于仙雨宗，那是主人的宗门。”

　　“仙雨宗？时雨君的宗门？”人们吃惊了！

　　时雨君从未建立属于自己的宗门或妖国，难道说，仙雨宗是时雨君还未成神君时，所出身的宗门？

　　“仙雨宗？恕老夫孤陋寡闻，并没听说过。”天涯宗长老开口说道。

　　“仙雨宗是一个隐世宗门，你们未曾听闻，也是正常。仙雨宗是主人自幼成长的宗门，主人本是仙雨宗宗主之子，然而现在，仙雨宗和主人已经没什么关系了。”

　　水凝霜不想多说，其实时雨君幼时的天赋并不好，仙雨宗中竞争激烈，即便是仙雨宗宗主之子，如果天赋不佳，也会受到排挤。

　　出身隐世宗门，又是宗主之子，可是这个身份，其实未必是好事，武道大能，寿元悠长，子嗣众多，许多庶出的子嗣，那就更没有地位了，在这种情况下，父子之情十分淡漠，如果没有天赋，子嗣死了也就死了，根本不会关心。

　　时雨君一开始就对仙雨宗没有感情，后来发生的种种，让时雨君和仙雨宗慢慢疏远。

　　仙雨宗作为一个大宗门，行事冷酷无情，最后因为一件事，让时雨君与仙雨宗彻底决裂，从那时起，时雨君就跟仙雨宗没什么关系了。

　　“哦，原来有这样的渊源！”虽然水凝霜没有多说，但巨木宫殿上的各大势力重要人物，心里都有各种猜测。

　　时雨君很早就游历万妖帝天，恐怕那时候，他就已经离开了仙雨宗了，大概仙雨宗万万没有想到，时雨君会在与仙雨宗决裂后，慢慢成长为一名神君！

　　不管仙雨宗如何强大，一个神君对他们而言，都是绝对的中流砥柱，怎能不后悔？更何况，时雨君还掌握了《万妖圣典》的残页！

　　可惜到时雨君成就神君的时候，仙雨宗想要修复和时雨君之间的关系，自然难了！

　　不用水凝霜说，人们就大概猜到了一些后来的事情。

　　仙雨宗现在多半一直都想把时雨君拉回仙雨宗，可惜，时雨君如此一个高傲独行的人，又怎么会答应？

　　“怪不得了，时雨君收记名弟子这件事，原本只是在联盟散播的消息，之前就没想到有外面的人来，但如果是一直关注时雨君的仙雨宗，那就不奇怪了。”

　　天谕妖国国主喃喃地说道，他自然不喜欢这一胖一瘦两个仙雨宗弟子，不过，仙雨宗毕竟是时雨君的出身之地，看在幼时养育的情分上，时雨君也不会针对这两个小辈，将他们收为记名弟子，也不是没可能的。

　　“仙雨宗，应该有修雨之法则吧，无怪我看这两人在烟雨之门内的动作，有种行云流水的感觉，烟雨之门中的环境，其实反倒适合他们施展自己的修为。”

　　又一个大势力的长老，开口说道。

　　“不但如此，他们已经快凝聚道果了，修为比易云要深厚许多！”

　　一个隐世大宗门出身的弟子，又精通雨之法则，在烟雨之门内如鱼得水，在这种情况下，他们比易云占太多的优势了！

　　而现在，易云在寻找药草，他们则不紧不慢的跟着，节省体力，以逸待劳！

　　只有一些易云多番探查过的地方，他们才会不紧不慢的溜达过去，跟着探查一次。

　　这样的行为，实在让人生厌。

　　巨木宫殿上的议论，易云当然听不到，易云完全不知道这一胖一瘦两个少年的实力和出身，信息都不对等，形势对易云相当的不利了。

　　洛氏出身的石长老和端木长老，都有些心急。

　　“六瓣七心花已经不错了，当时看到一株，就该摘下来的，难不成都到了这份上了，易云还想摘一株万年七心花？”

　　石长老焦急的自语着，可作为当事人的易云，他依旧浑然未觉的寻觅着药草。

　　宋无尘嘴角微微翘起，虽然新出现的这一胖一瘦两个家伙他同样不喜欢，但如果他们能让易云狠狠栽一个跟头的话，他还是很开心的。

　　就在这时候，易云停了下来，他在原地长久的停留。

　　易云站立的这片区域，看起来没有什么特别的，在他身边，都是一圈零碎的岩石，倒是在易云脚下，有一块一米见方的黑岩石，这黑岩石看起来古拙而又沉重。

　　宋无尘眉毛微微一挑，倒也不太在意，他本以为易云过一会儿就会离开，却不想易云一直在这块大黑石上徘徊，不知在探查什么，已经足足两刻钟了。


第九百七十五章 势如雷霆！

　　在易云的眼中，他脚下这块黑色岩石，还有他立足的这小片区域，都非同一般。

　　他之前就察觉到，烟雨之门中的小世界，被分成许多块，每一块都有一方大阵支持，七心花所生长的这片区域，就是其中之一。

　　而自己脚下的这小片地，就是这七心花大阵的阵心所在！

　　在自己的脚下，底层深处，凝聚着恐怖的能量源。

　　易云已经确认，这片区域之所以看起来偏僻，天地元气也贫瘠，就是因为最庞大的能量，都被隐匿在地下了。

　　天地元气凝聚成灵脉，九条地下灵脉，在此汇聚！

　　时雨君以阵法将灵脉封锁，自然稳固，然而实际上，总有一些能量逸散出来，因为烟雨之门中的能量太庞大，哪怕只是逸散出一点来，都不得了。在这种情况下，灵脉的汇聚点，专门放置了一块法宝，封住了地下逸散出的能量。

　　这法宝，就是这块大黑石了，它其实不是黑石，而是一块大印。

　　而这大印之下，则生长着一株药草！

　　这株药草可不一般，它的能量太强，周围的空间都扭曲起来，自成一个小的封闭空间。

　　易云在这里一停留，就是小半个时辰，一直没有走的意思。

　　“这小子在搞什么，故弄玄虚么？”

　　又是一刻钟过去了，易云竟然一直滞留在同一个地方，那一胖一瘦两个仙雨宗弟子已经等得不耐烦了。

　　“师兄，你说这小子是不是没货了，之前他找到六瓣七心花大概只是运气好？”

　　瘦子传音对胖子说道。

　　胖子依旧是笑眯眯的，看起来一副和善可亲的样子，他摇头道：“在这片偏僻之地第一次出手就找到六瓣七心花，哪有那么巧的事，他定然有自己的特殊方法，至于现在么……”

　　胖子眼中闪过一道精光，他看着易云，对易云说道：“我知道你在找机会对我二人出手，不过我劝你最好收起你的小心思，否则的话，你的下场会很惨。”

　　“另外，这次时雨君收弟子之事，我奉劝你一句，还是早点退出为好，有些东西不是你能染指的，小心卷进去丢了性命。”

　　胖子的第二段话，是用元气传音说的，话里有话。

　　易云眉梢一挑，这胖子，听起来好像还有点来头的样子。

　　不过，易云不管他身后是谁，都懒得理会。

　　他行事遵从自己的心愿，想做什么便做什么。

　　“你说我在找机会对你们出手？看来你太把自己当回事了，你们不是要挖药吗，慢慢等着呗。”

　　易云声音懒散，话音刚落，他突然全身元气暴涨，就像是一头懒洋洋的狮子，突然暴起！

　　嗯？

　　一胖一瘦两位仙雨宗弟子顿时警惕起来，几乎就要对易云出手。

　　而就在这时，易云全身能量一沉，开！

　　轰隆！

　　易云脚下的黑色大石，被他硬生生移开了！

　　随着黑印开启，能量激发出来，黑印之下的封闭小空间，也被易云所打破！

　　一道璀璨的七彩神光迸发出来，闪耀众人的视野。

　　神光之中，赫然有一株半人高的奇花怒放着，它有脸盆大笑的花冠，七枚花瓣遍布四周，绚烂至极。

　　万年七心花！

　　人们都震撼不已，真的是万年七心花！

　　易云之前随意就找出了一株六瓣七心花，现在，他竟然还找到了完美的七瓣万年七心花！

　　恐怕整个烟雨之门，就也只有这么一株万年七心花，却被易云找到了，他是怎么做到的？

　　之前易云说出豪言，要采一株万年七心花，人们都以为他是自不量力，现在他竟然真的做到了！

　　一朵神花，带有不可思议的魔力，吸引了所有人的目光。

　　自然包括仙雨宗的两个弟子。

　　他们两双眼睛放光，满是贪婪之色。

　　“好！好！真是万年七心花，哈哈，小子，你做的不错！”

　　胖子开口对易云说道，这株万年七心花，一旦被他所得，他凝聚出的道果可能会再上一个台阶，可以得到仙雨宗更多的资源！

　　易云看向胖子，面露冷笑。

　　胖子向易云走来，全身骨节发出噼噼啪啪的爆响，“我之前说过，有些东西不是你能染指的，你好像没听进去，你以为成为时雨君的记名弟子，就能一步登天？真是太天真了！”

　　“你没有发现吗？这烟雨之门的寻药规则中，只有一条，就是将药草带出烟雨之门，却并没有限定用什么方法。”

　　“那么武力争抢，也是其中的一种！”

　　胖子说到这里，他脸上那笑容始终未曾收起，只是现在看着，这笑容有些让人心里发寒。

　　在胖子向易云走来的时候，瘦子也从空间戒指中抽出了一柄剑。

　　像是毒蛇信子一样的软剑，通体蓝汪汪的，好似淬了毒一般。而这瘦子本人，也给人一种病怏怏像毒蛇一般的感觉。

　　一个胖子，体内元气磅礴，再加上一个瘦子，气息诡异，招式歹毒！

　　两人都出身隐世仙门，修为也比易云高，一起出手，战斗力可想而知！

　　“易云，小心！”

　　石长老和端木长老都是心中大急，哪怕心知易云实力超凡，但也不可能挡得住二人的联手！

　　这两人，每一个人都可能比赤追云还强，而当初易云胜赤追云，也是险胜而已！

　　就在这时，胖子动了！

　　他虽然体型肥胖，但一出手就是如同天灾降临，气势磅礴！

　　灭魂之雨！

　　在胖子出手的一瞬间，天地间，阴云滚滚，被无尽的雨幕所笼罩，仿佛一汪湖泊在九天之上被打散，无尽的雨水滂沱而下！

　　这些雨水之中，每一滴雨里都烙印了法则符文，威力无穷！

　　石长老色变，这是来自于仙雨宗的无上法门，威力远不是洛氏功法能比的！这胖子实力太强了，之前不显山露水，现在一出手就风云色变！

　　“隐世宗门之秘法，果然厉害。”与石长老相反，宋无尘眼中却满是兴奋的光芒，这一击之下，易云不死也要重伤！

　　而在胖子施展灭世之雨的同时，那瘦子也出手了，他一剑斩出，蓝色的剑光贯穿天地，就像是雨中翻滚的蛟龙一般，冲向易云！

　　两人联手，气势铺天盖地，无人能挡！

　　眼看着这可怕的攻击，易云心中一凛，不得了，这一胖一瘦两个家伙还真是实力超凡，这合击之力，怕是足以斩杀任何凝道境的天才了。

　　即便是易云，正面应对两人合计，他也觉得无比勉强。

　　眼看着那蓝色的剑光和无尽的灭魂之雨，就要将自己笼罩，易云全身元气全部宣泄出来，可是这些元气，不但没有攻向两个仙雨宗弟子，反而注入了地下！

　　易云的元气，在地下疯狂的咆哮，他这一击，引动了此地的灵脉！

　　之前易云移开黑色大印，此地镇压灵脉的阵法原本就已经松动，现在易云凝聚全身元气的一击，再加上紫晶的引动，终于惊扰了地下沉睡的九条灵脉！

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　大地震颤，地动山摇，在灭世之雨落下的一刹那，地下的九条灵脉能量终于咆哮而出，如同火山爆发！

　　虽然这股能量，占了灵脉总能量的不过百分之几，但已经恐怖如天威！

　　这样的威势，穿过了烟雨之门，传遍了整个锦翠苑，巨木宫殿上所有在座的各势力名宿都是脸色大变，这威力！这怎么可能是一个小辈打出来的招式！！

　　“退！退后！”

　　所有聚集在烟雨之门前的考核弟子，都是惊叫着向后退去，莫说招式本身，光是那恐怖的威压，就让他们难以在烟雨之门前站立了！

　　轰轰轰轰轰！

　　九条游龙冲天而起，迎上了灭魂之雨和蓝色剑光！

　　一方是两个小辈弟子的合力一击，而另一方，则是烟雨之门中孕育了千年万年的天地之势，二者怎能相提并论！？

　　轰隆！

　　震耳欲聋的爆炸响起，仿佛无数惊雷在空中炸响，蓝色剑光直接爆碎，灭世之雨也被一扫而空，天上的阴云，全部被冲开，一丝都不剩！

　　什么！？

　　两个仙雨宗弟子都是瞪大眼睛，完全不可置信！

　　易云这是什么招式，怎么可能这么强！？别说他一个通天境小辈，哪怕那些宗门长老，都未必能施展出这样威力的招式吧！

　　他们志在必得的合力一击，在这九龙面前，价值如同枯枝败叶一般，全部崩毁！

　　撞击爆炸发生得太快，两人根本来不及做出任何反应，身体直接被一条龙尾扫中！

　　“噗！”

　　胖子的身体像是血袋一般爆开，一大口鲜血像是喷泉一样被他吐出来，而瘦子的身体就像是小鸡子一样被抽飞出去，他全身骨头不知道断了多少处，身上伤口遍布，血肉模糊，惨得不能再惨！

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　先后两声闷响，两人的身体重重摔在地上，血洒了一地，染红乱石。

　　瘦子痛苦的呻吟。胖子则忍着全身骨折肉的剧痛，他再也维持不住脸上的笑容，而是双目呆滞的看向天空中能量爆炸后的余波，脸上满是不可置信之色。

　　不……不可能，这绝不可能是易云发出的攻击，这到底是怎么回事！？


第九百七十六章 拿我的，再抢回来

　　在烟雨之门外，全场数万人，一片死寂，落针可闻。

　　这招式，威力也太恐怖了，即便是巨木宫殿上的诸多联盟长老，都为之震撼，他们甚至没有把握正面承受这一击。

　　“这绝非通天境小辈能够打出来的招式，如果我没看错，这九条神龙，其实是烟雨之门本身所蕴含的天地之势，并非易云的攻击！”

　　在巨树宫殿中，有一个老者说道。

　　他这一说，人们都是深以为然。

　　如果易云动用了烟雨之门的天地之势，那威力如此恐怖，就可以理解了。

　　然而，易云如何做到这一点的？

　　烟雨之门，可是神君的法宝！

　　光是看破这烟雨之门中暗含的天地之势，就难如登天，何况是引动它了！

　　易云才通天境修为，怎么可能有这等本领？

　　不少人看向水凝霜，人们分明注意到，这看起来冷艳的绝世女子，她此时看向易云的目光颇不平静。

　　没有人比她更清楚刚才易云借势攻击仙雨宗两弟子的过程了，易云显然是看到了隐匿在大地之下九龙灵脉阵，他一个小辈能做到这一点，简直是一个奇迹。

　　她觉得，越来越看不透易云了，一个小辈，给她这样的感觉，在她漫长的人生中，尚是第一次！

　　“既然是烟雨之门中蕴含的能量，那两个仙雨宗弟子，竟然还能侥幸存活，也是运气。”

　　有宗门长老看向那一胖一瘦两个倒霉的家伙。

　　“他们能活下来，是因为并未承受主要攻击，只是被龙尾扫中而已。”

　　在座位席上的一角，石长老解释道，烟雨之门的天地之势，易云虽然引动它们爆发出来，却并不能主导其攻击方向，因此，九条神龙，龙头都冲向苍穹，大部分能量浪费掉了，只有龙尾扫中了胖瘦两少年，一次波及，就让他们伤得如此之重了。

　　“没出人命还好，要是出人命的话……仙雨宗恐怕不会善罢甘休……”

　　端木长老轻舒一口气，他还是担心仙雨宗。在这种隐世大宗门前，洛氏并不是很有底气。

　　石长老正想附和几句的时候，却突然眼皮一跳，他看到易云大步走到胖子之前，一脚踏在了胖子的胸口上。

　　“嘭！”

　　易云这一脚，灌入了元气，踩得很重！

　　胖子此时伤得这么重，哪怕经得起这样的重击，他的肋骨都断了，内脏被碎骨扎入，一个个血泡，从胖子嘴中冒出。

　　“刚才你们摘走的药呢？”

　　易云踏着胖子问道。

　　胖子一张肥脸抽搐，他出身仙雨宗，原本六大势力的人，在他看来不过是乡下天才罢了，他几时想过，会遭遇一个乡下天才的暴打？

　　“你……你知道我是谁么？我出身仙雨宗，我身后的势力，根本不是你能想象的，现在你立刻求饶，还来得及，如果你再对我出手，会死无葬身之地！”

　　胖子咬牙切齿的威胁易云，他感觉自己好似一个贵族皇子，却被乡野村夫给打了，怎能不怒！

　　“让我求饶？”易云笑了，“都这个时候了，你还要威胁我，真是不知道死字怎么写！”

　　易云全身元气灌注到脚上，又是一脚踩下！

　　“咔嚓！”

　　清晰可闻的骨裂声响起，胖子身后的地面塌陷下去，他整个人都被易云踩在了地里，胸口胸骨寸断，全是鲜血。

　　这等情形，让巨木宫殿的高层看得都眼皮一跳。

　　胖子说出仙雨宗来，也对易云没有什么威慑力，这易云，还真是狠辣果决。

　　其实易云之前也大概料到，这胖子出身了得。

　　什么仙雨宗他没听说过，不过大概猜到，它应该是更超洛氏的势力。

　　诸如此类远超自己力量范围的大势力，易云已经不是第一次得罪了，当初他在火云州的时候，也一样打了冉氏家族出身的冉玉。

　　他毫不留情的摘下胖子的空间戒指，接着，又摘了那瘦子的。

　　“嚓！”

　　从易云的眉心处，意志之剑斩出，直接斩碎了胖瘦两人在空间戒指中烙印的精神印记！

　　接着，易云的神识毫无阻拦的探入空间戒指中。

　　对武者而言，空间戒指里很可能有一些私密的东西，比如功法、秘籍、符篆等，其中有许多是作为保命底牌存在的，还有一些自己发现，但不想公开的机缘，也是见不得人的。

　　被强搜空间戒指，对武者而言绝对是耻辱。

　　然而他们两人重伤之下，根本无力阻止，只能眼睁睁的看着易云任意翻找，看得目眦欲裂，恨不得将易云碎尸万段。

　　易云就这样，将之前被瘦子采走了的六瓣七心花又给找了出来，而后，他随意的找了一处元气还算浓郁之地，把这株花给种了下去了。

　　看到这等情形，烟雨之门外的人都是无语，易云根本不需要六瓣七心花，把这朵六瓣七心花给要回了，却又给扔了。

　　“易云，我记住你了！”

　　胖子咬牙对易云说道，目光仿佛要将易云击穿。

　　易云眉头一皱，心中闪过一丝杀意，他几乎想出手解决这胖子，杀掉这胖子，仙雨宗自然会找自己麻烦，可是如果不杀这胖子，这胖子回到仙雨宗后，也会动用自己的能量，想要灭了自己。

　　这两种结果，似乎差别不大。

　　易云正思考着，就在这时，烟雨之门外射出一道神光，这道神光笼罩了胖瘦两少年，将他们直接传了出去。

　　出手的是水凝霜。

　　被易云打成重伤之后，这胖瘦两人，自然是不可能依靠自己的力量走出烟雨之门了。

　　“啪！啪！”

　　一胖一瘦两个仙雨宗弟子，重重的摔在锦翠苑中，被几万人围观。

　　这时候，两个人真是死了的心都有了。

　　报仇！

　　一定要报仇！

　　胖子在心中嘶吼，他这辈子没有吃过这么大的亏！

　　眼看着两个仙雨宗弟子奄奄一息的样子，天谕妖国国主有点郁闷，怎么说这都是他天谕妖国的地头，两个仙雨宗弟子都这样了，他也不能见死不救。

　　说到底还是仙雨宗，他心里存了不能得罪，尽量交好的心思，赶紧嘱咐身边的客卿去为两人疗伤。

　　做这一切的时候，天谕妖国国主还在小心的看水凝霜的脸色，他也拿捏不准时雨君跟仙雨宗的关系到底如何，料想时雨君毕竟出身仙雨宗，就算决裂了，也不至于势同水火吧……


第九百七十七章 携药而归

　　两个仙雨宗弟子，都被抬到了巨木宫殿之中，毕竟仙雨宗高高在上，天谕妖国国主不求有功但求无过，各种好药、舍利，自然不会吝啬。

　　负责给两人疗伤的，是天谕妖国的国师，他这一探查两个仙雨宗弟子的伤势，却是暗暗咋舌，两人的身体素质非常好，血脉也强大，可只是被龙尾扫中，却也受了这么重的伤。

　　全身多处骨骼、经脉断裂，这要是都用顶级的疗伤舍利宝药，也让天谕妖国肉痛得很。

　　“这易云，各种手段真是层出不穷，本以为这次仙雨宗两个弟子联手，会让易云吃个大亏，却不想他们两个被打成了这样子。”

　　一个长老啧啧地说道。

　　“这两人，任意一人的实力都未必比易云差，无奈易云引动烟雨之门的天地之势，让战斗根本不在一个层面上的，当时那情形，别说这胖瘦二人组没看明白，就连老夫，也是完全没有预料到易云的反击手段，他们两人吃亏，也是正常。”

　　一般小辈耍的手段，哪怕再高明，也往往瞒不过那些名宿的眼睛，毕竟见识不在一个层面上。

　　可是面对易云在烟雨之门的攻击，在场长老扪心自问，如果换成他们当时面对易云，也保不准要吃个暗亏。

　　忍着肉痛，用一些好药把仙雨宗两弟子的伤处理完毕，人们发现，易云竟然还在烟雨之门里没出来呢！

　　现在整个烟雨之门，就只剩下易云一个人了，他还在采药。

　　他们之前处理仙雨宗弟子的伤，起码也过去了个把时辰，易云竟然还在烟雨之门中呆了那么久。

　　烟雨之门中，元气压力极大，易云却硬生生的穿过了七心花的种植区域，从另一片药田之中，再采了一株药草，这才走了出来。

　　因为后来易云的身影都隐没在了氤氲的水雾之中，感知也无法探寻，易云在浓浓水雾里消失了足足半个时辰，这才重新出现在人们的视野中。

　　他究竟采到了什么，人们不清楚，他们只注意到，在易云进入迷雾中的某一刻，水凝霜的烟眉轻轻挑了挑，神色也发生了轻微的变化。

　　显然，这意味着易云采的第二株药，也不是凡品。

　　连万年七心花，还有那株不知名的草药，两株宝药到手。

　　在烟雨之门外，许多年轻弟子都看得羡慕不已，携宝药而归，还在六国联盟，连同时雨君面前，展现出无与伦比的实力，这次盛会，易云无疑是最大的赢家。

　　烟雨之门考核后，通过的人屈指可数！

　　第一关通过率近乎百分之百，第二关淘汰率近乎百分之百，如此大的反差，实在让人有点接受不了。

　　等易云出了烟雨之门，人们已经自动分开一条路，之前还想踩下易云的熊二、黑虎，早就缩在角落里，不敢出声了，万妖帝天之大，真正的天才，超出了他们的想象。

　　“凝霜仙子，光是一次烟雨之门考核，就只有这么几个人通过而已，这后面的考核，您看……”

　　在巨木宫殿中，端木长老开口了，其实他的意思很明显，虽然说这第二关还有几个人通过，但只要眼睛不瞎的人都能看出来，易云远比其他人强！

　　端木长老认为，在易云成绩如此出众的情况下，易云成为最终的优胜者，已经是板上钉钉的事情，继续比，其实意义不大了，难道赤追云和天涯皓月，还能威胁易云不成。

　　他这话说出来，连天谕妖国国主都没脾气，虽然他心里非常的憋屈——原本是他们皇祖有恩于时雨君，才带来了这场盛事，结果最后，得到天大好处的反而是洛氏出身的易云。

　　水凝霜微微一笑，虽然她心里清楚端木长老话里的意思，但却并没有表态。

　　而这时候，宋无尘开口了，他沉着脸说道：“这位前辈莫不是以为，后面不用比了？这烟雨之门考核，其实考的根本不是实力——除了一开始进门需要实力之外，在烟雨之门内部，其实更考验气运和寻药的本领。”

　　“易云能找到两株奇药，跟他的某种特殊能力有关，比如，他若有古籍中记载的万法之瞳，能看穿阵法布局，便能轻易做到这一点，包括最后他击败仙雨宗弟子，也是一样。”

　　宋无尘越说越是心中怒火中烧，当明白易云是靠引动烟雨之门内天地之势，击败仙雨宗两位弟子后，他已经百分百的笃定，他的九宫阵会出问题，全都是易云搞的鬼！

　　连烟雨之门内的阵法，易云都能利用一二，何况是自己布的阵，他破起来，还不是轻松无比！

　　原本有可能让时雨君赏识自己的表现机会，却被易云一人破坏，这让宋无尘恨不得把易云碎尸万段。

　　现在，易云的风头已经盖过全场，他怎么能舒心了。

　　“不错，易云在烟雨之门中的表现，确实跟实力无关。”在宋无尘身旁，天谕妖国国主跟着附和道，他还想为赤追云争取最后的机会。

　　眼看两人一唱一和，石长老冷笑一声，讽刺道：“老夫记得，这场考核开始之前，无尘公子好像说过，这次考核不比实力吧？怎么现在，又说个人实力最重要了？”

　　被石长老当面打脸，宋无尘脸色一僵，他之前是知道易云实战能力强，故意不比实战，现在却又把自己的话给推翻了。

　　他只好说道：“实力也包括未来发展的潜力，比如道域，也是其中之一，直接关乎凝道时道果的数量和质量，也是一个武者未来发展的标尺，师尊最看重的，便是道域！易云如果道域不行，那就算他找药厉害，又有什么用？”

　　宋无尘这样一说，天谕妖国国主开心了，易云的道域，在于赤追云决战的时候，还没领悟出来呢！而相反，对赤追云来说，道域却是他的长项！

　　他摸着胡子，自得地说道：“说起道域，追云在这一年的时间里，又有突破，可以给大家展现一番。”

　　两边就这么争上了，石长老和端木长老比起宋无尘这个考官来，自然没什么话语权，他们看向了水凝霜。

　　水凝霜微微一笑：“说道，你们不用争了，刚刚主人传音给我，说这场考核暂时中断，三天之后，他会亲自来锦翠苑主持最后的考核，到时候什么结果，自然由主人定夺了。”


第九百七十八章 雨之结界

　　什么？

　　时雨君亲自主持考核！？

　　听到这个消息，众人都是吃惊不已。

　　时雨君，作为一个相对年轻的神君，未来实力极限难以揣测，对在场众人而言，时雨君是真正能影响万妖帝天的大人物，也是他们难以仰望的存在。

　　现在，他们得知时雨君会亲自主持接下来的考核，甚至他们可能见到时雨君本人。

　　整个万妖帝天，亿兆生灵，神君却是百万年不见得能出一个，人们得知这个消息当然激动！

　　一时间，整个锦绣缘都人们议论纷纷，兴奋之极。

　　“今天到此为止，三天之后，同样是锦翠苑，易云……我期待你的表现。”

　　水凝霜说话间站起身来，看了易云一眼。

　　一时间，易云再次成为全场的焦点，被神君如此器重，这荣耀实在让人羡慕之极。

　　易云对水凝霜行礼，水凝霜轻轻一挥长袖，身体如同水雾一般消失，连带消失的，还有烟雨之门。

　　……

　　在水凝霜离去之后，数万人也纷纷离开锦翠苑，伴随着他们的离开，神君亲自考核弟子的消息，如同旋风一般传遍了整个天谕妖国，继而通过各种消息渠道，传遍了六国联盟。

　　人们都在猜测，可能是易云表现太过出众，得到了时雨君的器重，这才让他亲至考场。

　　如此待遇，将易云和洛氏的地位，都推到了一个全新的高度，几天时间，端木长老和石长老所住的行宫之中，各种拜访者络绎不绝。

　　因为这个，洛氏族人，都是欢喜非常。

　　不过，有人欣喜，但也有人嫉妒，宋无尘深深的感到，自己记名弟子第一的位置，受到了前所未有的重大挑战，一旦易云成为记名弟子，他的好日子恐怕就到头了。

　　除了宋无尘之外，心里同样不好受的，便是仙雨宗的胖瘦二人组了。

　　在这两个仙雨宗弟子被易云打成重伤之后，他们就被安排在了天谕妖国的行宫之中，而这一日，这整座行宫，都被笼罩在茫茫水汽里，氤氲不清。

　　这是雨之结界！

　　一胖一瘦两个仙雨宗弟子，都被笼罩在雨之结界之中，全身凝聚了无数水之精华。

　　雨水，滋润大地，可让万物复苏，让世界生机勃勃，它拥有生之力，在疗伤方面，有极佳的效果。

　　不少人，在他们各自的住处，看到笼罩行宫中的雨之结界。

　　宋无尘修习过水之法则，自然看得出这其中的门道，他明白，这是一种无比强大的水之领域。

　　“这是那两个仙雨宗弟子在雨之结界里疗伤？不过这雨之结界，也太可怕了，隔着这么远，我都感觉全身元气受到了结界的压制，这绝对不可能是年轻一代施展出来的……”

　　宋无尘自语着，他看到这雨之结界足足持续了一天的时间，这才慢慢的减弱了下去。

　　这期间，整座行宫都散发着可怕的威压，让人有种屏息的感觉，根本无法靠近。

　　直到入夜时分，水雾完全消散，在行宫之中，一个白发老者，背对胖瘦两个仙雨宗弟子，他一身青色长袍，两条白眉垂到肩膀，一副世外隐世的样子。

　　“原本派你们二人到时雨的门下，能起到联络的作用，你们竟然被一个小势力出身的小辈弄得如此狼狈，真是不堪大用！”

　　白发老者冷声说道。

　　那一胖一瘦两个仙雨宗弟子，都跪坐在蒲团上，之前他们全身重伤，几乎奄奄一息，可是现在，他们全身的伤已经好得七七八八了，只是脸色稍稍苍白而已。

　　毫无疑问，之前那雨之结界，就是那白发老者的手笔，他亲自出手为二人疗伤，原本要几个月才能调理好的重伤，竟然大半天时间就痊愈了。

　　“师叔祖，我与师弟的实力，都远胜那小子，只是不小心中了那小子的奸计，这才如此凄惨，如果是实力比拼，又或者比拼道域，我们绝对完虐易云！”

　　“还想比拼道域？你们大概忘了，之前入烟雨之门的时候，没有带出来任何一株草药，按照规则，你们在第二关，已经被淘汰了。”

　　“这……”胖瘦两少年都是眼睛一瞪，不知道该如何回答了，他们之前心高气傲，刚入烟雨之门的时候，那些低级的药草根本没采摘，而后来唯一采摘的一株六瓣七心花，又被易云给夺回去了，最终啥也没捞着，按照规则，不能通过考核。

　　“那我们，怎么办……”

　　“还能怎么办，说是征收弟子的考核，其实最终结果，还是时雨一个人说了算，你们之前已经入了烟雨之门，早就够上通过标准了，最后一日的考核，你们就照常参加便是，我也会出席！”

　　“时雨身份超然，他不可能在你们没有带出点药草这点小事上跟你们吹毛求疵，那就辱没了他的身份了。”

　　老者淡淡地说道，两人听到老者跟他们一起出席，顿时觉得心安了不少。

　　“师叔祖放心，易云在烟雨之门中胜过我二人，根本就不是靠自己的实力，下一次无论考核什么，我们一定横扫全场！”

　　两人信誓旦旦的开口保证道。

　　老者点了点头，他若有所思的转过头，苍老却精芒四射的双目，遥遥看向一个方向。

　　他的目光，仿佛穿透了墙壁，穿透了遥远的空间，看向了漂浮岛之中的湖心亭。

　　在这湖心亭上，时雨君一身白袍，正在琢磨一副棋局。

　　他手里拿着黑白两子，对这遥远的注视，他心有所察，但并未回应，而是自顾自的落子。

　　“时雨啊时雨，你还是老样子……”白发老者开口说道，像是对时雨君说的，也像是自言自语，“三十万年前的一件小事，竟然让你记恨至今，你一直不明白，比起宗门，比起武道巅峰之路，那件事又算得了什么！”

　　“你有你的高傲，不过这一次，我带来的东西，却不是你能拒绝的，你终究还是离不开仙雨宗这艘大船，如果只是一个人去追寻至高武道，不与任何人合作的话，你又能走多远呢……”


第九百七十九章 时长生

　　天谕妖国内，上上下下都在期待着三天后的考核。

　　一名神君将亲自到场，这自然是天谕妖国千万年未有的盛事！当然，除了神君之外，那些年轻武者，他们的关注对象还有另一个人，易云。

　　易云的事迹，这两天充斥着天谕妖国的大小酒馆，引烟雨之门阵法，败仙雨宗弟子，如今，更将受到时雨君的亲自考核！

　　三天时间，转眼便到！

　　锦翠苑前的长街，从一早开始就水泄不通。

　　然而，一到锦翠苑前，这些兴奋的武者们就被告知，今天，锦翠苑不开放。

　　时雨君性喜清静，而这些武者，人数太多了。

　　听到这样的消息，众人都有些发懵，连门都进不了？

　　满怀期待而来，现在自然是失望之极。

　　他们中的不少人，都是从联盟的其他势力赶来的，结果这锦翠苑居然不开放了。

　　而这时，一名天谕妖国的长老站出来说道：“各位，我天谕妖国的国主，皇祖，特意取得了神君的同意，为各位布下了投影阵法，届时，考核时的情景，都会通过投影阵法展示出来，各位不必心急。”

　　天谕妖国作为东道主，不会得罪这么多其他势力的人，所以才会有此安排。

　　投影阵法？

　　听到这个，众人都是心中不情愿，看投影阵法，又怎么比得过亲临现场？

　　不过想想也是，今天还能留在锦翠苑的，都是联盟中有头有脸的人物，要是随便什么人都能进入，那整个锦翠苑怕是都要被挤爆了。

　　……

　　此时，锦翠苑内，幽静非常。

　　锦翠苑今日布下了阵法，将外面的声音隔绝了。

　　巨木宫殿，锦翠苑最高的摘星楼上，有乐师奏乐，舞女翩翩起舞，这些舞女，出身于魅族与水蛇族。

　　妖族女子善舞，一些种族几乎是为舞而生，这些种族未必善于习武，但族内女子，却被各大势力所收容，一旦舞起来，漫天水袖，美不胜收。

　　此时，在摘星楼上，坐着现目前天谕妖国中，身份地位最显赫的一些人。

　　天谕妖国国主，只能坐在右首的第三座位席上，在他左边，坐着一名穿着宽松黄袍的老者，他看起来有些苍老，双目也微微浑浊，此人，正是天谕妖国的皇祖陛下，如今天谕妖国真正的最高掌权者！

　　在与天谕妖国国主相对称的位置上，坐着一个风姿卓越的白衣女子，她如同一汪秋雨，清凉而带着些许让人难以靠近的寒意，她正是水凝霜。

　　而在水凝霜和天谕妖国国主荒族之间，坐着一个中年人，他身穿普通的青衣，气息内敛，朴实无华，他的相貌看起来也似乎平平无奇，但是细看之下，他的气息似乎和周围的环境完美融合，给人一种返璞归真之感。

　　毫无疑问，此人，便是名传联盟，并仅凭一个名号，便让妖鬼宗都为之忌惮的时雨君！

　　时雨君坐在首席位上，下方歌舞升平，这些舞女、乐师，都是天谕妖国精心挑选出来的，可是时雨君并未看一眼，他似乎在等待着什么。

　　“神君，您看现在是不是可以开始了？”

　　在时雨君身边，天谕妖国皇祖开口问道。

　　“不急。”时雨君淡淡说道，目光若有若无的飘向远处。

　　“嗯？还有人要来？”

　　天谕妖国皇祖心中一动，就在这时，忽然他身前近在咫尺的虚空出现了剧烈的空间波动，旋即，这片虚空被人直接撕开，一个白发白眉的老者，从虚空中走了出来。

　　这老者身材高大，身穿白袍，白袍之上，画着烟雨笼罩仙山的水墨画，在他眉心之间，还有一道淡淡的纹印，看起来像是一枚雨滴。

　　“时雨，好久不见。”

　　白发老者开口了。

　　他这一开口，直呼时雨君名讳，天谕妖国皇祖吃惊不已，旋即，他明白了这老者的身份，对方定然来自于仙雨宗。

　　也只有仙雨宗来的人，才可能有直呼时雨君名讳的权利，作为时雨君的出身之地，这老者甚至可能是时雨君的长辈。

　　刚才直到这老者出现之前，天谕妖国皇祖都没有任何感应，这老者的实力，也是深不可测。

　　而其他人，如端木长老等人，也猜到了这老者的身份。

　　“长生老人，别来无恙。”时雨君神色淡然，似乎只是在和一名相识之人打招呼而已。

　　长生老人……是时长生么？

　　在场的人，并未听过长生老人的名号，但天谕妖国皇祖，他早年游历万妖帝天，接触了许多万妖帝天隐世宗门的辛秘。

　　他听说过长生老人，此人是仙雨宗长老。

　　他成名太早了，原本天谕妖国皇祖，就已经年龄不小，比时雨君年长得多，可是时长生，他在天谕妖国皇祖还是年轻一代的时候，他就已经成就尊者！

　　这么久了，这老家伙还活着？

　　天谕妖国皇祖感到心惊，在武者的世界，活得久，本身就是实力的证明。

　　时雨君的态度，并没有让长生老人恼怒。

　　他往前一步，下一刻众人眼前一晃，就已经看到长生老人坐在了时雨君身旁。

　　“今日你收徒，是一件大事，你父亲也很关心。”长生老人说道。

　　听到父亲两个字，时雨君没有任何反应，他依旧表情淡然，他开口道：“该来的不该来的，都已经来了，这便开始吧。”

　　“谁是易云？”长生老人看向了摘星楼前的广场。

　　参与这次考核的弟子，都站在那里了。

　　长生老人的视线在下方一扫，就锁定了其中一个少年。

　　“就是他么？”

　　长生老人轻哼了一声，他自然察觉出了时雨君对易云的器重。

　　一旦易云成为时雨君门下弟子，那么随着他一步步的往上爬，未必不可能学习到时雨君的秘传——《万妖圣典》残页，这样的宝书，怎么能落到一个出身乡野的无名小子手里，自然要他们仙雨宗出身的弟子得到！

　　易云刚一来到广场上，就感觉仿佛被针刺了一般。他抬起头来，向上望去。

　　这气势铺天盖地的笼罩下来，丝毫不曾掩饰，因为易云感受得清清楚楚。

　　他看到了摘星楼上的那长眉老者。

　　“这老头是谁？”

　　易云直皱眉，他根本不认识这老头子，对方的气势却笼罩在自己身上，让他十分不舒服。


第九百八十章 道貘

　　白眉老者的气息，浩荡无边，如同与整个天地融合，面对这老者的气势，易云感到自己全身血液仿佛凝固，五脏六腑都受到了这股气势的压迫，似乎运转不畅。

　　“嗯！？”易云皱眉，从这老头的眼神中，他看到了对方的漠视之色：“小辈，你叫易云是吧，你的事迹，我听过一些，这小小的六国联盟中，许多人都称你为绝世天才，你被人称赞得久了，心高气傲，迷失了自我，也是正常！”

　　“可实际上，你的天赋，在老夫看来，也就一般般而已！”

　　“这次时雨收徒，关乎我仙雨宗的一项大计。时雨终究还是我仙雨宗走出去的弟子，他收徒，其实是我仙雨宗的内事！我想你也听过，时雨拥有《万妖圣典》的残页，你莫不是以为，以你那点背景和单薄的根基，能够染指这份万妖帝天的至宝不成？当心惹来杀身之祸！”

　　“你若聪明，就找个机会退出，如此，你设陷阱伤时飞，时平之事，老夫不但可以不追究，还给你足量的好处！你仔细斟酌吧！”

　　白眉老者的传音，如同滚滚惊雷一般在易云耳边炸响，这威势十足的声音，直贯魂海，让易云脸色微微一白，这要是魂海不够强大的武者，直接就被白眉老者的传音把魂海震碎了都有可能！

　　即便是易云，也觉得魂海疼痛，他瞬间运起意志之剑，一剑劈斩而出。

　　咔嚓！

　　在魂海天空中回荡的音波，被易云这一剑斩破！

　　如此一来，易云才恢复过来！

　　他看着这白眉老者，心中愤怒，仙雨宗来人？

　　他这些天，也听端木长老提起过仙雨宗，也知道他和时雨君的关系，这仙雨宗的势力，确实不是洛氏能比的。

　　这老者，作为仙雨宗的名宿，借势压人，让易云生出了强烈的逆反之心。

　　不过这时候，时长生的注意力早就不在易云身上，他只是传音和威胁，话传到了也就结束了。

　　此时，时长生正看着时雨君。

　　刚才时长生和易云的交手和传音，都是电光石火，一瞬间就完成，很多人，根本没有察觉到白眉老者对易云做了什么，可是时雨君却感觉到了。

　　他的脸色沉了下来，带着淡淡寒意的声音，在时长生耳边响起：“时长生，这是我的地界，你若再动一次，我剑不留情。”

　　时雨君的传音十分简洁，同样充满了气势的威压，长生老人虽然比时雨君年长许多，可是论实力，时长生根本不是时雨君的对手。

　　对时雨君森寒的话语，时长生却并不恼怒，他哈哈一笑，说道：“时雨，你何必这么激动，我只是试一试这个小辈的精神力强度罢了！怎么，时雨这么看重这小子，我试一下就急着护短了？”

　　时长生揶揄地说道，时雨越是护着易云，就越让时长生对易云充满敌意。

　　如果易云真的只是做一个没什么出息的记名弟子，时长生根本不在意，可是就怕这个易云精通钻营之道，加上时雨君的赏识，越爬越高，最后得到了时雨君的亲传，这是时长生不能容忍的。

　　所以一开始，他就威胁易云。对仙雨宗这样的隐世大宗门而言，一个没有任何背景的小辈多半都不敢得罪的。

　　时雨君不说话，只是冷冷的看着时长生，时长生并不尴尬，他开口道：“时雨，我知道你对仙雨宗有成见，不过你开门收徒，我仙雨宗的人要拜入你门下，你也不会刁难吧？大家公平竞争即可，据我所知，你最后这一关，想要审查在场弟子的道域？”

　　时雨君根本不答话，时长生也不觉得冷场，他自顾自地说道：“道域是一个武者悟性和潜力的标志，这次我带来的时飞和时平，恰好也在道域上有所成就！”

　　“是么……”时雨君语气平淡，他何等眼界，时长生说的“有所成就”，他根本就不在意。

　　“时雨，考察道域，还是以道貘为准，我这有头十万年道貘……”

　　“不必了，道貘我有。”

　　时雨君说话间，取出一只巴掌大小的口袋，这是一只灵兽袋，武者炼化灵兽之后，可以将灵兽收入袋中。

　　时雨君打开灵兽袋后，一股黑气飘了出来，这股黑气，最终在半空中形成了一道影子。

　　一般人们印象的影子，都要投影在地面上，或者投影在墙上，凌空出现的影子，一张漆黑如墨，没有任何厚度的平面，这完全违反了人们的常识。

　　这是什么东西？

　　人们看那影子，只见影子动了起来，变幻出兽人的模样，但同样的，它只是一个平面。

　　“这是道貘，一种空间妖兽，它看起来没有厚度，但其实，它能够吞噬许多东西，传说中的古妖道貘，甚至可以吞噬一片小世界。”

　　“不过道貘最喜欢吞噬的，还是‘道’，它吞噬大阵，吞噬法宝，汲取其中的道纹，又或者，直接吞吃武者所领悟的道！”

　　“道貘活得越久，吞噬的道就越多，因为它吞噬了足够多的道，本身就是一个宝藏，只是道貘这种妖物极为罕见，又难以捕捉，我们天谕妖国并没有道貘。”

　　开口说话的，是天谕妖国皇祖，论见识广博，天谕妖国皇祖几乎可以位列联盟第一了。

　　“难道时雨君是打算用道貘评测道域，怎么评测？”

　　“就是吞！道貘喜欢吞‘道’，道域自然也不例外，评测的武者，将自己的道域展开，让道貘来吞噬道域，如果被吞掉了，就失败了。”

　　天谕妖国皇祖这样一说，在场不少年轻人听了都瞪大眼睛，道域也能吞噬？

　　道域只是一个领域，又没有实体，居然还有妖兽可以吞噬道域，真是天下之大，无奇不有。

　　“那道域被吞了的话，会不会就没有了？”有人突然问道，道域没有了，之前悟的道不是废了？

　　对武者来说，这不但会损失大部分实力，而且等于断了未来的习武之路，打击之大，可想而知！


第九百八十一章 激将

　　在巨木宫殿的武者问出这句话后，天谕妖国皇祖还没回答，时长生却开口了：“对真正的道貘而言，确实如此，吞掉了道，就没有了，对被吞噬的武者而言，跟杀了他没什么区别。”

　　“不过，你们眼前看到的这头道貘却是被驯养的，它至少已经被驯化了几万年，野性慢慢消失，而且连它体内的异空间，也被禁锢，其实没什么威胁了！”

　　时长生这样说着，众人这才松了一口气，否则的话，这考核也太危险了。

　　而就在这时，他们看到，时长生也拿出了一个灵兽袋，他把灵兽袋打开，一股黑暗中带着淡红色的气息喷薄而出。

　　这股气息，在半空中演化成一道暗红色的影子，影子在空中张牙舞爪，对周围的一切，都表现出了强烈的攻击欲，它甚至要向时雨君之前放出的道貘蔓延过去，仿佛要将时雨君的道貘吞噬一般。

　　“这是……”

　　人们心头一跳，面对这暗红色的影子，他们都感到了一股寒意。

　　时雨君微微蹙眉，他一声轻哼，从他口中发出的声音，落在那道貘身上，就如同滚滚雷霆一般，直接将它震退。

　　呜呜呜——

　　道貘的身影剧烈的震颤，以极快的速度缩了回去，似乎对时雨君极为忌惮，不过只是几息之后，它又开始散发出逼人的血煞之气！

　　“时雨，你看我这道貘如何？”时长生笑着问道。

　　“这不是你的，是仙雨宗执法堂的道貘。”

　　时雨君一眼看出这道貘的来历。

　　在万妖帝天，道貘极为稀少，并非每个超级宗门都会驯养道貘，而仙雨宗，他们代代都会驯养道貘，时雨君拥有道貘，也是受仙雨宗的影响。

　　仙雨宗作为一个古老的隐世宗门，传承数亿年之久，它的底蕴深得可怕，论财富，时雨君个人自然是比不过仙雨宗整个宗门的。所以长生老人拿出的这头狱牙道貘，实力更强！

　　此时，它在空中已经化成一道薄薄的鬼影，它身上交错的影子就像是尖利的锯齿，使得它看起来就像是从地狱中飘出的厉鬼一般邪异。

　　“这是狱牙道貘，来自于归墟深处，它的野性完全保留，体内的异世界也没有被封死，跟驯养的道貘不同，被它吞了道域，那就是真的没了，人也就废了！”

　　“在仙雨宗，凝练道域有很多种方法，用狱牙道貘，在生死一线中逼迫自己，是一个不错的突破方法，除此之外，对执法堂而言，狱牙道貘也是绝好的刑具。”

　　长生老人不紧不慢的介绍着，而他介绍的内容，却让众人听得暗暗心惊，用可以真正吞掉道域的狱牙道貘做刑具，那承受刑法的人不就废了？

　　而且这老头子拿出这种道貘是什么意思，莫非是想用它代替时雨君的道貘做考核标准？

　　在长生老人身边，天谕妖国皇祖微微蹙眉，他可不放心用这样的危险性十足的考核方法。

　　“同等标准下，用狱牙道貘，无论难度还是危险程度，都会大大增加，时飞、时平二人，是从仙雨宗走出来，原本对你们而言就有优势，老夫觉得，为了公平起见，可以让时飞、时平，承受狱牙道貘的吞噬，而其他人，则用普通道貘，你们觉得如何？”

　　长生老人有些玩味的开口说道。

　　众人这才听明白了，说是什么为了让考核更公平，还不是想炫耀仙雨宗的底蕴，以及其门下弟子的天赋？

　　一边用危险性和野性十足的狱牙道貘，另一边用普通道貘，还没开始比，其他人就已经输一半了！

　　“时雨，你看我这要求，不算欺负你看中的几个弟子吧？”

　　时长生微笑着对时雨君说道，虽然时雨君才是决定一切的考官，可是时长生这样的问话方式，却让谁也不能拒绝。

　　而事实上，时雨君原本就没打算拒绝，对时长生拿出的狱牙道貘，他根本不在意，他极为平淡的道：“随意。”

　　“既然时雨你觉得没问题，那就开始吧！”

　　对这些小规则，时雨君不关心，可是对赤追云和天涯皓月来说，他们却觉得心里憋屈了，还没比，就矮人一头！

　　在赤追云身边，时平、时飞两人神色傲然，“怎么，不服气么？”胖子不屑的看向赤追云、天涯皓月和易云，语气中也带着明显的嘲讽之意，“不服气的话，你们也可以选狱牙道貘！没人拦着你们，就怕你们没这个胆子！”

　　他这句话，没有什么掩饰，在寂静的锦翠苑中，轻易的就传遍全场。

　　所有人都听到了，让赤追云、天涯皓月和易云选狱牙道貘？

　　这狱牙道貘，可是仙雨宗的！

　　作为刑法堂的刑法妖兽，被它吞掉道域，等于人直接被废了，谁敢尝试？

　　何况这道貘，原本就是仙雨宗习惯驯养的，像天谕妖国的人，根本没有试过，自然心里没底了！

　　“赤追云，你选什么？”

　　瘦子咄咄逼人的问道。

　　看着瘦子那满脸不屑和挑衅的申请，赤追云心中怒极，他深知这是摆明了的激将法。

　　他赤追云从小到大，天赋出众，胆识过人，什么时候还没战就服输过？就算跟易云一战败北，可也是轰轰烈烈的厮杀了一场！

　　可是今天，赤追云知道，一旦自己选了狱牙道貘，很可能吃一个大亏，这看似是勇敢无畏，其实是蠢。

　　来自仙雨宗的人，也会嘲笑他头脑简单，这么容易就中计，如果真的付出惨痛代价，还会被别人笑妄自尊大，最后咎由自取。

　　忍字头上一把刀，赤追云沉声道：“我的选择，不必你指手画脚！”

　　赤追云这么说着，却已经站在了时雨君道貘之前。

　　他用行动作出的选择，是一种示弱，可是却让天谕妖国国主、皇祖都是长舒一口气，脸上露出了一些欣慰之色。

　　成大事者，不能匹夫之勇，忍一忍，也是必要的。

　　“哈哈！”眼看赤追云已经服软，胖子和瘦子都觉得无趣，他们看向了天涯皓月和易云，脸上露出玩味的神色，“你们呢？是不是也要跟这赤追云一样没出息啊？”


第九百八十二章 付出点诚意

　　眼看着时平、时飞对易云等人如此针对，水凝霜微微蹙眉，她跟着时雨君最久，清楚时雨君和仙雨宗的过节，因而她对仙雨宗，没有任何好感。

　　“神君，为何要答应长生老人的提议？他原本就想着借此可以让仙雨宗可以显摆一番，现在正合了他们的心意。”

　　水凝霜传音对时雨君说道。

　　时雨君微微一笑道：“这样的显摆有何意义？就算让他们显摆成功了，又能如何？”

　　“反倒是……易云对此事的反应，你不觉得会很有趣么？”

　　“武者行走十二帝天，背景不足的话，很容易遇到一些棘手的事情，就比如，遇到一个超级势力针对自己，该如何处理？”

　　“与之为敌，会遭到大势力的报复，那是自不量力。一昧忍让，则会让对方得寸进尺，不但要忍气吞声，念头不能通达，甚至还可能让对方以为你软弱可欺，最终遭到诛杀。”

　　“进退两难之时，如何抉择？这也是一门学问。”

　　“当年，我脱离仙雨宗，外出行走，不知遇到多少这样的事，我一件件的经历过来，许多时候九死一生。”

　　“今日选择道貘，看似一件小事，可是从易云的应对上，却能看到很多东西，你猜易云怎么选呢？”

　　“这……”水凝霜微微一怔，她完全没有想到，时雨君答应此事时，是存了这样的心思。

　　看易云的反应，的确进退两难，选狱牙道貘，中了对方的激将法，会被仙雨宗嘲笑愚蠢，要是退让，又让人瞧不起。

　　水凝霜自问，如果换成自己到了易云的位置，恐怕真的没什么好选的，只能忍气吞声了。

　　“易云并不傻，摆明了是陷阱，他应该会退让的。”水凝霜开口说道。

　　时雨君只是一笑，道：“那就看吧，我也好奇，他会如何应对。”

　　……

　　“天涯皓月，你选好了没有啊，慢吞吞的跟个女人似的，没胆子就赶紧承认就好了！”

　　瘦子揶揄地说道。

　　“哼！”天涯皓月一声冷哼，“道貘原本就是你们仙雨宗养的，你们自然熟悉，想诱我上当吃亏？做梦！”

　　天涯皓月撂下一句撑场面的狠话，最终还是沉着脸站在了赤追云的旁边。

　　天涯皓月素来高傲，可是面对生死攸关的大事，他还是不傻的。

　　接下来，就只剩下易云了！

　　胖子满脸玩味的笑容，易云，才是重头戏。

　　踩那赤追云和天涯皓月，胖子都觉得没意思，可易云，这个在第二关考核狠狠的阴了他们两人一把的家伙，才是他这次真正要踩的对象！

　　“易云，你之前不是挺牛逼么，这一次，我倒要看看你选什么？不会也那么没种吧？”

　　“师兄，你这话说的，易云实力可不一般，他怎么能跟前面的缩头乌龟一样的呢？”

　　时飞时平两人一唱一和，话中的讽刺之意，让赤追云杀机四起。

　　对此，时飞时平毫不在意，他们就等着看易云好戏，他们本以为，能从易云脸上看到愤怒却又不得不退让的憋屈神情，然而，他们失望了。

　　易云摸着下巴，反倒用同样玩味的神色，看着这胖瘦二人组，他脸上的笑容，带着一股邪气，反倒看得这胖瘦二人组全身不自在了。

　　“小子，你笑什么！”

　　胖子皱着眉说道，易云那笑容，像是在看傻瓜一样。

　　“笑你们两个自以为是的傻逼，这么点意气之争，就让你们高潮了？你们不是什么隐世宗门出来的么？就这点出息？”

　　易云毫不留情的嘲讽道，胖瘦二人组脸色一沉，身材消瘦的时平道：“小子，你找死！”

　　时飞冷哼一声，不屑的道：“死鸭子嘴硬，你无非就是没胆子而已，说我们意气之争，你连一丁点气势都没有，赤追云、天涯皓月，这两个家伙没胆，但好歹还有胆承认自己没胆，你连这点担当都没有，真是可笑之极！”

　　胖子也不会被易云一两句话就拿捏住，反驳起来，也是刻薄之极。

　　然而，即便这样的反驳，他依旧没有从易云脸上看到任何憋屈的神情，易云的表情，好像一切都在他的掌控中一般，让胖子尤其不爽。

　　“这就跳脚了？既然这么想我选，不如你们帮我选一个？”

　　人们都没想到，这易云竟然把皮球踢回去了。让时飞、时平来决定！

　　如果他们帮易云选了狱牙道貘，那么就等于让他们主动承认害易云之心。

　　可是，那又如何！

　　时飞、时平要是真的不要脸皮，就说选狱牙道貘，那易云怎么办？

　　在巨木宫殿上，端木长老和石长老都是心中一紧，一旦选了狱牙道貘，这种道貘易云从来没有经历过，又如此危险，而易云的道域，也不见得强大，那他怎么应对？

　　要是易云出了意外，他们可怎么回去交代？

　　石长老和端木长老正心急，却果然听到时飞已经不要脸地说道：“易云师弟天赋卓越，我很是佩服，一定能够挑战狱牙道貘，依我看，你不如就选狱牙道貘如何？”

　　说话间，时飞、时平两人对视一眼，各自心领神会。

　　这傻逼，还让我们帮他选，以为我们拉不下脸来选狱牙道貘吗？太天真了！

　　“你们让我选狱牙道貘，我就选？你们算老几，真是傻逼的可以。要是我有儿子这样要求我，我也许还听一下，你们是我儿子吗？我觉得我也生不出你们这样傻逼的儿子。”

　　易云毫不留情的嘲讽，时飞、时平一听，眼睛都冒火了。

　　他们这才明白过来，一开始易云就在耍他们，要不是上面有人看着，他们几乎要冲上去跟易云决战了！

　　“当缩头乌龟还当的这么理直气壮，我真是第一次见，不敢选就不敢选，装什么大尾巴狼！”

　　“就是，说这么多废话有意思，赶紧滚到赤追云身边去吧，考核马上就开始了，还在这里浪费时间。”

　　对时飞、时平的叫骂，易云根本不在意，他说道：“对我而言，没有敢与不敢，只有想与不想，我不想被别人安排着做什么事情，你们想我选狱牙道貘，几句激将法，就让我就听你们的？凭什么？”

　　“让我选也行，你们付出点诚意来。”

　　“我刚说了，要是我有儿子，我儿子让我选狱牙道貘，我自然同意了，虽然你们长得丑，不过跪下给我磕三个头，我就勉为其难的答应你们。”

　　“又或者，你们对着彼此，各扇三个耳光，巴掌上要凝聚元气，扇得大声点，起码声音传到巨木道宫，那我也觉得你们诚意够，也同意选狱牙道貘。”

　　易云这样一说，全场都愣了，谁也没想到，易云竟然提出这样的要求。

　　时飞、时平用激将法，易云镇定自若的接招，让时飞、时平要么跪下磕头，要么各扇耳光，这还真是……让人没想到。

　　遇到这等事情，连一向喜怒不形于色的水凝霜，都忍不住掩嘴轻笑。

　　“这易云，还真是有趣！”

　　直接听从别人的安排，不是有勇气，而是傻，提出要求，就要付出代价，合情合理。


第九百八十三章 扇还是不扇

　　“的确是有趣，易云的话让我也意外。”时雨君轻笑道，易云如此处理难题的方式，自然是漂亮。但存在一个问题，这是赌时飞和时雨不敢下跪和相互掌掴，如果他们真的豁出去了呢？那易云不是骑虎难下了？

　　此时，所有人都看向时飞和时雨。这两人脸色变得极为难看。

　　易云的要求听起来过分，其实不然，让易云选狱牙道貘，是要冒着性命危险，而他们下跪、掌掴，只是尊严受点侮辱罢了。

　　用一点尊严的损失，换易云变成一个废人，这要求完全合理，如果他们不照做，那就怪不得易云没勇气了。

　　如此一来，他们就错过了废掉易云的最好机会。要是将来，易云真成了时雨君弟子，并且受到时雨君的器重，那么他们也不好对易云下手。

　　可是……在这众目睽睽之下，下跪磕头？或是互扇耳光？还扇得啪啪响，让他们日后还怎么混？

　　这不是跟傻逼一样吗？

　　时飞、时平根本就不想答应，他们可不想大庭广众之下自我羞辱。

　　可就在这时，时飞、时雨耳边响起了长生老人的元气传音：“这是一个很好的机会，易云这话说得看似高明，其实是自掘坟墓，只要你们牺牲一点，他就没有退路了。你们别忘了这次宗门派给你们的任务，如果真能成功，你们的未来将不可限量，现在只因为一点牺牲，你们莫不是就想放弃不成？”

　　“这……师叔祖，可是我们……”

　　时飞一张胖脸，都皱在了一起，他心里憋屈得很，这怎么下得了手？

　　而易云，却笑吟吟的看着时飞和时平：“怎么让你们下个跪，或是扇个巴掌都没有勇气？就这么点担当，也有脸对我激将？我连从未见过，一旦面对则生死未知的狱牙道貘都不虚，你们却这么点事情都不敢做，看来，你们除了打嘴炮，也不会别的了。”

　　易云的讽刺，一针见血，时飞、时平二人脸色涨得几乎成了猪肝色。在巨木宫殿，有各联盟的年轻一代也大笑起来。

　　“哈哈哈！这两个傻逼，激将别人的时候拽的不行，都要飞上天了。被人一激就怂包了，这么点代价都付不起，还好意思让别人去迎接生死挑战？”

　　“不错，要是他们两个不是仙雨宗弟子，把他们换到易云的位置上，那让他们去应对狱牙道貘的话，他们早就吓得屁滚尿流了，说别人的时候，都有本事，轮到自己，就怂了！”

　　听着众人的讽刺，还有易云看傻逼一样的目光，压抑在时飞、时平心中的怒火彻底爆发了。

　　这易云活不耐烦了吗？他们之前听说，易云在一年前，还没领悟道域，现在一年过去，他的道域又能到什么程度？面对狱牙道貘，就是送肉！

　　他们原本以为易云其实心里很怕他们两个豁出去，没想到易云还故意激怒他们，这是在玩火！

　　本来就有宗门任务在身，再加上易云找死，那就成全他！

　　拼了！

　　时飞一咬牙，以迅雷不及掩耳之势，对着站在他身边，身材瘦小的时平左右开弓——

　　“啪啪啪！”

　　连续三个肥胖的巴掌抽上去，一声比一声响，清脆的音波，在锦翠苑回荡，时平几乎没有反应过来，就被时飞这连续的大巴掌都扇得懵逼了。

　　全场一片寂静，时平两边的脸都被抽红了，火辣辣的疼痛，让时平回过神来，他不可置信的看着胖子时飞。

　　“师兄，你……”

　　“怎么？”时飞胖脸上的小眼睛一瞪。

　　“没……没啥。”

　　时平认了，可是这口气，他忍不下来，怒气无处发泄，他沉默了一会儿，突然一咬牙，也是猛地扬起手，对着时飞“啪啪啪”！

　　三个巴掌回敬过去，时飞的胖脸血管丰富，被扇得都有点发青了。

　　六个巴掌，都扇完了！

　　一时间，两个人的脸上就像是开了染铺，配合他们难看的表情，简直就如同脸被一百头猪拱了一样。

　　这样的一幕，让全场人都是目瞪口呆！

　　而这些影像，更是通过大阵投影，投到了外面去，在锦翠苑之外，有数百万未能得到资格进入锦翠苑的人，都看到了这样的奇景。

　　他们当然知道胖瘦二人组的身份，来自仙雨宗隐世宗门的天才弟子，竟然因为易云而相互掌掴！

　　这也太让人吃惊了！

　　“我操，真是劲爆！”

　　“这真是大新闻了，这阵盘留影，可是被保存了的，恐怕不出几天，就会传遍六国联盟，人们都会看到这胖子和瘦子的英姿了。”

　　众人经过短暂的惊呆后，都是兴奋的议论着！

　　原本六国联盟，对这突然冒出来的仙雨宗就有所抵制，现在看他们因为易云而出丑，都有种扬眉吐气的感觉。

　　不过也有很多人在为易云担心，易云的道域可不怎么样，他怎么过这一关？

　　易云现在是风光了，可是之后面对狱牙道貘，稍有不慎，就会付出什么惨痛的代价。

　　“你的要求，我们都达成了，履行诺言吧！”

　　“看你这次还怎么下台！”

　　时飞和时雨愤怒的对易云说道，易云啧了一声，“你们也太客气了，下手这么狠。”

　　听到易云的调侃，时飞时雨脸色一僵，“废话少说！”

　　易云摇了摇头，慢吞吞的站在狱牙道貘的面前，易云抬头看这狱牙道貘，就像是一个张牙舞爪的鬼影，在天空中盘旋着，那可怕的气势，让远在锦翠苑之外的人，都似乎能通过影像感受到。

　　这时，长生老人又转向时雨君：“时雨，易云本人都答应了此事了，你该不会不顾身份，直接插手帮易云吧？”

　　时雨君眉头一皱，他还没有开口，反而是易云先说话了，他朗声说道：“考核自然是我们弟子的事情，出于公平，时雨前辈也不会插手的，不过……我要跟时飞、时平一起承受狱牙道貘的吞噬，吞噬力量循序渐进，到胜负分出之时，就要停止。”

　　有时雨君在，易云相信这老头也不可能直接出手灭杀他，而只要不是老头故意出手，在于时飞、时平等同的条件下，易云就不惧任何事。


第九百八十四章 道貘封印

　　听了易云的话，众人都是暗暗咋舌，易云这么自信？

　　道貘作为仙雨宗豢养的妖兽，他们这些人连见都没见过。

　　一头如此诡异，还从没有见过的妖兽，冒着生命危险去面对它，在场年轻一代，没有谁有这个勇气。

　　“易云，你可想好了？”时雨君开口提点易云。

　　易云拱手道：“是，神君。”

　　时雨君深深的看了易云一眼，他惊讶于易云如此镇定，不过时雨君觉得，易云能从没有任何背景的小人物，一步步的走到现在，他总不该做一些自寻死路的愚蠢之事。

　　“既然如此，那好吧！”时雨君慢慢站起来，“道貘体内，设有封印，随着封印一道道解开，道貘会释放越来越强的吞噬之力。”

　　“当这股力量作用在你们身体上时，就会让你们体内的道印、道纹崩溃，而后将道吸走。”

　　“对抗这股吞噬之力的方法便是，让自己的道自成一个完美的体系，当你们的道与自身结合得愈发完美，本身道域越强大，那这种崩溃便越不容易发生，自然就不会被道貘吸走你们领悟的道了。”

　　时雨君耐心的解释，这解释主要是说给易云、赤追云听的，知道怎么对抗道貘，不至于一开始慌了手脚。

　　“我豢养的道貘，名叫‘枭’，我将解开‘枭’的第一重道印，你们可以慢慢感受一下。”

　　时雨君说话间，打出一个印诀，这印诀如同一道水纹自空中荡开，进入了道貘的影子。

　　道貘顿时一震，一股危险的气息散发出来。

　　即便是时雨君驯养的道貘，它的气息也蕴含着冰冷的杀机。

　　一时间，赤追云、天涯皓月都是心中一凛。

　　他们感觉到，一股吞噬的力量作用在他们全身，这种感觉，前所未有，就好似他们全身的血液，都被一股吸力所撕扯，要破体而去一般。

　　赤追云想激发体内的道域，不过仔细感知一下，他发现可以承受。

　　“道貘的气息在逐渐变强，但又没有超出我的承受极限。”

　　赤追云发现这一点，他看向巨木宫殿上的时雨君，心中顿时明白过来。

　　这是时雨君在让他们适应。一开始，故意只解开道貘一重封印，让他们知道道貘吞噬道是一种什么样的体验，不至于突然慌了手脚。

　　易云也是同样的感觉，这吞噬之力，慢慢增强，他可以释放感知去体会，同时观察赤追云的应对。

　　从赤追云与道貘对抗的过程中，得到一些经验，到时候自己在对抗道貘的时候，自然游刃有余。

　　“师叔祖，我们也开始吧。”见此情形，时飞急忙对长生老人说道。

　　时雨君想让易云先熟悉道貘，时飞、时平自然也看出来了，哪怕他们不相信易云在短短一年时间内，会领悟出什么厉害的道域来，但也绝对不会给易云任何提升自己的机会。

　　要知道，让易云面对极度危险的狱牙道貘，这可是他们用互扇耳光才换来的，这可是大庭广众之下，影像都投影给外面几百万人看，这么大的代价，一定要百分之百保证让易云付出更惨痛的代价才行。

　　时长生瞥了易云一眼，冷冷一笑，想体会道貘的吞噬之力，老夫怎么会给你这个机会？之前让你退出，你不但不退，还变本加厉的戏弄我仙雨宗，今天，就让你付出惨痛的代价！

　　“狱牙道貘，第三重封印，开！”

　　时长生一上来，就解开了第三重封印！

　　霎时间，仿佛地狱降临，血红色的狱牙道貘张牙舞爪，布满了整个天空！

　　就连锦翠苑外的那些武者，他们不需要通过投影阵盘，都可以直接看到那道貘了。

　　一股心惊肉跳的感觉，笼罩了这些武者，他们根本不是这道貘的吞噬对象，但依然感觉到遍体发寒。

　　而易云直接面对这狱牙道貘，不知是否能承受。

　　“这老头太狠了，直接开了第三重！”

　　“那两个仙雨宗弟子，他们熟悉狱牙道貘，可易云此前连道貘是什么都不知道，这么做真是太欺负人了。”

　　许多武者都替易云感觉到不平，仙雨宗这么做，根本就是在针对易云！

　　也有人幸灾乐祸的，宋无尘就很开心：“易云让仙雨宗弟子互扇耳光，他们做到了，现在他面临狱牙道貘的威胁，也是公平的，都是他自己的选择。一时口舌之快，是让易云舒心了，就不知道现在这场面，他怎么应对？”

　　时飞、时平，他们面对狱牙道貘恐怖的吞噬之力，直接释放出了道域。

　　狱牙道貘，他们此前已经面对过很多次了，对此非常熟悉！他们在道域中，稳若磐石！这狱牙道域不断地试图吞噬他们的道域，但他们却与道域合二为一，难以攻破。

　　他们看向易云，在解开了第三重封印的狱牙道貘面前，易云能支撑多久？

　　易云感觉到，一股极为恐怖的拉扯之力，从那狱牙道貘传来，作用在他的身上。

　　这吞噬力是如此恐怖，以至于易云感觉到自己体内的一切都似乎要破体而出。

　　道貘针对的，虽然只是体内的道，可是当这吞噬之力来临的时候，却会让人感觉连灵魂都要被吸走。

　　易云感觉到，自己面前的世界都被这狱牙道貘充满了，他就如同站在一张血盆大口面前。

　　体内蕴含的法则碎片不受控制的，将要被吸出！

　　之前时雨君所说，让体内道域形成自己的体系，就可以对抗这股吞噬之力，这听起来似乎不难，然而这就与感悟道域一样，需要一次次地尝试，循序渐进。

　　但易云一上来，就面临了解开第三重道印的狱牙道貘，根本没有给他慢慢熟悉的机会。这狱牙道貘的道印一解开，立刻将他笼罩！

　　易云的道域，一直没有示人，甚至有人怀疑他这一年之后，有没有感悟出道域。

　　在狱牙道貘的吞噬之力中，易云紧咬牙关，他的身上，渐渐弥漫出了一股如深渊般冰冷的气息。

　　这股气息很奇异，它泛着淡淡的灰光，看起来毫不起眼，但却将这股吞噬之力阻拦在外。

　　“那灰光是什么……是易云的道域吗？”

　　“道域？怎么感觉……不太像？”


第九百八十五章 雨之道域

　　人们都惊奇的看着易云身上泛起的灰光，所谓道域，就是武者悟道到一定程度，法则自成一片小世界，围拢他身体周围的空间，将这小空间与大世界隔离开来，便成了道域。

　　而易云这片灰光，似乎并没有自成一片世界，跟他们印象中的道域完全不同。

　　但是很离奇，这灰光，挡住了狱牙道貘的吞噬之力。

　　“这是什么道？”时飞一怔，不过旋即他冷笑一声，开口道：“管你是什么道都没用，现在只是开胃菜，你就等着变成废人吧！”

　　时飞、时平二人，两人身上的气势都陡然攀升，一片烟雨蒙蒙的领域，顿时在二人周围出现。

　　雨之道域！这雨之道域中，每一滴雨水都是道的凝结，这些雨水自他们而生，又回归于他们，周而复始，形成了一个循环。狱牙道貘的吞噬之力源源不断，却没能打破这个循环。

　　雨水之力，生生不息，人们看到，时飞时平二人周围的雨幕仿佛连成了一片，形成了一个雨的世界。

　　看到这一幕，长生老人也是赞赏的点了点头，“时雨，你看时飞、时平的仙雨道领悟的如何？”

　　雨之道域，是作为隐世宗门的仙雨宗核心传承之一，这雨并非寻常意义的雨水，而是天道仙雨，每一滴都是凝聚天地精华的甘霖玉露。

　　这样的雨之道域施展出来，凭借它本身生生不息，自成世界的特性，最适宜抵挡这吞噬之力。

　　时雨君不表态，他这时候的注意力，全部都在易云身上，准确的说，是易云周围的灰光。

　　那灰光到底是……

　　时雨君眉梢轻跳，这灰光，让他心中产生了一种奇异的感觉。

　　而就在这时，时长生冰冷的声音响起：“狱牙道貘，第四重道印，开。”

　　第四重！！

　　解开第四重封印的狱牙道貘，其吞噬之力，简直是吞山吞海！就连它周围的空间，都在震颤，仿佛随时会被撕裂。

　　“这……这就第四重了？”

　　赤追云和天涯皓月那边，还在承受解开第二重封印后的吞噬之力，易云这边却开始第四重，差距太大了，更何况赤追云面对的只是普通道貘，而易云面对的则是狱牙道貘！

　　“看你还能坚持多久！”

　　时飞、时平，他们在解开四重封印的吞噬之力中，也不轻松！

　　他们可是以雨之道域为后盾支撑的，而易云，只凭那莫名其妙的灰光，怎么挡？

　　嗤嗤嗤！

　　吞噬之力疯狂的撕扯易云身边的灰光，人们仿佛听到灰光被撕碎的声音。

　　身处其中的易云，他看到时飞、时平脸上戏谑的狞笑，感受到从摘星楼上投来的冷漠轻蔑的目光，此时他神色冷漠之极。

　　想要我死？

　　易云眼中闪过一丝杀机，这一年来，他参悟万魔生死轮，涉及大毁灭之道。

　　传闻中，这是宇宙最后大崩灭时候，才会体现出的至高毁灭法则。

　　在这个宇宙中，迄今为止都没有什么能够永存于世，不管生命尘埃，日月星辰，大千世界，万物的归宿，都是毁灭。

　　如果说混沌是道的起始，大毁灭就是道的终结——真正的大毁灭来临之日，连道本身都要随着一起崩灭。

　　如此一个玄而又玄的至高大道，即便是易云，最终也只是参悟出极少的一点点而已。

　　凭借这一点大毁灭之道，易云想撑起大毁灭道域来，极为勉强，而且会耗费他大量的元气与体力。

　　大毁灭之道一出，这所谓的吞噬之力，对易云而言就如同清风拂面，没有任何威胁。

　　可关键是，易云的大毁灭道域最多只能支持不到十息的时间！

　　这一关测试，本身是测试武者在吞噬之力中能坚持的时间有多久，而不是看道域本身强大与否。

　　只有不到十息的时间，现在用出来，十息之后，他将力竭，而那时候，失去道域的保护，易云将不可能抵挡狱牙道貘的吞噬了。

　　此时，吞噬之力越来越强大，如同风暴降临，易云身处其中，身体周围的灰光若隐若现，如同暴风雨中的小船。

　　虽然这灰光看起来不起眼，可是人们却清楚的知道，现在作用在易云身上的吞噬之力是如何的恐怖。

　　就看普通道貘那一边的测试就知道了，这个时候，普通道貘刚刚解除第三重封印，强大的吞噬之力，已经让天涯皓月完全无法支撑，而赤追云，则开启了修罗道域神魔式，全力以赴！

　　任凭此时赤追云身前血海滚滚，鬼哭声起，却也被这吞噬之力一步步的蚕食，似乎难以支撑了！

　　人们都知道，赤追云以道域强大著称，可即便如此，他面对解开三重封印的普通道貘，却也已经是极限。

　　那狱牙道貘的第四重封印解开后，它会达到如何恐怖的程度？简直难以想象！

　　“易云还能支撑！？”

　　“不可思议，他身边的灰光是什么？他不是修炼纯阳法则的吗？可是那看起来根本就不是纯阳道域。”

　　人们议论纷纷，而这时候，狱牙道貘第四重吞噬之力已经达到极致，那恐怖的道貘巨口，几乎要将易云吞没。

　　易云感觉全身的气血之力，都要被席卷一空了，他凭借毁灭法则抵挡这吞噬之力，但这毕竟不是道域，能够起到的效果，终究有限，他感觉自己越来越临近极限。

　　“小子，你的道域都被压在体表了，居然还不死？”

　　在易云身旁不远处，时飞全身肥肉都在轻颤着，似乎要被这股风暴卷走。

　　“苟延残喘而已，我就不信，你还能坚持到第五重封印解开不成！”

　　时飞和时雨说话间，彼此对视一眼，他们互相靠近，身边的雨之道域，开始慢慢的融合！

　　两片雨的世界，一时间融合在一起。

　　雨水和雨水相互交融，雨之道域变得更加庞大，那铺天盖地的雨幕，挡住了从天而降的吞噬之力，守护着时飞和时雨。

　　然而这一幕，却让在场六国联盟的人看了后破口大骂。

　　“他们两个，联手了？”

　　“脸都不要了，联手承受吞噬之力？这算什么本事！”


第九百八十六章 同化一切

　　“两人联手，一起承受狱牙道貘的吞噬之力，这难道不违反规则？”

　　有人提出质疑，然而在巨木宫殿之中，时雨君并没有什么表示，倒是宋无尘开口了，他说道：“两个人不管是否联手，他们承受的吞噬之力都一样，两个人，就会承受两倍的吞噬之力，联手不会降低难度，只是，雨之道域的特性便是融合，道域融合，威力更甚！”

　　在仙雨宗，道域融合，本身就是一种战斗手段，一些精通合击之术的仙雨宗弟子，一人战一人，打不过敌人，可是两人战两人，却有优势，三人战三人，就能完胜。

　　仙雨宗弟子行走在外，比如秘境探险，很多时候可以在探险队伍中承担辅助性的成员，一个优秀的仙雨宗弟子，甚至可以将自己的道与其他非仙雨宗武者融合，如此一来，战斗力大于两人之和。

　　虽然说仙雨宗弟子擅长辅助，但并不说他们本身战斗力就弱了，仙雨宗的威力最可怕的镇宗大阵，是灭世之雨，由上万仙雨宗弟子，道域彼此融合的合力一击，这一击打出，天降灭世之雨，每一滴雨，都是由道化成，恐怖无比。

　　时雨君毕竟也是出身仙雨宗，他也教授弟子仙雨融合之道，对考核中出现这等情况，自然不算违反规则。

　　这是雨之道域的能力。

　　道域融合之后，时飞、时平战力激增，他们二人原本就从小一起成长，彼此配合早就默契无间。

　　长生老人当然不会放过这个机会，眼看着两人进入状态之后，他再度解开一重封印——第五重封印！

　　这道封印一开，吞噬之力铺天盖地而来，整个狱牙道貘，就像是被打开了囚笼的猛兽，直接对着易云、时飞、时平扑下来了！

　　“什么！？”

　　人们看到这等情景都是大吃一惊，之前无论接触几道封印，狱牙道貘都是浮在半空中，远远的施展吞噬法则，可是现在，它竟然直接扑上来了！

　　那易云，不是要被狱牙道貘吞入体内了？

　　电光石火之间，人们根本来不及细想，就见到一片浓稠的黑暗，将锦翠苑的广场笼罩，易云、时飞、时雨，全部浸浴在这黑暗之中，他们本人消失了！

　　“这……”

　　人们瞪大眼睛，在巨木宫殿之上，端木长老和石长老额头上冷汗都浮现出来了。

　　他们无法预知接下来会发生什么，一旦易云体内的道被吞噬，他的武道之路就毁了，洛氏好不容易出现一个足以影响他们气运的天才，要是在他们的照看下毁掉，那他们真的成了洛氏的罪人了，尤其现在，洛氏存在于妖鬼宗的阴影之下。

　　正在端木长老和石长老无比担心的时候，天空中下起了雨。

　　这是雨之道域的力量。

　　时飞、时平，他们的身影渐渐在黑暗中显露了出来，依靠联手支撑的雨之道域，他们硬抗住了解开第五重道印的狱牙道貘。

　　狱牙道貘的吞噬之力，无比恐怖，即便是他们联手的雨之道域，也被压缩在了一个狭小的空间中。时飞、时平，他们二人，就在这片狭小空间中支撑着。

　　易云呢？

　　端木长老他们，瞪大眼睛寻找着。

　　那些观战的武者，他们也在黑暗中寻找着易云的身影。

　　然而，不管他们怎么寻找，都看不到易云！

　　“怎么回事？”端木长老直接从座椅上站起来了，看着时长生问道。

　　当着时雨君的面，在这摘星楼上，端木长老的行为显得有些唐突，但他顾不得那么许多了。

　　长生老人冷哼了一声，这端木长老不过是个道宫境武者，他根本不放在眼里。

　　“你是什么人？在我面前如此无礼，简直放肆！这场狱牙道貘的考核，由我主持，也是易云和时雨答应之事，轮得到你指手画脚么！”长生老人冷声道。

　　端木长老声音一滞，根本无法反驳，比起长生老人，他无论地位还是实力都太差了。

　　他只能忍着心中的愤怒，尽量用平缓的语气说道：“长生前辈，我只是想知道，易云在哪里？”

　　找不到易云的身影，端木长老和石长老都是心急万分，他们的神念，根本无法进入狱牙道貘所形成的黑暗视界之中，只能问时长生。

　　长生老人冷笑一声道：“你们真是在问废话，你们都发现易云消失了，自然是因为他进入了道貘体内空间之中，换句话说，他被狱牙道貘吞了！”

　　什么！？

　　听到长生老人的话，端木长老和石长老怒极攻心，被吞了！？

　　眼看着这一切的始作俑者长生老人，他脸上还挂着一丝玩味之色，端木长老恨不得冲上去跟这老头拼命！

　　“你们急什么，放心吧，那小子还没死，他也是不错，在第五重吞噬之力之下，他还能支撑一小会儿呢。”时长生笑着说道，他就不信，易云还能坚持下来，即便可以，还有第六重在等着他！

　　时飞、时平，他们还有压箱底的绝招，可以短暂地承受住第六重的狱牙道貘半个呼吸的时间，没有这点本事，他们又怎会甘愿互扇耳光，也要易云来面对狱牙道貘？

　　无论如何，易云这次，也是被废定了！

　　“时雨，你总不至于打断考核吧？”长生老人看向时雨君道。

　　时雨君瞥了他一眼：“我做什么，不做什么，还不用你说。”

　　“哈哈。”长生老人捋了捋胡子。

　　时雨君看向了狱牙道貘，这情况，有些不太寻常，他发现易云的极限比他原本预料的要深得多，原本时雨君看易云在第四重封印解开后，就已经濒临极限，可是现在已经第五重封印解开，他竟然还能支持？

　　易云似乎是遇强则强。

　　知道易云被吞了，端木长老和石长老又完全看不见黑暗视界中的情况，已经满头豆粒大的汗珠，而其他六国联盟的人，他们也都产生了不好的预感。

　　易云这次该不会被狱牙道貘灭了吧……

　　而在狱牙道貘的笼罩之中，时飞、时平二人对周围的情况，最为了解，他们也在搜寻易云的身影。

　　很快，他们就确定，易云的身影，不见了！

　　易云已经被吞噬了？！

　　除此之外，没有别的可能了！

　　时飞、时平二人，都是目露兴奋之色。

　　“这易云完了！”

　　“他也算不错，可惜比起师兄和我，根本不够看。”

　　不过他们也不觉得这个结果有什么意外的，在这第五重吞噬之力中，他们二人联手，也不能一直支撑，何况道域不如他们强的易云。

　　“易云被吞了，这狱牙道貘也可以收起来了。”时飞说道。

　　他们在这吞噬之力中，也坚持得很费力。

　　时平伸手挥了挥，想给长生老人打信号。

　　就在这时，狱牙道貘的吞噬之力，一下子凝固了。

　　“看来师叔祖已经知道了。”时平说道。

　　这吞噬之力一凝滞，他们两人的压力顿时减轻了很多。

　　接下来只等狱牙道貘重新被封印，他们就可以收起道域了。

　　然而就在这时，他们却看到一团灰色的漩涡，出现在了狱牙道貘的正中心位置。

　　这团漩涡，一开始只有一丁点大，但是很快，它就迅速地旋转起来，眨眼间，它就取代了狱牙道貘，铺天盖地的朝着时飞、时平席卷过来！

　　“这是什么？”

　　“难道是第六重的封印解开了？”

　　“这仙雨宗想干什么，易云已经被吞了，还要解开第六重封印，这已经不是考核了，要存心置易云死地！”

　　“太卑鄙了，时雨君前辈难道不阻拦？”

　　考核是一回事，但如果明显易云已经表现出不支的情况还提高难度，那就几乎是故意杀人了。

　　六国联盟的人纷纷破口大骂，可这时候，他们却发现，时雨君没动，他没有阻拦，而在时雨君身边，时长生脸色有些难看。

　　第六重封印？

　　他根本没有打开！

　　只是转瞬之间，狱牙道貘中的灰色漩涡迅速放大。

　　轰隆！

　　它直接化成了一片灰色风暴，肆意席卷！

　　天空中的漫天雨水，被这风暴直接吞了进去，全部破碎成水雾！！

　　这些破碎了的雨水，竟然化成了灰色风暴能量的一部分！

　　看到这等情形，原本悠然坐在椅子上的时长生猛地站了起来。

　　这是什么？

　　他修为高深，又掌控狱牙道貘，对黑暗视界中发生的一切了如指掌，他清楚的看到，这灰色漩涡，以不可思议的力量，毁灭破坏周围的一切法则和天地元气！

　　而这些被毁灭的法则和天地元气，会顷刻间被这灰色风暴同化，变成可怕毁灭之力的一部分！导致风暴漩涡以爆炸般的速度扩散开来！

　　“这风暴！”

　　时长生在他悠久的生命中，第一次看到如此恐怖的法则，这就好似这片世界都布满了可燃的油和干柴，而那一点黑色风暴，就好比一个小火苗，它点燃了世界，世界的一切，又化成了毁灭的火焰！

　　这种扩散太恐怖了，甚至让时长生有了一种可怕的预感，要是这火焰一直蔓延下去会怎样？

　　如果它将周围的一切能量同化，变成它的一部分，它就会越来越强大，同化之力也越来越强，最后可以同化一片世界，将世界都化成一片废墟！

　　不光时长生，时雨君也震惊了。

　　作为万妖帝天的神君，他的眼界何其之高，但这奇异的法则，也让时雨君感到一丝奇异的感觉，时长生想到的，他也想到了。

　　但无论时雨君，还是时长生，都不敢想，其实莫说一个世界，就算是千千万万个世界，乃至十二帝天，这毁灭之力如果真的能蔓延下去，都能将它们彻底毁灭。

　　这就是所有十二帝天武者都不曾理解的，可以终结宇宙的大毁灭法则！

　　当然，以易云的修为，施展可以吞噬十二帝天的毁灭之力是不可能的，只要毁灭这片视界，已经足够。

　　“天空中的雨，都被吞了，云也没有了！”

　　在巨木宫殿上，有年轻一代武者骇然道，这时候，在黑暗视界之中，不但狱牙道貘的力量被毁灭之力同化，还有时飞和时平的雨之道域，也在被毁灭之力同化！


第九百八十七章 代价

　　时飞和时雨原本就在第五重封印解开的情况下苦苦支撑，突然被这突如其来的毁灭之力侵入，他们联手布置起来的雨之道域，就像是被火焰烧穿的纸包一样，直接撕裂了！

　　在大毁灭之力前，无论雨的融合，还是雨的生生不息，都变得毫无意义，直接全部毁灭。

　　“怎么回事！”

　　时飞和时雨眼睁睁的看着灰色漩涡将他们的雨幕撕裂，脸色大变。

　　他们可是身处狱牙道貘的吞噬之力中，一旦道域崩毁，他们的下场可想而知！

　　“师叔祖要干什么？这不像是第六重封印解开！”

　　时飞的胖脸都在哆嗦，在毁灭之力下，他有种极度无助的感觉，就好似暴风雨中的小船，要立刻覆灭一般。

　　他还不清楚这灰色风暴是什么，他求助的看向长生老人，这种道域被迅速吞噬，自己却在等死的情景太让人绝望了。

　　长生老人坐不住了，眼看自己带出来的弟子陷入绝境，他怎能坐视不理？

　　他手中打出一个印诀，天地元气凝聚而来，形成一枚雨滴，他就要出手救时飞和时平，可就在这时——

　　“啪！”

　　一声爆响，时长生手中的雨点爆碎成了雨雾。

　　“嗯！？”

　　时长生惊愕地转过头去，看向了时雨君，能够轻描淡写化解他的雨之法则的，也只有时雨君了。

　　“时雨，你这是做什么？！”长生老人皱眉问道。

　　时飞、时平，他们可是仙雨宗弟子。

　　“这个世界，做什么事都是有代价的。”时雨君的声音轻描淡写，“当他们要赌别人命的时候，自己的命也放在了赌桌上，这点觉悟都没有的话，还怎么参悟武道？”

　　时雨君的话，平淡中带着一丝冷意。

　　之前长生老人怕他出手干预，他未曾做什么。现在长生老人自己想干预？他自然不会答应！

　　时雨君瞥了时长生一眼，那淡漠的眼神，让长生老人心底陡然一寒。

　　他清楚时雨的可怕实力，别说他时长生的实力已经在缓慢衰退中，就算他巅峰时候，也完全不是时雨的对手。

　　时长生手中掐着印诀，但新的雨滴，却没有再凝聚出来，而时间，又怎么会等时长生？

　　在时长生稍稍迟疑的一息时间里。

　　轰！

　　狱牙道貘的吞噬之力笼罩下，一声爆响，骤然传来！

　　时长生望了过去，狱牙道貘的黑暗视界，此时已经被那灰色旋涡填满了。

　　狱牙道貘的黑暗视界，给人一种吞天噬地，难以抵抗的感觉。

　　但这样的视界，在那灰色旋涡面前，也被逐渐同化。

　　连黑暗视界都无法抵挡的灰色旋涡，那苦苦支撑的雨之道域，如何坚持？

　　时飞、时平焦急地等待着长生老人的救援，然而他们在绝望中迎来的，却是铺天盖地的灰色风暴。

　　他们全力催动着道域，释放着全身的元气，但，这一切，在大毁灭之道面前，都抵挡不住！

　　“师叔祖，救我！”

　　雨之道域破碎的瞬间，时飞、时平的脸都在惊恐中扭曲了。

　　“不！！”

　　他们联手拼命支撑的道域，在这仿佛能毁天灭地的灰色旋涡面前，什么浪花都翻不起来。

　　在那轰然一声巨响中，他们的道域，如鸡蛋壳一般破碎！

　　锦翠苑外的几十万武者，他们都亲眼目睹了这一幕。

　　那两名仙雨宗弟子，在灰色旋涡降临的瞬间，道域崩毁，两个人被重重地拍打了出去。

　　毫无反抗之力，甚至那狱牙道貘，也在这灰色旋涡中扭曲挣扎着。

　　之前不可一世的狱牙道貘，在灰色旋涡的吞噬和撕扯之中，发出了一声痛苦的咆哮！

　　它的黑暗视界消失，本体都被撕碎了一小块。

　　铺天盖地的灰色气流，在锦翠苑上方肆虐，随后渐渐地缩小，重新变成了一个小小的旋涡，消失在了天地之间。

　　直到这时，众人才从一片寂静中惊醒过来。

　　凉风一吹，不少武者才惊觉自己竟出了一身的冷汗。

　　这道域，实在太可怕了！

　　而这时，在灰色旋涡消失的地方，出现了一个身影。

　　“易云！”

　　端木长老和石长老，都激动地站了起来。

　　易云站在半空之中，他的脸色，有些苍白，然而他身上的气息，却还残留着一丝毁灭的意境。

　　透过投影阵盘，六国联盟的武者们，这一刻都望着那个站在空中的身影，久久说不出话来。

　　刚才那毁灭风暴，是易云发出来的？

　　那是道域吗？

　　人们都不敢相信，那毁灭风暴，跟寻常道域完全不同。

　　就在一年前，易云还没有自己的道域，现在他召唤出的这灰色风暴，比一般的道域恐怖百倍不止，它不但能承受狱牙道貘的吞噬之力，还能降将时飞、时平的雨之道域击溃，这是怎样恐怖的法则？

　　一年时间内，易云的道就有如此飞跃式的进步？

　　想想那灰色风暴横扫一切的情景，只是目睹，他们都觉得心神激荡，难以平静。

　　而在锦翠苑内，易云站在空中，闭着眼睛。

　　他体内的元气，几乎已经消耗一空。

　　“易云……”

　　端木长老刚要动作，就听时雨君说道：“他在体悟刚才的战斗，不必打扰他。”

　　端木长老看了时雨君一眼，停下了脚步。

　　有神君看着，易云不会出什么问题。

　　这时，时长生身影一晃，飞向了锦翠苑的一个角落。

　　时飞、时平，他们二人就如同破布麻袋一般躺在那里。

　　他们身上伤口处处，然而这些根本就算不得什么。

　　最可怕的是，在刚才道域崩碎的一瞬间，他们体内的道纹，被大量的废掉，从此以后，他们未来的武道之路，都将受到毁灭性的打击！

　　他们原本是天才，可是现在，却未必比得过普通人了，这比杀了他们还难受。

　　“师……师叔祖……”

　　时飞、时平二人，神色极度痛苦。

　　他们费尽心思，想让易云被废，但是万万没想到，落到如此下场的，竟然是他们自己。

　　来到这两名弟子面前的时长生，眼底闪过了阴沉之色。

　　让他眼睁睁目睹弟子被废，从未有一个小辈，让时长生感觉到丢了这么大的脸。

　　“我们……我们……”

　　时飞，时平怀着最后一丝希望看向了时长生，然而看到时长生感应他们身体后阴沉的神色，他们二人的眼神，彻底灰暗了。


第九百八十八章 收徒

　　眼看着时飞、时平二人被废，锦翠苑中的所有人都说不出话了，形势的发展，超出了所有人的预料。

　　原本，时飞和时平，付出了不小的代价，才让易云承受狱牙道貘的吞噬之力，人们还以为，易云是为了逞一时口舌之利，结果落入了自己挖的坑里面。

　　谁也不曾想，结果竟然是这样，易云没有被废去道域也就罢了，反而是时飞、时平，被抽走了体内大量的道！他们之前对道的领悟，都大大损失，他们已经是通天境极致，凝聚道果在即，道域都损失了，还怎么凝聚道果？

　　一时间，人们纷纷看向易云，此时的易云，体内元气几乎消耗殆尽，他正悬浮在空中恢复体力。

　　人们愈发觉得，易云的实力深不可测，很难想象，仅仅一年的时间，易云是如何拥有了那般恐怖的道域——如果那灰色风暴真的是道域的话。

　　“时雨……”

　　长生老人声音低沉，他此时心中愤怒至极，恨不得杀易云而后快，可是在时雨君面前，他什么也做不了。

　　“嗯？”时雨君淡淡的看了长生老人一眼。

　　“时飞、时平，你看不上也就罢了，为何废去他们体内的道？”

　　时雨君最后时刻，拦住长生老人，只是极短时间的耽搁，造成了这样的后果，可以说，时飞、时平被废，固然是易云直接导致的，但也跟时雨君有脱不开的干系。

　　“习武之人，应该有所担当，你说我看不上他们，其实我眼光没那么高，知进退之人，我看得上，实力不足，但忍辱负重之人，我也看得上。”

　　时雨君说到这里，看向赤追云，这最后的道域考核，赤追云说是忍辱负重也不算过。

　　“当然，我最欣赏的，还是本身有实力，面对敌人，懂得出奇制胜的人……”

　　时雨君说到这里，目光瞥向了易云，微微点头。

　　“我看不上的，只是自不量力，出尔反尔，付不起代价的人，这种人，我时雨不会收，现在，我便宣布这次我想收的徒弟！”

　　时雨君说到这里，众人心中一紧，尤其在巨木宫殿之上，天谕妖国国主等重要人物都纷纷坐直了身子。

　　他们其实这时候都有些隐隐的失落，易云实在太耀眼，把其他所有人都比下来了，感觉赤追云都希望渺茫了。

　　“我愿收赤追云为记名弟子！赤追云，你可愿意？”

　　时雨君说的第一个人，竟然是赤追云。

　　赤追云心中大喜，原本他不敢面对狱牙道貘，选择普通道貘的时候，他几乎已经放弃，没想到，时雨君还是愿意收他为徒。

　　“弟子愿意！”

　　赤追云恭声说道，天谕妖国国主，长出一口气，赤追云虽然成绩始终被易云压着，但也总算通过了考核了。

　　看到赤追云成为记名弟子，天涯皓月心中满是嫉妒，时雨君没有提起他，让他心中最后一点侥幸破灭了。

　　差距太大了，他比不过赤追云，至于易云，他更是相差十万八千里。

　　时雨君收易云为徒，已经是板上钉钉的事情，只是让人们觉得奇怪的是，时雨君既然宣布收徒，为什么不把赤追云和易云的名字一起说出来，而是要单独询问？

　　难道……

　　有些人，已经意识到一个可能，这个可能，让他们屏息！

　　“我愿收易云为……亲传弟子！易云，你可愿意？”

　　时雨君这一句话说出来，全场寂静，包括锦翠苑之外，这投影投放出来，被数百万人看到，所有人，都是愣住了！

　　神君亲传弟子！

　　一个神君，寿命无比悠长，不中途陨落的话，可以活数千万年，可是在如此漫长的岁月中，他们收的亲传弟子也没有几个。

　　往往是有些亲传弟子没有成长起来，中途先于神君而死去，才会继续收徒。

　　一旦成为亲传弟子，能够享受到的资源简直让人眼红，而且时雨君还不是一般的神君，他手上掌控了《万妖圣典》的残页！

　　《万妖圣典》，乃是十二帝天最顶尖的十二本功法之一。

　　学习《万妖圣典》的残页，那该是怎样的一场大机缘？

　　“亲传弟子……亲传弟子……师尊居然……”

　　宋无尘这时候，就坐在时雨君身边不远处，他听到亲传弟子四个字的时候，脑袋像是被一把重锤重重的砸了一下，顿时大脑一片空白，耳朵嗡嗡作响。

　　他原本就担心，易云成为记名弟子后，因为深得时雨君器重，慢慢爬上亲传弟子的位置，可没想到现在，时雨君将易云收为徒弟的第一时间，就直接给了易云亲传弟子的地位！

　　他最担心的可怕事情发生了，宋无尘感觉自己胸口发闷，呼吸短促，他心中充满了愤恨和不甘，偏偏易云的天赋强大到让他根本不知道怎么去打败对方。

　　神君手把手的教，《万妖圣典》残页，各种顶级资源，加上易云本身就天赋万里挑一，易云将来会成长到什么地步？

　　简直难以想象。

　　“这易云，该不会也成神君吧？”

　　一个天谕妖国的皇子，有些失神地说道，他很清楚，当易云成为神君亲传弟子的这一刻，他的地位，已经远远超出了六国联盟中的任何一个皇子皇女，至于什么大家族的嫡系传人，对比易云更是一个笑话了。

　　就在一刻之前，他们还觉得易云没什么背景，可是现在……有时雨君在背后，他的背景、地位，都已经比自己强出无数倍，这给这位天谕妖国皇子，带来一股深深的失落感。

　　“成为下一个神君？哪有那么容易，自古以来，万妖帝天同一时代的神君数量，基本是固定的，神君的徒弟，成神君的希望也很小。”

　　又有人说道，不过他们都清楚，易云未来即便不成神君，也必然是仅次于神君的存在，远远不是他们能企及的。

　　“谢前辈抬爱，晚辈愿意！”

　　易云行了拜师之礼，如果只是时雨君的记名弟子，易云确实不想当，而亲传弟子就完全不一样了，易云习武到现在，他虽然得到了一些强大的传承，但缺乏一个真正的师父，能够在武道上系统的指点他。

　　在他凝聚道果之前，时雨君的指点，可谓雪中送炭。


第九百八十九章 青木大世界

　　这时，时雨君从摘星楼上飘逸落下，来到了易云身边。

　　易云体内的元气都消耗了，时雨君看了他一眼：“我们走吧。”

　　万千雨丝凭空出现，将易云和时雨君的身影笼罩，随即，易云感觉眼前一花。

　　几十万名武者都目睹了易云被时雨君带走的一幕。

　　“易云走了。”

　　“从此风云化龙。”

　　这些武者们，久久地望着易云消失的地方。

　　他们虽没有站在这个时代的舞台上，却见证了易云。

　　端木长老和石长老，也是感慨万千。

　　这个结果，让他们欣慰。

　　这时，凝霜仙子也站了起来。

　　她看了宋无尘一眼，淡淡道：“你不用回来了，去天门崖思过三年吧。”

　　宋无尘浑身一震，面色惨淡，苦涩地低下了头。

　　他被凝霜仙子惩罚，不是因为他针对易云，弟子之间的竞争，时雨君历来是默许的，关键是，他主持弟子考核时，第一关就闹了一个大乌龙，不管这乌龙的原因是什么，但结果如此，能力不足，这才是他遭受惩罚的原因。

　　他的记名弟子第一之位，多半要易主了，现在易云他早就不敢比了，关键是其他记名弟子，都可能超过他。

　　“赤追云。”凝霜仙子来到了赤追云跟前，她脚下出现一团影子，将她和赤追云所站的区域都笼罩了。

　　赤追云恭恭敬敬，他感觉脚下一空，随后便被影子吞没了。

　　几个呼吸之后，易云眼前一亮，双脚踩上了坚硬的岩石。

　　他望向前方，绵延的山脉，高耸入云的山峰，迷蒙的烟雾。

　　“这里是我居住的浮空岛。”时雨君的身影从身后传来。

　　易云他早就听闻过，时雨君的住处是一座独立的浮空岛，距离天谕妖国过度有千万里远。

　　这么远的距离，不使用灵舰，仅仅是靠神通，眨眼功夫就到了。

　　神君的境界真是不可想象。

　　时雨君看着易云，说道：“你也不用拘束，我对什么礼，没什么讲究的。我们先等一个人。”

　　易云一愣，正在这时，一个滚雷般的声音从远处传来：“时雨！”

　　这声音落下的同时，一个身影也落在了易云和时雨君的面前。

　　长生老人！

　　易云看到这长生老人，顿时想起了对方威胁自己的传音。

　　不过现在看见他，易云的心情还是比较畅快的。

　　时飞、时平都遭受了重创，狱牙道貘也受伤，长生老人的脸色很不好看，老脸阴沉得像是能滴出水。

　　时雨君说道：“你要找我谈的事情，现在可以说了。仅仅是为了两个弟子参与我的收徒考核，你也不必专门来一趟吧。”

　　一听时雨君提起时飞、时平，长生老人的脸色就更不好看了。他专程来一趟，当然不只是为了时飞、时平，但任务失利，依然让长生老人很不爽。

　　易云在一旁听了，也是一怔。看来考核只是小事，这时长生来，是代表仙雨宗，有重要的事要找时雨君。

　　“是关于归墟那边的信息。”长生老人说道。

　　归墟？

　　易云心中一动，对于归墟，他早有耳闻。

　　青阳君当初也是从归墟中误入天元界，妖鬼宗也在归墟中。在万妖帝天，归墟是个危险神秘的所在。

　　时雨君眼底闪过一丝异色。

　　“青木大世界的位置，已经知晓了，不过周围有很强烈的时空乱流。但是近几年内，时空乱流应该会出现一次衰弱期。时空之道，时雨你很精通，在衰弱期进入不成问题。”长生老人说道。

　　“衰弱期，就算时空之道一般，也有可能进入了。”时雨君说道。

　　他沉吟了一会儿，看向了长生老人：“这个消息，还算不错。不过，除了仙雨宗，应该也有不少大宗门，妖国，都知道了吧？”他瞥了时长生一眼，淡淡道，“即便你没有特意来通知我，这个消息，也会很快传入我耳中的。”

　　“时雨，这个消息，我们在得到的第一时间，就来告知你了。而且对于青木大世界，我们会掌握更多的情报，也会与你分享，这是一次合作，凭借你的时空法则，以及仙雨宗的情报和势力网，我们合作，定然互惠互利。”长生老人说道。

　　仙雨宗将这个消息告诉时雨君，自然是需要交易的。

　　时雨君不置可否，他望向远处，说道：“你可以走了。”

　　长生老人迟疑了一下，随后说道：“时雨，有些关系，并非是完全可以割裂的。”

　　他知道时雨君的人品，以时雨君的性子，虽然没有承诺什么，但他一向都是有取有予的。

　　临走之时，长生老人看了易云一眼，眼神中有森然之意。

　　这小辈！

　　若不是他，他这次怎么会当着那么多乡下武者的面，丢了仙雨宗的脸面。

　　回去之后，这件事还不知道要被那些老对头嘲笑多久。

　　而易云则是神色淡然，没本事动手，瞪我有何用？

　　“长生前辈，别再看晚辈了，还是赶紧回去救治两位仙雨宗弟子吧，时间早一点，能挽回的也多一点。”

　　易云微笑地说道，时长生顿时被易云气得表情一滞，重重地一拂袖，飞身而去了。

　　和那小辈口舌之争……那太掉身份了。但原本就吃了亏，又被一个小辈揶揄，时长生又实在咽不下这口气。

　　时长生离开后，时雨君笑着看了易云一眼：“你倒是一点也不怕时长生，你这性子张扬的很，行走万妖帝天，很容易吃亏，不过……倒是很合我的胃口。”

　　“时雨君决定收易云为亲传弟子，不光是看重了易云的天赋，也是欣赏易云的性格，你听说过青木大世界吗？”

　　“晚辈不曾听说。”易云摇了摇头。

　　“正常，这名字已经消失上亿年了。”时雨君道，“时间如长河，任何东西都会在这长河中消逝。青木大世界，曾经比仙雨宗都强大得多，是万妖帝天最强的一片世界，曾经出过一个震动万妖帝天的人物。可惜，它没有辉煌太久。”

　　出过一个震动万妖帝天的人物？

　　能够被时雨君评价为“震动万妖帝天”，那该是怎么样的存在，这样的世界，最后却衰败了？

　　“我过几年可能要离开一次，进入青木大世界，所需时间未知。所以这几年期间，我会留在这浮空岛上，教授你的武学。”时雨君道。

　　只有几年时间？

　　易云神色一正，几年时间，对武者来说太短了。

　　不过能得到一名神君几年的指导，这是无数武者求之不得的天大机缘了。

　　“到时候我会传你从凝道镜一直到道宫境的功法，包括我珍藏的宝典，给你留下足够的资源，支持你的修炼。”时雨君说道。

　　时雨君有些抱歉，当时他给易云定下了标准，而易云则通过了他的考核，一路经历风险，甚至经历生死危机，最终成为他的弟子，结果他几年后便要进入青木大世界了。

　　如果没有这件事，他至少也会悉心教导易云百年。

　　不过对这个，易云已经觉得时雨君这师父很负责了，他清楚，很多大能收了弟子后，亲自教导的时间很短，他们经常自己闭关，弟子见师父一面，都不容易，所谓“师父领进门修行在个人”。


第九百九十章 天始之书

　　“易云，我带你去我的时雨洞府，这洞府，只有我和凝霜可以进入，不过你成了我的亲传弟子，也可以进入其中。”时雨君说道。

　　易云有些好奇，在浮空岛，时雨君还修建了洞府？

　　轰！

　　大袖席卷，易云眼前一花，感觉时空一阵扭曲，下一刻，他就来到了一扇府门内。

　　“这？”易云立刻身形一动，站稳后看向四周。

　　一座巍峨庞大的洞府，门内是一片广阔的世界，仙山磅礴，云雾间露出若隐若现的宫殿，一股可怕的威压在洞府内弥漫着，其中最强的一股威压就汇聚在仙山上。

　　“那是万妖圣典残页的存放地。”时雨君说道。“这是我很久以前在一个敌人手里得到的一座空间洞府。”

　　从敌人手上得到？能够拥有这等洞府的人，就算不是神君，那也不是一般的尊者了，时雨君成为神君才没有多久，这洞府很可能是他成为神君前得到的。

　　青阳君和女帝在天元界也留下了类似的洞府，而纯阳剑宫主人的洞府，是一片残破的世界，比这两个洞府都要宏大，不知道纯阳剑宫的主人究竟是何实力。

　　看着这洞府，易云涌现出心动，这随身洞府太方便了，带着这洞府，天下之大哪里都去得。

　　时雨君看出易云的心思，笑道：“武者有雄心是好事。有了实力，一座洞府不算什么。你外出游历，遇到的有身家又主动找死的人，多得是。”

　　易云听得不知道怎么回应了，时雨君的性格直爽而随意，在徒弟面前也没有半点架子。

　　“你的考核过程我都看了，对你的武道，法则天赋，都了解了。你的道域很特别，蕴含着毁灭的意境！但你的功法，根基，已经跟不上了。”时雨君说道。

　　他考核易云，不光是为了看易云如何通过，更重要的是观察易云哪里是长处，什么地方是短板。

　　神君的寿命漫长，但是亲传弟子也不会收几个。

　　易云的功法，是女帝心经，在天元界是顶级功法，但随着易云的实力增长，所学的武学变化，女帝心经，已经渐渐不适合他了。

　　易云拜师，正是为了功法来的。

　　时雨君走在了前面：“你跟我来。”

　　层峦叠翠的仙山上是巍峨的宫殿群，时雨君将易云带到了其中一座高大的宫殿内。

　　进入其中，易云立刻被眼前的情景吸引了。

　　无数的典籍在空中飞舞着，这些典籍都散发着强大的波动，让易云生不出拿一本来看看的念头。

　　这些典籍都被封印着。

　　“这里的功法武学典籍，是我这些年来收集到的，有来自门派的传承，也有家族武学，共有一万多册。”时雨君道。

　　易云暗暗乍舌，真多！

　　一名神君的典藏，不可想象。

　　这样的一名神君，一旦开宗立派，立刻就可以建立一个大势力。

　　“这些功法，我都看过。”时雨君道。

　　都看过？不知道需要多少时间。

　　“关于《万妖圣典》的残页，你无需心急，它毕竟太深奥，而且只是残本，你现在，需要一份完整的，系统的功法。”

　　时雨君说着，伸手对着那些飞舞的典籍一抓，立刻有好几本典籍落了下来。

　　“《天火焚日经》，这是金乌族的传承功法，你具有纯阳之体，很适合修炼。该功法狂暴勇猛，一往无前，练此功法的金乌族人，有狂战士之称，个个高大勇猛，红发赤目，在万妖帝天，时常被人雇佣去参与战争。”时雨君介绍道。

　　狂战士？易云想象了一下自己顶着一头红头发，浑身肌肉的样子……这功法，似乎很适合赤追云。

　　“《圣血经》，走的是奇诡的路子，练到高深处，踪迹神鬼莫测，必要时燃烧精血，可用出超越极限的一击，将来你在外游历，生死一线的时候很多。”

　　这是保命的功法。

　　这功法不错，不过易云心底还是犹豫。作为武者，他还是想走更直接的路子，这才是王道。

　　老想着逃跑，活命，这不是他习武的目的。

　　时雨君看出易云对《圣血经》没有兴趣，他点了点头，道：“你选这个，合乎你的情况，但你不选这个，也合乎我的心意。”

　　作为新崛起的神君，时雨君没少杀人，他的武道也是快意恩仇的。

　　“这一本秘籍，它来自于一个曾经主宰万妖帝天的绝世强者……”

　　时雨君将一枚古老的石碟拿了过来：“你如果有兴趣，可以一试。至于它的威力，不好说强不强。”

　　还有这种功法？神君也说不清楚？

　　易云好奇地看着那石碟。

　　“它叫《天始之书》。这是一门关于时间的功法，我在时空之道上，也算有些造诣，但我的时空之道，传承自另一部功法，改修已经来不及了。”

　　“时空之道，变幻莫测，从宇宙诞生之时，就有了时间的存在，这叫‘天之始’。”

　　“时间不会因人的死亡，万物的毁灭而停止流逝，除非，整个大宇宙都完全毁灭掉，这便是‘天之终’”

　　“自天始，到天终，《天始之书》，是这个宇宙时间的开端。”

　　“许多武者，有武学上的天赋，但在时空之道上却寸步难行，所以我说，它的威力，不好说强与不强。”时雨君说道，“你可以先看看。”

　　时空之道，本是一体，而无论时间还是空间，单独拿出来，也是一条大道，许多武者都想掌握，但能掌握得太少了。时雨君让易云先看看，也是让他先知道难度。

　　易云接过《天始之书》，他的神识刚投入其中，顿时感觉世界颠倒，日月星辰不断转动，耳边仿佛出现了沙漏的流沙声。

　　一条奔涌的大河出现，那是忘川。而在忘川之中，则出现了无数的人影，他们从出生到死亡，一幕幕在忘川中迅速地闪过。

　　易云甚至看到了宇宙的诞生，巨大的爆炸中，混沌的云雾出现，而在云雾之中，一块块的混沌石漂浮着。一些混沌石化为了一片大陆，一些混沌石则诞生了最早的古妖。

　　他们迅速组合为了一个巨大的世界，而后世界崩塌，生命湮灭，一切又重新回到了“无”。

　　易云一幕幕看着，一开始他的心情还不断被牵动，但是渐渐的，他仿佛从中抽离了出来，只是看着。

　　在天元界，和黑甲魔神的战斗中，易云曾经参悟过空间之道，如今，则是时间之道。

　　眼前一花，易云又回到了宫殿内，他还保持着刚才的动作，手中拿着天始之书，刚才经历的一切，都是虚幻。


第九百九十一章 时之剑

　　易云沉浸在《天始之书》的石碟中，《天始之书》中记载的，文字只是一小部分，更多的是，是以万物轮回而表现出来的时空之道。

　　时间静静流逝，时雨君就在一旁等待着，他感觉易云已经有所领悟，不去打扰。

　　直到三个时辰之后，易云才睁开了眼睛。

　　“你看到什么了？”时雨君问道。

　　易云伸出手来，一根手指点在了虚空中。

　　顿时，凋零意境在他指尖出现，一股枯寂荒芜的气息弥漫开来。

　　时雨君的眼底闪过了一丝意外之色。

　　“这是弟子在机缘巧合中掌握到的凋零意境。”易云说道，“时间无处不在，毁灭道域中蕴含了时间的终结，凋零意境中也有着时间的流逝。”

　　凋零意境，是易云在纯阳剑宫的道树下悟出，之后还吸收了死魂木。不过在易云来到万妖帝天后，他的凋零意境就显得威力不足了。意境没有提升，跟不上他的实力。

　　但现在，易云却是随心而发，将凋零意境施展了出来。

　　“不错，易云，你有这种感悟，还掌握了凋零意境，看来已经不用选了。”时雨君很满意地看着易云，作为精通时空一道的神君，时雨君自身就有很高的时空天赋，但却一直没想过要去找一个同样具有很高时空天赋的弟子。

　　找个亲传弟子已经不容易，还要找到同种天赋的，有些太强求了。

　　“你要做好艰苦修炼的准备了。”时雨君说道，“时空一道，奥秘万千，虽说每条武道到了高深处，都可以摸索到宇宙本源，但时空一道，我认为是最为接近本源的大道中的其中一条。”

　　易云点了点头，他的凋零意境，也是在纯阳剑宫道树下，经历了道叶的一生才参悟而出的。

　　“我就选这《天始之书》了。”易云说道。

　　拿着这《天始之书》，他有种与之共鸣的感觉。

　　“好，那我再传授你一套剑法，原本我觉得，这套剑法可能不太适合你，但你既然拥有凋零意境，又将修炼时空之道，那这剑法，你可以试试了。”时雨君说着，却没有拿出什么典籍。

　　他捏出一个印诀，一柄寒光闪烁的小剑顿时出现，这小剑嗖的一下朝着易云的眉心刺来。

　　易云心中一凛：“这是！”

　　这小剑没有敌意，易云任由小剑刺入眉心，顿时，轰的一下！

　　仿佛雷霆炸裂，易云感到自己的整个魂海都传来一阵轰鸣，这一瞬间，易云似乎来到了一个由剑气组成的世界。

　　他如同站在宇宙的虚空中，周围都是纵横的剑气。

　　时雨君的声音仿佛从这世界的远古中传来：“这是我所学传承中，最核心的一套剑法，它的主人，曾是走时空之道的最强神君，剑法名为‘三尺光阴剑’。”

　　“但见光阴流似剑，岂知天道曲如弓！”

　　“这套剑法，没有秘籍，只有剑道的影像，你看好了！”

　　霎时间，一道凌厉的剑光从远处而来，顿时，苍穹震颤，虚空碎裂，这剑光似最无情的时间，如岁月穿梭，看似很远，却是眨眼便至，所过之处，空间崩塌，一切都化为了粉末。

　　“这一剑，名时之剑！”

　　时之剑！

　　易云震撼了，之前纯阳剑宫主人的剑也很强，但易云只是看到了剑的痕迹，而现在，这是他真真正正亲眼目睹的一剑！

　　这一剑的恐怖，亲身经历之下，带给易云的感觉完全不是单单剑痕能比的。

　　这就是有一个真正的师父，和只是捡到传承的区别了。

　　时之剑，不斩肉身斩生机！

　　轰轰轰！

　　恐怖的剑气让世界不断崩塌，易云的魂海也承受不住，他意识震动，从剑气的世界中清醒了过来。

　　不过易云发现，自己的魂海中已经多出了一把小剑，那是时雨君留下的功法传承。

　　紫晶的能量自动地在这小剑上扫过，里面没有留下任何的神识，只有功法而已。

　　“贪多嚼不烂，你先修炼天始之书，以及‘三尺光阴剑’的第一剑——时之剑吧。”时雨君说道。

　　“洞府中无人打扰，你可在聚灵殿中进行修炼。”

　　时雨君的洞府十分广阔，宫殿众多，聚灵殿只是其中一座。

　　易云来到聚灵殿时，发现这里被元气所笼罩，雾气朦胧，应该是有聚灵阵法。

　　“不知道这几年时间，他能修炼到什么地步。”时雨君在远处望着易云进入了聚灵殿内，神色间露出了一丝思索之色。

　　“青木大世界……”

　　这时，一个清冷优美的身影渐渐在时雨君身后出现。

　　“赤追云呢？”时雨君问道。

　　赤追云只是他的记名弟子，功法并不需要他亲自传授，不过时雨君也会过问一下。

　　“已经在岛上住下了，我让天巡传他功法，平日里我也会指点。”凝霜仙子说道。

　　她顺着时雨君的视线望向了聚灵殿，有些意外地说道：“易云已经开始闭关了？”她又看向时雨君，“怎么了？”

　　凝霜仙子已经在时雨君身边陪伴万年了，对时雨君的性子很熟悉。

　　“青木大世界即将开启，时长生代仙雨宗给我送来了这个消息。这一次，我猜会有很多人前往的。”时雨君说道。

　　他上一次进入青木大世界，那里还很隐秘，许多人都不知道里面是什么情形。但有了一次的经验以后，这第二次开启，肯定会有很多人踏入其中。

　　“到时候我一去，不知需要多久的时间，这易云，我也只有几年教导他了，也不知道他能学得怎样？”

　　三尺光阴剑都教了……也算是倾囊相授，至于《万妖圣典》残页，实力不到，学也学不会。

　　“青木大世界……你陪我一起去吧。”时雨君开口说道，凝霜仙子陪伴时雨君去过太多的地方，“也许这次在里面也能找到让你突破的机缘。”

　　凝霜仙子轻轻点头，她早年受了濒死重伤，之后虽然在时雨君的帮助下成就尊者，但却始终未再进一步。

　　在青木大世界中，或许能找到她摆脱这一桎梏的可能，就算找不到，也没什么，陪时雨君走遍天涯，这才是她的心安之处。


第九百九十二章 凝道的准备

　　易云从进入聚灵殿后，就未曾踏出一步。

　　他面前漂浮着《天始之书》，双眼紧闭。

　　而在易云的周围，则不时有一道道的影子闪过。

　　修炼无岁月，更何况是修炼《天始之书》这等层次的时空之道。许多武者即便给他们这样的机缘看到《天始之书》，也像是在看真正的天书一样，无从下手。

　　而最可怕的是，有些人修炼《天始之书》，会陷入时间的乱流中，迷失自我，一晃白头，醒来时已经过去了太久太久，却一无所获！

　　这才是《天始之书》最让人感到恐惧的地方，也是时雨君考虑再三，才让易云修炼《天始之书》的原因。

　　易云不着急立刻闭关修炼《天始之书》，而是一次次地沉浸其中，感悟时间的意义，渐渐的，他感觉到自身仿佛化为了时间本身。

　　那些闪烁的影子，和易云无关，而是在漫长的时间中，曾经出现在这聚灵殿中的一幕幕。

　　易云也看到了自己的过往，甚至看到了一些只有一面之缘的人，他们的过往。

　　每个人都有自己的时间，而时间对每个人都是一样的。

　　实力强大的武者拥有漫长的寿命，然而他们所在的世界可能毁灭，他们也会在这漫长的过程中走向衰败，没有真正的永恒。

　　呼——

　　易云在感悟中缓缓地吐着气。

　　他喷出的气流时快时慢，有时在喷出之后，倒逆着流动。

　　易云的身体也开始出现变化，他的容貌似乎在更少年的时期，与现在之间转变着。从稚嫩到凌厉，从凌厉又到温雅，从温雅又到稚嫩，周而复始。

　　易云忽然睁开了眼睛。

　　“原来如此，将自身练成时间的化身，再修炼三尺光阴剑，就天衣无缝了。”

　　对时雨君的安排，易云心中有一丝感激。这功法和剑法，相辅相成，合二为一，练成以后威力巨大。

　　《天始之书》有五重，但是每一重的突破，都需要大量的时间，难度极高。而且修炼每一重，都有对应的最低修为。

　　“修炼第一重需要凝道境的修为，不过我虽然没有突破凝道镜，但元气强度却是足够了。就算有所不足，消耗些舍利药材即可。”

　　易云拿出了一些舍利，还有从烟雨之门中得到的灵草。

　　这株灵草原本就是极品，考核时不知道多少武者为之眼红，天涯皓月想要得到一株，是为了突破凝道，这些人怎么也想不到易云竟然用来修炼功法。

　　看着眼前的《天始之书》，易云的动作微微一顿，神色间闪过一丝追忆。

　　修炼了《天始之书》，《女帝心经》也将成为过往了。

　　在天元界时，和林心瞳双修《女帝心经》，这一幕幕，刚刚才在易云的眼前浮现过。

　　“如今我成为神君弟子，修炼《天始之书》，这是我来到万妖帝天后，真正向万妖帝天上层走的时刻。”

　　“心瞳，无论你在何处，这十二帝天虽广阔无垠，步步是风险，处处是危机，我也必将寻到你的。”

　　“现在便开始吧，这一次闭关修炼《天始之书》第一重，也不知道要多久，如果没有天赋，终其一生都难以领悟，甚至会陷入时间的乱流中，无法醒来！”

　　易云闭上双眼，从《天始之书》中出现一股股的波动，久远奥妙的气息围绕着易云流动起来。

　　渐渐的，整座聚灵殿都被这种气息包裹。

　　聚灵殿在存在和消失这两种状态中不断切换着，时而正常，时而变为一团废墟。

　　时间是无形的，但带来的变化却是有形的。

　　随着易云身上的元气流逝，他身边的那些灵草自动飞起，在空中凝聚为一滴滴灵液，然后滴入了易云的身体中。

　　顿时，元气蓬发，易云的皮肤似都在发光。

　　但修炼中的易云，对这一切仿佛并不知情。

　　他如同化身沙漏，只是静静地见证着时间流逝下的一切。

　　易云体内的《女帝心经》元气，慢慢地被一种玄奥的气息所取代，他的气质，也发生了变化。

　　呼。

　　易云仍然闭着眼，但他的周围，却有一道剑光划过。

　　修炼《天始之书》，他了解到时间的存在，三尺光阴剑也在同时修炼中。

　　甚至在易云的身下还出现了一道道的阵纹，这些阵纹慢慢地组合起来，形成了万魔生死轮。

　　万魔生死轮，是易云现如今领悟的最高武学，它代表了大毁灭之道，可它并非一成不变，易云可以将自己所悟的道，加入到万魔生死轮中去。

　　时间之道的阵纹，就如同万物落在时间之河中的光影碎片。从云荒到万妖帝天，易云所见过的过往种种，组成了这些碎片中的每一片。

　　这些碎片加入万魔生死轮中后，让万魔生死轮变得好似承载了无尽历史的时光轮盘。

　　时光轮盘化为了一道剑气，朝着易云的面前斩出。无声无息，没有留下任何剑痕，但在剑气斩过之后，易云面前的地面却出现了龟裂，长满了苔藓，长达百丈。

　　不过在殿内阵法的作用下，这些痕迹又慢慢愈合。

　　慢慢悠悠，岁月悄悄，也不知道过去了多久。

　　直到某一个不经意的瞬间，易云猛地睁开了眼睛。

　　他的眼中，仿佛有光阴在流逝，像是奔涌的流水，而他身上的气息，也似乎多了一份岁月的感觉。

　　他如同融入了这片天地之中，是这天地的一部分。

　　“《天始之书》第一重，成了。”易云轻轻吐气。

　　他看向地面，舍利、灵草，都消耗干净了。

　　而他的头发，也长长了很多。

　　“过去了多久，两年？三年？”

　　易云不知道，修炼时间法则，却忘却了时间流逝，这也是《天始之书》的离奇之处。

　　易云运起体内的元气，他清晰的感觉到自身的变化，体内磅礴的元气如长河奔涌。却似乎还有一点不圆润的感觉。

　　“这点不圆润的感觉，大概是因为我还没有凝道，没有结成道果。”

　　“要凝道吗？”

　　易云心中闪过这个念头。

　　他感觉自己已经准备好了。

　　元气充沛，一切都已经达到巅峰。

　　功法重修，所有掌握的武学，都和《天始之书》完美融合。

　　突破凝道，易云的境界将更进一步。

　　天时地利人和，可谓无一所缺。

　　“凝道吧！”

　　易云重新坐回了地面，在这聚灵殿中，他决定一鼓作气，凝结道果，突破凝道镜！

　　踏通天之路，凝自身大道！

　　武者修的不是武，而是自身的命运。

　　身本凡人，却要逆天而行。

　　过往种种都在易云脑海中闪过，易云身上的气息渐渐攀升起来。

　　洞府中，正在打坐的时雨君睁开了双眼，望向了聚灵殿。

　　易云的气息越攀越高，整个聚灵殿上空，风云汇聚，无数天地元气都聚拢到了那里，就连整座仙山萦绕的雾气都被一扫而空，全部聚集。

　　这些天地元气流转起来，形成了时光轮盘，在轮盘之中，还有剑气纵横，金光闪烁。

　　“凝道了。”时雨君静静地看着，“也不知道此子的道果，会如何？”


第九百九十三章 大道道果

　　武者修炼，从道种种下，道树生长，到树上结果，这是武者对武学、对天地间道的领悟，也是人生的记录。

　　而易云一路走来，他经历过太多。

　　但在时间长河中，这一切又太短暂。

　　“在太阿神城，修炼《太阿圣法》，在纯阳剑宫，融合金乌，在女帝秘境，熔岩淬体，终就纯阳……

　　我修纯阳法则，伴我前行至此，可凝聚为道果。”

　　轰！

　　易云的身后，赫然出现一轮曜日，汤谷扶桑的虚影展现出来，同时金乌展翅，长啸一声，巨大的金翅，如熊熊燃烧的火焰，似能够焚尽一切。

　　这些化为一个个充满宇宙奥妙气息的道纹，然后渐渐融合到了一起，形成了一个生生不息，循环转动的小球。

　　金色小球，表面是曜日和金乌的图腾，其中蕴含着狂暴凶猛的力量，这是易云的纯阳道果。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这里的“二”，就是阴阳，宇宙之初始，混沌初生，即分阴阳，阴阳，是一条大道！

　　孤阳不长，易云虽然修的是纯阳法则，但也融合了一丝林心瞳所修的阴。这使得易云的纯阳道果，更加完美。

　　“在纯阳剑宫，我领悟凋零意境，和黑甲魔神拼死一战，后被黑甲魔神困入异度空间，参悟空间之道。我拜师时雨君，修炼《天始之书》，将万魔生死轮化成时空轮盘。我在时空一道上，步步走来，有机缘，也有成就。”

　　奥秘符文从易云体内飞出，旋转聚集，内中有日夜星辰转动，仿佛汇聚成一个小小的宇宙，古老浩荡的气息从新凝聚的道果中散发出来。

　　许久之后，时空法则渐渐凝道。

　　时空凋零道果，和纯阳道果并排，彼此之间如同互相吸引，又保持着一点距离，循环转动，如真正的星辰。

　　易云继续凝聚着，一股股的气息不断从他体内分离出来。这些气息不仅仅是法则，还有易云修武至今的所有经历，记忆，这些才组成了道果。

　　在自己的记忆中，易云仿佛看到了自己站在纯阳剑宫主人雕像前的那一幕，那无边剑痕，似能刺痛双目。

　　“纯阳剑痕，三尺光阴剑，我的剑道，是心之所向，一往无前。”

　　两道小小的剑痕出现，在空中交错，形成了一道道的剑影，这剑影中，都是易云用剑时的身影。

　　这是易云的剑道道果。

　　最后，是大毁灭道果！

　　易云的大毁灭道域，即便连时雨君都动容。世间的任何事物，哪怕是时空、阴阳、宇宙，也终将走向毁灭，没有任何永恒不变的事物。

　　时空、阴阳都是大道，它们接近本源，但大毁灭之道，却是至高大道之一。

　　或许说“之一”都不确切，因为迄今为止，至高大道只有两条——

　　宇宙初生的混沌！

　　宇宙灭亡时的大毁灭！

　　越是接近本源的大道，难度越高，凝聚道果，自然也就越难。

　　凝聚时空凋零道果，易云已经用了很长时间，但大毁灭道果，用的时间更长。

　　易云的元气都有些亏空了，他拿出了烟雨之门中得到的万年七星花。

　　武者凝道，极为艰难，而在这个过程中，武者的元气无法得到补充。凝聚道果，几乎要耗尽自身的元气，汇集全部感悟，这个过程只能一气呵成。

　　在聚灵殿的上空，攀升的气势混合了几种道果的气息，整个聚灵殿都透出一种玄奥的感觉，风云旋转，日月同现。

　　凝霜仙子也来了，她站在时雨君身旁看着。

　　“易云的道果，气势真强。”凝霜仙子感慨道。

　　她当年可没有这样的气势。

　　“应该快了，很快就知道结果了。”时雨君很有耐心。

　　凝霜仙子点头，她期待着易云凝道的结果。

　　而易云则沉浸在魂海世界中。

　　在凝道的过程中，他渐渐感觉到自己仿佛和天地融为了一体。

　　纯阳、时空凋零、剑道，这些道果围绕着易云旋转着。

　　而在他身下，大毁灭道域出现，毁灭的气息不断交织起来。

　　“快成了。”易云心中有这种感觉。

　　一团灰色的气旋渐渐成形，像是一片星云，但却蕴含着极为恐怖的气息，似乎任何事物落入其中都会被湮灭。

　　而在聚灵殿上空，一株参天巨树若隐若现地出现虚影，金乌九婴盘旋向上，发出阵阵长啸。

　　巨树的枝干上，一点嫩芽渐渐化为了一簇果实，这果实气息缥缈，每一颗果实都不尽相同，仔细一看正是不同的道果。而在这些道果，一片片的叶子正缓缓展开。

　　“道果结出来了。”凝霜仙子看着那些叶片，“六片，七片，八片了。”

　　八叶道果，在天谕妖国、洛式这样的势力中，绝对是惊艳无比了。

　　然而对易云来说，却不能说算多，只能说是还不错。

　　“易云的道果，都是大道道果。”时雨君说道。

　　凝道境武者，能有一枚大道道果，就已经是佼佼者了，而易云有三枚。

　　纯阳，时空凋零，大毁灭之道，这都是接近本源的大道，特别是大毁灭之道。

　　“又多了一枚叶子。”凝霜仙子眼睛一亮，为之动容。

　　但这枚叶子，却只露出了一个尖芽，就不再生长了。

　　“可惜！”凝霜仙子露出惋惜的神色。

　　时雨君也神色微微一动，然后又平静地说道：“也没什么可惜的，同时修炼三条大道，还要成为九叶道果，太难了。易云现在只差一点，是八叶道果中的极品。”

　　凝霜仙子也点头，只是目睹第九枚叶子差一点完全长出，还是觉得有些遗憾。

　　“等易云凝道完成吧。”时雨君说道。八叶道果即将完成，凝道很快就能结束了。

　　然而就在这时，时雨君的眼底却闪过了一丝异色。

　　“这？”

　　易云的大毁灭道果，已经凝聚成形。但在将大毁灭道果牵引向其他道果时，易云却停下了。

　　这是最后一步了，可是易云却有一种奇异的感觉。

　　大毁灭道果，吞噬一切，它是混沌的宇宙的终结，也是道的终结。

　　因此，在大毁灭道果靠近其他道果时，它隐隐传来一种吞噬之力，仿佛要将其它道果吞噬进去。

　　如果让其他的道果，都和大毁灭道果融合，会是如何的结果，是毁灭吗？

　　大毁灭之道，毁灭一切，包括道果，也是正常！

　　易云没有听说过道果融合，也未曾听说谁有大毁灭道果。

　　在这岔道口上，该如何选择？

　　只差一步，易云便能凝道，但融合……

　　易云强烈地预感到，倘若融合，他的其它道果，都可能被大毁灭道果所毁灭，最终形成如同毁灭后的宇宙，一片死寂。

　　该怎么办？

　　易云停住了，他无法再进行下去，贸然融合，等待他的可能是一场灾难。

　　而且……第九叶终究未能展开，这也让易云迷茫，难道整个十二帝天，都未必有人接触过的大毁灭之道，依旧不能支撑一枚九叶道果吗？

　　凝聚道果，必须一气呵成，否则是失败，易云体内的元气不多了，他时间有限，必须做出抉择。

　　大毁灭……

　　毁灭和终结就是结束吗？

　　宇宙万物，都无法永恒，最终走向毁灭，包括宇宙本身，可是毁灭之后呢？难道只剩下永恒无尽的“无”么？

　　世间的一切，都是生生灭灭。

　　一滴水会蒸发，但落入云中，又会凝结成新的雨滴；花会枯萎，但落红会孕育种子；人会老死，但婴儿会长大成人；星辰会毁灭，但新星又总会诞生……

　　世间一切都在轮回，也必然包含了宇宙。

　　宇宙的毁灭，又是新宇宙的初始，只是这轮回无比漫长，远远超出了人的想象。

　　新宇宙……

　　易云猛然捕捉到了什么。

　　宇宙的初始是什么呢？道生一，一生二……在阴阳、时空之前的，是混沌！

　　毁灭后重生，大毁灭和混沌，两条至高大道！

　　至高大道为何是两条，它们也许就跟阴阳、时空、水火一样，是宇宙的两面。

　　两者相辅相成，缺一不可。

　　易云修纯阳法则，但并非专修，他有林心瞳的纯阴滋养，《女帝心经》，本身也是阴阳结合的功法。

　　易云以凋零之道，融合时间法则，但当初易云在于黑甲魔神作战时，被困在黑甲魔神创造出的异度空间中，用数年时间，以紫晶看破空间之道，才得以脱困。空间辅助时间，相辅相成。

　　即便是剑道，易云最开始也曾领悟过刀道，他第一件武器就是千军刀，之后入刀墓，悟刀道之一往无前，又在纯阳剑宫中得到千雪飞刀，九百九十九口千雪飞刀，至今是他的杀人利器！

　　可唯独大毁灭之道，它是单独的，迄今为止，没有任何相对的法则与之融合。

　　这使得大毁灭变成了纯粹的毁灭，用它对敌，当然威力巨大。

　　但是仔细想想，易云现在，其实也未能完全掌控大毁灭领域。

　　当时面对时飞、时雨时，易云祭出大毁灭领域，将一切粉碎，如果不是易云元气耗尽，恐怕毁灭会持续下去，造成可怕的破坏。

　　毁灭，必须与创生结合。

　　如此才能圆融完美，否则就会像现在一样，连凝聚出大毁灭道果，都会吞噬掉其它的道果，最终功亏一篑。

　　想到这里，易云已经决定了。

　　必须找到与大毁灭相对应的道，他这个决定，如果让别人知道，一定会觉得易云疯了。

　　他一个通天境圆满的武者，竟然想同时领悟两条至高大道！

　　即便是神君，也绝无可能。

　　可是易云决定去尝试，他要让大毁灭之道也完美，不说大毁灭道果会灭掉其它道果，单单八叶道果，也不是易云所满意的。

　　易云怀疑，正是因为他的大毁灭之道未能完美，才使得其他道果也不能完美，毕竟大毁灭之道，是他的道域，也是其他道的基础。

　　“怎么了？”凝霜仙子看到易云身上的气息越来越弱，心中顿时紧张起来。

　　而这时，在易云的道树上，即将成形的八叶道果忽然停止了生长，叶子都卷了起来，将道果包裹在了里面。

　　易云的凝道，竟然没能成功？

　　“易云现在是……半步凝道境界。”

　　有部分武者，会停留在半步凝道的境界，比如赤追云，就是如此。

　　可是易云，之前看他的架势，他是打算一鼓作气凝道，可是现在，中途停止？这是为什么？

　　时雨君微微沉吟，也是看不懂易云的打算。

　　“半步凝道也好，有更充裕的时间做准备，下一次定然成功。”凝霜仙子为易云找了一个理由。

　　可是时雨君却微微摇头：“易云恐怕不是这么想的，这次他不是凝道失败，而是有意停止，他大概不满意八叶道果吧……”

　　时雨君说这些时，微微蹙眉，有野心是好事，可是九叶道果，哪是那么容易凝聚的？

　　能凝聚九叶道果的，莫不是天纵奇才之辈，而且大多数九叶道果，都并非大道道果。

　　想在阴阳、时空、毁灭这样的大道上凝聚出九叶道果来，难如登天。

　　如果是同修多种道，那就更难了。

　　时雨君原本对易云凝聚的道果已经满意，可是他却停了。

　　眼见易云完全放弃，时雨君身形一动，飞到了易云的眼前，凝霜仙子也跟了上去。

　　“易云，你为何停了？不满意八叶道果？你的八叶道果，已经接近九叶，何况是三枚大道道果，再加剑法一道，剑虽然不是自然大道，但对武者而言，它在技巧一道上，也是大道。”

　　时雨君当然希望易云能够凝聚出九叶道果，但又怕易云好高骛远，耽误了时间，年轻时候的时间太宝贵了，一旦耽搁了，就会影响潜力。

　　易云知道时雨君看了他凝道的全过程，他并没有直接回答时雨君的问题，而是说道：“师尊教诲，弟子谨记于心，弟子有一个问题，想请教师尊，从哪里可以参悟到混沌鸿蒙之道？”

　　“什么？”

　　时雨君一怔，混沌鸿蒙？宇宙至高大道之一，易云问这个做什么？

　　“你难不成……想参悟混沌鸿蒙？”


第九百九十四章 三道剑气

　　“是！”

　　易云郑重的点头。

　　“这……”时雨君眉头一挑，参悟鸿蒙之道，太艰难了！

　　比时空、阴阳更高的大道法则，即便时雨君，也不曾涉猎。

　　要参悟混沌鸿蒙，不但要有机缘，更要有亿万无一的悟性。

　　跟大毁灭法则不同，大毁灭法则因为没有到宇宙毁灭的时候，根本找不到地方参悟。

　　但混沌法则，宇宙毕竟已经诞生过，还是有机会参悟的，可是即便如此，十二帝天懂得混沌法则的大能，也是凤毛麟角。

　　易云现在说要参悟，时雨君又怎么能看好。

　　不过，想想易云之前的所作所为，屡屡超出他的意料，时雨君还是开口道：“宇宙从混沌中诞生，要参悟混沌鸿蒙，最直接的办法就是找到刚诞生的世界，这些世界，可能联通原始宇宙，存在着混沌鸿蒙之气。”

　　“十二帝天太广阔了，这样的世界虽然出现几率极少，但也真的有几处，比如在远古帝天之中……”

　　易云曾经去过远古帝天，在远古帝天进行了洛神殿试炼，但洛神殿试炼所在的大陆相对稳定，那种地方自然是参悟不成混沌法则了，至于能参悟混沌法则的地方，易云自己根本去不了。

　　“如果没有我一同，你是去不了远古帝天的。”时雨君沉吟不语，露出了一丝为难。

　　时雨君说过，几年后有事要做，而他在这洞府中看着易云修炼、凝道，已经过去几年了，现在该走了。

　　时雨君沉思了一会儿，然后说道：“你中途放弃凝道，想必已经想清楚了，既然如此，你随我一同去青木大世界吧。”

　　青木大世界？一旁的凝霜仙子露出了一丝惊异的神色：“神君，这？”

　　易云也愣了一下。

　　时雨君看着易云，神情郑重地说道：“原本我打算和凝霜前往，一是为我自己的一些事情，二是为凝霜找突破的机缘。你若是到了凝道境巅峰，不必说我也会带你去，青木大世界，机缘不少……但现在，却是无奈之举。”

　　“你的修为，进青木大世界，太低了。在青木大世界，即便是道宫境的武者，也要小心才行。”时雨君说道。

　　道宫境武者在青木大世界都要如履薄冰，易云只是半步凝道，差了两个大境界，难怪时雨君之前一点都没考虑这件事。

　　现在却是为了易云能参悟混沌鸿蒙了。

　　“你还不清楚青木大世界是什么样的地方，这是一个同时处于生和死的世界。在青木大世界中，诞生了一片新的世界，因此，旧的青木大世界正在崩毁。”

　　时雨君所说的话，让易云震惊，还有这样的世界？

　　“这也许并非是偶然……上一次，我进入青木大世界时，曾目睹了一位前辈留下的一个痕迹。”时雨君的脸上露出追忆的神色，“我这次要进入青木大世界，也是为了那位前辈而去。那位前辈的武道之高深，为我生平仅见，也许，追寻这位前辈的步伐，我就能找到至高的武道……”

　　易云从时雨君的脸庞上，看到了向往。

　　至高武道对于时雨君这样的武者而言，便是毕生的追求。

　　不过，青木大世界进入崩毁之后，已经废弃上亿年了，在这样的世界中，还如何追寻那位前辈？

　　“虽然我只见到了一个痕迹，但那样的前辈，我总觉得并未死去，也许在青木大世界中，还留有那位前辈的其它传承。甚至，那位前辈可能还活着，那样的话，有那么一丝丝可能，我能够找到这位前辈。”时雨君带着一丝期冀的语气说道。

　　代表了时雨君心目中，至高武道的前辈，怎会轻易地死去？

　　“是什么样的痕迹？”易云忍不住问道。

　　时雨君的目光，似穿透空间，投射到了很远的地方。

　　“那是一朵花，它在生与死之间，不断地循环，就如同毁灭和创生交接的青木大世界。”时雨君道，“你现在放弃，也不打紧。”

　　易云抬起头来，说道：“师尊，弟子愿前往一试！”

　　武道之路，艰险万分，易云不甘于数千万年后化成尘土，他想要搏一搏那攀登最高武道的机会。

　　自古能够成神君之人，无一不是有大天赋，经历过大生死，拥有无数大机缘的人。若非如此，又怎能踩着亿万武者，登上巅峰？

　　而易云给自己定的目标，甚至不止神君。

　　“你考虑清楚了？”

　　“弟子已经想好了。”易云郑重地说道。

　　时雨君看着易云，点了点头：“这次去青木大世界，估计会有很多其他宗门、国家的人，不过那些老怪物，尊者级的，目标肯定都在青木大世界的核心地带，那里你也进不去。至于你的真实实力，应当相当于凝道境巅峰，但他们去的人，应该大部分都是道宫境的，凝道境的人不多。而且，与他们不同，你凡事只能靠自己。”

　　“作为师尊，我给你三道保命剑气。”

　　说到这里，时雨君伸出手来，凌空画出了一个玄奥的符文，印在了易云的眉心。

　　顿时，一股极为凌厉的气息传来，易云的魂海中，《三尺光阴剑》旁，多出了三把旋转的小剑。

　　这小剑，只是内视都感觉到威力恐怖。

　　以易云的魂海和境界，只能容纳这三道剑气。

　　“这三道剑气，由我发出，但你的境界太低了，恐怕只能发挥出它们半成的威力来，不过即便如此，也是你保命的利器。”

　　“不要以为有剑气就无敌了。各大宗门、妖国的人，妖孽也往往可能有自己的底牌，而在青木大世界中厮杀，全凭各自本事，生死勿论，即便你是我的弟子，我的名头也没有什么威慑力。”

　　在一个独立世界中，死在谁手里都不知道，报仇就无从谈起了，而且往往是同辈中的生死竞争，被人杀掉，那是技不如人，时雨君也没有报仇的理由。

　　“多谢师尊。”易云说道。他当然不会仗着剑气就以为自己能为所欲为了，这都是保命的底牌。

　　“你抓紧修炼吧，临阵磨枪，也是有点用处的。”时雨君对易云说道。

　　待易云走后，凝霜仙子叹了口气：“易云的心气，太高了。这次对他来说也不知是福是祸。”

　　“我也担心。”时雨君望着远处，“但武者没有心气，也是走不远的。”

　　凝霜仙子看出，对于易云的决定和坚持，时雨君其实是不支持的，但是从心底，时雨君又认可易云的武道之心，否则也不会给那三道剑气了。

　　她跟随时雨君上万年，时雨君的武道之心，也十分坚定，否则不可能成为十二帝天最年轻的神君。易云能成为时雨君的弟子，一部分原因，也是因为时雨君看中了他的武道之心。

　　没有这种决心，即便天赋出众，最终也只能泯然众人。武者在修炼的过程中，要面对的诱惑太多了，普通的凝道境武者，就可以在一个中等门派任长老，做客卿，享受漫长悠久的寿命，过人间帝王望尘莫及的奢华生活了。

　　但追寻武道，却是孤寂，黑暗的旅途，中途存在着太多的不确定性。

　　“距离进青木大世界，不远了。”时雨君向往地说道。

　　他望着洞府的天空，这天空倒映外面的世界，此时的外面正是黑夜，漫天的繁星组成璀璨的星河，令人目眩神迷。

　　而在聚灵殿内，易云也正望着这星河。

　　无论是现在，还是曾经身为凡人的时候，这星河都一样让人着迷。

　　每一颗星也许都代表着一片大世界，这星河，就是无数个大世界，千万亿的生灵。

　　易云坐在聚灵殿内，他不知自己与那星河的距离，但当他伸出手来，那些星辰又仿佛触手可及。


第九百九十五章 冤家路窄

　　几个月后，一道耀眼的星光从浮空岛上划过。

　　“神君离开了。”天谕妖国的皇祖远远地望见了这道星光，他从星光里感应到了可怕的威能。

　　不过浮空岛还会继续封闭，时雨君在一年多前，就已经将事情安排了下来，那些记名弟子都会留在天谕妖国修炼。

　　而在浮空岛上，赤追云也望着那道星光。

　　“已经不是一个世界的人了，虽不知你前往何处，但祝你好运。”赤追云低下头来，继续端着手中的长枪朝前方刺去。

　　轰！

　　在赤追云面前，巨大的山壁上，赫然是密密麻麻的深坑。整座山峰，都少了一半。

　　追赶不上易云，但赤追云还在追赶自己的武道。

　　星空之中。

　　“前往归墟的路途遥远，以流星舟的速度也需要一些时日，你我下盘棋打发时间如何？”

　　时雨君对坐在对面的易云说道。

　　几年未出洞府的易云，容貌没有变化，但和进洞府前比起来，气质却有了极大的改变。

　　他穿着一身白袍，头发简单地束起，双目如夜，不时闪过奥秘的纹路，气息神秘。

　　“徒儿不太懂下棋，还请师尊赐教了。”易云微笑着说道。

　　伸手一拈，手指四周顿时有光芒闪现，凝聚成了一枚温润如玉，晶莹剔透的棋子，轻轻放在了棋盘上。

　　“棋你有空多下一下，它可以帮你精心凝神，修道养道。”时雨君说着，也从虚空中凝出一子。

　　凝霜仙子在旁看着，嘴角露出浅笑：“你们师徒有些相像了。”

　　“那不是什么好事，像我的话，出去遭人恨。”时雨君哈哈笑道。

　　他的仇家可不少。

　　一盘棋下了三天。

　　第四天刚开始，流星舟就进入了一片奇异的世界。

　　星光黯淡，有许多黑色的旋涡在空中旋转着，大大小小的灰色星球、石块，到处漂浮着。

　　那些星球大部分都是一片死寂的，没有任何的生命气息。

　　而在这些星球上，则散发着不同的能量，这些能量大多都让人感应到危险。星球与星球之间，还有时空乱流。

　　时雨君的流星舟上有时空法则保护，穿过这些时空乱流时并未受到影响，反而能看到窗外扭曲的空间和无数闪烁过的光影。

　　而在穿过无数的时空乱流后。

　　一颗巨大的星辰，出现在了一片充满了柔和光辉的星空中。

　　这星辰的周围，是绚丽的光晕，一圈又一圈，显得无比美丽壮观，照耀着这片星空。

　　“十二帝天的星空奇景，真是让人叹为观止。”易云忍不住感慨。

　　但是如此美轮美奂的星辰，却散发着一股死寂混乱的气息。

　　易云转头看去，看见时雨君正静静地望着这星辰。

　　“这是？”

　　“这就是青木大世界。”时雨君轻声道。

　　过了这么长的时间，终于又来到青木大世界了。

　　“青木大世界……”易云望着这颗星辰，从这颗星辰上，感应不到有任何的生命迹象。

　　而在这颗正在凋亡的星辰中，却有着一颗新的星辰正在诞生着。生与死相伴，宇宙的奥秘，实在是神奇。

　　青木大世界太大了，流星舟来到这颗星辰前，就如同一粒渺小之极的微尘，透过绚丽的光晕，易云隐隐看见了一团灰色的暗影。

　　“这些光晕就是时空乱流。”时雨君说道。

　　随着流星舟靠近，易云也感觉到了这些时空乱流的恐怖，连流星舟上的时空法则都不能完全挡住。

　　一旦卷入这样的时空乱流着，就只能在混乱的时空通道中一直迷失，直到死亡。

　　在光晕中，易云看到了一些灵舰和人的虚影，那些就是曾经被困在时空乱流的人，他们的灵魂直到现在还被困在其中。

　　“这段时间是青木大世界周围的时空乱流，最为衰弱的时候，不过即便如此，也需要一些手段才能进入。”

　　时雨君说着，单手在空中虚点了几下。

　　轰！

　　一只足有流星舟几十倍大小的手掌在窗外出现，这手掌几乎透明，上面全是时空法则的铭刻。

　　呼呼呼！

　　这手掌将时空乱流都拨开了，流星舟顿时冲了进去。

　　几个时辰后，流星舟从光晕中穿出，下方是一方巨大的黑潭，周围则是一处处灰色的建筑群。

　　这些建筑不少东倒西歪，山峰也开裂，大地上全是一条条的裂痕。

　　而在这广阔的大地上，只能看到废墟，看不到任何的生命，至少以易云的感知，连只小虫子都感应不到。

　　这确实是一个已经死去，正在崩解的星球。

　　时雨君想要去追寻那位大前辈，易云望着这星球，难以想象这上面有人生活。连他们进入这里，易云都能感觉到，这星辰排斥他们。

　　他们像是侵入的外来者。

　　“我要去的地方在青木大世界的中心地带，也是以前的青木神府。青木神府，是一株成神的青木化成的。我要去的是最中心的神木宫。”时雨君说道。

　　“就是那里。”

　　易云远远望去。

　　一株巨大的神木，遮天蔽日地矗立在大地上，顶端深入灰色的云层。

　　在这一片破败死寂的世界中，这神木上的树叶，竟然还没有凋零，当真是万世长青，怪不得这片世界，叫青木大世界。

　　那就是青木神府……

　　而在神木下方，则是如同山脉般的一条条树根。那些树根上同样有着许多的建筑。

　　“青木神府有非常强的禁制，尊者以下都进不去。神木宫更是连普通尊者都无法进入。神府周围，也是青木大世界的重要区域，以你的修为，可以在那里活动，只是要格外小心。”

　　“青木大世界正在崩毁，新世界正在新生，法则混乱，有许多意想不到的危险。而以前的禁制，阵法，封印，都因为青木大世界的崩解而受到影响，有些是损坏了，但有一些则是变得更为可怕。”

　　“还有其他人。我已经感应到许多气息了，这些人，来得还挺快的。”

　　时雨君说着，一股浩浩荡荡的气息忽然传来。

　　这气息只是到他们前方一扫而过，随后便消失了。

　　时雨君微微皱起了眉头，说道：“仙雨宗的人也已经来了，他们是要等我。”

　　时雨君话音刚落，在远处的星空之中，出现了一颗巨大的骷髅头，这骷髅头燃烧着紫色的火焰，缓缓飘来。

　　虽然相距很远，易云都能隐隐的感到身上的气血，似乎被这巨大的骷髅微微吸引着。

　　“这是……”

　　易云心中一怔，他感受到了一股阴冷诡异，让他熟悉，却又非常讨厌的气息。

　　“妖鬼宗，有些棘手了，没想到他们也会来。”时雨君说话间，看了易云一眼，他说的棘手，自然指的是易云，妖鬼宗对时雨君本人，却没有影响。

　　时雨君知道，易云跟妖鬼宗有仇。

　　妖鬼宗要吞并六国联盟，数年前，易云刚到天谕神国，参加时雨君弟子考核的时候，他就差点因为妖鬼宗的暗杀而殒命。

　　当初，妖鬼宗连续两个强者出手，按理说易云必死，但易云却活下来了，这让妖鬼宗惊奇无比，而最让他们震惊的，应该是易云后来成了时雨君的亲传弟子。

　　如此一来，易云对妖鬼宗而言，身份变得极为微妙。

　　一方面，他们已经跟易云结仇，易云的前途越光明，他们就越是不想让易云成长起来。

　　但另一方面，易云作为时雨君弟子，他们也不敢贸然暗杀易云，那会付出惨痛的代价。

　　可是，如果在青木大世界中，那却不一样了。

　　骷髅头越飞越近，易云也没有想到，妖鬼宗会来。

　　这真是冤家路窄！

　　“易云，妖鬼宗竟然也来了，为师要深入青木大世界核心地带，你呢？打算怎么做？”


第九百九十六章 魔眼神君

　　易云深知，妖鬼宗同在青木大世界的危险，但如果这次放弃的话，易云不知道自己还能从哪里领悟到混沌鸿蒙之道，如此一来，他的大毁灭道果，就不可能生成。

　　他现在分秒必争，根本耽搁不起时间，错过了机会，以后就不再有。

　　“师尊，我都来到这里了，就没打算回去。”

　　“嗯，好！”时雨君点头，虽然明知易云的选择极为危险，但他还是欣赏易云的胆气。

　　这时，从那巨大骷髅头里飞出了一道恐怖鬼影，这鬼影身边还跟着好几道影子。

　　这鬼影出现在空中，显得非常突兀，和周围的空间都无法融入，影子周围出现了大片的扭曲，仿佛是透过另一重空间投影过来的。

　　“时雨。”

　　一股阴冷诡异的气息扑面而来，易云感觉自己的灵魂似乎迎着极寒暴风，即将被冰封了。

　　不过这股气息刚到时雨君面前，就在时雨君一声冷哼下化为了无形。

　　“打个招呼罢了，何必如此冷淡？上次你收徒我也听说了，本来还想叫几个不成器的弟子过去让你看看，是不是能看得上。这就是你新收的弟子？”

　　易云感觉到几股仿佛能穿透灵魂的视线，投射到了自己的身上。

　　其中两道视线，让易云感觉到了一丝熟悉。

　　是之前袭杀自己的那两名尊者，他们也来了。

　　鬼画子，幽冥道人，他们的模样和姓名，易云不会忘记。要不是有降神塔，他就死在这些人手里了。而护送他的端木长老，石长老，都身受重伤，原本准备突破境界的石长老，估计因此受了不小的影响。

　　“你想跟我动手？”时雨君冷冷地问道。

　　“哈哈，不要认真。回头在神府里见。”那鬼影发出可怖笑声，然后一下子扭曲拉长，变为了空中的一道血线，然后又诡异地消失了。

　　这鬼影离开了。

　　易云立刻感觉到那股威压消失了。

　　“那人是……”那鬼影显然认识时雨君。

　　“妖鬼宗的魔眼神君，以及妖鬼宗的十几个尊者。”时雨君神色低沉，“他也来了。这魔眼神君就像一条恶狗，闻到什么味儿就立刻赶来。”

　　易云之前曾听说过，妖鬼宗之所以强横，就是因为出了一名神君，原来刚才那鬼影就是。

　　“就是旁边那两个尊者，对你动过手？”时雨君突然问道。

　　他也感觉到那两名尊者用不寻常的眼神看了易云一眼。

　　“是的。”易云点头道。

　　时雨君眼底闪过一丝淡淡的冷意：“他们在青木神府里就什么都不算了，魔眼神君的目标应该也是青木神府。”

　　妖鬼宗的神君、尊者，都会进青木神府，易云不用担心会被他们杀害。而时雨君虽然对那两名尊者有杀机，但他们也不蠢，应该会牢牢跟在魔眼神君旁边。

　　接着，那巨大骷髅头也迅速离开了。

　　时雨君看着那巨大骷髅头，他原本就是个性格随性的人，如果不是魔眼神君恐怕还在附近看着，他都想出手把那些可能暗杀易云的妖鬼宗小辈清理干净了。

　　“我不能让魔眼神君一个人进入神府，我也要进去了，我的神识暂时可以避免你被追踪，之后你就多加小心吧。”时雨君嘱托道。

　　“我知道了，师尊。”易云说道。

　　那巨大骷髅头已经消失在远处了。

　　而在巨大骷髅头的一只眼睛里，一个穿着鲜红长袍，容貌俊美的阴柔男子正站在那儿。

　　他还望着时雨君他们所在的方向，虽然已经看不见时雨君三人的人影了。

　　“那小子，居然真的没死！”幽非花脸上露出不可思议的神色。

　　“是说那个洛氏的天才吗？他叫什么来着？易云？”这时，一个清脆甜美的女声从幽非花身后传来。

　　说话的是一个容貌艳丽的蓝发女子，她双眼闪烁着秋波，一举一动魅惑天成，眼角一抹鲜红让她增添了一丝诡异神秘的色彩。

　　她的长相可说是祸国殃民了。

　　“他很年轻啊。”这女子笑着说道，她刚刚也看到了易云，“真是让人难以想象，一个不到凝道境的少年，不光在你的全力一击下安然无恙，还逃过了令尊堂堂一名尊者的杀招。真是让人对他感到好奇呢，怎么做到的呢？”

　　幽非花一看她来就皱起了眉头：“妖婼，你少插手。”

　　“呵呵，我只是好奇而已。”妖婼掩嘴一笑，这神态充满了诱惑力。

　　幽非花冷哼了一声，又转头望向了骷髅眼的外面。

　　刚才时雨君在，他即便看到易云也不敢做什么，也不可能在那里逗留，那是找死。

　　不过时雨君怎会一直保护易云？

　　“易云的身上，除了当时挡住我一击的那个分身外，一定还有重宝！”幽非花的眼底，闪过了一丝异色。

　　能够挡住尊者必杀一击的重宝！这个消息一旦放出去，估计来到青木大世界的这些武者们都要心动了。

　　但幽非花怎么会将这个宝藏的消息说出去，就是妖婼他也不会说。

　　“这易云拜了时雨君为师，修为达到了半步凝道。不过不要说他还没有凝道，就算是已经凝道了，也和我差得远！我是道宫六层，如果没有那防身的宝物，他在我面前，根本不是一合之敌！”幽非花露出厉色。

　　易云成了神君的弟子，但是他才在神君的教导下修炼几年。而幽非花却是从出生开始就在幽冥道人手把手的教导下了，再加上两个大境界的差距，幽非花完全没将易云的那点实力看在眼里。

　　甚至在幽非花眼中，易云的宝物已经是他的囊中之物了。

　　“那该死的时雨君，不赶紧离开，这下不知道要什么时候才能找到易云。这段时间内，他可别死了。”幽非花心道。

　　在巨大骷髅头消失的同时。

　　“妖鬼宗的人走了，魔眼神君的气息也往青木神府的方向去了，他们并没有追踪你。”时雨君望向青木神府，说道，“易云，我们走了。”

　　“你小心。”凝霜仙子点头道。

　　易云行了个礼，待他抬起头时，时雨君和凝霜仙子的身影已经化为一道流光，朝着青木神府去了。

　　“时雨君等到妖鬼宗的人走远了才离开，已经是对我的一次保护，接下来要靠自身了。”武者练武，本来也不可能一直处于师父的保护之下，无法自己面对危险的武者，还奢望求什么大道。

　　易云看向地面，这青木大世界他是第一次来，正准备随便找个看起来还算安全的地方降落了，忽然两道身影从地面上飞了起来。

　　这两道身影一开始还有些畏惧，不过似乎看清了只有易云一个人后，这两道身影立刻就加快了速度。

　　易云顿时警惕起来，一只手已经按在了空间戒指上。


第九百九十七章 初试剑锋

　　很快这两人的身影就近了，他们都穿着青色长袍，其中一人背着厚重的剑匣，另一人则没有佩戴武器，这两名武者都是凝道境巅峰，身上的气息浑厚。

　　他们上下打量了易云一眼，然后面带笑容地问道：“这位师弟，刚才不知道是哪些前辈在这里？”

　　易云扫了他们一眼，淡淡道：“我也是感应到气息，来看看的。”

　　时雨君弟子的身份，在这青木大世界里，还是不要轻易暴露为好。不提妖鬼宗，就是其他人知道，也很可能会对易云产生一些想法，嫉妒、觊觎宝物，都可能让他们对易云出手。

　　“这么说师弟也没有看见前辈们？”这两人都在摇头，“不过看见了不见得是什么好事，也许前辈们不喜欢被打扰。”

　　见易云不说话，这两人互相对视了一眼，其中一名留着胡须的男子热情地说道：“这位师弟，你现在是一个人？”

　　他们已经看出易云只是半步凝道，这样的修为当然不可能一个人来到青木大世界。不过跟随着宗门师尊、长老们一起进来的年轻弟子还是不少的。

　　“贵门派的其他人呢？”另一名男子朝周围望去，其实他们是确定周围没有其他气息才上来的。

　　“我没有门派。”易云说道。

　　“这么说是隐世高人的弟子了？”那名胡须男子点头道。

　　“我们的同门长辈也都进了青木神府，只留下了我们兄弟二人。这里虽然不是青木大世界的深处，但还是很危险的。”

　　那名胡须男子很热情地问道：“师弟，你一个人行动不如跟我们一起，也好有个照应。”

　　另一名男子没有说话，但也期待地看着易云。

　　易云摸了摸下巴，看着这两人，他原本想拒绝，突然想到了什么，他改变了主意，说道：“好啊。”

　　“那太好了。我们兄弟二人也是刚到青木大世界，什么都不清楚，一起到处去看看。”

　　“先熟悉熟悉，以后说不定成了朋友。”

　　两名男子先一步飞了下去。

　　易云慢吞吞地跟在后面。

　　“我看那里的建筑物还很新，应该有阵法保护，里面的东西肯定有保存下来的。”胡须男子指着下方的一座宅院说道。

　　这宅院矗立在树根旁，巨大的院墙估计有十丈高，但这宅院和树根比起来却很渺小。

　　青木神树支撑了整个青木大世界，这神树太庞大了。

　　“有东西我们平分。”另一名男子说道。

　　“好。”易云点了点头。

　　落进宅院后，易云新奇地看着这院子。

　　院内到处都是诡异的石刻，地板上则刻画了很多的叶子。走在这院子内，有种回到古老过去的感觉。

　　这院子怕是已经荒废上亿年了，但是给人的感觉却像是前不久还有人居住似的。没有阵法保护，早就成废墟了。

　　“我们进厅堂内看看。”

　　那两名武者迫不及待，一边说着一边就大踏步地走进了厅堂中。

　　易云看着这两人的背影，嘴角微微勾起，露出了一丝玩味的笑容，他不紧不慢地走了进去。

　　进屋之后，他看见这两名武者都站在厅堂内。

　　“怎么两位师兄不赶紧找宝物？这是在等我？你们太客气了。”易云说道。

　　这两名武者呵呵一笑：“当然是在等师弟了，这种地方一起探索比较好。”

　　“是吗？我还以为这地方你们已经很熟悉了。”易云慢悠悠地说道。

　　在空中看到那么多宅院，他们偏偏就找了这一座，一下来就着急慌忙地往厅堂里走，不就是想将他引进来吗？

　　那胡须武者目光一冷，然后笑道：“看来你比上一个机灵些，不过你既然知道不对，还跟进来，真是不知死活。就算你的师尊是尊者，也救不了你。”

　　“也没察觉到什么不对，我跟你们来这里，其实只是想试一试自己这几年闭关所领悟的新法则罢了，你们凝道境巅峰，应该够我出手了。”易云拔出了剑。

　　这次青木大世界开启，时雨君已经说了，会来不少道宫境的武者，凝道境巅峰的，也会有人来，但比较少见，现在遇到两个，易云正想拿他们试一下自己的实力。他预感这次青木大世界之行会遇到许多凶险，他的实力还远远不够，需要在战斗中提升自己的实力，现在有送上门的战斗机会，易云当然不会拒绝。

　　“什么？”

　　两人心中大怒，他们两个凝道境巅峰武者，在他一个半步凝道的武者面前，只是够他出手了？

　　这武者还没来得及说什么，那名胡须武者就忽然脸色一变：“小心……”

　　嗖！

　　一道清冷的剑光，它比话语更快。

　　如同从过去的时空中忽然斩出的剑光，飘忽无声地刺向了那名武者。

　　那名武者目光一凛，大喝一声，双手直接拍向了这道剑光。

　　他的双手灌注元气，变得坚硬无比，一掌下来，可以将一个人的全身骨骼都拍碎。

　　而在他的双掌之间，还有爆裂的元气浓缩成一个气旋，不仅能挡住剑光，甚至能将普通的宝剑直接捏碎。

　　“凭你也想斩我！”这名武者吼道，双手发出恐怖的巨响，一下子将剑光合在了掌间。

　　轰！

　　恐怖的气流，在武者两边爆开。

　　挡住了！

　　然而就在这时，这名武者却忽然脸色大变。

　　他的双手，一下子变得干瘪起来，手背青筋凸起，皮肤出现褶皱。他的手，居然变得苍老了！

　　怎么回事？！他明明挡住了剑气！

　　那名胡须男看到这一幕也是神色大骇，这是什么剑？

　　“师兄，合力杀了他！”胡须男怒吼道。

　　然而这时，易云的下一剑已经到了。

　　“凋零·时之剑。”易云的声音，伴随着飘忽的剑光。

　　这些剑光仿佛没有任何的杀伤力，但即便被挡住，他们的身上也会出现苍老的痕迹。

　　这两名武者疯狂地抵挡，攻击，但却越来越无力。这少年的剑法太可怕了，他们的武学、道域，统统都挡不住。

　　更让他们就绝望的是，这少年似乎只会这一招似的，来来回回地斩出这些剑光，不要说别的招式了，连道域都没有施展。

　　可就是这一种剑光，就打得他们绝望了。

　　很快的，他们就生出了无法战胜的念头。

　　“师兄，配合我，要拿出压箱底的招数了！”胡须男大喊。

　　易云淡淡地看着这两人，他这是第一次用三尺光阴剑法跟人战斗，他也想看看这两人还有什么压箱底的手段。

　　但就在这时，那胡须男忽然身形一缩，化为了一道蛇形般的影子，嗖一下从剑光中冲了出去。

　　易云一愣，而另一名武者则破口大骂：“你不得好死！”

　　“你放心，他很快就下来陪你。”易云一剑斩出，从那名武者的护体元气上轻轻斩落。

　　剑光如清风拂面，落在了他的天灵上，顿时，这名武者的容貌就苍老起来，短短一息时间，他的生机就仿佛全被抽走了。

　　他眼神浑浊中带着愤怒，还有恐惧。

　　而易云闪身过去取下了他的空间戒指，随即便追了出去。


第九百九十八章 画像

　　或许是因为青木大世界快要濒临崩毁，这片世界的天空，不再是一片蔚蓝，而是漆黑如墨，似乎在这个世界的中心，只有永恒的黑夜，给人一种无比压抑的感觉。

　　可是，在这种压抑之中，却有一片风景如画的园林，在这片园林的中心，屹立着一株神树，任凭这个世界已经失去生机，但这株神树却依旧郁郁葱葱，树冠参天。

　　任凭青木大世界已经破败，可是这片园林中，依旧有着无比浓郁的天地精气，让人全身舒泰，有种羽化登仙之感。

　　“神树依旧不朽，可是世界都要崩毁了，我却无力挽回什么……”

　　一个身穿浅绿色衣裙的少女，跪伏在神树之下，她满头银色的长发披散开来，铺在地面上，就像是一片散落的碎银一般。

　　从背后看去，这个少女有着修长的玉颈，小巧白皙的耳朵，她就像是躲在森林中的精灵。

　　少女跪伏了许久，这才慢慢的起身，她能感觉，从这株神树与青木大世界的地脉融为一体，它就像是一条苍龙，立足于这片世界，永世不朽，从这片世界诞生，它就被种下，一直到这片世界濒临毁灭。

　　在过去那悠长的岁月中，这株神树，都是他们神木宫的守护神，它随神木宫同在。

　　神木宫，是一个隐世宗门，在万妖帝天，有不少隐世宗门，仙雨宗、神木宫都是其中之一，而神木宫鼎盛时，其规模更超仙雨宗。

　　只是，哪怕在全盛时期，神木宫都很少与外界接触，过去数亿年的时间中，神木宫的门人都隐匿在青木大世界中，一心潜修。

　　在神木宫的历史记载中，数亿年前神木宫曾经遭受灭顶之灾，可是因为这株神树的存在，这毁灭之灾却被化解了。

　　因为这些，神树在神木宫就是至高无上的先祖图腾。

　　然而，虽然神木宫将这株神树当做守护神灵，但神木宫的人知道，这株神树，从来就不属于它们。

　　神树是属于青木大世界的，甚至可能，神树才是青木大世界的主人，数亿年前，神木宫遭受大灾难，神树庇护了他们，那是神树的恩德，传闻当时神木宫的女宫主，跪伏在神树下三天三夜，终于引动神树的力量，这才化解了灾难。

　　那是怎样的情景，少女不敢想象。

　　按照典籍中的记载，从那以后，神木宫的宫主就多为女性，神木宫的长老们，期待着有一天，还有一个天纵奇才的少女，能够引动神树的力量，然而……这种奇迹再也没有发生过。

　　直到后来，青木大世界慢慢走到生命的尽头，天地元气变得暴虐起来，已经不适合修炼，神木宫也逐渐衰落，高手越来越少，渐渐人才凋零，终于在后来，神木宫发生了分裂，一部分人离开青木大世界，他们外出立足，却遭遇不测而覆灭。

　　留下的这批人，坚守青木大世界，却人丁越来越少，传到少女这一代，已经只剩下寥寥数人了。

　　而从神木宫衰落开始，神树都没有再出过手。

　　少女也曾经幻想过，她是否可能效仿先祖，唤醒神树的力量，然而无论她如何尝试，却都毫无结果。

　　比如今天，她已经在神树前祈祷了几个时辰了，神树岿然不动，漠视世间的一切。

　　“少主，那些人又来了……”

　　在少女的身后，一个白发苍苍的老妪走了进来，声音嘶哑地说道。

　　这个老人，看起来已经是风烛残年，目光也有些浑浊，她是神木宫的老仆，平日里服侍绿发少女的起居。

　　“师尊不在了，只凭青木神府的阵法，恐怕拦不住他们了。”

　　少女微微蹙眉，青木大世界，本来完全隐蔽，但是随着青木大世界渐渐濒临毁灭，空间结界也变得松动起来，终于被一些人发觉，于是，便有人将这里当成遗迹来探秘，而自古以来，神木宫遗留下来的宝物、传承，也的确是一个无尽的宝藏，如果被外人得到，都是一场大机缘。

　　神木宫，早就衰落了，数万年前，还有少女的师尊坐镇，依靠先祖留下的阵法，让那些人收获极少，保住了神木宫的大部分传承。

　　可是现在……师尊已经仙逝，只剩下年纪轻轻的少女，还有一个老仆人，如何挡得住那些外来者？他们个个实力了得，随意一个人，都远远不是他们能对付的。

　　“唉！可气！要是一亿年前，我神木宫鼎盛的时候，别说来这些人，就算他们的人数再翻数倍，我神木宫也浑然不惧，可惜……”

　　老仆对神木宫忠心耿耿，典籍中记载的盛世，她虽然也没见过，但却无比向往，对那些神木宫的历代宫主，也是如数家珍。

　　“他们都不知道我们神木宫传承到现在，恐怕早就将这青木大世界当成无主的世界了。”

　　探寻无主世界的遗迹，获得机缘，这在武者的世界是天经地义，而在这种情况下，少女也根本不敢出现，如果让一些老怪物知道，这神秘的青木宫还有活着的传人，那天知道会发生什么可怕的事情。

　　“要是神木能觉醒就好了……”

　　少女仰望这棵参天神木，云风吹来，那些没在云端的枝叶轻轻摇曳着，树叶沙沙作响，少女的眼神中，闪过一丝倔强。

　　她知道，这株神树恐怕不会听到她的呼唤，或者根本不会理会，但她依旧要做些什么，她是青木宫的唯一传人，她不能这样看着青木宫的一切都被人抢走。

　　她起身走出了园林，来到一处雅致的院落里，在这院落的一张供桌上，有一副被供起来的画像。

　　这幅画，散发着一股难以形容的气息，画中是一个黑衣女子，她身段妙曼窈窕，而容貌却模糊不清。

　　少女对着画像恭恭敬敬的行了一礼，或许这幅画，是神木宫最后能倚仗的东西了吧。

　　一幅画成为一个宗门最后的倚仗，听起来有些不可思议，可在神木宫的典籍中，这幅画，来历太惊人了。

　　它存在的时间比神木宫还有久远得多，而画像上的人，身份更是让人感到不可思议，神木宫初代宫主说，这株生于青木大世界的不朽神木，就是这黑衣女子亲手栽种的。

　　这株存在时间比大世界都要久远的神木，竟然是一个女子栽种的，这让银发少女，实在感到难以置信。


第九百九十九章 初荷

　　整个青木大世界，除了中心区域，别处都是一片萧索。

　　在青木大世界的边缘，有一片山峦，在这片山峦之上，天空是黑灰色的，有太阳高照，但是太阳昏暗无光，就像是垂死的老人。

　　这一片片的大山，延绵不绝，却没有覆盖什么植被，一眼望去，满目疮痍。

　　有的山峰，流淌着岩浆，黑色的烟尘冲天而起，弥漫天际；有的山峰散落着一截一截的枯木和累累白骨，死气沉沉，看起来就像是一处坟场；还有的山峰，遍布着恐怖的黑色风暴，那风暴，可以将强大的妖兽撕成碎片。

　　在山峰与山峰之间的峡谷，都是大片大片的黑色沼泽，恶臭遍布，瘴气四起，这种瘴气都含有剧毒，普通人吸一口，别说直接被毒死了，连尸体都会被腐蚀成白骨。

　　“这鬼地方，我们能找到什么？”

　　在这片黑沼泽地里，有两个大汉在搜索着，他们并非出身大宗门的年轻天才，而是出身于那些散修组成的帮派。

　　在万妖帝天，帮派跟宗门有很大区别，宗门有自己的传承，有森严的门规，宗门内弟子出来，所修功法都近似。

　　而帮派那就散漫多了，帮派只是一群人因为共同的利益结合在一起，修炼的功法也是五花八门，随时可能有人退出。有些帮派，干脆就是强盗团伙，专门干一些杀人越货的勾当。

　　青木大世界面积巨大，能进入青木大世界的入口很多，有一些帮派的闲散人员，也通过青木大世界边缘的某处进到了这里，当然，他们只会在青木大世界的外围徘徊，不敢进入深处。

　　“师弟，这青木大世界好东西多了，这里是一个隐世宗门神木宗的所在地，这样的古老宗门落魄了，散落的宝物能少了？再说不提神木宗，单单青木大世界本身，其中就孕育了许多天材地宝，现在世界要崩毁，那些普通的草木动物都死光了，剩下的天材地宝，就会显露出来。”

　　两个大汉正说着，突然听到前面有断断续续的喊声——

　　“救命，救命——”

　　这声音婉转动听，似乎是一个妙曼少女。

　　“怎么回事？”

　　两个大汉对视一眼，立刻展开身法赶了过去，一看眼前的情景，他们都是眼睛一亮。

　　一个看上去只有十六七岁的少女，长得水灵粉嫩，却被困在了沼泽中，从那黑色的泥浆里，伸出一条条粗大的蔓藤，将这少女给捆住了。

　　是一株妖树！

　　“哈哈，师弟，我之前不是说过么，这青木大世界的草木死绝之后，能活下来的东西，都是不简单的玩意儿，你看这株妖树，因为元气匮乏，已经饿得濒死，它出来捕捉这少女当食物了，如果我没看错，这是一株黑血藤，不管入药还是做毒都非常不错，我们天煞双雄的好运来了。”

　　其中一个大汉眼睛放光地说道。

　　“黑血藤？确实不错！而且这小妞身上也都是好宝贝。”另一个大汉说着，贪婪的看着少女身上的物品，天煞双雄常年做一些抢劫盗墓的勾当，一双眼睛自然毒辣得很，他们看得出，这少女身上穿的衣服，带的发钗，都是价值连城的法器。

　　“不错，这小妞应该是大宗门出来的，宗门长辈给了她很多好东西，可惜她修为太低，根本发挥不出威力，一株黑血藤都解决不了，真是浪费啊，小美女你不要着急，等老子帮你解决了这株黑血藤，再好好疼爱你。”

　　这大汉说着，脸上露出一丝淫笑。

　　看着女孩全身气息纯净，根基扎实，一定是大宗门出身的天才少女，这种女子，在外界都高高在上，他们只能仰望，可是现在，在这青木大世界，落在他们手中，他们却可以任意蹂躏，怎能不让人激动？

　　“你们……你们要干什么！”

　　少女惊慌失措，奋力的挣扎着，但却被蔓藤越缠越紧，可是此时，似乎比起这株要吃她的黑血藤，眼前两个大汉更可怕。

　　“问我们要干什么？嘿嘿，到现在这时候了你还问这么愚蠢的问题？小丫头，要怪就怪你太任性，你背着你师父跑进来的吧？被黑血藤缠住也就罢了，居然还大声求救，真是嫌死得不够快，不过你放心，落在老子手里，至少你死之前能爽一爽。”

　　“师兄，这小妞儿好像还是一个雏儿呢，上次的雏儿就是师兄你先破的，这次要不让我给她破处？”

　　天煞双雄相互说着淫邪的话语，距离少女越来越近，不过他们也不会掉以轻心，还是先解决黑血藤才行。

　　当然以两人的实力，解决这黑血藤完全不成问题。

　　“嚓！嚓！”

　　天煞双雄，同时抽出两把大刀，两人一跃而起，一左一右，斩向黑血藤！

　　少女惊慌失措，似乎恐惧到极致，可就在这时，在少女身前三丈处，黑色泥浆突然爆开！

　　“嘶！”

　　让人全身冰寒的蛇吐信声响起，一条三人合抱粗细的大蛇从泥浆中冲出，一口咬住了天煞双雄！

　　“啊！”

　　“什么东西！？”

　　天煞双雄心中大惊，他们动手之前，用神识探查了四周，可是根本就没有探查到任何危险，这大蟒蛇是怎么冒出来的？

　　“给我死！”

　　天煞双雄临时变招，手中大刀斩向大蛇。

　　可是这条大蛇一张嘴，它的咽喉中掀起黑色的漩涡，周围的虚空都随之塌陷，天煞双雄感觉自己的身体已经完全不受控制，大刀也脱手而出。

　　吞噬法则！？

　　竟是精通吞噬法则的妖兽！？

　　两人惊恐之极，可是最终还是被大蛇吞入口中，长矛一般的毒牙刺入身体，两人发出了凄厉的惨叫！

　　“啊啊啊！”

　　两人口吐鲜血，绝望无比，可是这条大蛇，却似乎有意没有直接咬死他们，让他们承受这种临死前的痛苦折磨。

　　直到这时，天煞双雄才看到，那原本被黑血藤缠住的少女，却不知何时已经脱困而出，她亭亭玉立的站在沼泽泥浆之上，足尖轻点水面，水绿色的衣裙一尘不染，使得她就像是一朵濯清涟而出莲花一般，让人自惭形秽。

　　而此时，少女清秀俊俏的脸上，分明挂着一丝冷笑。

　　“什……什么？”

　　天煞双雄脸色大变，他们这才明白，他们眼前根本不是什么不谙世事的少女，愚蠢的人反而是他们，从头到尾，这就是一个布置精妙的陷阱。

　　“你这妖女……”

　　大汉咬牙说道，他还想说出什么恶毒的诅咒，然而气息却越来越弱，终于，他被大蛇完全吞入蛇腹之中。

　　“真是肮脏的血肉，小青吃了都想吐。”

　　少女秀眉微蹙地说道。

　　小青就是她眼前的巨蛇，这巨蛇全身泥浆已经滑落，露出了美丽的青色鳞片，这条大蛇虽然出于泥浆之中，却全身不沾泥水。

　　就在这时，少女身前的虚空一阵扭曲，空间被撕裂开来，一个银发少女一步踏出，出现在绿衣少女的眼前。

　　“初荷，你又在这里胡闹了，你随意离开青木神府，跑这么偏远的地方来，一旦遇到真正厉害的人，你还回得来吗？”

　　银发少女嗔怪地说道，对初荷的做法很是生气。

　　这银发少女，正是神木宫的传人，她刚刚在神木园中祈祷——这种祈祷她做了不知多少次，却从未唤醒神木的意识。

　　祈祷无果，银发少女来找自己的师妹，迄今为止，整个神木宫，除了她和常伴左右的老仆之外，也只剩下初荷了。

　　“师姐，这些外来者，来掠夺我们的宝物，我就不能惩治他们吗？”

　　绿衣少女撅起嘴，不满意地说道。

　　银发少女摇了摇头说道：“他们所作所为，其实也无可厚非，探寻遗迹，在武道世界是天经地义，要怪，只能怪我们神木宫没落了。”

　　“我知道啊。”初荷眨着乌黑的眼睛，一脸无辜，“我也没有见谁都杀，要不然我还演戏做什么，直接让小青把他们吞了就行了。我在这里演戏，就是看谁对我有坏心思，这些有坏心思的人，都该杀！要是心思不坏的人，我都放过了，反正我也知道，青木大世界要崩毁了，就算这些外来者不来探寻宝物，很多东西也要毁灭掉了。”

　　“你啊，真是拿你没办法。”银发少女摇了摇头，突然眉头一挑，“嗯？又有人来了！”

　　她说话间，身形一动，就已经没入虚空中消失，而此时，在百里之外，长空之中，一个少年手持长剑，正在凌空疾飞。

　　而在他前方不远处，一个男子脸色死灰，额头沁汗，他拼命逃跑，绝望之极。

　　他怎么都没想到，这个用剑的少年，竟然这般恐怖！明明他的修为只有半步凝道，可是实力简直可怕！

　　一剑，只是一剑，就将他的同伴杀死，不但人死了，连肉身都苍老腐朽，几乎化成白骨。

　　这样恐怖的剑法，想想就让人不寒而栗！

　　他想也不想，直接逃跑，他在身法上造诣非凡，可是他却不想，自己引以为傲的身法，竟然也不能逃脱这个少年的追杀，现在，眼看他就要被追上了！

　　那让肉身腐朽的可怕剑法，他宁愿自杀都不愿意承受！


第一千章 没诚意

　　任凭这男子如何拼命逃跑，可是他的速度，终究比不过易云。

　　“小子！不要逼我，你就算再厉害，也只是半步凝道，你在青木大世界外围，已经是极限，深入里面，你必死无疑，再追我，你就出不去了！”

　　男子狂喊，但是他和易云之间的距离，却被快速的拉近。

　　“我不就是之前想对你动手吗？你根本没有任何损失，还杀了我师兄，还不够吗？追了我这么远来赶尽杀绝？多大仇？”

　　男子正说着，突然易云手中长剑斩下！

　　“咻！”

　　一道剑光划破虚空，直斩男子的背脊！

　　男子一声惊叫，险之又险的避过，然而，他虽然避过了剑芒，但这剑芒带起的剑风，却扫过他的后背。

　　一时间，一股难以形容的感觉袭遍身体，男子全身战栗，感觉这一剑，斩在了他的生命本源上，他全身的生气，被迅速抽离，后背的皮肉萎缩，连衣服都化成了飞灰。

　　这是岁月的力量，时间法则和凋零法则，本身就是绝配。

　　两大法则融合为一，哪怕躲过剑光，单单剑风的威力，也能削去生机。

　　“啊啊啊啊！”

　　男子发出绝望的惨叫，他深深的知道，易云这一剑，已经将他毁了，生机凋零，日后不说习武，连寿命都会大大缩短。

　　“我跟你拼了！”

　　男子转过身来，向易云疯狂的冲来，像是暴怒的野兽。

　　易云手起剑落，一剑刺穿男子的眉心。

　　“噗！”

　　男子身体巨震，双目失去了神采，腐朽以他的眉心为起点，向四面八方扩散开来，他的皮肉纷纷干枯萎缩，几乎化成尘埃，不消片刻，这男子的肉身就仿佛经历了千万年光阴，完全化成了枯骨。

　　易云收起长剑，他现在用的这柄剑，并非纯阳断剑，在非必要的时候，纯阳断剑他不会使用，免得被人看到，引起麻烦来。

　　易云用时之剑斩杀奔逃男子的这一幕，原原本本的落在了初荷的眼里。

　　初荷有点愣神。

　　这少年……修为还没她高呢，怎么这么厉害？

　　那剑法，一剑斩断生机？其中蕴含的法则也太可怕了吧！

　　她脑海中快速划过这些念头，不过，她丝毫不惧怕易云，就算她的实力比不过易云，但她从来就不是靠自己战斗的，她养的小青，可是师尊留下了的一条上古灵蛇，虽然没有成年，可是它的实力，已经不止比自己强到哪里去了。

　　也是因为小青的存在，初荷才敢在青木大世界随意行走，专门斩杀那些对她心怀不轨的人。

　　“这家伙，下手这么狠，多半不是什么好人……”初荷自言自语着，心里打着小算盘。

　　“初荷，你还不跟我回去，还在这里胡闹。”虚空中，传来银发女子的声音。

　　“师姐，你放心，我心里有数。”初荷很是倔强，她又退回到了沼泽之中。

　　……

　　“救命，救命……”

　　清亮婉转的呼救声，再一次回荡在黑色沼泽上，易云飞在空中，眉头微微一挑。

　　其实在刚才追杀那名男子的时候，易云就隐隐的感到不远处有其他人存在，不过之前易云的神识都锁定在那男子身上，只是大致感觉那人没有威胁，就没有仔细探查。

　　现在，他神识一扫便看到，在数十里之外，一个绿衣少女，被困在沼泽中，黑藤缠绕她全身，危在旦夕。

　　易云微微沉吟，还是身形一闪，向着绿衣少女直飞而去。

　　“救命……少侠，救救我！”

　　绿衣少女看到易云之后，仿佛看到救命稻草，呼救更勤了，可是这时候，那缠绕她四肢的黑色蔓藤，却在向沼泽深处收缩，连带着这绿衣少女，似乎都要被沼泽吞没。

　　易云并非见死不救之人，尤其这黑色蔓藤，看起来也并不强大，在不威胁自身的情况下，易云不介意救这绿衣少女一命。

　　“嚓嚓嚓！”

　　易云身边的剑光，像是雪花一样飞起，然而正待易云想要有所行动时，他却突然停了下来。

　　嗯？

　　易云身上的剑光消失了许多，他的身形也停在了半空中，只是看着绿衣少女，却不再前进一步。

　　他感觉到许多地方有些不对，他立刻开启了紫晶的能量视野，这一看，他吃了一惊，好家伙，在少女身前的沼泽中，竟然潜伏了一条大青蛇！

　　“救命！救命！”

　　初荷又在喊了，似乎十分焦急，可是易云不为所动，他看了一会儿，索性把剑抱在怀里，一副我就看着你喊的模样。

　　初荷一下子有点傻眼了，她今天演了好几场戏，她遇到的人，要么是那些帮派、部落出身，本身实力不济，长得也跟罪犯地痞一样，这些人只是来青木大世界浑水摸鱼的，对她多半都不怀好意，要么想杀人越货，要么想把她给凌辱了，初荷让小青把这些人全给吃了。

　　还有一群人，应该是宗门出身，他们大多穿着得体，器宇轩昂，一副翩翩公子的样子，他们救下自己来，动作都尽显风度，不过，这也不意味着他们是好人，他们当中，说不定就有衣冠禽兽，不过对这些绿衣少女也懒得辨别，除非对方显露出不轨的意图，其他初荷基本都放走了。

　　可是，初荷唯独没有想到，有像易云这样的，在半空中不动了，就看着她表演，这让初荷一时间骑虎难下，她叫也不是，不叫也不是，而且在她原本的“剧本”里，这黑血藤缠着她的身体，可是要把她拉入沼泽中的，原本易云及时出手，斩断黑血藤她就不用被拖进去了，可易云不出手，她难不成真的要被拖进那臭烘烘的沼泽地里？

　　眼看那沼泽又脏又臭的样子，初荷怎么能忍受？

　　“救命！”

　　初荷不甘心，又喊了一句，而易云不但没有出手，反而嘴角弯起一丝玩味的弧度。

　　“你这么狠心，见死不救？”初荷握着小拳头，有点像发怒的小猫，她是恼羞成怒了，因为她隐隐的感到，这少年把她的把戏看穿了！

　　“你身后这黑藤也是客气，明明缠住你了，却越拖越慢，你想引诱我下去，也好歹有点诚意，连那些泥浆，你都不愿意沾一下，太不敬业了。”

　　易云揶揄地说道，初荷听了这些话，她的小脸彻底青了。


第一千零一章 藏龙坑

　　初荷完全想不明白，易云是怎么看穿这陷阱的，小青是上古妖兽遗种，血脉无比强大，天生具有隐匿自己的能力，别说是易云这样的半吊子修为，就算是七重八重道宫的武者，也没有可能发现小青的存在。

　　都被拆穿了，初荷也不演戏了，缠住她的黑血藤纷纷松开，初荷看着易云，气鼓鼓地说道：“你怎么看穿我的？”

　　“我为何告诉你？利用别人的同情心设下陷阱，再利用妖兽吞噬，不想你年纪轻轻，容貌娇美，却如此蛇蝎心肠。”

　　易云自然不知道初荷的出身和目的，他只以为初荷是设下陷阱来杀人越货的。不过这种事情，在万妖帝天太常见了，被杀只能怨自己实力不足，也没什么好指责的。

　　“你……”初荷气得够呛，她又不知道如何解释，索性嘴巴一噘，不说话了，随这小子怎么想了。

　　易云眉梢动了动，从这少女的表情上，似乎这件事另有隐情，毕竟都被拆穿了，也没有必要强撑下去，不过，不管是什么原因，易云都不会轻易接近那绿衣少女，少女养的那条灵蛇气息极为强大，易云可没有对付那青蛇的把握，除非动用时雨君的剑气，那就得不偿失了。

　　易云脑海中划过这些念头，他的目光，不经意的瞥向少女身边不远处，在那里，一片虚空被扭曲了，在紫晶的能量视野中，易云确定，那里还有一个人，而这个人，气息很特别……

　　……

　　此时，在青木大世界的中心地带，一片人迹罕至的峡谷之中，这里有一条巨大的沟壑，长长的沟壑，苍劲古老，一直延绵到天边！

　　从空中看去，这条巨大的沟壑，就像是一条苍龙，让人心惊肉跳。

　　“这条沟壑，有些奇怪！”

　　一个悬浮在半空中的老者说道，此人身材干瘦，身体佝偻，身上长着六条手臂，都软踏踏的垂着，如果易云在这里，就会一眼认出，这个老者，就是妖鬼宗的尊者鬼画子。

　　当初易云来天谕妖国，鬼画子一记鬼手攻击，几乎要了易云的命。

　　而在鬼画子身边，是一个全身缠绕着淡淡黑雾的中年男子，这个中年男子，脸色苍白，一头长发也是银色，闪烁着金属般的光泽，他容貌英俊得出奇，眉心之间，多了一道浅浅的竖纹，那是一只闭着的眼睛，他没有像大多数妖鬼宗长老那样身穿宽大的黑袍，而是穿了一件裁剪得体的长衣，看起来就像是凡人世界中的贵族。

　　这银发男子，正是妖鬼宗的真正的掌控者——魔眼神君。

　　魔眼神君看着这巨大沟壑，沉吟了许久，这才开口道：“如果我没看错的话，这是一个上古阵法，叫‘藏龙坑’，真想不到，典籍中记载的‘藏龙坑’，我能在这青木大世界看到，原本以为，‘藏龙坑’早已经失传了。”

　　“哦？‘藏龙坑’？”鬼画子看向这蜿蜿蜒蜒的巨大沟壑，还真像是为埋一条龙而挖出来的尸坑。

　　“不错，这是将一条强大的灵脉，以大法力禁锢在‘藏龙坑’之内，用来守护一方空间，所谓的龙，其实就是灵脉。没想到，神木宫还有这样的奇人，不过，不管他守护的是什么，我都要将它掘出来！”

　　魔眼神君脸上，闪过一丝冷笑，他猛然一招手，在他身后，一团血雾爆开，幻化出那巨大的血色骷髅。

　　“‘藏龙坑’是厉害，可是年代太久远了，阵法早已经微弱，今天我就用我的血玉骷髅，吞了你这条老龙！”

　　魔眼神君说话间，大手一挥！

　　“轰！！”

　　一声爆响，血色骷髅像是坠地陨石一样，重重的砸在“藏龙坑”上，大片土石崩塌，鬼哭神嚎。

　　这样的爆炸，引起了虚空的崩塌，远处的山峦大片的破碎，岩浆从岩石裂缝中冲天而起，直冲百里高空！

　　“嗯？这世界太脆弱了，太上长老你这一出手，这片世界都似乎要崩碎了。”

　　“青木大世界的确脆弱，不过也不是我的力量能够轻易打破的，看来，这‘藏龙坑’不单单守护了什么，而且也震慑着这一方世界，让它不要太早崩塌，如果我开了这‘藏龙坑’，这片世界可能要加速崩毁。”

　　“那我们还开吗？”在鬼画子身边，幽冥道人问道。

　　“当然开！说是加速世界的崩毁，但真正完全崩毁，也要一些时日，对我们并不影响，这个世界本来就要崩毁的，用阵法强行稳固它有何意义，现在就让我送它一程。”

　　魔眼神君说话间，再度抛出血玉骷髅。

　　“轰轰轰轰！”

　　古老的“藏龙坑”，已经维持了数千万年的上古遗迹，即便经过了神木宗世世代代强者的加持，依旧难以承受血玉骷髅的吞噬，开始从源头崩塌了……

　　……

　　而此时此刻，在万里之外，易云还在观察初荷身边的扭曲空间，他确认那里有人，还是一个少女。

　　这少女的气息很特别，不知为何，甚至给他一种似曾相识的感觉，这种感觉，让易云不解，难道他认识这少女？

　　这遥远的青木大世界，怎么会有人跟自己认识？

　　易云第一时间想到了林心瞳，可惜的是这少女的气息，明显跟林心瞳不同。

　　这让易云轻叹一声，十二帝天这么大，自己该去哪里找寻林心瞳？

　　易云只是一瞬间的失神儿，便又看向了那片扭曲虚空，虽然肯定不是林心瞳，但他也想弄清楚，为何这少女会给他一种似曾相识的感觉。

　　易云正想着，忽然，在绿衣少女的身前，泥浆翻滚起来，一条青色的大蛇跳了出来，溅起了大片大片的黑泥抛向四周！

　　易云心中一凛，直接抽出长剑，他以为这青色大蛇要攻击自己，可没想到绿衣少女也慌张起来。

　　“小青，你干什么！”

　　绿衣少女飞身后退，原因是那些掀起的泥浆，要溅在她身上了。

　　青蛇乱舞，根本没有听从绿衣少女的呵斥，反而显现出了巨大的惶恐和不安。

　　“小青！难道……糟了！”

　　在绿衣少女身边，空间扭曲，一个银发少女虚空踏出！


第一千零二章 灭世狼烟

　　这少女一出现，易云立刻看过去，他想知道对方究竟是谁。

　　然而，看这女子的容貌，易云却完全不认识，她身穿一身水绿色长裙，冰肌玉骨，五官就像是画中走出来的人物，一举一动如轻云蔽月，流风回雪，当真是一个绝世女子。

　　只是，现在银发女子的神色却并不平静，这破坏了她如九天仙子谪落人间时的飘飘欲仙之感。

　　“初荷，过来！”

　　银发少女刚说完——

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大地猛然震颤起来，远处的山川，在这震颤中纷纷崩裂，黑色沼泽之中，掀起了巨大的黑色泥浆浪潮，又有岩浆冲天而起，流入其中，灼烧黑泥。

　　呼呼呼！

　　一股股黑色的瘴气，从沼泽中冒了出来，遍布四周。

　　“灭世狼烟！？这种情形，三百年才发生一次的，现在才一百多年过去！”

　　银发少女变了脸色，青木大世界濒临毁灭，危机四伏，即便她是神木宫的传人，面对这天地毁灭之威，她也是无能为力，只能尽量避开这些天险。

　　青木宫遗脉，这些年来通过观察青木大世界的崩灭速度和各地掀起的灾难，已经总结出一些规律，通过这些规律，银发少女倒是可以在青木大世界中活动自如，但是，总有意外，就比如现在这种情况。

　　“是阵法……那些外来者，有人破坏了神木宫的守护大阵。”

　　银发少女长叹一声，在神木宫开始衰亡，青木大世界濒临毁灭的时候，神木宫那些坚守青木大世界的遗脉，便开始布置这些古阵，可是现在，面对这些外来神君，经历了数千万年风霜的古阵，又怎么坚持得住？

　　不过这种情形，就算预料到又会如何，当阵法开始大面积崩毁的时候，青木大世界哪里都不会再安全，也许只有青木大世界中心的神树，能够在世界崩毁之后，还存在下去吧……

　　银发少女不知道，等到青木大世界真的崩毁的时候，她该何去何从。

　　“师姐，我……”

　　初荷一脸的愧疚和委屈，她知道灭世狼烟的恐怖，她没想到这个时候会爆发，如果不是她跑出来，银发少女就不会来找她，那就算爆发灭世狼烟，她们也会躲在神树园中，还算安全。

　　“我们尝试走出去吧，这种事情，谁能预料。”银发少女摇头说道。

　　这时，在空中，易云也处于灭世狼烟的包围之中。

　　这是瘴气！？

　　易云心中一惊，只是几息的时间，整个天空都变得一片迷蒙，这绝不是一般的瘴气，这瘴气竟然能屏蔽神识，他的感知根本无法穿透。

　　易云撑开护体元气，将瘴气隔绝在外，可是接下来发生的情景，却让易云心中一凛，他的护体元气，在被瘴气迅速的腐蚀着，这瘴气中蕴含了剧毒，即便以他的根基，支撑护体元气也极为吃力。

　　易云犹豫了一下，随意取来一柄小剑扔进了瘴气之中，却见到这柄小剑被瘴气包围，顿时灵性大失，很快便被腐蚀得黯淡无光。

　　好厉害！

　　易云心惊不已，他无法想象，沼泽中的毒气，为什么会这么强？

　　在这里，一旦自己元气耗尽，结果难以想象。

　　“空中的瘴气更浓，我先落在地面上，然后赶紧离开这里。”

　　易云心念一动，已经落了下来。

　　易云看到了不远处的银发少女，银发少女也看着易云，两人相距十几步的距离，彼此的身影，都迷蒙在灭世狼烟之中，有些看不贴切。

　　银发少女这时也撑起了蒙蒙的护体元气，她神色凝重无比。

　　“这是瘴气吗？”

　　易云开口问银发少女道，在沼泽中，妖兽、妖树死后，尸体腐烂在淤泥之中，就会形成剧毒的尸气，这就是瘴气。

　　一般死掉的妖兽越强大，瘴气就越厉害，毒死道宫境武者，也不奇怪。

　　可是瘴气毕竟是死物，只要小心点别吸进去就不会有事，易云从没有听说过，哪个沼泽的瘴气这么厉害，竟然铺天盖地，连太阳都遮蔽了。

　　银发少女犹豫了一下，回答道：“不是瘴气，瘴气只是妖兽妖树的死亡腐烂后的尸气，而我们眼前的黑雾，我们叫灭世狼烟，是世界死亡腐朽后的尸气，不能比的。”

　　“什么？世界腐朽后的气息？”

　　易云着实吃了一惊，动植物死后尸体腐烂产生气体就罢了，没想到世界也会腐朽产生气息，一片大世界腐朽后的气息，该有多恐怖，简直难以想象，怪不得这样铺天盖地了。

　　“这灭世狼烟的面积有多大？”

　　“不知道，也许数千里，也许数万里，甚至可能绵延十几万里，青木大世界已经濒临崩毁，这些世界腐朽的气息，都被压在大世界深处，简直无穷无尽，现在泄露出多少来，我也不知道。”

　　银发少女说着，同情的看了易云一眼，她知道，易云留在这里，几乎死定了。

　　别说易云一个半步凝道的武者，就算是七八重道宫的武者，在灭世狼烟中，也多半要化作枯骨，死无葬身之地。

　　这可是天地之威，不是你天赋高，就能走出去的。

　　银发少女有些不忍，从这少年之前要救初荷的反应上看，他并不是恶人，而且还非常的聪明，以半步凝道的境界，看穿初荷的陷阱，难能可贵，可惜，他多半要死了。

　　银发女子开口道：“你跟我们一起吧，也许还有希望多坚持一段时间。”

　　易云犹豫了一下，还是走了过来。

　　世界腐朽后的气息，真是让他大开眼界，时雨君之前警告过自己，青木大世界极为危险，让易云来这里前慎重考虑，可易云还是来了，他不想放过这唯一的机会。

　　可是现在看来，即便是时雨君，他对青木大世界的危险，恐怕也估计不足。

　　这种即将崩毁的世界，它其中会爆发什么，谁又能说清楚呢？

　　“能不能告诉我你们是什么人？”

　　易云问银发少女，他感觉银发少女知道的东西太多了，世界腐朽之气，怕是时雨君，都不知道这些吧。


第一千零三章 黑风

　　银发少女知道自己面对灭世狼烟的一些反应，已经让这少年有所怀疑，不过现在，她能不能走出去都是一个问题，却也不在意了。

　　她没有回答易云的问题，而是说道：“灭世狼烟爆发之后，会在两个时辰内的时间不断加强，两个时辰后，灭世狼烟的恐怖程度甚至可能是现在的百倍。”

　　银发少女的话，让易云心中咯噔一下，百倍强度？如果银发少女说的是真的的话，他不可能坚持住。

　　“要起风了。”银发少女神色凝重，灭世狼烟会引发黑风，从黑风的强度上，也能看出这次灭世狼烟到底有多恐怖。

　　银发少女话音刚落，只听“呜呜呜呜——”

　　鬼哭狼嚎！

　　浓重的狼烟交织在一起，旋转起来，形成一条条漆黑如墨的狂风，这比之前易云在沧澜山黑风谷见到的风，要恐怖成千上万倍！

　　黑风呼啸，冲击着易云的护体元气，它们凝聚成一条条狰狞的黑龙，张开血盆大口，撕咬而来。

　　“我们靠在一起！”

　　银发少女拉着初荷的手，主动向易云靠过来，而那条青蛇，连同长在沼泽上的黑血藤，都被初荷收入了灵兽袋中。

　　三人汇合，银发少女和易云一起支撑护体元气。

　　感受到银发少女的能量强度，易云心中微微一惊，这少女看起来修为只有凝道境初期，只比自己的境界高了一点，但对方的真元，竟然如此凝厚！

　　银发少女的元气中，带着一股生生不息之力，任凭黑风吞噬，她却能支撑下来。

　　“好厉害，这是生死法则么？”

　　易云暗暗想到，对修为只高自己一点点的人，易云很少佩服谁，但现在，银发少女的法则之力，却让易云有种大开眼界之感。

　　“世界之大，天外有天，人外有人，我要走的路，还长。”易云自语着，当然前提是，今天能活下来才行。

　　“呜呜呜——”

　　灭世黑风越来越恐怖，银发少女充当了护体元气的主力，她那股生生不息的力量，正好克制了灭世黑风。

　　但即便如此，易云还是感觉他们仿佛是暴风雨中的小船，随时可能倾覆。

　　“这就是世界毁灭的力量，真是可怕，之前不光是时雨君，包括其他大势力赶来的神君、尊者，恐怕也都没有预料到，青木大世界会如此恐怖……”

　　易云猜测，这一次灭世狼烟爆发出来，一定会有大量凝道境、道宫境的武者惨死，这次青木大世界之行，很多人想来浑水摸鱼，杀人越货，还有大宗门年轻天才，想来碰运气的，但现在，他们恐怕要付出血的代价，损失之惨重，超出所有大势力的预料。

　　周围雾蒙蒙一片，难以辨别方向，而在狼烟中神识无法使用，易云跟着银发少女，他感觉周围的景象都差不多，他不知道银发少女是怎么找准方向的。

　　“你知道怎么走？”易云问银发少女。

　　然而银发少女却摇了摇头道：“不知道，只是感觉，但愿我没走错吧。”

　　“感觉？”易云无语，能不能坚持下来都是一个问题，现在方向都可能是错的，要是方向不对，一直在原地打转的话，那结局可想而知了。

　　易云稍稍思索了下，尝试开启紫晶的能量视野，能量视野不受任何神识限制，可以看很远。

　　然而，这一开启能量视野，易云心中一沉，能量视野中，周围的世界依旧是灰蒙蒙一片。

　　这些灭世狼烟，根本就不是能量，它们是世界腐朽之气，连世界都能毁灭的气息，更别说肉身了。

　　能量视野，都分不清方向了，真的要靠感觉了，这还能走出去吗？

　　易云不抱希望，他现在体内的元气在快速消耗，这么下去凶多吉少。

　　“灭世狼烟，也是毁灭法则的衍生，如果我能从毁灭法则中领悟更多的东西，也许能绝地逢生……”

　　易云自言自语着，他的毁灭法则，终究不完美，要是有混沌法则相辅相成，何至于如此。

　　狼烟茫茫，黑风四起，如同烟波浩渺的黑色汪洋，三人身处其中，仿佛被整个宇宙所抛弃，孤立无援。

　　随着时间的推移，抵抗灭世狼烟的主要担子，都落在了银发少女的身上。

　　她毕竟是凝道境修为，已经凝聚道果，加上她生生不息的元气，比起易云更能承受消耗。

　　“姐姐，我们会死吗？”

　　初荷小声问道，她的力量，还比不过易云，在元气护盾中能发挥的力量极为有限，“姐姐，你别管我了，如果是你一个人，元气消耗还小一点，走出去的可能性更大。”

　　在灭世狼烟中，庇护的人越多，元气消耗自然也就越大。

　　“别说傻话了。”银发少女额头沁出细密的汗珠，紧紧抓住妹妹的手。

　　这次灭世狼烟的恐怖程度，超出了她的预料，这才仅仅几刻钟的时间，她就已经坚持得如此吃力，想走出去，几乎是不可能的事情。

　　初荷心疼姐姐，却也无可奈何，现在银发少女不但要庇护初荷，也要庇护易云，这一点，易云当然感觉到了，他为银发少女，增加了负担。

　　其实易云的力量，相当一部分放在了参悟毁灭法则上，对元气护盾的贡献自然比较少。

　　但是参悟法则，不是一朝一夕之功，想要在短短几刻钟时间内有大的领悟，谈何容易？

　　易云心中做了决定，他对银发少女说道：“你想走出灭世狼烟，如果带着我，可能性更小。”

　　银发少女稍稍沉默了一会儿道：“共同落难，共渡死关，也算是缘分了，若将死之时为一线生机而相互遗弃，最后依旧化作枯骨，岂不是更悲哀？”

　　“你说的对。”易云笑了笑，“我叫易云。”

　　“易云？”银发少女重复了一句，而后以很低的声音道：“我叫月盈砂。”

　　“月盈砂？嗯……我有一件法宝，也许能让我们有些喘息之机，但我实力有限，也无法完全控制它，到时候只能被黑风席卷，会带着我们飞到哪里，我也不得而知……”


第一千零四章 遭遇

　　易云说的，自然是降神塔，降神塔是他这次青木大世界之行的重要底牌，降神塔防御力强大，可它的能量是一次性的，一旦消耗掉，要补充则需要很久很久，之后就基本不能再使用了。

　　而且降神塔是神君级的至宝，易云不想轻易拿出来，他跟月盈砂还只是初次相识，他并不知道对方的身份、底细，一开始自然不会想让对方进降神塔，但先前月盈砂的一席话，却让易云有所触动。

　　“法宝？”

　　月盈砂怔了一下，而在这时，易云体内飞出一座小塔来，小塔在空中旋转着放大。

　　“不要抵抗。”

　　易云说完，身形一闪，已经飞入降神塔之中。

　　月盈砂稍稍犹豫，这种时候，她也顾不得太多了，她拉起初荷的手，也飞入了降神塔。

　　“嗡！”

　　降神塔周围出现了暗金色的护盾，承受着灭世狼烟的冲击，一座小塔，被黑风吹得四处撞击，就如同大浪中的浮萍。

　　易云到底修为有限，他无法完全操控降神塔，他只能凭借降神塔中本身的阵法，承受冲击。

　　阵法的能量被迅速的消耗，一件法宝在灭世狼烟中承受的冲击当然要比三个人更大。

　　“这是……”

　　月盈砂和初荷只觉得空间一阵变换，她们已经出现在降神塔内部了。

　　虽然现在神木宫没落了，但神木宫毕竟是上古宗门，月盈砂作为神木宫的传人，见识广博，她自然能看出这座小塔的价值。

　　洞府、灵舟型的法宝，是最难炼制的，哪怕很高级别的洞府，也未必坚固，一座能够承受灭世狼烟冲击的洞府法宝，价值可想而知了。

　　在神木宫全盛时期，神木宫自然有这样的法宝，但后来神木宫从内部分裂，有很多价值巨大的法宝，却被那些离开神木宫的人带走了。他们带不走的，都是一些扎根于青木大世界的上古遗迹，这些虽然来历惊人，但想要发挥出这些上古遗迹的价值，却太难了。

　　月盈砂深深的看了易云一眼，这个少年，竟然有这样级别的法宝？

　　“轰隆！”

　　降神塔被黑风席卷，重重的撞在一座山峰之上，直接将这山峰撞得崩碎开来，降神塔中的三人站立不稳，但降神塔的阵法却安然无恙。

　　“好坚固的阵法。”月盈砂忍不住赞叹道。

　　“也坚持不了太久，如果能量耗尽的时候，灭世狼烟还没有结束，我们还是死路一条。”

　　易云开口说道，但是他已经镇定了许多，在降神塔中，他有更安逸的环境，可以参悟灭世狼烟中蕴含的毁灭法则。

　　“看不出，你这么富裕啊。”初荷啧啧称奇的道，她没想到，自己随便想坑的一个外来者，竟然有这样的身家。

　　易云没有接话，而冷不丁地问道：“你们……是青木大世界的原住民吧。”

　　因为灭世狼烟的突然爆发，初荷和月盈砂的表现，让易云已经有了这样的猜测，一个大世界虽然濒临灭亡，但这个大世界有原住民幸存下来，也不奇怪，这也能解释，为何初荷之前会设下陷阱来杀人，原住民对外来入侵者有敌意，也是正常的。

　　“呃……”初荷一下子不知道怎么回答了，她求助似的望向月盈砂。

　　“是……”

　　月盈砂直接承认了，易云已经泄露了他降神塔的秘密，关于她是原住民的事情，她也没有再隐瞒了。

　　信任是相互的，这是为了他们在灭世狼烟中，能够更好的活下去。

　　“果然如此，月盈砂，我有一件事，还想请教，不知能够告知。”

　　易云郑重而又诚恳的问道。

　　“什么事？”

　　“我师尊说过，一个大世界的灭亡，其实是另一个大世界的创始，在青木大世界中是否存在有混沌鸿蒙之气？实不相瞒，这混沌鸿蒙之气，正是我此行来青木大世界的目的。”

　　“混沌鸿蒙？”

　　月盈砂诧异的看了易云一眼，混沌鸿蒙，作为宇宙形成初始的大道，即便是神君，都未必会去触碰，易云一个小辈，竟然想去接触混沌鸿蒙之道？

　　“虽然说一个大世界毁灭，就会有另一个世界新生，但这其中要经历的岁月，怕是也有数亿年之久，你要找鸿蒙之气，并不容易……”

　　月盈砂说到这里，犹豫了一下，还是模糊地说道：“不过……我却知道青木大世界，有一些失落的上古传承，其中有一些，跟混沌鸿蒙有关，你能不能得到它们，却要看运气了。”

　　上古传承？是神木宫的传承么？

　　易云怔了一下，他想起之前时雨君说的，他去青木大世界，是为了寻找一个人，一个被时雨君称为最接近武道巅峰的人。

　　这个人，跟神木宫有什么关系吗？他（她）又会不会就是月盈砂所说的“失落的传承”？

　　易云有心还想再问些什么，却看到月盈砂已经开始打坐调息，似乎无意多言了。

　　易云只得作罢，月盈砂告诉他这些，已经很有价值了。

　　此时，在降神塔之外，黑风越来越恐怖，降神塔的阵法护盾被一次次的冲击着，易云也没有闲着，他稍稍在降神塔的阵法中开启了一个口子，顿时——

　　呜呜呜！

　　黑色的灭世之风席卷而来，直接冲入降神塔内部，化成一条黑色的狂龙，要将易云一口吞噬。

　　“你……你做什么？”

　　初荷吃了一惊，她却见到，易云运转全身元气，一把向这条黑龙抓来。

　　只听一声爆响，易云硬生生的抓住了黑龙的咽喉，将这条灭世狼烟紧紧的抓在手中。

　　接着，易云全身上下，散发出强大的毁灭气息，将黑色罡风直接封印住。

　　“这气息……”

　　初荷不可置信的看着易云，之前她对易云的实力也没有太大的概念，只知道易云的凋零法则极为诡异，而现在他身上散发出来的气息，突然变得霸道而恐怖，让人看不懂了。

　　这人……好特别……

　　初荷喃喃自语着，就见到易云将灭世狼烟凝聚成团，而后，他竟然尝试将这股灭世狼烟融入自己的血肉中。

　　这是做什么？

　　月盈砂也是怔住了，她这才意识到易云的目的，他竟然想炼化这股灭世狼烟！

　　一个世界腐朽后散发的气息，可以让大世界因之而毁灭，而易云竟然要以血肉之躯，炼化这灭世狼烟。


第一千零五章 得来全不费工夫

　　灭世狼烟进入体内，易云顿时感到全身冰寒，这不是一般的冷，而是仿佛自己的灵魂都被封冻了，就好似在冰棺中沉睡了千万年，所有的冰寒、腐朽、死亡都深入骨髓之中。

　　这就是世界腐朽后的气息？

　　易云暗暗心惊，如果不是自己走的是毁灭法则之路，贸然吸入这股气息，真的要把他的肉身给毁了。

　　易云静下心来，运转毁灭道域，将这股气息将灭世狼烟包裹住，灭世狼烟在其中挣扎四蹿，但还是慢慢被炼化。

　　“这……”月盈砂惊讶地看着易云，她眼睁睁的看着易云吞掉了一股灭世狼烟，灭世狼烟意味着什么，月盈砂再清楚不过了，对武者而言，它就是穿肠毒药。

　　“姐姐，这人是要炼化灭世狼烟？”初荷问道。

　　月盈砂摇了摇头，“也许是炼化法宝吧。”

　　炼化毒药为自己所用，在月盈砂看来有些不可想象，但是如果将灭世狼烟驯服起来，作为杀人的法宝使用，那就正常了。

　　看易云已经平静下来，月盈砂也就将视线移开了，她之前体力消耗巨大，现在要抓紧时间补充体力。

　　降神塔在灭世狼烟中继续前进着，周围都是一片黑暗，看不清前进的方向，只能听见呼啸如哀嚎的风声，不知何时才能从这灭世狼烟的区域中走出去。

　　“这次灭世狼烟的规模很大。”月盈砂的眼底，闪过了一丝哀色。青木大世界崩毁的速度在加快，神木宫，终将随着青木大世界的毁灭而彻底消失……

　　……

　　一场灭世狼烟，持续了一个时辰之久，波及范围有七八万里方圆，在这片范围内，许多人身死道消。

　　当然，还是有极少的人顽强的活了下来。

　　这些人，或是自身修为强大，或是他们身处灭世狼烟的边缘地带，这才幸免于难。

　　此时，在一片峡谷之中，躲着三个衣衫褴褛，气息虚弱的人。

　　在他们身边，七八具尸体，横七竖八的躺在地上，早已经被灭世狼烟腐蚀成枯骨了。

　　而活着的人，也都是半死不活的样子，如果不是灭世狼烟在最后时刻消散，他们也坚持不了多久了。

　　“这到底是什么玩意儿！”

　　一个身穿鲜红长袍的阴柔男子吐了一口血沫，他身上的长袍，原本是一件顶级法衣，现在已经被灭世狼烟腐蚀的满是破洞。

　　这个阴柔男子，正是妖鬼宗尊者幽冥道人之子——幽非花。

　　除掉进入青木神府的一群尊者、神君们，幽非花在其他混迹青木大世界边缘地带的武者当中，已经是实力、修为顶尖的人了，他原本以为，自己来青木大世界探险应该很轻松，遇到的所有宝物，他都该能取到，遇到的其他武者，也根本不可能对他造成威胁。

　　这场青木大世界之行，幽非花觉得自己应该安安全全，满载而归，可是他却不想，突然爆发的大片灰雾，还有灰雾中的怪风，能把人给刮成粉末枯骨，他拼了命才支持下来，现在全身元气几乎点滴不剩，经脉也受了创伤！

　　“差点就没命了！”

　　幽非花惊魂甫定，这青木大世界，比他原本想的可怕得多。

　　现在他机缘还没寻到呢，就已经受了不轻的伤，这还是因为，他运气好，身处灰雾的边缘地带，黑风的强度弱一些，要是他位于灰雾中心，恐怕早就死了。

　　“幽师兄，我们都这么惨了，其他人说不定都死绝了，我们外出探查一番，也许能找到一些被黑风吹成干尸的倒霉家伙，这些人不乏大势力出身的人，也许我们能发一笔横财。”

　　跟着幽非花的两个妖鬼宗弟子说道，他们虽然只剩半条命，但依旧想着得机缘，那些大势力弟子的身家，不可小觑。

　　“你们说的对，是可以探寻一番。”

　　幽非花正说着，突然看到天空中一道虹光划过，似乎有什么东西落入了山峦之中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，山川因为这道虹光而崩塌开来。

　　幽非花眼睛一亮，他从这虹光之中，感受到了无比强大的气息，让他心动。

　　“什么东西？”

　　幽非花一时心情激荡，他直觉的感到，那虹光应该是一件至宝，说不定就是一场机缘。

　　“师兄，我们过去看看？还是调息一番？我们现在伤得不轻。”

　　一个妖鬼宗弟子说道，他们两人不用说了，幽非花也是受伤极为严重，体内经脉大量破损，全身实力剩余不足一成，去探寻宝物，自然有很大风险。

　　幽非花皱眉，他犹豫了一下说道：“富贵险中求，那虹光中的气息，非同小可，如果错过，可能错失一场机缘，我们现在的确是油尽灯枯，不过这场突然爆发的黑风灰雾如此恐怖，除了我们，其他人活下来都成问题，就算有人幸存，也多半体力耗尽，比我们情况更糟，我们并不怕谁。”

　　“走，去看看！”

　　幽非花说话间，从空间戒指中取出一艘灵舟，带着两个妖鬼宗师弟，向那道虹光的方向直飞而去。

　　幽非花现在伤得太重，都不想靠肉身飞行了，用灵舟飞，不但节省体力，而且还可以在飞行时吞吃舍利，打坐调息，不过要想修复那些受损的经脉，还需要不少时间。

　　幽非花所在的位置，到虹光坠落的距离，有百里之遥，灵舟只用了小会儿功夫便飞到了。

　　两个妖鬼宗弟子远远的看到那座被砸塌了的山川。

　　“那好像是……一座塔？”

　　一个妖鬼宗弟子刚说完，就看到金光一闪，小塔完全消失了。

　　“有人！”幽非花从碎裂的山川中，感受到了武者的气息，他眉毛动了动，“果然这场灰雾，还是有幸存者，不过，这些人虽然活下来，恐怕也是油尽灯枯了。”

　　尊者不会留在青木大世界的边缘地带，会留下来的人，实力应该很少有超过自己。幽非花这样想着，眼角闪过一道寒光。

　　然而，随着距离越来越拉近，幽非花已经认清了对方是谁了，这让他大吃一惊。

　　“是你？易云！？”幽非花短暂吃惊之后，便是狂喜，“哈哈！这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”


第一千零六章 杀了他

　　“跟我来！”

　　幽非花对两个师弟说道，他看易云眼睛放光，就像是狼看到了肉一般，青木大世界这么大，原本幽非花也不知道什么时候才能遇到易云，现在遇到，真是撞大运了。

　　他知道，易云身上有至宝，这宝物应该是神君级的，此等宝物，在易云手中，实在是浪费，如果能被他所得，他日后实力必然大增，甚至可以倚仗这件宝物，去青木大世界中心地带走一走。

　　幽非花在飞向易云的过程中，已经收起了灵舟，而幽非花的两个师弟，还有点没反应过来，他们并不知道易云身怀重宝的事情，还不清楚幽非花为何如此兴奋。

　　此时，在降神塔之中，月盈砂和易云自然也看到了幽非花。

　　“这些人是谁？”月盈砂美眸中闪过一丝警惕之色。这些外来者，她感觉到来者不善，尤其是那个阴柔的红衣男子。

　　“是我的一个仇家。”易云说道，他也没想到，会在这里遇到幽非花。经历了灭世狼烟，幽非花的样子也是够狼狈的，全身的法衣都破的跟要饭的差不多了，配合他现在这兴奋的表情，实在有些不伦不类的感觉。

　　“易云，出来受死吧，如果你乖乖交出你的所有身家，我还能给你个痛快！”

　　此时的降神塔，阵法能量已经耗尽，根本提供不了什么守护效果了。

　　幽非花，也没把易云放在眼里，论修为，易云只是半步凝道，比自己差了两个大境界，幽非花知道易云天赋了得，甚至被时雨君收为亲传弟子，可是就算再有天赋，越级一个大境界，击败凝道巅峰的武者已经是极限了，可是自己高重道宫境，那杀易云轻而易举。

　　“易云，来受死吧！”

　　幽非花身边的两个师弟也在叫嚣。

　　他们的情况很糟糕，不过他们对此并不担心，在那诡异的灭世狼烟中，能活下来就不错了，怎么可能没消耗？

　　“幽非花，你当年想要杀我，这笔账，你不找我，我也会跟你清算的。”

　　易云说话间已经飞出了降神塔，月盈砂紧随其后，而初荷则被月盈砂强行留在了降神塔中。

　　“找我清算？你区区半步凝道，也有勇气说出这番话来，不怕风大闪了舌头……”幽非花正要说些话语讽刺易云，但是他说到一半，话就卡在了喉咙中，他吃惊的看着易云，他分明感受到，易云全身元气波动强烈，根本就不像有什么消耗的样子。

　　这……

　　幽非花震惊了，他分明看到，易云是从灰雾区域更深处飞出来的，这种情况下，他竟然没怎么消耗元气？

　　难道是这座小塔护住了他？

　　“这小子！”幽非花咬牙，他立刻想到了当初易云在尊者的一击下也能保命，他还以为是什么符篆、宝衣类的法宝，现在看来，可能就是这座塔，让易云在尊者的攻击下逃过一劫。

　　这是什么塔？防御力恐怖到这种程度？

　　洞府类法宝的珍贵程度，幽非花心中万分清楚，这种宝物，别说是他了，就连他的父亲幽冥道人都没有！

　　“易云，你真是够蠢的，这样的宝物带在身上，还如此嚣张招摇，用来藏女人，以你的修为，怎么护得住它，真是可笑！”

　　幽非花眼中闪过一道寒光，他现在不但想杀了易云夺走降神塔，他的两个师弟，他都考虑要在事成之后一并干掉了。

　　易云神色冷然，他看着幽非花，高重道宫的对手，易云也是第一次面对。

　　如果是全盛时期的高重道宫武者，易云绝对不是对手，单论年龄，幽非花已经七八百岁了，比易云年长了十倍！多出这么长的修炼时间，再天才也很难弥补。

　　易云的气势在缓慢攀升，突然，易云出手了！

　　他不等幽非花攻击，便身影如同利箭一般冲出，手中长剑，直刺幽非花的面门！

　　易云很清楚，现在的幽非花，正处于绝对虚弱的状态，他当然不会让幽非花拖延时间来疗伤。

　　“嗄！”

　　金乌嘶鸣，翱翔天际，易云这一剑，速度太快了，快得让人根本反应不过来，幽非花也完全没有想到，面对自己，易云竟然想的不是第一时间逃跑，而是主动进攻他！

　　“找死！”

　　幽非花大喝一声，他双手一会，在他身前，出现了一把古琴。

　　他手指在古琴上猛然一拨，琴声响起，音波荡开，如鬼哭狼嚎之音，迎向了易云的剑气。

　　虽然幽非花气势虚弱了许多，但他毕竟修为摆在那里，也不是那么容易对付的，至少在不惜代价的动用一丝本源气血之力后，幽非花有绝对的信心，斩杀易云。

　　“呯！”

　　剑光直接崩碎，琴音爆发开来，然而易云不但不后退，反而身形收拢，向着幽非花急速冲来，他直接掷出了手中的长剑，翻手抽出了纯阳断剑。

　　之前的一剑，只是虚招，易云的第二剑，才是真正的杀剑！

　　“凋零·时之剑！”

　　一道剑光斩出，如同流淌的时间之河，这一剑没有任何的杀伤力，但是伴随它而来的时间力量，却冲入了幽非花的体内。

　　嗯？

　　刹那间，幽非花只感觉一股来自于岁月的力量，在侵蚀他的生命，易云的剑光，在截去他的生机！

　　“找死！”

　　幽非花心中大怒，他强提一口元气，手中古琴上，尖锐的琴音响起，音波在虚空中化成了一道狰狞痛苦的黑色鬼面，鬼脸张开大口，尖锐的牙齿向易云咬了过来！

　　灭神之音！

　　易云之前的一剑，为了伤到幽非花，将攻击已经发挥到了极致，留给防守的力量已经极为有限，他很难抵挡幽非花的灭神之音！

　　而就在那鬼脸张口要撕咬易云的刹那，一道绿色的飘带飞来，它就如同张开的绿色海洋一般，包住了黑色鬼面。

　　“轰！”

　　只听一声爆响，黑色鬼面直接爆炸开来，月盈砂脸色一白，连退数步，跟易云并排站在了一起，刚才就是月盈砂，为易云挡住了灭神之音。

　　“杀了他！”

　　月盈砂清喝道，这个红衣阴柔男子，月盈砂绝不想让他活着离开！


第一千零七章 追杀

　　这女人？

　　幽非花看着月盈砂，在幽非花看来，月盈砂只是一个凝道初期的武者而已，虽然修为比易云高，但实力多半还不如易云，幽非花之前没放在眼里，谁知道她一出手，竟然破了自己的灭神之音。

　　虽然幽非花现在所剩实力不到一成了，但他发出的灭神之音也不是一个凝道初期的武者就能随便破的，这女人什么来历？

　　“你们拖住那个女人，我对付易云！”

　　幽非花对两个师弟说道。

　　“这……幽师兄……”

　　两个妖鬼宗弟子有些傻眼，他们的情况比幽非花还糟糕，刚经过灭世狼烟的洗礼，能活着已经是奇迹了，让他们继续战斗怎么可能？原本他们以为，易云的修为很低，哪怕他们状态再差，也能轻易弄死，现在眼看着幽非花对上易云和那绿衣女子联手，都不占便宜，更别说他们了。

　　他们正在犹豫的时候，月盈砂却突然出手了！

　　在月盈砂眉心之间，浮现出一枚红色的莲花印记，这莲花印记不断放大，变成了一朵绚烂之极的红莲。

　　这红莲一出现，就仿佛是天地的唯一，将一切都包容其中，在月盈砂身后，易云看到这红莲出现后心中一震，这莲花……

　　一朵红莲，在虚空中旋转，这影像给了易云很大的震撼，他曾经见过类似的一幕……

　　“易云，我们一起出手，趁着你这仇人最虚弱的时候，否则他一旦恢复过来，我们根本不是对手！”

　　月盈砂急促地说道，易云也来不及去想那朵莲花了，趁他病，要他命，这是他杀死幽非花的绝好时机。

　　易云将《天始之书》运转到极致，手中纯阳断剑斩出！

　　三尺光阴剑！

　　如水的剑光，如同流淌的时间之河，向幽非花滔滔而来！

　　在半空中，剑光与月盈砂的红莲交汇，势不可挡！

　　幽非花终于变了脸色，此时他体内经脉多处破碎，怎么可能抵挡这一击？

　　“我们三人一起出手！”

　　幽非花对身边两个师弟说道，眼睛中泛起一道冷光，他现在这般情况，再跟易云和月盈砂纠缠下去的话，定然会伤及生命本源，甚至影响到他日后的成就，他自然不能接受这样的结果。

　　把两个师弟推出去，当挡箭牌，承受易云和月盈砂的正面攻击，自己伺机偷袭，这是最好的手段，至于两个师弟的死活，幽非花自然顾不得了，死了就死了。

　　“好。”

　　两个妖鬼宗弟子答应下来，他们调用体内仅剩的元气，全身鬼影重重，而就在他们要出手迎上易云和月盈砂的瞬间，他们却突然改变方向，一左一右，不约而同的向后飞身逃跑！

　　转眼间，三人当中只剩下幽非花一人！

　　什么！？

　　幽非花心中大怒。

　　“幽师兄，你先顶住，我们去叫妖婼师姐来支援！”

　　两个妖鬼宗弟子退得极快，而这时候，幽非花已经顾不得去找这两个师弟算账了，剑光与红莲，已经飞到了幽非花的眼前。

　　“都给我滚！”

　　暴怒的幽非花扔出手中的古琴，七根琴弦不弹自震，爆发出令人心悸的魔音。

　　“轰！”

　　古琴炸响，一根琴弦直接崩断，红莲旋转，切割琴音，而易云的剑气长驱直入，直刺幽非花的胸口！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，在生死攸关的瞬间，幽非花强行扭转身体，躲过了易云这致命一剑，然而幽非花依旧感觉到，他体内的大量生机，都被易云这一剑带走了！

　　幽非花心中怒火熊熊，他体内元气已经枯竭，根本难以承受这诡异的时间法则。

　　“灭我生机，你们必须死！”

　　幽非花咬破舌尖，强行调用本源气血之力，在元气枯竭的情况下，也只有调用本源气血，可以为幽非花带来力量。

　　轰！

　　幽非花一掌打出，他原本白皙的手掌，突然变得乌黑，指甲也变成了鬼爪，这一掌伴随着无数咆哮的鬼影，铺天盖地。

　　“我动用本源气血的一击，杀你们足够！”

　　嗯？

　　月盈砂脸色一变，她在易云之前，这一击的威力让她心悸，她知道幽非花拼命了，百足之虫死而不僵，幽非花毕竟是一个高重道宫武者，哪怕他油尽灯枯的时候，也绝对不那么容易对付。

　　“咻！”

　　月盈砂右手甩出，手中绿色的飘带直射那鬼爪，红莲旋转，与鬼爪撞击在一起！

　　咔嚓！

　　一声爆响，红莲直接被鬼爪抓碎！

　　鬼爪长驱直入，向月盈砂和易云抓来！

　　好强的一击！月盈砂感到了震撼，她发出的红莲缎带有多强，只有她自己知道，这红莲秘法来自于青木大世界的太古遗迹，这遗迹从神木宫建立之前，就已经存在了不知多少年，这太古遗迹，是神木宫兴起的原因。

　　虽然月盈砂只学了红莲秘法的一点皮毛，但已经威力了得了。

　　可是现在，碍于她修为的限制，她还是挡不住幽非花。

　　千钧一发之际，易云来到了月盈砂身前，他收起纯阳断剑，一掌拍出！

　　强大的元气，在易云掌心汇聚，无数法则碎片凝聚而来，形成了一个黑色的轮盘。

　　“嗡嗡嗡！”

　　轮盘旋转，迎上了幽非花的鬼爪！

　　万魔生死轮！

　　咔嚓！

　　一声爆响，黑色鬼爪被万魔生死轮绞碎，爆成一团，一股属于毁灭的气息，随之散发出来，毁灭气息不断扩大，形成了一片黑色风暴。

　　破了！？

　　幽非花心中大惊，他如此不惜代价的一击，已经有他巅峰时候两三成的威力，居然也被挡下来了？

　　幽非花感到不可置信，不过这个时候，他已经来不及去想了，他看到易云手提纯阳断剑，向他冲来。

　　逃！

　　幽非花根本不想打了，好汉不吃眼前亏，他现在油尽灯枯，根本耗不过易云，再动用本源气血之力，会给他的身体造成不可逆的创伤。

　　“易云，等我恢复体力，必将你碎尸万段！”幽非花化成一道黑色流光，向远方遁走。

　　易云眼中寒光一闪，精神锁定幽非花，穷追不舍，如果放幽非花逃脱，后患无穷！


第一千零八章 三十三天之门

　　在追幽非花的时刻，易云已经收起了降神塔，同时将初荷放了下来。

　　“师姐，我们……”初荷看向月盈砂。

　　月盈砂一甩手中缎带，直接缠住了初荷的腰：“帮他！”

　　她们化为两道流光，紧跟易云。

　　幽非花感应到三道气息在身后紧追不舍，他回头望了一眼，心中一沉。

　　这易云，看来是非要杀他了。

　　“追我，你死定了！”

　　幽非花在空间戒指上一抹，手中出现了一颗黑色的药丸，看着这颗药丸，幽非花的脸上露出了肉疼的神色，他一咬牙，将这药丸直接吞了下去！

　　要不是因为这灭世狼烟，他还处于巅峰状态，易云怎会是他的对手，现在，幽非花吞下了黑神丹，哪怕是在急速的飞行中，他也能快速回复体力，并修补经脉的伤势，而只要幽非花体力恢复三成左右，他就自信可以轻松灭杀易云。

　　“易云，他在疗伤！”

　　月盈砂急速说道，她也是心急，幽非花不是那么容易对付的，不能给幽非花疗伤的时间。

　　易云眉头一皱，幽非花虽然受伤了，但依旧速度极快，让易云追起来很吃力，如果不能及时追上，让幽非花恢复了体力，那就麻烦了。

　　他想到了时雨君的三道剑气，这三道剑气一出，应该可以斩杀幽非花，可是易云却在犹豫，他刚来青木大世界还不到一天的时间，根本没有见到什么机缘，就已经耗尽了降神塔的阵法能量，如果再消耗时雨君的剑气，那他的底牌就都用完了。

　　这青木大世界，他会停留很久，还没正式开始呢，底牌就都没有了，日后怎么办？

　　易云正想着，他却突然感到了有什么地方不对。

　　天怎么黑了？

　　青木大世界的天空，一直是雾蒙蒙的一片，太阳也是死灰的颜色，但还能勉强洒下来昏暗的阳光，可是现在……

　　易云仰头一看，却见到黏稠的黑暗在天空中密布，太阳仿佛被什么吞噬掉了，凭空消失了。

　　“怎么了？”

　　易云心中一惊，这濒临死亡的青木大世界，处处透露着诡异，之前的灭世狼烟，就让易云心有余悸，现在天象骤然变化，又让易云有了不祥的预感，这青木大世界，比他原本想的要危险得多。

　　“发生了什么？”

　　易云看向月盈砂，作为青木大世界的原住民，月盈砂多半知道这发生了什么变故。

　　可是易云没想到，月盈砂也是一脸迷茫，“我……不知道……”

　　不知不觉，月盈砂的速度已经放缓了，在青木大世界，最大的威胁不是来自于幽非花这样的敌人，而是来自于青木大世界本身——这个破亡的世界，随时可能让人们随它一起毁灭。

　　“姐姐，你看那里！”

　　初荷露出惊恐的神色，她说话时一指天边，易云随即看过去，他看到了让他震惊的一幕。

　　易云看到，天空中那黏稠的黑暗，全部向遥远的天际汇聚而去，最后像黑色的暗河一般流淌下来。

　　而在这巨大暗河的流淌之地，赫然有一片广阔的深渊，这深渊庞大无比，似乎有黑色的火焰在燃烧，暗河从九天垂落，流入其中，就仿佛那片深渊是天地间的黑暗之源。

　　仔细看，易云似乎在那黑暗河流之中，看到了星星点点的流光，那似乎是法宝秘籍、天地奇珍，这些东西都浸泡在黑暗河流中，被一起卷入深渊之中。

　　“那是什么？”

　　易云心中震撼，之前他来青木大世界，也曾在高空中俯瞰过这片世界，青木大世界虽然濒临灭亡，有许多诡异的现象发生，但他从未见过这片深渊。

　　应该说就在刚才与幽非花开战的时候，他都没有见到这片深渊，这片深渊难道是突然冒出来的鬼地不成？

　　“这难道是……”月盈砂突然想起了什么，脸色有些变了。

　　“什么？”易云看向月盈砂。

　　可是月盈砂虽然脸色难看，显然知道些什么，可却在这个时候突然闭口不言。

　　眼看着距离黑色深渊越来越近，易云开启紫晶的能量视野，这一看，他感到心中一寒，他原本在那条黑暗的河流之中，看到了许多流光溢彩的珍宝，而现在在能量视野中一看，哪里有什么珍宝，那都是无数的太古荒兽的枯骨，它们已经灵气尽失，濒临腐朽，在黑暗河流中浮浮沉沉，最终随着黑暗之河一起流入了深渊之中，消失不见。

　　枯骨？

　　这一幕，让易云速度骤减。

　　“易云，你……”

　　月盈砂也放缓速度，看向易云，易云沉着脸说道：“这到底是什么地方，我看到了许多古兽枯骨，随着暗河被卷入深渊。”

　　“你能看得见？”月盈砂吃惊了，关于这片青木大世界的古老深渊，月盈砂也只是看过神木宫的典籍记载而已，她没有想到，易云在入口前便能看破虚妄。

　　“其实……我也无法确认，应该是青木大世界濒临毁灭，加上阵法的破坏，终于让那里重现了……”

　　月盈砂说话只说一半，等于什么都没说，她抱歉的看了易云一眼，不是她有意隐瞒什么，而是按照神木宫的门规，有些事情连初荷都不知道，月盈砂作为神木宫的少主，她对保守这些秘密，是发了天道誓言的。

　　“重现？”易云心中一动，他看到，这时幽非花已经来到了深渊之前，面对这突然出现的深渊，幽非花显然也被震撼了。

　　这深渊气息强大无比，让幽非花一时有些犹豫，他当然看到了那些浸没在黑暗河流中的珍宝，这些珍宝让幽非花心动，可是幽非花却隐隐的预感到，这些珍宝绝不是那么容易得到的。

　　它们虽然摆在自己面前，却未必不是陷阱。

　　不过，来青木大世界，就是寻求奇遇的，现在一处奇地突然出现在眼前，又有如此多的珍宝，幽非花怎能不心动？

　　就算有陷阱，也要去争一争这已经出现在眼前的机缘，否则习武之路如此艰辛，怎么可能攀上武道高峰？

　　想到这里，幽非花回头看了易云一眼，嘴角泛起一丝挑衅的微笑，接着，他身形一闪，直接没入了深渊之中！

　　易云没有选择直接跟上，而是看向月盈砂，就算月盈砂有些事情不愿意说，但至少这片深渊是否危险她是会告知的。

　　月盈砂深吸一口气，开口道：“你看到我的红莲秘技了吗，这秘技，就是我神木宫创立之初，开创神木宫的先贤从深渊中带来的，先贤称这片深渊为——三十三天之门，我神木宫对此有祖训，一旦进入三十三天之门，几乎会有去无回……当初，甚至有神君陨落其中。”

　　“神君陨落其中？”易云眉梢一挑，他之前早有猜测，现在终于确定，月盈砂原来就是神木宫的传人，神木宫没落了不知多少万年，在时雨君之前告诉自己的资料中，易云都以为神木宫早就毁灭了，却不想，神木宫竟然还有传人在世。

　　“神君都陨落了，怎么还能带出秘籍功法？莫不是你们青木宫，有很多神君不成？”


第一千零九章 深渊之下

　　易云知道神木宫是一个了不得的隐世宗门，它巅峰时候的实力不可想象，可是即便如此，在它立派之初，也不太可能拥有多个神君，整个万妖帝天，神君也不过寥寥几十人而已。

　　神君都死了，还有谁能带出三十三天之门里的东西？

　　月盈砂道：“当初进入三十三天之门的人，有几十人之多，其中神君只有一个，这位神君先祖，陨落在了三十三天之门中，最后走出三十三天之门的，只有三人，他们全部是尊者以下，而带出红莲秘籍的，只是一个凝道境武者，他的修为，只比我高一个小境界而已。”

　　“凝道境？”

　　易云愣住了，神君陨落在深渊之中，反而凝道境和道宫境武者走了出来，这是什么道理？

　　月盈砂猜到了易云的心思，她摇头说道：“不要看我，我也不知道为什么，大概这三十三天之门，原本就是一处诡地，修为高低与是否活着，两者并无直接关系，或者只有很少的关系。而当初宗门对三十三天之门的探索不止一次，每一次都验证了这一点，最后，宗门干脆只让凝道境的武者进入其中，很多人都陨落在了里面，很少有能走出来的。这种探索一直到三十三天之门消失，神木宗得到了大量的收获，但之后漫长的岁月，都没有再出现过……”

　　月盈砂说到这些，轻叹了一声，作为神木宗的传人，她很清楚，在神木宗发展之初，有许多血腥的历史，那些进入三十三天之门的弟子，很多不是自愿的。

　　“我明白了。”

　　易云说话间，慢慢的向深渊入口逼近。

　　“你要进去？”月盈砂问道。

　　“不然呢？”易云反问，既然这三十三天之门，并非必死之地，易云便想一探究竟，而且最关键是的，那红莲秘法，让易云有了太多的联想，他曾经见过的一个奇女子，便与这红莲有关。

　　在这种情况下，易云当然不会错过这次探寻秘密的机会。

　　“初荷，你留下。”月盈砂对初荷说道。

　　“姐姐，你也要进去？”初荷猜到了月盈砂的心思，青木大世界就要毁灭了，这个时候三十三天之门再现，月盈砂作为神木宫的传人，便想着破釜沉舟的一搏。

　　“姐姐，我不要留在外面，再说，现在外面也不安全。”

　　初荷对月盈砂说道，大概是她的后半句话起到了效果，月盈砂犹豫了一下，还是点了点头。

　　“你进入降神塔吧。”

　　易云放出降神塔来，将初荷收入其中，接着他和月盈砂两人，直飞三十三天之门。

　　拉近距离之后，再看这三十三天之门，更是震撼无比。

　　这片深渊，就像是世界被截断，那幽深的渊面，仿佛无尽的宇宙空间，而天空中的黑暗大河，澎湃浩渺，全部流入深渊之中，消失不见。

　　至于黑暗河中无尽的珍宝，只是虚影、幻象，虽然让人痴迷，但却又如海市蜃楼，可望而不可即。

　　“这深渊，为何叫三十三天之门？”易云站在深渊入口，望向那无尽的黑暗，莫名的有种全身血液流动加速的感觉。

　　“是典籍留下的记载，宗门中只是一些猜测。”

　　“下去吧！”

　　易云说话间，身影直接投入深渊。

　　他与月盈砂飞速下降，不知道下降了多久，易云通晓时间法则，他感到深渊中的时间，流速似乎有所不同，让他有种进入一个新世界的感觉。

　　黑河流逝，煞气涌动，易云不知道下降了有多深，突然感到仿佛穿过了一层扭曲的空间，接着，视野骤变，易云看到自己，来到了一片地下世界之中。

　　这里并非完全没有想象中的那般漆黑，而是一个灰蒙蒙的世界，地上都是灰色的岩石，天空中浮着一片乌云，似乎刚才他们就是从云中穿过的一样。

　　易云俯瞰这片世界，感知辐射开来，却并没有找到幽非花的影子，这幽非花先一步落下来，也不知道去了哪里，这让易云暗暗警惕。

　　“轰！”

　　易云落在地面上，踩碎了岩石，溅起了一层灰色的粉末。

　　易云这才发现，这层粉末有些松软，大概有一寸厚，灰中泛白，而在灰白粉末的下边，则是黑色的岩石。

　　站在这片土地上，易云莫名的感受到一股冷飕飕的寒气，仿佛来到了一片墓地之中。

　　易云向前走了几步，他依稀听到咔嚓的一声轻响，仿佛踩碎了什么东西，他低头一看，正见到一截断骨被他踩碎，化成碎粉，这些碎粉随即成为了灰白色粉末的一部分。

　　易云一下子明白了，他所在的这个地方，之所以是一片灰白，是因为黑石上堆积了一层骨灰。

　　也是因为这个原因，这里才寒气森森，让人有种灵魂都为之封冻的感觉。

　　很难想象，这片土地有怎样的历史，才会积累这么多骨灰。

　　“这里应该是白骨岭，我在宗门典籍中看过，这些骨灰并不是我神木宗的门人留下的，当初就已经有了……”

　　月盈砂开口说道，易云心中一动，“神木宗有三十三天之门的地图？”

　　月盈砂犹豫了一下，还是点了点头，她说道：“当初宗门对三十三天之门进行了多次探索，在付出了许多生命的代价后，得到了许多关于三十三天之门的宝贵资料。而所有的资料，都由一个进入三十三天之门多次，精通奇门遁甲之术的长老，编纂成册，他为三十三天之门画出了一副地图，并以自己的奇门遁甲术，分析地图中的一切危险……”

　　“那长老后来的修为，止步尊者，他曾说过，三十三天之门，本来就是一个世界，它可能是另一个世界到万妖帝天的入口，而这个入口，碰巧开在了青木大世界而已。”

　　月盈砂的话，让易云心中一惊。

　　三十三天之门，这来自于古老典籍的名称记载，它既然被称之为“门”，说是另一个世界的入口，也合情合理。

　　想到这些，易云深深的感到，自己似乎太渺小了，这个世界的宏大，远远超出了他的想象。

　　“嗯？有人下来了！”

　　月盈砂突然说道，易云抬头一看，正看到头上的乌云被破开，一群人影直飞下来。

　　易云目光一凝，握紧了纯阳断剑。


第一千零一十章 武云侯，危机

　　这一群人，有差不多二十个，他们穿着各异，有老有少，显然是来自于不同的势力。

　　其中最显眼的，是一个手上指甲漆黑的少妇，一个道士模样的中年人，还有一个脸上布满鳞片紫袍男子。

　　尤其那脸颊覆盖鳞片的紫袍男子，让易云分外注意，他身上没有太多伤，也不知道之前的灭世狼烟，他有没有经历，如果他落入灭世狼烟之中，哪怕只是边缘地带，能够这样从容的走出来，也足以证明他实力的可怕了。

　　不过相比这几个人，还有两个人，更让易云注意，这两人一胖一瘦，易云在人群中一眼扫到他们——

　　时飞！时平！

　　“呯呯呯！”

　　二十人相继落下来，时飞，时平也看到了易云。

　　所谓仇人见面，分外眼红，他们与易云竞争时雨君弟子的时候，道域被迫，几乎被易云斩断了未来的习武之路，他们在看到易云的第一时间，就运转全身元气，杀气腾腾。

　　“真是冤家路窄！”

　　时飞、时平看着易云，露出一丝狞笑，修炼之路被斩断后，他们在仙雨宗中的地位一落千丈，他们不得不投靠一个仙雨宗的强势人物，几乎奉其为主，才得以在仙雨宗有一点生存空间。

　　这次青木大世界之行，他们就是抱着破釜沉舟的打算，准备拼死一搏，如果能在青木大世界找到逆天宝物，还是有那么一点可能逆天改命，将他们的武道之路重新续上。

　　不过没想到，他们这就遇到了易云，对他们来说，易云就是眼中钉，肉中刺，恨不得将易云剥皮抽筋。

　　“原来是你们，你们居然也来青木大世界，体内的道都破了，来这里还有意义？”

　　易云说话间，运转丹田中的元气，他丹田之中，封存着时雨君给他的三道剑气，这是他最后的倚仗。

　　可即便有这剑气，对上真正的高手，易云也完全没有把握。

　　“你找死！”

　　时飞、时平二人目光中流露出深深的怨毒之色，虽然他们恨不得立刻击杀易云，但他们因为之前的重创，加上对易云的忌惮，他们根本没有信心。

　　这时，时飞、时平突然转身，对人群中的一人行大礼：“武云侯大人，我二人想恳请武云侯大人出手，为我二人，击杀此人！我二人愿立天道誓言，日后一心侍奉大人，出生入死，在所不惜。”

　　武者行礼，有简单的拱手抱拳，有晚辈礼、师徒礼，有近乎于主仆之间的大礼，而现在时飞、时平的行礼，就是最后一种。

　　这让易云微微一怔，时飞、时平，既然能被仙雨宗派来去参加时雨君弟子考核，那证明他们在仙雨宗还算有点地位，哪怕因为道域被废而一落千丈，但他们心中也该留存有一定的高傲，可是现在，他们却奉人为主，可见这武云侯，在仙雨宗绝对不是一般人。

　　“你就是易云？”

　　时飞时平所说的武云侯，就是那个全身紫袍的男子。

　　他身材高大，脸颊覆盖着一层鳞片，即便在这阴暗的世界，这一层鳞片也闪烁着七彩光泽。

　　他容貌谈不上英俊，但给人一种特别的感觉，让人看一眼就不会忘记。

　　“就是你，之前废了时飞和时平？”

　　武云侯的话语中，带着一股迫人的压力，这来自于他可怕的实力，他的修为，易云根本看不透！

　　原本出身仙雨宗，在仙雨宗身份超然，就意味着他天赋强大，至少要远超时飞、时雨，再加上他远超易云两个大境界的修为，这绝对是易云对付不了的存在！

　　“不错！”易云全神贯注，哪怕他有时雨君给他的剑气，他心中都没底，毕竟时雨君的剑气，他只能发挥出极小的一部分威力来，对付这样的强者，他根本没有任何把握。

　　武云侯一步步的向易云走来，虽然他看着易云，但其实目空一切，完全没有把易云放在眼里。

　　“易云……”

　　在易云身边，月盈砂也是高度紧张，没想到刚来三十三天之门，就陷入险境，她实力太弱了，对上这群人几乎无法与之抗衡，而之前易云的底牌降神塔，也耗尽了能量。

　　“时飞、时平二人归附于我，以后便是我的侍从，你废了他们，我还是要给他们一个交代，你是时雨君弟子，我就饶你不死，但我也不会这么放过你，当初你参加时雨君弟子考核的时候，让时飞、时雨选择跪下，或者自己掌嘴，今天，我就让你也体会体会这种选择，你要么跪下来给他们请罪，要么自己掌嘴百次，自己选吧！”

　　武云侯很随意地说道，语气却根本不容反驳，绝对的实力，让他理所当然认定自己可以主宰易云的命运。

　　气氛顿时僵住了，杀气在空气中弥漫。

　　所有人都看向易云，他们当中不少人脸上挂着幸灾乐祸的神色，这些人既然在一起，那么他们大多数出身仙雨宗，原本仙雨宗弟子，对背叛他们宗门的时雨君，就充满了恶感，而易云还是时雨君的亲传弟子，有望继承时雨君的《万妖圣典》，嫉妒心使然，他们更是巴不得易云去死了。

　　武云侯没有第一时间杀易云，也只是因为在场人多，杀了易云后保守秘密存在一点困难，这才让他有所顾忌，但让他放过易云，那也是不可能的。

　　“大人，只是下跪，或者掌嘴？太便宜他了！”

　　时飞、时平有些急了，他们可是被废去了未来的习武之路，不折磨死易云，不足以解恨。

　　“聒噪！”武云侯眉头一皱，这让时飞、时平顿时心里一个激灵，不敢说话了，他们现在，只是侍从而已，武云侯其实也根本没把他们放在眼里。

　　“大人，这易云，可是有很多宝物的，传闻有宝物，已经接近神君级。”

　　时飞沉默了一会儿，咬牙切齿地说道，他没有用元气传音，直接当着在场二十人的面说出来。

　　一时间，在场二十人，都看向易云，目光中绽放出几分异彩。

　　接近神君级的宝物！？

　　其实，时飞也不知道易云的宝物到底是什么级别，但却有意这么说，他的心思很简单，也很恶毒，抛出易云的宝物来，让这二十人都盯紧易云，就像是一群狼看上了一只羔羊，羔羊的下场可想而知。

　　他就不信，在贪欲之下，易云能够在这群人手下活命。


第一千零一十一章 必杀之局

　　“哦？想不到，你还有这种身家？”

　　武云侯上上下下打量着易云，在仙雨宗，他已经不算年轻一代，在仙雨宗，年轻弟子成长起来，便会赐予各种封号，“侯”这封号，是所有封号中最高的一个等级，是实力的证明。

　　但是，即便武云侯前途远大，可是论宝物，他也只有一件尊者顶尖，也就是接近神君品级的宝物，听说易云身家如此丰厚，他自然心动。

　　其他人，也是怀着同样的心思，他们的身家，还不如武云侯，大家来青木大世界，谁不是寻找机缘，可是现在看来，这青木大世界完全没有他们想象中的那样宝物遍地，这一番探寻下来，不但没有收获，还危险处处，之前的灭世狼烟，就让他们心有余悸，要不是他们幸运，之前位于灭世狼烟的边缘地带，那现在早就飞灰湮灭了。

　　“这易云，区区半步凝道修为，蚂蚁一样的家伙，居然还身怀重宝，真是愚蠢！”

　　很多人虎视眈眈的看着易云，心中各有各的心思。

　　在他们看来，易云完全就是一块肥肉，易云的反抗，他们根本不放在眼里，现在也就是有两点略微棘手，一个就是易云的师父时雨君，让人忌惮，另一个便是杀死易云后，如何在这二十人分配中，得到更多的份额。

　　“武云侯，你要是对易云做了什么，我白眉是不会多说的，我可以立下天道誓言，绝对不泄密，时雨君不会知道的。”

　　一个眉毛花白，眉毛末端垂到耳朵的小老头说道，他眨巴着眼睛，目光中有一份捉狭之色，身上洋溢着一种诡异的气息，他是这二十人中唯一一个上了年纪的人。

　　看着这小老头，月盈砂心中一沉，她直觉的感到，这小老头绝对是一个棘手的敌人。

　　武者习武，在年轻时代潜力最大，有的人甚至可以一鼓作气修炼到尊者，可是一旦潜力用尽，哪怕未来还有数百万年寿命，可是修为都很难再有进步。

　　但这种人，他们自知修炼无望，都将精力用在提升战斗力的其他法门上，比如傀儡、毒、阵法等等，这小老头看起来不起眼，但他身上的诡异气息，让月盈砂心有余悸。

　　根本不是对手！

　　“易云！”月盈砂传音给易云，声音有些焦急，她不怕死，但是她身为神木宗唯一的传人，肩负着振兴神木宗的使命，哪怕注定不能完成，她也不想就这么死在这里。

　　易云没有回答月盈砂，他此时全神贯注，心念联系到丹田中时雨君给他的三道剑气，能量视野遍布四周，他心知，即便三道剑气齐发，也不可能击败眼前的敌人，易云只是想凭借三道剑气，在这必杀之局中寻求一丝逃跑的可能。

　　然而，就在易云寻找逃跑契机的时刻，他突然察觉到，在他紫晶的能量视野中出现了一些不同寻常的光点。

　　这些光点被埋在土层之下，星星点点，表面泛着七彩光泽，看起来就像是埋在地下的宝石，美丽异常。

　　如果不用能量视野，易云几乎不可能发现它们的存在，这是什么！？

　　易云莫名的，在这些七彩光点之中感受到了一股令人心寒的气息。

　　当他用精神力深入地下，尝试去探索这些光点的时候，易云只觉魂海一痛，这些七彩光点发生了一丝震动，仿佛从悠久的沉睡中醒来一样。

　　“月盈砂，你知道‘白骨岭’中都有什么吗？”

　　易云快速的用元气传音问道，月盈砂怔了一下，传音道：“我并不清楚，宗门白骨岭的记载，只是说这里有大量的骨灰而已。”

　　神木宫虽然留下了关于三十三天之门的纪录，可内容并不详尽，很多地方都没有完全探索。

　　但是月盈砂的话，已经让易云心中产生了诸多猜测。

　　骨灰……难道说……

　　一个突如其来的念头，让易云心中一寒。

　　……

　　“白眉老儿，你在说什么梦话，你立下天道誓言，怂恿我杀这小子？”

　　武云侯笑了，他很清楚，如果说要立天道誓言保守秘密，短时间内，时雨君不会知晓是自己杀了易云，而至于日后，也许时雨君都忘记此事了，毕竟对一个神君而言，一个半步凝道的弟子也未必那么重要。

　　“你们是想借刀杀人？宝物我们一起分，冒犯时雨君的风险却让我来承担？这算盘倒是打得好啊！”武云侯讽刺地说道，他旋即看向易云，“小子，我并不想杀你，你识趣一点，就把你的空间戒指献给我，把精神印记解除了，再跪下对时飞、时平磕头认错，我可以留你一命。”

　　武云侯的话，咄咄逼人，可这时候，之前那道士模样的男子走到了易云的身边，他微笑道：“少年郎，将你的空间戒指给我，我也可以保你平安。”

　　“还是给我吧。”又一个人站了出来，是那个指甲漆黑的少妇。

　　他们一个个有意无意的散发出自己体内的气息，如同体内蛰伏了强大的凶兽，让人屏息。

　　可是当这些气息散发出来的时候，那些光点的悸动似乎更明显了。

　　“它们似乎苏醒了。”

　　易云全神贯注，将精神力运转到极致，全部输入地下深处，不断的刺激那些光点。

　　光点震颤越来越剧烈，慢慢的，似乎有一枚枚绿色的眼睛，在地下亮起。

　　醒来了！易云屏住呼吸。

　　咻！咻！咻！咻！

　　大片的七彩光点，迅速向地表钻来。

　　这些光点只用了几息的时间，就从一里多深的低下，钻到了他们的脚下。

　　易云发现除了自己因为能量视野，在场几乎没有人察觉到这些已经逼近的光点。

　　光点蛰伏在近在咫尺的距离，似乎在酝酿力量。

　　易云这时，突然笑了，在二十个远超自己实力人的包围之下，易云还能笑，这让所有人都是一怔。

　　“死到临头，你笑什么？”

　　武云侯皱眉，他喜欢敌人因为他的强大而恐惧，不喜欢这种不受他掌控的人。

　　现在，易云已经明明陷入死地，可是他脸上的笑容，却不像装出来的。


第一千零一十二章 剑气之威

　　“武云侯是吧？你真以为，在这片深渊之中，你就是天，可以主宰我的命运？”

　　易云说话间，身体慢慢飞起，在易云的传音告诫之下，月盈砂也飞了起来，不过她完全不知道易云要做什么。

　　“小杂种，死到临头还装逼，乖乖的向老子跪下磕一百个响头，再把自己的脸扇个血肉模糊，宝物献给我家大人，这样也许老子还能给你留个全尸，让你死得痛快点！”

　　时飞大骂道，他是想激怒易云，他想看易云因愤怒而出手，再被一群强者击杀，想想这结果，就让他痛快。

　　“你？你在我眼中，不过是一个跳梁小丑，看你面相，你大概活不过几个呼吸的时间了，还是少说两句废话，多喘几口气享受下人生为好。”

　　易云说这话的时候，迅速拉升高度，他会预言时飞的死，是因为他看到第一个冒出地面的七彩光点，向着时飞而去。

　　这光点不知是什么东西，沉睡了亿万年之久，易云怀疑，这白骨岭的形成，都可能跟这些东西有关。

　　“操！”时飞心中暴怒，死到临头，这易云竟然还如此嚣张，“大人，杀了这小杂种，他是想逃跑！”

　　这时候，易云和月盈砂已经飞到距离地面十丈的高度，时飞怕他跑了。

　　可是武云侯双手抱胸，用轻蔑的目光看着易云表演，飞出十丈高度他根本不在意，对他这个级别的强者而言，十丈跟在眼前没有区别，他只要一个念头，就能废掉易云。

　　“穷途末路还逞口舌之利，这就是你的遗言吗，真让我失望，看来时雨君也不过如此，收的亲传弟子根本就是个白痴。”

　　就在武云侯话音刚落，时飞突然脚软了一下，他觉得自己的脚底有点痒痛，像是被小飞虫叮了一口。

　　时飞下意识的低头看了一下，痒痛越来越明显，他就用手拍了拍，可是这一拍，接下来的情景，却让时飞亡魂皆冒。

　　他一拍自己的脚掌，竟然拍下了大片的血肉，血已经变色发黑，好似时飞脚上的肉已经腐烂了数百年，因为拍打而大量脱落下来！

　　“啊！”

　　时飞发出一声惊叫！

　　“我的脚！我的脚！”

　　时飞惊恐万分，面色惨白如纸，他的肉纷纷脱落，很快露出了白骨，一只脚几乎要掉了。

　　腐烂的面积在迅速扩大，向时飞的大腿扩散开来。

　　这时候，跟随时飞一起来的二十人全都慌了，就连之前淡定从容的武云侯也是脸色一变，他迅速和时飞拉开距离，并且撑起元气护盾！

　　“什么东西！？”

　　武云侯到底修为了得，即便是易云感知难以察觉到，只能通过能量视野发现的能量光点，也被武云侯发现了。

　　“嚓嚓嚓！”

　　一道道剑光从武云侯身上射出，逼退这些光点。

　　而易云这时候已经看清了，这哪里是什么光点，这是虫卵！

　　地下沉睡的虫卵冒出地面，其中一枚，落在时飞的脚掌上，这些虫卵遇血肉便钻入，迅速吸收武者肉身的一切生机，让血肉腐烂，继而快速孵化出来。

　　时飞体内的虫卵，已经孵化成了手指粗细的一条肉虫！

　　“我们走！”

　　易云说话间，拉住月盈砂的手臂，两人飞身后退！

　　他之前故意说出一些张狂的话语来，不动声色的飞出十丈高度，十丈对高手而言的确跟在眼前没有区别，可是对那些潜伏在地下的虫卵而言，足以让它们在选择攻击目标的时候，优先攻击地面上的二十人。

　　“想走？做梦！”

　　武云侯爆吼一声，他身影一闪，以不可思议的速度，向易云冲来！

　　他手持一柄长剑，一剑斩出，暴雨滂沱！

　　作为仙雨宗已经封侯的人物，易云根本不指望承受他的一击，他以元气引动丹田。

　　“咻！”

　　一道湛蓝色的剑气，从易云体内射出！

　　这道剑气一出现，就在空中化成一柄巨剑，这剑斩天斩地，仿佛世间的唯一！

　　“这是！？”

　　武云侯心中大惊，这绝对不是易云能发出的剑气，而且看那剑气中蕴含的法则，也是他们仙雨宗的修炼之道，只是比他所修的高明百倍。

　　糟糕！

　　武云侯身形爆退！

　　“咔嚓！”

　　武云侯发出的剑气直接被撕成碎片，根本就不是一个级别的！

　　剑气直逼武云侯眉心，与此同时，身后还有六七只七彩虫卵，向武云侯背心直射而来！

　　这些虫卵似乎有一定的智慧，它们看出来，此时正是武云侯最虚弱的时候，如果能吞吃武云侯这等级别的武者，它们可以更快的孵化和成长。

　　“该死！”

　　武云侯猛咬舌尖，喷出一口精血，直接引爆了手上的一张符箓！

　　此次青木大世界之行，武云侯也有保命底牌。这符箓迅速燃烧，形成了一个强大的护盾，勉强抵挡了时雨君留下的就剑气，与此同时，也弹开了身后的虫卵。

　　“轰！”

　　剑气爆炸，武云侯因为强大的反震之力，嘴角溢出一丝鲜血。

　　而这时候，易云已经借助爆炸的反推之力，抓着月盈砂的手，两人施展身法，将速度飙升到极致！

　　单单时雨君的剑气，根本不能助易云脱困，但是现在配合这不知名的虫卵，二十人已经陷入了一片混乱之中，根本无暇追击易云。

　　在时飞之后，时平也被一枚虫卵入体。

　　这虫卵直接从他的胸口处钻入，他身体大片的溃烂，直接露出肋骨来。

　　心脏被腐蚀出血洞，大量的鲜血喷射出来，时平满脸绝望和惊恐之色，他捂着自己的胸口，身体却控制不住，依旧缓缓的倒下。

　　只是几息的时间，他便气绝而亡。

　　而这时候，先一步被虫卵入体的时飞，反而还留有一口气，因为时飞是从腿开始腐烂的，他愤怒而不甘的看着易云消失在天边的背影，气得五脏六腑都要爆碎了。

　　“我恨啊！”

　　时飞眼眶崩裂，他这才明白，之前易云为什么浮空，为何又扬言他只有几息时间的生命，易云恐怕已经预料到了这一切。

　　为什么？为什么易云会知道这里会突然出现的可怕魔虫？

　　时飞感受到一条越来越大的虫子在他血肉之中穿梭，将他的身体钻得千疮百孔，这种临死的绝望和入肉的疼痛，让人抓狂。

　　终于，时飞和时平两人，血肉都被腐蚀干净，变成一具白骨。

　　武者的骸骨，因为久经能量淬炼，光泽如玉，可是现在因为被魔虫腐蚀，连光泽都失去了，只是空中爆炸的能量流冲来，他们的骸骨就咔嚓一声粉碎，变成了碎骨渣！混入了地表那厚厚的骨灰之中。

　　此时这一切，都跟易云无关了，易云已经一口气飞出百里距离，可是让易云惊愕的是，百里之外，他依旧能看到地上有一层蒙蒙的骨灰。

　　难以想象，这是多少尸骨，才积累起这么大的一片白骨岭！

　　“易云，你……看到了那些虫卵？”

　　月盈砂吃惊的问易云，她虽然知道宗门典籍中记载的白骨岭，但白骨岭是怎么形成的，也是今天才知道。


第一千零一十三章 背叛者

　　白骨岭就是那些魔虫的沉睡之地，亿万年来不断的寄生、繁殖，将它们的宿主化成枯骨，这些枯骨又在悠长的岁月中腐朽成骨灰，这才变成了白骨岭。

　　这白骨岭的形成历史，想想就让人不寒而栗。

　　“我能看到虫卵，是因为我的眼睛跟普通人有些不一样。”

　　易云含糊的解释道，月盈砂心中了然，在三十三天之门入口的时候，易云就看破了黑河中的法宝虚影，知道它们根本不存在。

　　这种变异的眼瞳，在探索险境的时候，的确太有优势了。

　　易云和月盈砂一口气又飞出几十里，这才看到白骨岭的尽头。

　　骨粉之后，是无尽的碎石戈壁。

　　这是一片萧索死寂之地，看起来没有一丝生机，只有光秃秃的山川、巨石耸立在远处。

　　看到这种情景，月盈砂轻吸一口气。

　　三十三天之门，处处死地，让人有种压抑之感。

　　可是之前他们经历的白骨岭，乃是不知多少生命的尸骨腐朽堆砌而成，这意味着，三十三天之门在遥远的过去，远比现在繁荣，这里也许孕育过强大的古妖，荒兽。

　　联想到那栽种了神木的神秘女子，说三十三天之门中有真龙、凤凰，月盈砂都不会觉得惊讶。

　　相较青木大世界，三十三天之门无疑存在了更加久远的时间，久远到让人难以追溯。

　　无法想象，当年三十三天之门被开辟的时候，那是怎样的情景。

　　“易云，在我神木宗的典籍记载中，这三十三天之门之下的地下世界看似广阔，其实路只有一条，但凡进入三十三天之门的人，多半要沿着这条路走，我们之后，还是可能跟这些人碰上。”

　　“只有一条路？”易云愣住了，不过想想也正常，如果说三十三天之门是一个远古大能开辟出来，通往另一个世界的通道，那有唯一一条路也是情理之中，“可是……幽非花呢？我们冲出数百里来，也没有追到他？”

　　“不知道……说是一条路，但是三十三天之门内非常诡异，生死也只是一线之间，你那仇人现在是生是死都不一定，遇不到也不奇怪。”

　　“白骨岭的下一处地方是什么，有什么危险？”易云又问，在这三十三天之门，阅读过神木宗典籍的月盈砂，她的见识对探索这里非常有帮助。

　　然而月盈砂却摇头道：“我也不能确定，虽然只有一条路，但这条路千变万化，我无法预料，我们去的下一处地方，也许就是一处典籍上从未记载的死地，易云，我想说的是，只有我们两人在这三十三天之门中行走的话，危险性极高，如果人多的话，一旦发生危险，我们未必被袭击，活下来的可能性更大，可是只有我们两人，几乎不可能逃掉。”

　　听了月盈砂的话，易云点了点头，的确如此，现在他们连个挡箭牌都没有，陷入死地的话，凶多吉少。

　　“先往前走吧，对了，你来三十三天之门，是为了什么？”易云突然开口问道，月盈砂跟他在灭世狼烟中共患难，算是形势所逼，后来三十三天之门突然出现，月盈砂也跟自己一起进入其中，她恐怕有自己想要拿的东西。

　　月盈砂咬了咬嘴唇，没有直接回答易云，而是含糊地说道：“我确实有一件要找的东西，只是找到它的可能性非常渺茫，之前你救过我，我现在可以告诉你，在三十三天之门的核心地带，不但有鸿蒙之气，而且也许有一个前辈留下的，关于混沌鸿蒙的传承，应该有你需要的东西。”

　　“关于混沌鸿蒙的传承！？”

　　易云心中一动，这对自己而言，真是雪中送炭！

　　仔细想想，如果三十三天之门，真的是一个绝顶人物开辟出来的通往另一个世界的大门，那这个人物本身就恐怖得让人仰望都难，他能打穿宇宙，如此通晓鸿蒙法则，也是情理之中。

　　“走吧，不管怎么说，不能被武云侯那帮人追上，他们也许已经摆脱那些虫卵了。”

　　提起那些虫卵，易云也是动了一些心思，在青木大世界这个落败的世界，有很多东西都跟易云所修的毁灭、凋零法则有关。那虫卵如果能被自己得到一些，以毁灭法则滋养，也许会有意想不到的效果。

　　可惜了，现在让他回去那是无论如何不可能了。

　　易云正说着，突然在月盈砂眼前，一道火光闪过，像是烟花一样爆炸开来。

　　易云脚步一顿，他猜测，这火光应该是某种宗门内相互联络的秘法。

　　“我婆婆在找我。”月盈砂看向某一个方向，她手捏印诀，同样的火光闪现，传递了出去。

　　“婆婆？”

　　“嗯……是师尊过世后，照顾我的隐婆婆，她其实也是我的半个老师，看来隐婆婆也入了三十三天之门了。”

　　月盈砂说话间，有些担忧，在三十三天之门中，修为高一点，也未必能安全多少，还是有极大的可能性陨落。

　　月盈砂担心隐婆婆在三十三天之门内遭遇危险，隐婆婆算是月盈砂除了初荷之外，唯一的亲人了。

　　通过传音秘术确定了彼此的方位后，很快，月盈砂说的隐婆婆就向月盈砂赶了过来。

　　那是一个身材佝偻的干瘪老太太，稀疏的银白色头发勉强用发簪做了一个发髻，看起来仿佛随时要散落开来一般，她脸上满是皱纹，看起来似乎行将就木。

　　让易云心中微微警惕的是，隐婆婆不是一个人来的，她身后带了二十多个人，这些人有老有少，他们衣着差不多，跟隐婆婆和月盈砂类似，二十几人修为参差不齐，其中好几人，让易云感到微微心悸。

　　易云注意到，看到这些人后，月盈砂的脸色一下子变得难看起来。

　　“婆婆，你带来的人……”月盈砂从这二十几人身上，感受到了与她相似的气息，加上隐婆婆对这些人的态度，还有他们的穿着，月盈砂已经猜到这些人是谁了。

　　神木宗没落时，带着神木宗的宝物、传承背叛神木宗的那一群人，他们离开青木大世界后开枝散叶，也必然留下后人。

　　眼前这些人，就是神木宗分出去的那些背叛者了，婆婆为什么把他们带来了？


第一千零一十四章 九莲之匙

　　“婆婆，这些人……”

　　对当初那些背叛了神木宗的人，原本月盈砂不算太反感，毕竟人往高处走，在青木大世界濒临灭亡的时候，这些人选择离开，无可厚非。

　　但是，这些人单单走不算什么，关键当初神木宗分裂的时候，曾经爆发过血腥的内战，原因只有一个，那就是宝物的争夺。

　　神木宗虽然没落了，可作为顶级宗门，它有许多至宝流传下来，这些宝物对低修为的武者有巨大的帮助，而因为这个，神木宗弟子争斗起来，到了最后血腥厮杀，使得原本就濒临灭亡的神木宗更加雪上加霜。

　　最后，离开神木宗的那一批人获胜了，停战之时，双方达成协议，离开的人带走了八成以上的宝物，遗留给留守青木大世界弟子的，主要是那些古老的遗迹、神木，还有大部分传承、典籍这些。

　　虽然说，这些古老的遗迹、神木才是神木宗最珍贵的东西，然而包括月盈砂在内的神木宗历代传人们，根本不可能发挥它们的功效。

　　因为内斗而大量死伤的神木宗弟子，加上宝物、资源的缺失，神木宗没落的速度越来越快。之后的岁月，许多神木宗弟子还没成长起来就因为危险处处的青木大世界而死去，青木大世界的弟子越来越少，到现在，已经完全没落了。

　　因为这些历史，月盈砂对这些背叛神木宗的人，没有任何好感，包括隐婆婆也是如此。可是月盈砂没想到，现在隐婆婆竟然跟这些人在一起。

　　“婆婆，你为什么带这些人来三十三之门？”月盈砂问道。

　　“三十三天之门，是属于神木宗的，我们本来也是神木宗的传人，为什么不能来？”

　　在隐婆婆身后，一个满头金毛的雄壮男子说道，这个男子，手里拿着一柄战锤，一身毛发长得跟野兽一样，这显然跟他的妖族血脉有关，使得他看起来像是一头金毛狮子。

　　月盈砂冷声道：“你们也有脸说自己属于神木宗，当年神木宗如果不是因为你们，也不会那么快灭亡，为了争夺宗内宝物，斩杀宗内弟子无数。隐婆婆！”

　　月盈砂看向隐婆婆，她不能相信当初同样痛恨背叛者们的隐婆婆，为何会跟这些人又走到一起？

　　隐婆婆叹了一声，说道：“盈砂，当初背叛神木宗的七王之乱，已经是数百万年前的事情了，那些大多已经死去，你眼前的这些人，并不是当初背叛神木宗的那些人，而是他们的后人……”

　　“我恨那些背叛者，可是他们的后人，至少还穿着当年神木宗的衣衫，是我神木宗的遗脉。”

　　“哪怕他们有千种过错，万般不堪，但他们毕竟是自己人，现在青木大世界破败，三十三天之门开启，神木宗最后的遗迹、传承，也会保存不住，青木大世界被外来者入侵，已经无力反抗，与其将这些东西都送给外来者，还不如由当年神木宗的遗脉来继承，他们都已经立下誓言，愿意重振我神木宗。”

　　“我不求神木宗能够恢复昔日的辉煌，只要能延续下去，老身就已经知足了。”

　　隐婆婆声音沧桑，听得月盈砂也是心中一酸，但旋即，看到隐婆婆身后那群心怀各种心思的人，她又脸色微寒。

　　“婆婆，这些人心怀鬼胎，就算他们立下誓言又如何，他们为的还不是他们自己？怎么可能是为了神木宗，他们的父辈，已经背叛了神木宗，他们对神木宗又能有多少归属感？”

　　“月盈砂，你这是什么意思，不要以为你是神木宗的宗室继承人，就能对我们随意诋毁，我等父辈，虽然当年离开了神木宗，但对神木宗依旧念念不忘，否则我们宗门的服饰，也不会依旧和神木宗当年的服饰相同了。”

　　又是一个年轻人站了出来，这个年轻人容貌英俊，皮肤白皙，但他的气质却有些诡异，发型夸张，加上他耳后的几根象征着妖族血脉的七彩羽毛，使得他看起来有些像一只公鸡。

　　“你是七羽王的后人吧？当初的七羽王最是狡诈、贪婪！”月盈砂冷哼一声，“我知道你想去哪里，我不会带你去的，没有我，你也不可能进得去。”

　　“嗯？”听了月盈砂的话，像公鸡一样的年轻人有些恼羞成怒，可是关于他先祖的话，他又一时不知道如何反驳，只能咬牙道：“你不带我去，你难道想带这个外来者去吗？你到底是什么人，一个外来者，跟着我神木宗少主，是何居心！？”

　　这公鸡的后半句话，已经转向易云，对易云，他产生了很大的敌意，易云居然跟月盈砂单独相处，似乎关系不一般的样子，而月盈砂本人，又是这次三十三天之行的成败关键！

　　在这种情况下，公鸡首先想的，就是把易云剔除出去。

　　一个外来者，怎么能混入他们神木宗中来？

　　这时，隐婆婆也开口了：“少年郎，我不知道你为何能取得少主的信任，但无论如何，这件事不是你该插手的，还请你离开吧。”

　　隐婆婆尽量使用客气的语气，说话间，她已经不动声色的挡在月盈砂面前，将月盈砂和易云分开来。

　　在隐婆婆看来，月盈砂年少单纯，被人欺骗，也是极有可能的事情，武道世界，人心叵测，更何况易云还是外来者，天生就让她有种不信任感。

　　神木宗众人的话，让易云听得直皱眉，这些人，也实在太自我感觉良好了。

　　就在这时，月盈砂站到了易云身边，对月盈砂而言，一边是当初背叛了神木宗那群人的后代，而另一边，则是救了她两次性命的易云，倾向于谁，已经显而易见了。

　　月盈砂开口道：“你们搞错了一点，并非他想要跟着我，而是我提出，要和他一同进入三十三天之门最深处，你们想将他挤兑走，为的是什么我很清楚，只可惜，我不会随你们的心意，九莲之匙已经与我融为一体，我若不愿意，谁也别想拿走。”


第一千零一十五章 挡箭牌

　　九莲之匙？

　　易云心中一动，看来三十三天之门中，有一些秘密，而月盈砂似乎是开启这秘密的关键所在。

　　“哈，盈砂师妹，你这话说的，对我们也太防备了，不管九莲之匙是不是跟盈砂师妹的血脉融为一体，我们都不会觊觎九莲之匙，盈砂师妹多虑了。”

　　那像公鸡一样的青年又开口了，他之前说话过激，察觉到月盈砂的强烈的敌意后，他的语气又软了。

　　不管如何，先稳住月盈砂是最关键的。如月盈砂所说，九莲之匙他们是怎么都得不到的，就算杀了月盈砂也不行。

　　就在这时，在远处天边，忽然几道流光射来。

　　易云心中一凛，顿时戒备起来，他远远看到，这些飞来的人，正是之前被易云坑惨了的仙雨宗弟子。

　　三十三天之门主要的路，只有一条，仙雨宗弟子之前被魔虫袭击，现在终于摆脱了，自然也就追了上来。

　　“是他们！”月盈砂跟易云站在了一起，同样戒备着。

　　这些仙雨宗弟子虎口逃生，看他们的样子，就可以想象他们之前经历的劫难了。

　　为首的武云侯，肩膀处有一处明显的伤口，几乎露骨，这武云侯到底实力了得，他似乎也被魔虫虫卵钻入了体内，可是他竟然活了下来，看那伤口的样子，他似乎是将这块肉硬生生的剜掉了。

　　这武云侯，也是一个狠人，想做到这一点，反应和果决的性格缺一不可。

　　至于其他人，有的情况比武云侯还糟糕，而且他们之前有二十人，现在就剩八个人了。

　　毫无疑问，其余十二人，全死了。

　　看到这些不速之客，神木宗的人立刻全身戒备。

　　“又是外来者。”

　　“这些该死的外来者，妄图抢夺我们的东西，全该千刀万剐。”全身长着金色狮子毛的青年恨声说道。

　　在神木宗戒备的时候，仙雨宗的人，却看到了易云。

　　“这小畜生，他居然还在这里，杀了他！”

　　仙雨宗的人，都是怒火中烧，他们恨不得将易云抽筋剥皮，不过现在，在场的还有神木宗的人呢，他们并不知道神木宗跟易云是怎么回事。

　　“你们是什么人，跟那小子什么关系？”

　　武云侯开口问道，他看着易云的目光，露出深深的杀机。

　　脸上长着羽毛的公鸡青年怔了一下，旋即明白了，合着这群人是向这小子寻仇的，那真是再好不过了。

　　“我们跟他可没关系，根本不认识他。”

　　公鸡幸灾乐祸开口说道，心中满是快意，这小子要是死了，那再好不过。

　　“那就请你们让一下吧。”武云侯说话间，已经摸到了空间戒指，身上杀机隐隐。

　　神木宗的弟子自然乐得退开，可是……当他们退开之后，他们却发现，月盈砂并没有动。

　　“少主！你要做什么？”

　　隐婆婆老脸微微抽搐了一下，她很明白月盈砂的性格，月盈砂已经拿出了缎带，这是要跟那个外来者一起战斗了，这怎么行。

　　“婆婆，此人救了盈砂两次性命，他落难，我月盈砂自然不会袖手旁观。”

　　“这……救了你两次？”隐婆婆怀疑的看着易云，她怎么看易云修为都极为有限，还不如月盈砂，居然能救月盈砂两次？这不会是月盈砂为了救易云而故意说的话吧？

　　可是眼看着月盈砂心意已决，她还能怎么办。

　　“慢着，这小子，老身保了！”

　　隐婆婆一闪身，来到了月盈砂的身前。

　　“嗯？”武云侯原本都已经准备动手了，可是面对隐婆婆，已经负伤的他，却不敢轻举妄动，他能感觉出来，这老太婆不简单。“这是什么意思？”

　　武云侯冷声问道。

　　“没什么意思，老身改变主意了，保下这个少年，你最好就此离开，免得流血。”

　　隐婆婆声音强势，不容置疑。不提隐婆婆，还有其它神木宗弟子呢，这让仙雨宗弟子忌惮不已。

　　仙雨宗弟子根本无可奈何，对面这么多人，真的拼起来，绝对是他们吃亏。

　　双方一时间陷入了僵持，在神木宗这边，公鸡青年有点懵了，他原本准备看一场好戏，可是隐婆婆突然要护着易云，好戏没得看了，他们竟然救了一个原本他讨厌的人，能不憋屈么。

　　“我们走。”隐婆婆说道。

　　公鸡青年有些急了：“婆婆，你怎么救了这小子，还有……你准备就这么带着这小子？”

　　“那还能如何？他救了盈砂两次，我神木宗不是忘恩负义之人。”

　　“救两次？就他这修为，怎么可能！？”公鸡青年一点也不信，易云的修为，连凝道都不到，他们神木宗遗脉中这样修为的弟子，早都放在家里呆着了，怎么可能出现在青木大世界，“这恐怕是盈砂师妹为了我们出手相助的欺骗之词！”

　　听了公鸡青年的话，隐婆婆皱了皱眉头：“你的话太多了，之前已经约定过，这次进入三十三天之门，由我说了算，你若不愿意，可以就此离开！”

　　隐婆婆声音强势，她虽然万般无奈之下，选择跟神木宗遗脉合作，可是并不代表她就向着神木宗遗脉，其实对这些背叛神木宗的人，隐婆婆一点好感都没。

　　然而，不管是这次进入三十三天之门，还是神木宗想要再度振兴，离开了这些人，也几乎不可能成功。

　　公鸡青年心中不甘，可也只能忍下来，他恨恨的看了易云一眼，阴阳怪气地说道：“有盈砂师妹保你，算你走运，吃软饭的玩意儿，也不知道你怎么骗的盈砂师妹。”

　　公鸡青年连元气传音都没用，他这样一说，不少神木宗遗脉笑了起来。

　　月盈砂一言不发，她担心易云听了暴怒，就拉了拉易云的手腕，低声道：“我们走。”

　　“没事。”易云笑了笑，根本不在意，“你之前不是说么，如果只是我们两人行动，危险系数太高了，多一些人，反而安全。”

　　易云说话间，眼中闪过一丝异彩，这些人嘲讽自己，自己何尝不把他们当成挡箭牌，三十三天之门内危险处处，多一些人，就多一些诱饵！就像之前的魔虫虫卵，如果不是有诱饵，易云陷入其中，也是九死一生。


第一千零一十六章 血漠

　　“他们走了。”

　　实力不够，仙雨宗的人也只能眼睁睁的看着易云离去。

　　“怎么办？”人们看先武云侯。

　　“跟上他们，远远跟着，让他们为我们探路，一旦他们陷入绝境，我们伺机而动，太危险我们就撤退，否则来一手落井下石。”

　　“好！”

　　仙雨宗人的算盘也是打得清楚，跟着别人走，总比在前面踩雷强。

　　……

　　“他们跟着呢。”

　　“不理他们。”隐婆婆说话间，从空间戒指中拿出了一块金属罗盘。

　　古朴的青铜制材，盘上还带着一些铜锈，周围纹刻了繁杂的道纹，看起来似乎已经经历了悠久的岁月。

　　隐婆婆出手在罗盘上打下符印，片刻之后，罗盘有了变化，指示了方向。

　　“这是什么？”

　　易云还是第一次见这种法宝。

　　“这法宝的本名已经不可考了，我们叫它大天罗盘，是当年神木宗先人在三十三天之门中找到的器物，可以在三十三天之门中指引方向，趋吉避凶，它也是我们进入三十三天之门的保证。”

　　“当初我神木宗探索三十三天之门，会死那么多人，也是因为一开始没有掌握大天罗盘的使用方法，后来终于掌握了，可惜三十三天之门也消失了。”

　　月盈砂用传音解释，这大天罗盘算是神木宗的一件至宝，如果不是后来三十三天之门消失数亿年，大天罗盘失去了原本的价值，那它肯定要被叛宗的那些人抢走的。

　　有了大天罗盘的指引，安全性得到了很大的保障，神木宗遗脉一干人等，信心满满的前进，这里有好几个年轻人，都对三十三天尽头传说中的禁区充满期待。

　　“后面那帮外来者一直跟着我们呢！”一个年轻人忿忿地说道，他们在前面带路，后面有人捡便宜，他自然心里不舒服。

　　“让他们跟着吧，就算是一样的路，也是变化莫测，他们说不定死无葬身之地。”

　　隐婆婆说道，她声音沙哑，有点刺耳，她话说到这里，突然老眼皮子一跳，顿住了脚步。

　　在他们面前，原本的路消失了，出现了一片赤红的戈壁，这里的砂子都像是染了血一样鲜红，一块块石头孤零零的埋在砂里，表面满是风沙腐蚀的痕迹。

　　除了红砂、岩石，这里什么都没有，没有一丝生气，莫名的让人心中发寒。

　　“血漠，怎么会……”隐婆婆喃喃自语，月盈砂也是吃惊。

　　“有什么问题？”易云问道。

　　“血漠原本该出现在临近禁区的地方，没想到在这里就碰到了，入血漠的话，我们可能会损失很大，在宗门典籍记载中，血漠非常危险，据说这里原本是亿万年前的一座古战场，这里的砂石是太古生物的鲜血染红，可是却没有留下任何尸骨，不知道为何，它们都消失了。”

　　月盈砂熟读典籍，知道血漠的恐怖之处。

　　“怕什么？”一个紫衣年轻人不以为然地说道，“不是有大天罗盘吗？神木宗开派之初，没有大天罗盘才死那么多人，现在用大天罗盘指引方向，不会有什么危险。”

　　“哼！天真！”隐婆婆瞪了这年轻人一眼，“大天罗盘巧妙不错，可是这么多年来，我神木宗也没能将它研究透彻，老身所学，也是极为有限，如果能正确使用它，的确能安全出入血漠，可是哪有那么容易做到！”

　　“你做不到，不代表我们也不行，我师尊精研阵法，懂得奇门遁甲之术，你若是没有信心，让我师尊来！”

　　紫衣年轻人傲然说道，推出他身后的一个紫衫老者。

　　这老者脑袋奇大，使得他整个人看起来有点不成比例，他淡淡的道：“老朽修为突破无望，对阵法之道的确薄有研究，隐婆婆如果觉得力有不支，可以让老朽来。”

　　“省省吧，跟着你只会走进坟墓！”隐婆婆讽刺道，这话落在老者耳中，让他心中很不舒服：“哼！那我倒要看看你带的路。”

　　大头老者针锋相对，神木宗遗脉跟神木宗本宗之间即便合作，却也不可能和睦相处。

　　一行人就这样深入血漠之中，隐婆婆非常小心，几乎每走十步就要停下来，用大天罗盘来占卜凶吉，修正方向，这样走走停停，速度太慢了。

　　“至于吗，这么下去，我们几天都走不出血漠！”之前说话的紫衣年轻人不耐烦了。

　　“闭嘴，竖子狂妄，三十三天之门中的凶险远超你的想象，你若不满，就此离开！”隐婆婆怒声道。

　　紫衣年轻人嗤笑一声，他看向之前的公鸡青年，说道：“七羽师兄，这老太太十步一停，这么大的血漠，还怎么走出去？我们在血漠里呆的时间越久，反而越容易遇到危险。”

　　“我当初就反对找本宗合作，看看本宗现在还剩下什么，一个越活越胆小的老太太，一个乳臭未干的小丫头，还要带一个底细不明的外人跟着。”紫衣青年说话间，不屑的看了易云一眼。

　　易云笑了，他转头对月盈砂说道：“你说这傻逼是不是有病，在这里废话个没完了，有胆子自己冲出去啊，又没人拦着！”

　　易云毫不留情的讥讽，这片血漠有古怪，有人傻乎乎的愿当探路石，他还巴不得呢。

　　“你算什么东西，这样跟我说话，七羽师兄！”紫衣年轻人又看向公鸡青年。

　　七羽摸了摸下巴，没有表态，这速度的确慢，紫衣青年有一句话说的不错，在血漠中因为走的太慢，呆得太久，也可能遇到额外的危险。

　　就在这时，忽然一阵若有若无的冷风吹过，吹起了地面上薄薄的一层红砂。

　　易云莫名的心头一跳，他抬头望天，却发现，不知何时开始，太阳变得毒辣起来。

　　原本无论青木大世界，还是三十三天之门，阳光都昏暗无光，怎么会突然炽烈起来？

　　“婆婆！”月盈砂一下子拉住了隐婆婆，隐婆婆老脸颜色一变，看向周围一块块埋在砂里的岩石，在之前看来极为普通的岩石，可是现在落在隐婆婆眼里，却好似一排排墓碑一般，不但整齐，而且诡异！


第一千零一十七章 天地之阵

　　“呼——呼——”

　　风轻轻吹拂，似乎软弱无力，而天空之中，太阳却越来越毒辣，宛如十日当空！即便是武者，也感觉到微微的灼热。

　　易云精神高度集中，他看向周围散落的碎石，这些看起来死气沉沉的石头，当易云借助紫晶看过去后，却觉得石头之中，似乎有一道道扭曲的纹路，就像是燃烧的小火苗一般。

　　“怎么回事？”人群中有人问到，面对三十三天之门，很多人还是很谨慎的。

　　“不就是太阳大了点么，即便是在万妖帝天，天气也说变就变，何况这原本就是一个要崩裂的世界，太阳突然毒了点，又有什么奇怪的。”

　　之前跟隐婆婆顶嘴的年轻人，不以为意地说道，隐婆婆脸色阴沉到极点，她真想杀了这个不知所谓的家伙。

　　“你给我住嘴！”隐婆婆突然出手，干枯的手掌一把抓住了这个年轻人！

　　“你干什么！”年轻人的师父站了出来，抓住了隐婆婆的手。

　　“啪！”

　　两个老者交手，元气激荡，双方都没有用什么实力，在这诡异的血漠之中，他们也不敢真的打。

　　隐婆婆此时就像是暴怒的老兽一般，她厉声道：“血漠是上古战场，这里死了大量的太古生灵，也可能有古时大能的血和破碎法宝，这些湮灭在这里，让血漠变成了一处绝地，无数破碎的法则，鲜血，经历亿万年时间，演化成天地绝阵，入之必死！”

　　“破碎法则碎片自己演化成大阵？”年轻人不屑的一笑，心中根本不信。

　　他也跟随师尊修阵法，虽然在阵道上造诣不多，但他很清楚阵法的奇妙，即便是阵道大师耗尽心力都未必能布置成功，怎么可能自然形成，那也太巧了。

　　“放开我。”被隐婆婆抓着，年轻人也有些紧张，隐婆婆眼中冷光一闪，还是松开了手。

　　年轻人顺势后退了几步，跟隐婆婆拉开距离，他整理了一下衣衫，想要再说什么的时候，突然觉得有什么不对劲。

　　他这一拉衣服，他身上的法器宝衣，竟然被他随意的给撕开了，他身上这件宝衣水火不侵，足以承受凝道境武者的全力一击，竟然就这样被随手撕开了？

　　他低头一看，被他撕开的衣服，变得灼热无比，可是不是在燃烧，而是在熔化，宛如金属放入火炉之中！

　　不单单是手上的布料，他身上的衣服，都在熔化。

　　接着是他的皮肉、头发、肌肤！

　　“啊啊啊啊！”

　　年轻人这才意识到了巨大的生死危机，发出了惨叫。

　　痛！痛入骨髓的灼烧之痛，让他几乎疯狂！

　　看到这一幕，全场所有人都惊呆了，包括易云也是如此，这变故来得太突然！之前只是感觉有些灼热，但怎料到会有人直接熔化掉？

　　“师父，救我！”

　　年轻人大声呼救，可是这时候，他全身皮肉都在熔化，大量的血水、尸油从他身上往下淌，他的眼睛已经在眼眶中化掉了，只剩下空洞洞的眼窝，双手双脚也只剩下骨骼，血肉化干净了。

　　他蹒跚的向他师父走来，全身骨头油血淋漓，在他心中，师父是他最后的救命稻草，可是此时，作为他师父的紫袍老者眼中却满是惊恐之色，他虽然知道三十三天之门中危险非常，可是又几时见过这样的恐怖情景。

　　一个人凭空熔化，这是怎么回事？

　　眼看着徒弟就要扑到自己身上，这紫袍老者心中产生了巨大的危机感，他突然轰出一掌，强大的元气轰出，直接轰在了年轻人的胸口。

　　“嘭！”

　　一声爆响，年轻人直接被轰了出去，尸油血水乱飞！

　　隐婆婆一声暴喝，撑起元气护盾，将所有的血水全部挡住，她总感觉要是沾上这些血水，绝对危险之极。

　　“嘭！”

　　只剩下一副骨架的年轻人，重重的摔在地上，油血四溢。

　　接着，这副骨头仿佛被极高的高温炙烤一般，发出滋滋滋的响声，随即骨头也熔化了，一些都熔成血水，而后被蒸干了。

　　最后，地面上只剩下一个人形的影子，有点暗红色，除此之外，什么都没有。

　　这……

　　人们都是倒吸一口冷气，这死法，实在是太让人惊悚了。

　　易云也是觉得心惊肉跳，他之前见到沉睡地下的魔虫虫卵，但那毕竟还是生灵，即便是咬到人就让人尸骨腐烂，也还可以接受。

　　可是现在，这年轻人简直死得莫名其妙。

　　“大家都别动，在这片绝地，一步踏错，死无葬身之地！之前他死，就是因为他后退那几步，踩到了绝地。”

　　隐婆婆沙哑的声音响起，虽然死的那个年轻人一直跟她对着吵，可是他的死没有让隐婆婆有丝毫解气的感觉，反而只觉得背脊发寒。

　　三十三天之门内部如此凶险吗？感觉比之前典籍描述的，有过之而无不及！

　　“现在我们怎么办？”

　　“我们先原路退回。”隐婆婆额头沁出一丝汗珠，又拿出了大天罗盘占卜回去的路。

　　这一下，没有人有意见了，之前那年轻人的死，已经让所有人心寒，这血漠太诡异了。

　　而且让人想不通的是，这里连生灵都没有，为什么会有人突然惨死，危险到底来自于哪里？

　　而就在这时，突然——

　　“啊啊啊！”

　　又是惨叫声响起，人们转头一看，这些惨叫，来自于仙雨宗遗脉，这些仙雨宗的门人，之前一直跟在神木宗后面，原本没事，现在突然误入险地，引火烧身。

　　易云眼睁睁的看着，在烈日之下，有两个人就这样被烧成尸油血水了，连骨头也都很快消融。

　　其他仙雨宗的族人，一个个脸色就如同死了爹娘一样，要多难看有多难看。

　　这其中，易云看到了武云侯，在这恐怖的血漠之前，武云侯比其他人强的那点实力，也不见得能给他提升多少生存的机会。

　　这次青木大世界之行，恐怕对大多数进入这里的势力而言，都无疑是一场灾难，而根本不是什么机缘。就连仙雨宗这样的强势组合，来到这里也变得如此凄惨。

　　仙雨宗的人，被完全困住了，他们进退维谷。

　　而易云在这个时候，却在潜心观察仙雨宗弟子周围的砂石，他发现了一模一样的，如同火焰一般的纹路。

　　在聚精会神的观察了许久之后，易云终于确认，这不是什么火苗纹路，而是……道纹！

　　如隐婆婆所说，这是天地大势，经过亿万年的时间积累，在血漠所自然形成的天然道纹！

　　这血漠，原本就是一个天地大阵，也是最可怕的杀阵。

　　血漠不知道有多大，想想都感到震撼，天地大势形成的阵法，经历亿万年岁月形成，大自然到底有怎样的奇伟之力？

　　越是习武，也越是能窥测出宇宙造化更多的秘密。

　　易云一直看着血漠，视野不断延伸，或许碍于他的修为限制，即便有紫晶的能量视野，他也看不清每一条道纹，而且稍微远一点，就完全模糊了。

　　易云只是确定，这些道纹凝聚了各种法则，千变万化，他看到的火焰道纹，其实只是其中的一种，而之前的人被蒸干，也怕是跟这道纹有关，只是这其中的关联，易云还没有完全弄明白。


第一千零一十八章 破阵

　　茫茫血漠，被困在其中的仙雨宗弟子和神木宗弟子就像是两叶遗落在汪洋中的孤舟，随时可能倾覆。

　　生死危机之时，隐婆婆拿着大天罗盘，占卜退出血漠的路。

　　“我徒儿为什么被烧死？”

　　紫袍老者神情有些激动，最后的时刻，是紫袍老者一掌轰出，送了他徒弟最后一程。

　　“我也不知，典籍上虽然有血漠的描述，但只是说万般凶险，关于凶险都有什么，哪有那么详细的记载。”

　　隐婆婆说道，神色中流露出深深的担忧，她有种感觉，三十三天之门消失这数亿年来，又发生了很大的变化，仅凭神木宗当年的典籍，根本不够，甚至可能，因为青木大世界濒临毁灭，这三十三天之门，也更加危险了。

　　“你不是有大天罗盘吗？”神木宗遗脉中，有人问道。

　　“老身虽然参悟大天罗盘多年，但无奈资质愚钝，也只是对典籍中有详细记载的几种险地，稍有研究而已，眼前这血漠，老身就算有大天罗盘也无能为力。”

　　隐婆婆的话，让众人心中一沉，这时候，紫袍老者站了出来，他从空间戒指中拿出一套阵旗来。

　　上古妖兽兽骨做成的旗杆，兽皮的旗幡，旗幡中似乎封印了一些痛苦的生灵。

　　看着这些阵旗，紫袍老者流露出几分肉痛之色，这是他最珍贵的破阵法宝，阵旗中封印了“旗灵”，这些“旗灵”会随着使用而慢慢削弱，使用得多了，这一套阵旗就废了。

　　“让我来吧，既然这血漠中有阵法，那我这压箱底的破阵之法，应该有效。”

　　隐婆婆犹豫了一下，还是让紫袍老者来参悟，现在陷入绝境之中，多一个人，也就多一份力量，万一这紫袍老者看出什么门道了呢？

　　紫袍老者将阵旗一一插在血漠的红砂之中，开始结合自己的奇门遁甲术，研究血漠的天地之势。

　　而这时候，易云也观察着他身边的道纹。

　　这些道纹，遍布血漠，它们是当年毁灭在血漠中的神器圣兵碎片，死亡的太古生灵尸骨，遗留的法则，经由天地孕育而成。

　　易云发现，之前几个人被烧死的地方，都不是踩在道纹上，而是踩在了道纹与道纹的交汇点上。

　　血漠的道纹分布，有自己的规律，三四枚道纹力量交织的点，便会喷薄出可怕的能量，将人蒸干！那么……如果避开这些能量交织点呢？

　　……

　　许久之后，一直眉头紧锁的紫袍老者，长出一口气，擦了擦额头的细汗。

　　“原来如此！应该是这样了。”

　　紫袍老者喃喃自语着，似乎恍然明悟的样子。

　　他的神情并不轻松，但明显有了进展。

　　“研究出什么来了吗？”有神木宗遗脉的弟子焦急的问道。

　　“这血漠看起来无边无际，其实并没有那么广阔，如果一直往前走，根本走不出去，御空飞行更是不行，那等于自杀。我们走这里，这里有一条出路，能直穿血漠，其实只需走千余步而已。”

　　“才一千多步？这么短？”

　　紫袍老者指出一条路来，神木宗弟子将信将疑，许多人畏首畏尾，竟然没人踏出了一步。

　　紫袍老者眉头一横，“怎么，没人相信老夫吗？”

　　“怎么会？”公鸡青年干笑了几声，他确实对紫袍老者没有太大信心，主要血漠太诡异了，说只要一千多步就走出去，让他有点不能相信。

　　当然心里想是一回事，话不能这么说，他道：“达古长老在阵法一道上的造诣出神入化，但探路总是有风险的，也不能让我们神木宗遗脉的弟子一力承担，其他人跟在后面，不劳而获。”

　　公鸡青年说着，目光瞥向了易云，他早就看易云不顺眼了，而且他们要探索三十三天之门内部，带着一个外人怎么行，让他来探路，最合适不过，死了就死了，皆大欢喜。

　　“你什么意思？”月盈砂冷声道，站在易云身前。

　　“没什么意思，就是请这位小兄弟走前面而已，我们达古长老耗费了不小的代价，才研究出一条道路来，单单达古长老用的这套阵旗，使用一次，就要耗费一分‘旗灵’的力量，这损失有多大？”

　　“你们一点也不付出，就想跟着我们走出去？天下哪有这样的好事儿？”

　　公鸡青年这一番话，引得了不少神木宗遗脉的附和，满脸狮子毛的年轻人也站出来说道：“不错，我们研究出的道路，你们要负责探路才行！”

　　所有人，纷纷指向易云，即便是月盈砂的身份，这个时候也不好使了。

　　虽然他们有求于月盈砂，但现在一入血漠，就遭遇如此大的风险，是否能活着都是一个问题，三十三天之门的探索，自然先放一边了。

　　“小子，来探路吧！”公鸡青年阴阳怪气地说道，他认为易云已经别无选择。

　　易云弹了弹自己袖口沾上的红砂，淡淡的道：“你说我要跟你们走出血漠？你也太自我感觉良好了，你求我跟着你，我都懒得跟。”

　　“什么！？”

　　易云这句话说出来，让所有神木宗遗脉弟子都怒目而视，他竟然如此口出狂言！

　　“这小畜生太嚣张了，七羽师兄，老子弄死他！”一个雄壮的青年站出来，要对易云出手，然而却被公鸡青年拦住了，他很清楚，在血漠中交手等于自杀。

　　“你有种。”七羽眼睛中闪过一丝寒光，“我倒要看看，你怎么走出血漠，我们走！”

　　易云既然退出，神木宗遗脉也没有再针对易云，他们倒想看易云被留在血漠中没有任何人帮助的可怜样子，那一定很有趣。

　　神木宗遗脉派出人来，按照紫袍老者说的路去走，连走七八步，都没什么事。

　　“厉害，达古长老神机妙算，果然在绝境中找出一条生路来。”有人奉承地说道。

　　“哈哈！”达古长老笑着摸了摸胡子，也是颇为自得。

　　“易云，你真的要留下来？生死关头，不要意气用事。”眼看着达古长老带着神木宗遗脉离去，易云还不动，月盈砂有些急了。

　　易云救了她两次，她不能见死不救，可是易云双脚跟生了根一样，根本就不打算走。

　　“盈砂师妹，你再不走就走不了，你莫非要陪那小子死不成？”公鸡青年揶揄地说道。

　　月盈砂很心急，她不能扔下易云不管，只能求助地看向隐婆婆，她期望着，隐婆婆能用大天罗盘找到一条出路，可是隐婆婆显然没这个信心，退一步说，就算大天罗盘能找到一条出路，也要有人探路才行，直接走，太危险了。

　　这时候，易云才慢慢地说道：“月盈砂，你不必心急，他们走不出血漠，很快就要死人了。”

　　易云这句话，声音不大，但武者何等耳力，自然听得清清楚楚。

　　什么！？

　　刚刚走出一段路的神木宗遗脉，对着易云怒目而视。

　　已经走出十几步的雄壮青年，更是露出杀人一般的目光，他走在最前面，要死人，也是他最先死，易云这么咒，他想一巴掌拍死易云！

　　“小畜生，再说一句废话老子撕了你的嘴。”雄壮青年怒声道。

　　“理他做什么，一个无知小子罢了，就凭他，也能评判达古长老的推演？”

　　又一个年轻人说道，达古长老摸了摸胡子，眼睛中闪过一道冷光，“竖子无知，妄论天道，这血漠的天地大势，老夫也只是怀着敬畏之心，略悟一二，他居然口出狂言，不止可笑，而且可悲。”

　　“那你们走吧。”易云一摊手，“自己想死，谁拦得住。”

　　“死？我这就走给你看！”雄壮青年冷笑着，说话间，他猛然踏出了一大步。

　　这一步踏出，似乎没什么感觉，雄壮青年还没来得及得意，突然觉得自己的脚好像失去了知觉。

　　他低头一看，他的整只脚，竟然像是火焰炙烤的蜡烛一般，开始融化了。

　　血水如同蜡油一般低落，很快就露出了骨骼。

　　“啊啊啊啊！”

　　雄壮青年发出惨叫，然而融化的部分迅速蔓延到他的大腿，而后沿着腰肢，向他的上身蔓延。

　　“噗！”

　　雄壮青年的腹部像是水袋一般爆开，五脏六腑化成血水，哗啦啦的往外流。

　　雄壮青年神色扭曲，满脸惊恐之色。

　　他光张嘴，已经说不出话来，只是绝望的看着易云，而后，他又看向紫袍老者。

　　“我……我……我……”

　　他最后的声音，在这里戛然而止，他的整个脑袋，都似乎被看不见的火焰吞噬了，顷刻间眼窝深陷，化成骷髅。

　　“啪啦啪啦！”

　　浸了血油的骨头散落，很快就在红砂上肉消骨溶，什么都不见了。

　　整个神木宗弟子，全部都惊呆了。

　　紫袍长老看到这等情形，老目圆睁，无法接受这个事实。

　　他刚刚还意气风发，现在却仿佛一下子苍老了许多。

　　真……真的死了！？

　　算错了？他原本算的，要走出千余步，便可横穿血漠，可是现在在走出十几步，就死了一个人，按照这样，一直走下去，人还不是死光了。

　　而这时候，很多人都看向易云，此时的易云，只是双臂抱胸，看起来很是平静，似乎刚才发生的一切，都跟他没有任何关系一样。

　　易云刚刚预言了雄壮青年的死，是碰巧吗，但那也巧合得太过了吧。


第一千零一十九章 前仆后继

　　“达古长老，这是怎么回事？”

　　眼看着雄壮青年惨死，很多神木宗遗脉的弟子都害怕了，刚才如果探路的是他们，现在也是一样的下场，这是真正的尸骨无存。

　　紫袍老者一张老脸微微抽搐着，脸色难看之极，他咬牙道：“血漠中的天地之阵难以参悟，我所悟出路，出一点偶然的差错也是在所难免。”

　　再所难免？

　　一个再所难免，说得轻巧，可对探路者而言，就是化成血水被蒸干的结局。

　　“那叫易云的小子呢？他为什么能够预料到那一步踏出的死局？”

　　公鸡青年问道，易云之前的话，让他心有余悸。

　　“哼！瞎猫碰到死耗子罢了，这血漠中的天地大势，岂是他一个修为如此之低的小辈能看透的？他不过是信口雌黄，妄论生死，这谁不会？只是他运气好，一句话说中了而已！”

　　紫袍老者不屑地说道，人群之中，有人也觉得是如此，之前言语发生争论，易云说出几句诅咒的狠话来，也是很正常的事情，只不过恰巧说准了而已。

　　“那探路怎么办？”

　　一个年轻人问了一句，人们面面相觑，在这条“差错再所难免”的路上，谁还敢走在第一个？

　　而且这血漠最诡异的是，那些死地，在武者踏上去以前，没有任何奇怪的地方，不管是目视也好，感知探查也好，都很正常，可是只要人一走上去，就全身骨肉融化，感觉好像是某种法则，引动了武者体内的能量，让武者从内而外，直接融化掉。

　　紫袍老者冷哼道：“一处血漠而已，不过千步距离，纵然有风险，也是有限的，尔等攀登武道之路，一点危险就退缩了？从现在开始，尔等轮流上前探路，每人走十步，之后退下来，生死天定！”

　　紫袍老者下达了命令，而作为阵法推演者的紫袍老者，他自然是不用上前的。

　　还有几个神木宗遗脉的长老，他们也不打算上前。

　　这就是实力带来的强势，那些小辈根本不能发表什么反对意见。

　　一个年轻人被推选出来，战战兢兢的走在了前面，此人身材瘦弱，有点弱不禁风的感觉。

　　似乎紫袍老者的再度推演有了效果，这小辈大气不敢喘一口的走完十步之后，竟然安然无恙。

　　接着换了下一个人，这人正是之前与易云相互嘲讽的狮毛青年。

　　狮毛青年心虚得很，但也只能硬着头皮往前走，他每走两三步，还不忘回头看一下易云。

　　大概因为太害怕踏入绝地了，所以狮毛青年对周围环境中的每一分信息都想抓住，他仿佛想从易云脸上的表情看出什么蛛丝马迹来，哪怕他心里认定易云之前的预言是彻彻底底的巧合，却也管不住自己的眼睛。

　　这种复杂而矛盾的心态，便是狮毛青年自己都说不清楚。

　　狮毛青年好不容易走完了第九步，他又下意识的回头看了一眼易云，这一次，易云却是没有再沉默了，他很随意的活动了一下肩膀，说道：“你们这种前仆后继送死的勇气，实在让我钦佩。”

　　嗯！？

　　狮毛青年听了这句话气得毛都立起来了，他提心吊胆，易云却在后面调侃，如果不是因为身处血漠，他真想回头来把易云大卸八块。

　　“你什么意思？”狮毛青年声音狰狞地说道。

　　“没什么意思，只是表达一下心理的想法罢了。”易云一摊手，也不说话，神木宗遗脉这些人，想要抓他去探路，这几乎是等于让他去死。对于想弄死自己的人，易云自然不会去救他们。

　　“哼，小子，你别得意，一会儿看你怎么走出血漠，等你一个人走的时候，看你吓破胆后被蒸干！”

　　狮毛青年这样说着，抬起的腿却有些犹豫，不过最终，他还是一咬牙落下了步子，反正是最后一步了。

　　然而就是这一步……

　　“呼——”

　　一声轻响，仿佛无形的火焰在虚空中爆开，狮毛青年只感觉自己小腿传来一阵剧痛，而后他小腿的血肉，以极快的速度熔化，血油纷纷渗出！

　　熔化的部分迅速蔓延，向着他的大腿扑来！

　　“啊！”

　　狮毛青年双目血红，目眦欲裂，他大吼一声，全身肌肉暴涨，能量狂涌而出！

　　“嗖！”

　　一道金光闪过，狮毛青年原本熔化的那条腿直接被这道金光从大腿根部切开！

　　狮毛青年惨哼一声，身体向后跌出，他手里，不知何时多出一柄大金刀来。

　　千钧一发之际，狮毛青年竟然自己抽出一柄金刀，将自己的腿斩断了！否则这血肉腐蚀的力量，会在一个眨眼的时间内传遍狮毛青年全身，如此一来，他的下场只会是肉消骨熔的结局。

　　“霸刀师兄！”

　　神木宗遗脉的弟子纷纷赶来，但一时间却不敢太靠近狮毛青年。

　　狮毛青年断掉了左腿，鲜血狂喷，他快速的点了身上几处穴位，止住了鲜血，这才缓过一口气来。

　　这时候，被他斩断的那条腿，早已经熔化烧干了。

　　狮毛青年脸色惨白，汗如雨下，他刚才只要稍稍迟疑，就死无葬身之地了。

　　……

　　“易云，你能预见绝地所在？”月盈砂吃惊了，她转头问易云。

　　第一次易云提醒，可以说是巧合，至于第二次，易云没有直接提醒，只是说了一句话，而这句话后，狮毛青年也遭遇不错，两次巧合叠加，让月盈砂有了猜想。

　　“也不敢完全保证，只能说有些感觉吧。我们也该尝试走出去了！”易云说着，在血漠中踏出几步，他选择的，是一条与神木宗遗脉不同的路。

　　隐婆婆这时也还留在原地，之前她也没有跟着神木宗遗脉离开，这自然不是因为易云，事实上，隐婆婆在内心对易云也是敌视的，只是月盈砂留下来，隐婆婆还能怎么办，也只能暂缓行动了。

　　现在，隐婆婆眼看着易云走入血漠，眼皮直跳，这小子，当真好大的胆子！

　　如此天地大势，自己依靠大天罗盘，紫袍老者依靠他压箱底的三十六阵旗，也不敢说能窥破其中奥秘。

　　就算易云阵道天赋逆天，真的领悟出一点东西来，那他就敢肯定自己领悟的就万无一失？

　　这片血漠不知道有多大，就算如紫袍老者所说，只是一千步纵横，那也了不得了，一千步都不出错，可能吗？


第一千零二十章 无耻

　　“这小子选了不同的路，他还是自己走，简直是找死，等着看他被蒸干！”

　　神木宗遗脉的诸多弟子们，都看到了易云走进了血漠。易云之前躲在后面看他们笑话，他们早就一肚子火了，现在终于轮到了易云来走这绝地。

　　“血漠千步，错一步万劫不复，他这点道行，根本是找死。”

　　紫袍老者说道，推演天地大势，错误再所难免，说易云能看破血漠中的玄机，紫袍老者怎么都不信，一人想横穿血漠，有九条命都不够。

　　“月盈砂，你跟着我吧。”易云走出几步后，回头对月盈砂说道。

　　“我……”月盈砂觉得有些过意不去，她怎么能让易云在前面探路，自己后面安安全全的跟着？

　　“不碍，这片血漠看起来无边无际，其实并不大，很快就走出去了。”

　　易云说话间，转身前进。

　　很快就走出去了？

　　听易云说得也太轻松了。

　　易云走路的速度跟凡人行走的速度差不多，而之前神木宗其他弟子，因为害怕走入绝地，走路的速度就像是乌龟一样迟缓。

　　在许多人的观望之下，易云就这样走出十步、二十步，没有遭遇任何危险，仿佛他走的地方就是普通的沙漠一样。

　　怎么会……他真的找出了一条生路？

　　神木宗遗脉的人感到不可置信。

　　“也许只是运气。”

　　有年轻人依旧不甘心地说道，他的目光，下意识的瞥向了紫衫老者。

　　然而他却看到，此时的紫衫老者面色十分难看，紫衫老者很清楚，易云现在表现出来的绝对不是运气那么简单，他经过了各种推演，三十多步路，也出现了两次差错，而易云现在已经走了二十多步了。易云安安稳稳的走下来，再加上之前他准确的预言，综合种种，这意味着易云真的看透了这血漠中的天地之势。

　　他是怎么做到的？

　　转眼间，易云已经走了四十多步了，这个距离，已经超出了之前神木宗的前进距离，易云和神木宗，虽然选择了两条不同的路，但是方向是一致的，现在易云已经走在神木宗遗脉的前面了。

　　这个时候，神木宗那些原本不信易云的人，全都说不出话了，事实摆在眼前，他们又是依靠奇门遁甲术推演，又是靠人命去探索才找到的生路，还不如易云随意走出来的。

　　“达古长老，这……”

　　“我不瞎，看到了！”紫袍老者沉声说道，被易云这么简单就超过了，他感到深受打击。

　　“达古长老，我们要不改变路线吧，走易云之前走过的路。”

　　七羽突然开口了，他们现在所在的位置，距离易云也就是几十步路的距离，如果横插过去，再走易云走过的路，那不就等于走出血漠了吗。

　　“这……好吧……”紫袍老者点点头，虽然这么做有些窝囊，但确实是最有效、最安全的办法。

　　“等等！带上我们！我们可以出一部分人帮你们探路，带上我们吧！”

　　不远处突然传来了声音，开口说话的是仙雨宗武云侯。

　　这几个仙雨宗弟子，目睹了同伴的死后，心中已经绝望无比，在这血漠中，根本就不敢动弹，现在只能依靠神木宗的人，他们才可能走出去。

　　如果早知道这三十三天之门内部是这样的凶险，拿刀逼着他们，他们也不来，青木大世界之行，根本就是一场降临在头顶的灾难。

　　“带上吧，让他们探路。”七羽开口说道，紫袍老者点了点头，“你们自己过来，这段路走过来，算你们造化，走不过来，是你们本命该绝！”

　　……

　　“易云，这些人要跟着我们走。”月盈砂眼看着后面的情景，气愤地说道。

　　这时候，易云已经领先其他人五十几步了，而神木宗遗脉，联合仙雨宗弟子，在付出不小的代价之后，终于来到了易云走过的这条路上。

　　“你们还要脸吗？七羽，之前是你逼迫易云为你们探路，易云不听，你们就不允许易云跟着你们，可是现在，易云走出了一条生路，你们这些人却没脸没皮的跟着易云，简直无耻！”

　　月盈砂在前方说道，七羽轻笑一声，不屑的道：“盈砂师妹，你也太幼稚了，武道一途，本来就不择手段，脸面有何用处？能助你修为更进一步吗？”

　　“再说了，你哪只眼睛看到我是故意跟着你们了，只是碰巧达古长老推算出来的生路，跟你们有一部分相同罢了，你不愿意我跟着，我还不愿意你们挡在我前面呢！”

　　七羽越说越得意，他不怕易云换路，易云换到哪里，他们就跟到哪里，自己的每一步，连每一个脚印都踩易云走过的，他就不信，会出什么危险。

　　“这人，太无耻了！”

　　月盈砂没想到，世界上还有如此无耻之人，跟着他们也就罢了，竟然还说出这样不要脸的话来。

　　易云道：“何必与这种人置气，让他们跟着吧。”

　　看到易云忍下了这口气，七羽不屑的一笑，这就是实力带来的绝对压制，他可以不让易云跟着，因为他们有实力，易云跟着就灭了你。

　　可是易云呢，他能怎么样？还不是老老实实的捏着鼻子认了？

　　“七羽师弟，这易云不知道懂什么秘法，竟然在这血漠如此吃得开，三十三天之门内凶险处处，我们也许还有地方用得着他。”

　　一个脸颊上长着一颗肉色大痣的男子开口说道，他看着易云的眼神中，闪过一道精芒，他心里在算计着易云，想如何才能把易云吃得死死的。

　　七羽点头，“你说的我知道，这易云虽然有点歪门邪道，但实力是他的软肋，只要抓住这一点，他还是要为我们所用。”

　　“七羽师弟心中有数就好。”脸上有痣的男子点头说着，突然，他的脸上的肌肉一僵，表情完全凝固，步子也停下了。

　　“嗯？师兄你怎么了？”七羽愣了一下，他脚步一顿，看向身后的男子，虽然神木宗弟子一直跟着易云，但七羽也没有放松警惕。

　　脸上有痣的男子根本不回答七羽，他足足顿了四五息的时间没动弹，这实在诡异。

　　如果是一开始踏入血漠的时候，七羽看到这等情形早就跟这男子拉开距离了，不过，现在这有痣男子的情况，跟被蒸干的那几个人完全不同，那些人都是瞬间身体熔化，绝不会停顿这么久。

　　就在七羽犹豫着释放出感知，想要探查发生了什么的时候，他却看到了让人惊悚的一幕——

　　从这有痣男子的身体内部，无数冰晶缓慢的渗出，冰晶刺破了肌肤，却没有一滴血流出，这些血早就被冻住了，无数的冰晶，像是梅花一般的绽放，很快蔓延了男子全身。

　　男子浑然未觉，事实上，他现在虽然还保持着站立的姿势，可是身上却已经一点生气都没了，只是几息之间，男子就被冰晶完全覆盖，变成了一座冰雕！

　　男子的脸上，始终挂着错愕而诡异的表情，透过寒冰的扭曲和折射，看得人毛骨悚然。

　　什么！？

　　七羽就在有痣男子的身边，他吓出了一身冷汗，这是怎么回事！？


第一千零二十一章 神木

　　“咔咔咔！”

　　在众人惊愕的时候，这一尊冰雕，突然布满了诸多的裂纹，而后在众目睽睽之下爆碎开来，化成一堆冰晶散落在地。

　　这些冰晶，细小如米粒，散落红砂之中，很快被砂子所掩埋，继而消失不见，就像是之前被蒸干的人一样，最后什么也没有留下。

　　看到这等情景，神木宗遗脉的弟子们都觉得心底发寒。

　　这显然并非一般的封冻，而是一种诡异的法则，这寒冰，也是从死者体内爆发出来的。

　　“怎么会这样，我们明明是跟着……”七羽猛地转头看向了易云。

　　在场的神木宗弟子，都是跟着易云的步伐的，甚至连每一步的位置，都分毫不差。这种情况下，他们不是应该像易云一样，安然无恙吗？怎么会出现这种变故？

　　有人怀疑易云用了什么障眼法，欺骗了他们。

　　“小子，你是不是暗中做了手脚？”神木宗中，有人杀气腾腾的质问易云。

　　“我需要跟你解释么？是我让你们跟着我的？”易云像看傻逼一样的看着那个说话的神木宗弟子，“你们之前不是说，是你们推算出来的出路正好跟我相同么，怎么现在又来问我了？”

　　易云一句话，把所有神木宗弟子给堵住了。

　　就算再不要脸，这个时候也没话说了，说白了，刚才死人都是他们自找的。

　　“你们如果喜欢跟着我，那就继续跟着吧。”易云说着，不再理会这群人，转身继续向前走去了。

　　就在这时，紫袍老者开口了，他叹了一口气说道：“这血漠中的天地之势，并不是一成不变的，我们现在已经走入另一片区域了，规则都发生了改变，别人走上去没有问题，我们一踏上去，就出事了。”

　　紫袍老者说话间，易云跟这些人已经拉开了近百步的距离，百步之间，可能变化的太多了，而且这血漠十分诡异，只是区区百步，他们看易云的身影竟然变得模糊了，也根本看不清易云的脚步落在哪里了。

　　看到易云就这么离去，七羽等人又怒又急。

　　“达古长老。”七羽无计可施，只能又看向达古长老。

　　“慌什么慌！待老夫再推演一番，必定能够走出这血漠！”达古长老怒道。

　　他将冰冷的视线投向了仙雨宗的武云侯等人，武云侯心中一沉。

　　要想活命，他们只能跟神木宗遗脉一起了。不过不用想也知道，神木宗的人，必然会让将他们当做踏脚石。

　　……

　　“少主，真的把那些人给抛下了？”隐婆婆跟在月盈砂身旁，忍不住低声说道。

　　她虽然也看不惯那些人，但毕竟是神木宗遗脉，遗弃在这里，怕是不知道要死多少人。

　　月盈砂回头看了一眼，这才走出上百步，那些人就已经变得像是模模糊糊的影子。

　　她收回视线，淡淡地说道：“婆婆，这些人都是狼子野心，他们都是为了自己，他们对神木宗，恐怕也没什么归属感了，这次我们走出血漠，还是多亏了易云。”

　　隐婆婆无话可说，她知道就凭之前他们对易云的态度，易云不落井下石就不错了，只能长长地叹了口气。

　　“易云，想不到你在阵道上，有这样的天赋。你钻研阵道，有多长的时间了？”隐婆婆好奇地问道。

　　那达古长老看起来牛哄哄的，对自己的阵道颇有信心，却远不及易云。

　　易云就算是从娘胎里就开始学习阵道，也才几十年。对武者来说，这样的时间，便如同凡人的婴孩，不过刚刚起步而已。

　　“其实我不怎么懂阵道。”易云说道。

　　不懂阵道？隐婆婆愣了一下：“这……”

　　“我从未钻研过阵道，只不过是观察一些天地大势，能量变化，寻找出一些规律罢了。”易云轻描淡写的解释。

　　隐婆婆乍一听感到难以置信，但是看易云神态坦然，不像撒谎的样子，如果易云能够对天地大势和能量变化感知如此敏锐，那他这等天赋，实在惊世骇俗了。

　　“这么说，此子真是天资卓绝了。可惜，他并非我神木宗的弟子。”隐婆婆心道。

　　“嗯？走出血漠了！”眼看着红砂到了尽头，月盈砂的美貌面庞上，露出了惊喜的神色。

　　当步踏出红砂尽头的时候，月盈砂只觉得空间突然变化，她脚下赫然就出现了一片肥沃而生机勃勃的土地，头顶烈日消失了，四处变成了一片草野。

　　再回头看去，身后的血漠也消失了，仿佛根本不存在一般。

　　这血漠，其实并不大，但如果不能找到正确的路线，那要么一辈子迷失在其中，要么就是很快死在里面了。

　　“这里是……”

　　易云极目远眺，他看到在远处，一座通体黝黑的巨大山脉，像是巨龙一般横卧在天边。然而让人感到奇异的是，从这座长长的山脉中，易云感受到了澎湃的生命力。

　　不但如此，在紫晶的能量视野中，山峰内部蕴含了浩瀚如海洋一般的生命能量。

　　一座拥有生命力的山峰？

　　这三十三天之门内，还真是奇妙！

　　“这恐怕……不是山峰。”月盈砂闭上眼睛，同样感受着山脉中的生命力，神情中充满了敬畏之色。

　　“哦？典籍中关于这个也有记载？”易云看了月盈砂一眼。

　　“典籍里没有记载，我只是猜测，我们走近看吧。”月盈砂也不能肯定，她和易云一起跨过一片片肥沃的草地，远处的山峰越来越近，慢慢的，易云看清楚了。

　　这座长长的山峰之上，遍布了苍劲虬扎的木结，一条条木质纹理沿着山峰的走向垂下，如同从山上流淌而下的河流一般。

　　“这是……”

　　易云吃惊了。

　　“神木！是神木的根……我从中感受到了一股熟悉的气息，它应该就是青木大世界中央的神木！”月盈砂开口说道，脸上满是震撼之色。

　　青木大世界的神木，位于青木大世界正中，镇压着这片世界的气运，如果不是这株神木，青木大世界早就崩毁了。

　　而三十三天之门，在月盈砂的印象中，它跟青木大世界并不在同一个空间中，可是神木的根，竟然跨越了空间的限制和阻隔，延伸到三十三天之门中了！


第一千零二十二章 夜雾

　　“这就是那株神木？”易云也听过青木大世界神木的各种传说，今日则是亲眼所见。

　　“少主，你确定那是神木？神木的根怎么出现在这里，典籍上没有记载。”

　　隐婆婆喃喃自语着，对宗门典籍突然失去作用，她心中有些接受不了。

　　“那就是神木。”月盈砂作为神木宗的传人，她的生命与神木的气息之间有种若有若无的联系，凭借这联系，她的感觉就不会错。

　　“我们过去看看。”

　　传说中，青木大世界的神木，是当年画像中的绝世女子亲手栽种，一株神木，镇住了这个世界的气运，可是早在数千万年前，这片世界就开始衰落了。

　　虽然心中明白，青木大世界的崩毁已经不可阻挡，可是月盈砂还是想做点什么，如果能够靠近她之前从未接触过的神木根系，也许会有意外的收获。

　　易云点点头，这株活了不知多少亿年的神木，简直是生命的奇迹，比起之前易云在纯阳剑宫见过的三千大道道树，都有过之而无不及。

　　三人向道树巨大的根系前进，看似不远的巨树之根，不知出于何种原因，走了好一会儿都不见拉近距离。

　　在这处处诡异的三十三天之门中，即便这里看似没有什么危险，几人也不敢展开身法疾飞，一路前进都小心翼翼。

　　不知不觉间，天色稍稍暗了下来，易云抬头望天，见到天空中挂上若隐若现的繁星，甚至有一条淡淡的星河横贯天空，美丽绚烂之极。

　　这让易云感到不解，青木大世界是一个封闭的世界，如何能看到浩渺的星河？又或者他们看到的这片天空，原本就不属于青木大世界？

　　不知何时，夜雾渐渐升起，雾很淡，并不遮挡视线，但是却让人警惕，隐婆婆下意识的放慢了脚步，她活了悠久的岁月，对可能出现的险境，有一种说不清道不明的直觉。

　　“小子，我们走慢点，我觉得有些不对。”

　　隐婆婆开口说道，现在从夜雾中，依旧能看到天空中浩渺的星河，但是却看不到远处如山川一般的巨根了。神木的根，已经隐没在了薄薄的夜雾之中。

　　易云开启能量视野，然而他什么奇怪的东西都没有看到，不过他还是放慢了脚步。

　　忽然，易云听到了流水的声音，这声音隐隐约约，似有似无。

　　然而有夜雾的笼罩，易云并不知道到底是江河还是别的，这夜雾也是奇怪的很，往前看，什么东西都笼罩在雾中，模糊不清，可是往后看的话，这雾却一点也不浓，他们来时的路，都清晰可见。

　　“我怎么感觉，我们迷路了……”易云突然说道，看天上的星河，他们一直向一个方向走，神木的根应该就在他们前方，可是他心中不祥的感觉越来越强烈，偏偏他通过能量视野没有看到任何东西。

　　看不到东西，本来是好事，但什么都没有，未免太不寻常。

　　月盈砂努力的回想神木宗的典籍，她正想说些什么，忽然间，她感到背后一股冷飕飕的凉意，让她汗毛倒立。

　　月盈砂猛地转头，突然脸色剧变。

　　易云吓了一跳，他急忙转头望去，雾影绰绰，什么都没有。

　　“怎么了。”

　　易云看到月盈砂俏脸微微发白，恐怕刚才看到了什么。

　　“眼睛……我看到了一双淡红色的眼睛，有碗口那么大，这双眼睛像是鬼影一样跟在我们后面，一直在观察我们，我刚一转头，它却消失了。”

　　月盈砂也是心里暗恼，她也是习武之人，无论她看到了什么，都不该如此惊慌，如果刚才有危险袭来，恐怕她的战斗力会因为惊慌而发挥不出一半。

　　“眼睛？”易云心中一凛，他不会认为是月盈砂眼花，恐怕这迷雾中真的有什么东西。但诡异的是，他的能量视野完全看不到。

　　能量视野不是万能的，只能看到能量，如果那藏在暗中的东西没有能量波动呢？

　　这种能悄无声息接近自己的存在，想想都让易云心里发寒，无论如何，他都要小心，三十三天之门内的凶险，难以想象，之前他过血漠确实轻松，但那只是因为血漠中的杀机，碰巧能呈现在他的能量视野中了。

　　因为担心后面的偷袭，月盈砂几乎是一步一回头，而随着他们前进，那若有若无的水声，更加清晰起来。

　　拨开夜雾，他们终于看到了水声的来源了。

　　在三人眼前，出现了一条黑色的河，这条河注入到了一个山坳之中，在这山坳里形成了一个漩涡，似乎流入了地下。

　　这河水黏稠而沉重，漆黑如墨，它并不宽，但是看起来却给人一种莫名诡异的感觉。

　　而且最让易云毛骨悚然的是，他在漩涡中看到了隐隐约约的白骨，随着黑河的注入，沉沉浮浮，最终都免不了被漩涡吞噬的命运。

　　在黑河岸边，原本那茂密的草地也蔓延到这里，可是那些草已经完全黑化了，草根之下，散落着一层灰白色的粉末。

　　易云记得白骨岭的所见所闻，这是骨灰。而洒落在湖边，却成了那些蒿草的养料。

　　“危险！我们快走！”

　　隐婆婆突然发出一声嘶喊，如同夜枭一般刺耳。

　　易云想也不想，跟着隐婆婆逃开！

　　隐婆婆修为最高，她一把抓住易云，另一手抓住月盈砂，展开身法，飞快的奔逃。

　　易云下意识的回头看了一眼，他却看到，那湖边的黑色蒿草，像是蟒蛇一样舞动起来，土层被完全分开，骨灰飞扬。

　　易云不知道，如果当时留下去，会发生什么情景。

　　隐婆婆一口气飞出千丈距离，在这里，她突然看到前方一群人影。

　　隐婆婆心中大惊，她正想再退，却发现，这群人竟然是神木宗遗脉，包括七羽、紫袍老者等人，都在其中。

　　这些人，最终还是走出了血漠，只是付出了不小的代价。

　　“嗯？是你们！”

　　七羽眼中闪过一道寒光，之前他在血漠中吃尽了苦头，现在正想好好算下这笔账。


第一千零二十三章 冥河

　　“达古长老！莫非师叔！把他们拿下！”七羽怒道，他这时候也不管和神木宗本宗的关系以及之后对三十三天之门的探索，他只想出心中这口恶气。

　　“七羽！老身刚刚遭遇绝境，九死一生才脱逃，在这里起争斗，根本是自杀！”隐婆婆护住易云和月盈砂，面露寒光。

　　“哼，这等拙劣的借口，你以为我会信？”七羽不屑的一笑，“隐老太婆，你直接出手，我还当你是个人物，现在还想着跟我耍花招，真是可笑，我们一起出手，拿下他们！”

　　“哈哈！求之不得！”在七羽身后，一声长啸传来，站出来的是武云侯，这武云侯，竟然有命活到现在，之前的仙雨宗弟子，几乎全军覆没了，可是武云侯还活着。

　　他恨死了易云，现在他都想把易云抽筋剔骨了。

　　“抓活的，别弄死了，我要那小子有用！”七羽又说道，他对易云的阵道秘法很感兴趣，他想知道易云是怎么从血漠中走出来的，如果能将这些隐秘手段弄到手，那自己就得了一场大机缘了。

　　“找死！”

　　隐婆婆怒极，有人拦路，她还带着两个人，根本冲不出去，而就在这时，忽然隐婆婆感受到了强烈的生死危机。

　　“后面！黑河！”

　　易云看得清清楚楚，在他身后百丈处，大地被撕裂了！一条裂谷，如同巨蟒一般，以恐怖的速度蔓延而来，而在这峡谷之下，充斥着奔涌的黑色河水！

　　这些河水，在流入三十三天之门后，已经与入口处大大的不同，它们似乎有了生命和意识，吞噬遇到的一切！

　　黑河沸腾着，像是黑色岩浆，千钧一发之际，隐婆婆看也不看，她猛地咬破舌尖，喷出一口精血，她竟是毫不犹豫的燃烧了精血，也不管她的寿命根本已经所剩无几了。

　　“咻！”

　　隐婆婆化成一道光芒消失，而这时候，神木宗的人已经忘了去拦住隐婆婆，他们也看到了那迅速蔓延而来的巨大裂缝，还有裂缝中沸腾着的冥河之水。

　　“什么东西！？”

　　突如其来的变故，让神木宗遗脉弟子心惊，虽然他们也意识到了可能的危险，但没有人会为这并不确定的危险就直接燃烧精血。

　　就是这一瞬间的迟疑——

　　“噗！！”

　　黑水从裂缝中冲天而起，化成黑色的洪流，向神木宗遗脉和武云侯席卷而来！

　　这黑色洪流，带着让人心悸的恐怖力量，即便是武者，面对它，都会全身颤抖，根本提不起力量。

　　“啊！”

　　七羽首当其冲，直接被黑色洪流吞噬，他发出一声撕心裂肺的惨叫，在黑色洪流中疯狂的挣扎！

　　然而一切都毫无意义，他的血肉，被黑色洪流腐蚀，很快整个人都变成了一具白骨。

　　他伸出满是指骨的爪子，徒劳的抓向天空，可是最终，他整个人都被黑色洪流吞没了。

　　看到这等情形，武云侯魂飞魄散。

　　他疯狂的向外奔逃，可是比起隐婆婆，他慢了最关键的一步，一步生，一步死，黑色洪流中分出了一股，直接卷到了武云侯的双腿，接着把武云侯拉了回去！

　　武云侯也被黑色洪流卷入，他的实力要比七羽强大得多，可是他在黑色洪流中也没有创造什么奇迹，他运起的元气护盾被黑水吞没，接着他的血肉被迅速腐蚀，不消片刻化成白骨，身死道消！

　　武云侯都是如此，其他人也是不必说，整个神木宗遗脉，连上仙雨宗的人，走出血漠的有十几人，可是在这恐怖的黑色洪流中，他们却如同暴风雨中的小浪花，根本没有任何抵抗之力。

　　而黑色洪流也似乎因为遇到了一群新鲜的食物，而暂时放缓了对易云、月盈砂的追逐。这让他们终于脱离险境。

　　易云被隐婆婆带着，清清楚楚的看到了这一幕情景，饶是他平素镇定，此时也背后全是冷汗。

　　隐婆婆一口气飞出几十里远，这才停了下来，她气喘吁吁，脸色苍白，燃烧精血，对年迈的隐婆婆而言是一个不小的负担，再加上深陷险地的高度精神紧张，让她一下子像是苍老了许多。

　　“前辈，刚才那是什么？”

　　易云也是惊魂甫定，对隐婆婆，易云十分感激，刚才逃亡，如果不是隐婆婆带上自己，以易云的修为，未必逃得出来，而且一开始，也是隐婆婆最先提醒危险的。

　　“神木宗的典籍中，叫它是冥河漩涡，是绝地中的绝地，它在三十三天之门中有多处，每次遭遇，都是一场惨剧。”

　　隐婆婆从瓷瓶中倒出一粒丹药，吞服下去，这才缓过一口气来，苍老的脸上闪过了一丝不正常的殷红。

　　“冥河漩涡？”易云心中疑惑，这绝不像是天地大势形成的阵法，那它会是什么？

　　还有那隐匿在夜雾中的眼睛，也让易云心惊肉跳。

　　“我们可能遇到大麻烦了。”隐婆婆说道，脸上露出一丝担忧之色，“我们飞出这么远，夜雾还看不到边，可能迷失了方向。”

　　“婆婆，我觉得我们不能走了，这夜雾之中不知道还有什么，万一在遇到一处冥河漩涡，那我们凶多吉少。”

　　月盈砂开口说道，在不明方向的情况下，盲目乱闯几乎等同于自杀，还是等天亮为好。

　　三十三天之门的昼夜，十分诡异，这一夜，比易云想的要漫长得多，而且让人感到惊悚的是，在这片夜雾之中，从遥远的地方，传来如雷鸣一般的金属摩擦之声，那好像巨大的铁链被收紧的声音，偶尔还伴随着一声声恐怖的低吼，这低吼声，不像是野兽发出来的，仔细听，竟像是人的声音。

　　“会是师尊他们吗？”

　　易云心中暗想，在灭世狼烟爆发之前，时雨君等人，就已经前往青木大世界的中心地带，现在，他们多半也进入了三十三天之门，却不知道，他们遇到了些什么。

　　而至于除了时雨君那一批人之外的其他人，恐怕只要进入三十三天之门的都死了吧……

　　“嗯，那是什么？”

　　黑暗中，月盈砂突然一句话，让易云中断了这些念头，他顺着月盈砂指的方向看过去，见到了一块黑色的石头。

　　三十三天之门的石头不知有多少，但这块石头与众不同……

　　易云依稀的看到，石头表面，刻下了一行字……


第一千零二十四章 巨人

　　这石头上，写的什么？

　　易云心头一动，这三十三天之门，处处透露着诡异，易云在里面走了这么久，都没有看到有人类或者妖族活动的迹象。

　　“是万妖帝天所用的文字。”

　　当易云小心翼翼来到黑石前方时，他看清了这一行字，字体笔画遒劲有力，虽然历经不知多少年的风霜，已经部分被腐蚀，但其上依旧有道韵流转，也是这些道韵，保证这字体不被毁坏。

　　“我深知命不长久，立墓碑于此，误入三十三天之门，得见天地之势，神魔之威，虽死无憾。月子涯。”

　　寥寥几十字，看在眼中，却似乎直击魂海，为自己立下墓碑？这月子涯是……

　　易云看了隐婆婆一眼，却见到隐婆婆神情复杂，嘴角抽动，她对着墓碑深深的一拜。

　　“月子涯是我神木宗开山立派的祖师，也是当年唯一一个陨落在三十三天之门的神君。祖师一共三次进入三十三天之门，最后一次，未能走出来，从此销声匿迹。”

　　隐婆婆说起这段历史，满脸的感慨之色，亿年岁月，悠悠而过，她竟然在三十三天之门里，看到了月子涯留下的墓碑和碑文，怎能不唏嘘？

　　“神君原来就是死在了这里。”易云神色凝重，他早就知道神君死在了三十三天之门，但三十三天之门并非处处凶险，就比如之前的血漠，易云凭借能量视野，可以轻松走出来，那如果换了神君入血漠，凭借神君对天地大势的感悟，他们走出血漠也是轻而易举之事，甚至他们不需悟透天地大势，都可以硬抗道纹的法则。

　　但在这里，月子涯却立下墓碑，说深知自己命不长久，但得见天地之势，神魔之威，虽死无憾了。

　　月子涯生命的最后时刻看到了什么，又遭遇了什么？让他直接预见了自己名不长久？

　　易云莫名的感到一阵寒意。

　　神君都不能自保，那师尊怎么样了？

　　“婆婆，师祖都陨落在这里，这也许是一处绝地……”月盈砂心中也蒙上了一层阴霾，这片原本看起来郁郁葱葱的平原，竟是比之前的血漠凶险百倍。

　　隐婆婆还没说什么，就在这时，那哗啦啦的铁链摩擦声再度响起。

　　这些声音像是深渊地狱中传来，直击耳鼓，而紧接着这铁链的声音，是一声声巨大的轰鸣！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一道道巨响传来，每一道声音，都引起大地的震动！

　　这三十三天之门的世界，何等浩瀚，竟然因为这声音而引发震动？

　　这声音，到底是什么样的存在发出来的？

　　声音持续轰响，直击心脏，在听了几声之后，易云就发现，这声音引起了自己心脏的共鸣，他的心跳因为这声音影响，不由自主的跟声音跳在同一个鼓点上，这让易云全身气血翻涌，胸闷恶心，难受之极。

　　“这声音太可怕了。究竟是什么？”

　　易云捂着胸口，隐婆婆还好，月盈砂比易云的情况更糟，她俏脸苍白，嘴角都溢出了点点血丝，显然因为这巨大声音引起的内脏共振，而受了轻伤。

　　“少主赶紧收敛心神，打坐调息，老身警戒四周，等天亮吧！”

　　隐婆婆说道，她不知道这声音会持续多久，她感觉月盈砂根本撑不住，而她要提防那隐匿在夜雾中的神秘眼睛，不能分神。

　　月盈砂欲言又止，她深知自己的身体状况，只能闭上眼睛，打坐调息，将周围的一切，都交给隐婆婆。

　　这一夜，超乎想象的漫长。

　　那可怕的轰鸣声和铁链的摩擦声一直持续着，其中偶尔间杂着古兽凄厉的嘶吼，那嘶吼声，足以将一个道种境武者瞬间震成血雾。

　　这一切，让人毛骨悚然，仿佛在这幽深的黑夜，有什么可怕的存在被禁锢在莽莽深山之中，在奋力挣脱枷锁。

　　一夜的煎熬，让月盈砂元气大大消耗，即便是易云，也觉得支撑得非常困难。

　　他心知，自己根本不算遭遇到危险，这只是声音波及罢了，这点声音，对月子涯这等级别的人物而言根本没有任何影响，却已经让自己如此。这让易云感受到了极大的危机，他不知道接下来会遇到什么。

　　“雾散了一些了……”

　　也不知道是不是临近天亮，那遮挡视线，连感知都难以穿透的夜雾终于消失了许多，抬头望天，星河越来越飘渺，而在东方天边，一轮如血的朝阳缓缓升起，洒下千万道神剑一般的光辉。

　　“终于……终于天亮了。”

　　易云长出一口气，月盈砂也是难得的露出一丝放松的表情，她之前一直眉头紧皱，额头上香汗淋漓。

　　然而，易云和月盈砂还来不及在交谈什么，两人却同时怔住了，他们吃惊的看向远方。

　　在那轮血日的照耀之下，易云、月盈砂看到了让他们永生难忘的一幕情景。

　　他们看到，遥远的天边，几十条粗大如山脉一般的交合汇聚在一起，如同苍龙拱珠一般，绞成了粗大神树主干，如擎天柱一般耸入三十三天之门的天地尽头。

　　而就在这株神树之前，站着一个青铜巨人，这巨人顶天立地，身影都笼罩在血日之中，所有的山川，都被他踩在脚下，如同沙盘上的土堆一般渺小，青铜巨人手持一柄巨斧，全身缠绕着黑色的锁链，这些锁链的一端，刺入了青铜巨人的血肉之中，而另一端，则深深的埋入大地。

　　“轰隆！！”

　　青铜巨人他挥动着斧头，一斧砍在树根之上！

　　哗啦啦！

　　锁链轰鸣，恐怖的巨响传来，如山崩海啸，大地都因为这声音而产生了巨大的波动，以青铜巨人为圆心，呼啸着扩散开来！数百里距离，转瞬而至，如同飓风一般袭来。

　　易云闷哼一声，连退数步，即便是有元气护体，他都感觉自己的耳膜几乎被这声音震碎一般。

　　月盈砂更是不堪，已经经历了一夜折磨的她几乎摔倒。

　　这是什么？

　　月盈砂吃惊莫名，在三十三天之门深处，竟然有一个巨人，在砍青木大世界的神树！！


第一千零二十五章 绝望平原

　　青木大世界的神树，从这片世界诞生的时候就被种下，不知存在了多少年，它是青木大世界的镇界之树。可就是这样一株神树，居然在被一个可怕的巨人砍伐？

　　“哼！神树存在亿万年岁月，这巨人虽然强大，但妄图斩断神树也太自不量力了！”

　　隐婆婆咬牙说道，在她心目中，神树就是神灵，是绝对不可摧毁的。

　　然而易云却不这么想，那青铜巨人的每一斧下去，天地震动，神树虽然不倒，但恐怕也受到了伤害。

　　那青铜巨人，到底是什么存在？怎么会如此恐怖？

　　“神树确实近乎于神灵，但就算是真神，恐怕也不是不可摧毁的，不知道这青铜巨人砍伐神树，跟青木大世界的崩毁，是否有联系？”

　　易云一句话，让原本杀气腾腾的隐婆婆一下子怔住了。

　　青木大世界的崩毁与神树被砍伐之间的联系？

　　仔细想想，青木大世界虽然存在得无比悠久，但比青木大世界还要悠久的世界并不在少数，这些世界，也未必有什么镇界之树，可是现在，有神树扎根的青木大世界，反而比它们更快崩毁。

　　这个念头出现在隐婆婆心里之后，就如同幽灵一般，隐婆婆在神木宗一辈子，潜意识里认定神木坚不可摧，这让她自动忽略了这种可能。

　　难道说，青木大世界之所以崩毁，真的是因为这尊青铜巨人在砍伐神树？

　　“婆婆，我们怎么办？”

　　月盈砂显然也意识到了这一点，面对这青铜巨人，她有种深深的无力感，在这样的存在面前，她又能做什么？

　　别说是她，就算是月子涯再世，恐怕能起到的作用也有限吧。

　　“我可能……见过这青铜巨人。”易云突然开口了，他一句话说出来，让月盈砂和隐婆婆都是大为吃惊。

　　“你见过？”

　　“应该不是一人，但却同出一族吧，我曾经在一片遗迹中，见过青铜巨人的虚影。”

　　当初易云入纯阳剑宫，目睹纯阳剑宫主人斩出的那一剑，一剑斩下世界的一角，同时斩断了一个青铜巨人的头颅！

　　这一幕，在易云心中留下了不可磨灭的烙印，但是，虚影毕竟只是虚影，跟现在亲眼所见一尊青铜巨人站在自己面前，那是万万不同的。

　　“什么遗迹？”隐婆婆急忙问道，易云隐去了纯阳剑宫，只是说自己进入一片残破的世界，目睹了青铜巨人被斩的景象。

　　隐婆婆听后有些失望，这并不能分析出什么有价值的信息。

　　“嗯？那是……”

　　易云心中一动，他看到天边那全身缠绕着锁链的青铜巨人，它身体周围的锁链骤然收紧！

　　“哗啦！”

　　铁链轰响，拉扯着青铜巨人的肌肉，那铁链的末端，都深深的刺入青铜巨人的体内。

　　青铜巨人露出痛苦的神色，他全身青筋暴起，如同铜汁浇灌过的肌肉高高鼓胀着。

　　“噗！噗！噗！”

　　从大地四方，几十股黑泉冲天而起，像是长鲸吸水一般向青铜巨人汇聚而来，最终在虚空中化成无数个小漩涡，被青铜巨人的毛孔吸入体内。

　　吸入这些黑泉之后，青铜巨人似乎平缓了许多，那几十根禁锢着青铜巨人的锁链也变得松弛了。

　　“是那些冥河之水……”

　　易云看得清楚，遍布这大平原上的黑河，被隐婆婆称为冥河之水，之前吞噬了武云侯和仙雨宗遗脉，武云侯那些人，实力也不错，可是被冥河之水直接吞没，全身血肉，都化成枯骨。

　　“的确是冥河，这些冥河，散落在平原上，每一条冥河，都会形成一处必杀绝地，现在统统被青铜巨人吸入。”

　　隐婆婆联想到黑河潮水中无数浮浮沉沉的白骨，莫名的感到心中发寒，那些白骨，会不会曾经是活生生的生灵，但是被黑河吞没后，血肉被吞噬，最终化成了白骨呢？

　　“少主。”隐婆婆神色凝重的开口，“老身有一种感觉，这青铜巨人，应该是被那些锁链禁锢在这里，他要挣脱枷锁，他通过这黑河之水，把许多进入三十三天之门的生灵都吞吃了！”

　　“嗯！？”月盈砂心中一震，听隐婆婆这样一说，再联想典籍上的记载，不是没有可能。

　　这三十三天之门中，死人无数，但仔细想想，所有的死法，不是肉消骨熔，就是腐烂成灰，再不然就是全身腐蚀，这些死法有一个共同点，就是尸骨无存。

　　如果说，这些死在三十三天之门的武者血肉，最终结果，都是被青铜巨人吞吃，那似乎听起来很多事情就顺理成章了。

　　这个猜测，实在太过耸人听闻，易云听了，也感到一丝丝惧意。

　　“少主，我们可能有大麻烦了，昨天被灰雾笼罩的这片平原，也许就是三十三天之门最大的绝地，一入其中，恐怕很难出去了，否则亿年前的祖师爷，也不会在这片平原上留下墓碑，那是因为，他心知必死了……”

　　万妖帝天的神君，何等神通，居然自认命不长久，留下墓碑，可见此地的可怕。

　　听了隐婆婆的话，易云深吸一口气，果真是这等情况的话，那他们能走出去的希望实在渺茫之极。

　　“小子，你有什么想法吗？”隐婆婆突然问易云，之前易云带他们走出血漠，让隐婆婆对易云刮目相看，这时候也是死马当活马医了。

　　“不知道。”易云摇了摇头，面对未知的危险和几乎可以预见的死亡，说不恐惧那是假的。“不管怎么样，先走走试试吧，也许还有生机……”

　　“好吧，老身带路。”

　　隐婆婆说完，直接走到前面去带路，走第一个自然是最危险的，隐婆婆虽然修为最高，但她这点实力，在这死亡平原上，也未必能发挥什么作用。

　　太阳渐渐升起，然而天色却越来越沉，青铜巨人似乎隐没在了迷雾之中，慢慢的看不见了。

　　不知何时，天空中飘起了细雨，这些雨都是黑色的，跟黑河之水一模一样，透露着一股淡淡的血腥气，让人窒息。

　　一双碗大的眼睛，在雨中慢慢浮现，从背后默默的盯着前进的三人，如同幽灵一般，一点点的逼近。


第一千零二十六章 邪魔之眼

　　黑色的雨，延绵如丝，易云三人在其中穿行着，他们撑开护盾，将这些雨丝隔绝在外。

　　青铜巨人彻底消失了，也听不见那锁链摩擦的巨响，但在这样死寂的雨雾当中，易云却感觉到，一直有视线在盯着他们，让他有种不祥的预感。

　　可是几次回头，易云什么都没有看见。

　　“易云，我觉得有什么不对。”月盈砂突然说道，她感觉一阵阵寒气袭来，而且，他们明明已经走了很久，可是周围的景色却没有太大变化，好似他们在原地打转一般。

　　“婆婆……我们还要继续走吗？”

　　隐婆婆一直走在前面带路，月盈砂叫了一声，隐婆婆没有第一时间应答，她径直向前走去。

　　“婆婆。”

　　月盈砂突然感到什么不对，一闪身来到了隐婆婆的面前，这一看，月盈砂脸色惨白。

　　此时的隐婆婆，脸上笼罩着一层浓烈的尸气，她整个人都像是从坟墓中爬出来一样，仿佛都要腐朽了！

　　隐婆婆的眼睛，已经深深凹陷，皱巴巴的眼皮紧紧的闭合在一起，眼睛缝隙中流出一丝近乎腐败的黑血，她根本看不见月盈砂了。

　　可是，这时的隐婆婆突然僵硬的举起了右手，在隐婆婆右手的手心，还有她的颈部，诡异的多了两只不属于隐婆婆的眼睛，这眼睛带着一抹绿色，它眨巴眨巴着，盯着月盈砂，就像是盯着一只可口的猎物！

　　“啊！”

　　如此诡异的情景，让月盈砂发出一声惊叫，隐婆婆是她最亲的人，如今却突然变得如此陌生，这种恐惧，比寻常遭遇的危险，冲击力更大十倍！

　　“小心！”

　　易云第一时间抽出了纯阳断剑，与月盈砂站在了一起，隐婆婆身上多出来的两只眼睛，让易云看了也头皮发麻。

　　可是这时候，易云却根本不知道该如何是好，这眼睛，似乎在试图占据或吞噬隐婆婆的身体。

　　自己该怎么做，挥剑吗？

　　易云不知道这一剑挥出去能不能斩杀隐婆婆身上的眼睛，但隐婆婆自己，怕是必死无疑！

　　“婆婆还活着，我感觉到婆婆的气息，虽然很微弱。”

　　月盈砂颤声说道，她心中隐隐的猜到，一旦让这眼睛完成吞噬，它恐怕会变得更难对付，可是现在就一剑斩杀隐婆婆，她却做不到。

　　“虽然隐前辈活着，可我们毫无办法，这眼睛连隐婆婆都能吞噬，吞噬我们两个，更是没有任何问题，若不出手，将再无机会。”

　　易云只是陈述事实，他万万不想对隐婆婆出手，隐婆婆一死，他们的实力也会大大削弱。

　　就在月盈砂犹豫不定的时候，忽然发生的一幕情景，让月盈砂如坠冰窖，她看到，在远处的雨雾之中，一双又一双的绿色眼睛亮起。

　　这些眼睛，甚至比之前她看到的还大，一排排绿色眼睛连起来，足有一百多双！其中最大的一双，位置在最高处，它有灯笼大小，眼睛中流露出冷漠的目光，俯视易云和月盈砂。

　　绝境！

　　易云心跳都停滞了，突然出现一百多双恐怖的眼睛，每一双都足以能吞噬隐婆婆这等高手，他和月盈砂还有什么存活的可能？

　　降神塔已经不能再使用，仅凭青阳君遗留的两道剑气，易云觉得自己撑不过十秒钟，一道剑气，恐怕最多能灭一两双眼睛而已！还有活路吗？

　　“啪！啪！啪！”

　　更多的眼睛出现，隐约在雨幕之中，连成一片！

　　终于，有几双眼睛动了，它们像是离弦的箭一般直射下来，首先射向月盈砂！

　　这时，易云终于看清了，那些眼睛其实是一团黑色的阴影，身体模糊不清，只剩下一双眼睛在外面，眼睛布满淡淡的黑色，绽放幽绿色的光芒。

　　黑影的速度太快了，月盈砂根本无法闪避，黑影已经冲到了她面前！

　　命悬一线，月盈砂发出一声惊叫，她整个人摔出去，而就在这时，忽然间，从月盈砂胸口绽放出绚烂的七彩之光！

　　“嚓嚓嚓！”

　　这些七彩之光，如同无坚不摧的利剑一般，所过之处，这些黑色的影子发出一声声厉鬼一般的嘶鸣，竟是有不少黑影，直接被七彩光芒洞穿！

　　“呯！”

　　月盈砂重重的摔在地上，一卷画轴，从月盈砂胸口掉了出来。

　　这画轴，无比古老，充满了岁月的气息，刚才的七彩之光，就是它发出的！

　　画轴使得这无数的阴影，根本不敢靠近，不但如此，连已经进入了隐婆婆身体的那团黑影，都惊慌无比。

　　“这是……”

　　易云吃惊的看向那那画轴，画轴在草地上滚落，任凭天空中黑雨如幕，却半点也沾不在画轴上。

　　画轴在滚落中徐徐打开，画上画的，是一个女子，她身材修长，蛮腰纤细，她穿着黑色长裙，眉心有一枚鲜艳的莲花印记，一共九朵花瓣。

　　虽然是画，然而易云却感到那黑裙在随风飘动，那红莲印记似乎也倒影在自己的心海之中，这个奇女子，不沾染一丝尘世之气，如同谪落人间的九天玄女。

　　是她！

　　易云深吸一口气，当初在远古帝天，易云悟得万魔生死轮时，见过了两个隐匿在紫晶中的虚影，一个是那持枪男子，还有一个，就是这女子，她手托一朵九瓣红莲，给易云留下了极为深刻的印象。

　　易云一度怀疑，那持枪男子还有这红莲女子，就是紫晶的前两任主人。

　　是紫晶的前任主人，创造了这三十三天之门，又在青木大世界中，栽种了这镇压天地的神树吗？

　　易云脑海中闪过这个念头，而这时，画轴中的七彩之光，已经慢慢的黯淡下去，似乎刚刚的神光，只是因为画轴刚刚打开的一刹那偶然射出来的。

　　七彩之光一旦黯淡，那些悬浮在半空中的黑影，又开始蠢蠢欲动！

　　“是圣祖的画像！”

　　原本倒在地上的月盈砂，一个翻滚将画轴抱在了怀中。

　　她知道，这卷画轴中封印了不可思议的力量，那是属于圣祖的力量，此等情景，证明三十三天的邪魔，都对这力量忌惮不已。

　　可是，月盈砂深知，自己根本无法唤醒卷轴中的力量，在过去，她已经尝试过无数次，无论神树还是画轴，都对她呼唤没有任何回应。

　　“圣祖，请让我借助您的力量，哪怕只是亿万分之一……”

　　月盈砂捧着画轴，虔诚的跪在地上，她心知，这卷画轴就救他们三人的最后希望了！


第一千零二十七章 古画轴

　　那卷古画轴就这样安安静静的停滞在月盈砂的指间，画上的女子似乎超脱于这空间之外，她对一切都是如此默然，尽管是生死关头，月盈砂的祈求，也没有得到任何回应。

　　“圣祖……”

　　月盈砂跪在地上，深深地低着头，捧着卷轴的双手轻轻的颤抖着，她知道，这被称为圣祖的女子，跟他们神木宗没有丝毫关系，她是青木大世界和三十三天之门的创造者，种下了神木，而他们神木宗，只是在三十三天之门中挖掘出了她遗留的宝藏，发展起来的而已。

　　在这种情况下，他们有什么资格，以圣祖的传人自居？

　　危险再度逼近，画轴失去光芒后，那些黑影犹犹豫豫的，又围拢回来。

　　足足两三百黑影，这都是三十三天之门中孕育的邪魔，月盈砂深知，如果它们一起扑上来，那就算自己和易云的实力再强几十倍，也会尸骨无存，而隐婆婆，更是马上就会被那诡异的影子吞噬了。

　　黑影越来越近，已经，无路可走了……

　　“那画轴，给我看一下。”

　　就在绝望的时候，易云的声音突然响起，月盈砂怔了一下，还是将画轴交给了易云。

　　画轴入手，易云闭上了眼睛，他体内的元气，慢慢流入画轴之中，看到这等情形，月盈砂轻叹一声，原来易云，竟是想尝试唤醒画轴中沉睡的力量。

　　然而，这画轴即便是从小就与神木有生命联系的自己，都完全无能为力，易云一个初次来青木大世界的外来者，又能做什么呢？这只是最后的挣扎吧。

　　月盈砂没有阻止，也没有解释，她只是静静的等待生命最后时刻的到来。

　　“嗄！嗄！嗄！”

　　两百多个黑影，发出咆哮，在它们确定画轴威胁消失时，最强大的那几只，已经开始一步步逼近，那幽绿的眼睛，狰狞的獠牙，已经近在咫尺。

　　而这时，易云依旧紧闭双目，在黑影环伺之下，紫晶的能量笼罩了画轴，这时，易云感应到了一股来自灵魂的颤栗，霎时间，易云仿佛又进入了紫晶的空间，看到了那个女子的身影。

　　她脚踩九瓣红莲，背对易云，黑发如瀑，时间仿佛在这一刻静止，直到那黑衣女子仿佛感应到了易云的存在，缓缓地转过头来……

　　轰！

　　仿佛穿越了时空，易云的视线一下子又回到了这片死亡平原上。

　　他看见，原本捧在自己手中的画轴，慢慢飞起，在空中徐徐地展开。

　　画中女子的身影，和他在紫晶空间中所见，一模一样。

　　“这……”月盈砂被震撼了，她根本无法唤醒这画轴，历代以来，也只有一位圣女，曾经唤醒过这画轴的些许力量罢了，易云为什么能？

　　哗！

　　从画轴中，发散出七彩的光辉。易云沐浴在这光辉之中，一时间如天神降临！

　　这并非是易云自身的气息，而是那画轴中女子的气息。

　　慢慢的，那女子虚影似乎从画轴中步步走了出来，她每走一步，脚下都生出灿烂红莲。

　　她手指在空中轻轻划过，似乎刻下了神纹。

　　月盈砂睁大眼睛，可是那些神纹的轨迹，都模糊在异度时空中，仿佛有什么遮挡了一样，她根本看不清。

　　这难道是……黑衣女子在开辟这个世界时，刻下的道纹？

　　黑衣女子是这个世界的创造者，她对青木大世界而言，等同于神灵！

　　嚓嚓嚓！

　　神芒向四面八方辐射开来，那些黑影纷纷发出了凄厉的惨叫声，离得远的慌忙逃遁，而离得近的，则是直接被那七彩之光扫过，化为了飞灰！

　　在三十三天之门中诞生的这些邪魔，根本无法抵挡神灵的力量。

　　连之前已经遁入隐婆婆体内的邪魔，也凄厉的嘶鸣一声，化成青烟。

　　隐婆婆身躯一阵颤抖，摔倒在地，她此时刚从鬼门关走过一遭，太虚弱了，可是，在七彩神光照耀之下，她原本几乎瞎掉的眼睛，竟然又慢慢的睁开。

　　模糊的视野渐渐清晰，隐婆婆看到了一个人影被笼罩在神光中的情景。

　　“少……少主？”

　　隐婆婆第一反应那是月盈砂，然而许久之后，她才看清了，那不是月盈砂，而是易云。

　　什……什么……易云唤醒了画轴的力量？隐婆婆感到不可置信，易云为何会拥有这样的力量？

　　月盈砂，以及神木宗的历代圣女，她们与神木之间，都有着一丝灵魂血脉的联系，也正因为如此，她们才能持有圣祖画轴这等圣物。

　　可是易云呢，神木宗一直称易云是外人，但现在，一个外人，却唤醒了圣祖？

　　易云与圣祖的虚影面对面，在光芒之中，圣祖的身影虚幻如梦，面容看不清晰，她手中刻画的道纹，易云同样也看不清楚。

　　易云只是觉得，她的美充满了神圣感，让人无法生出一丝一毫的亵渎之意。

　　九瓣红莲，围绕着她轻轻飞舞，其中蕴含了浩荡深奥的轮回气息。尽管只是虚影，但易云依然能感应到无比宏大的力量。

　　不知为何，易云感觉这女子虚影轻轻的看了他一眼。

　　这明明只是留在画轴中的虚影而已，留在了久远的时间之前，可她仿佛穿过了漫长时间之河，在注视着他。

　　这种感觉，只是一闪而逝！

　　虚影轻轻的消散了……

　　邪魔凄厉的惨叫声逐渐远去，时间不知过了多久，易云感觉好像是经历了一场梦幻一般，猛然睁开眼睛。

　　他这才看到，月盈砂和隐婆婆，依旧跪伏在地。

　　在他们眼中，那长袖飞舞，裙裾飘飘的圣祖虚影，和易云面面相对的一幕深深地映入了她们脑海之中。

　　不知不觉间，隐婆婆已经老泪纵横，跨越数千万年的坚持和守护，一代又一代的人，他们坚守着这个破碎的世界，坚守着衰落的神木宗，直到今日，已经寿元所剩无几的自己，终于看到了圣祖的显灵！

　　隐婆婆深深的拜了下去，周围，邪魔已经一扫而空，平原上一片宁静，这幕场景，仿佛定格成永恒。


第一千零二十八章 神君之威

　　虚影消失之后，画轴便缓缓合上，飞回到了易云的手中。

　　“隐前辈，晚辈想知道，之前神木宗遗脉所说的，要进入三十三天之门的一处密地，只有月盈砂能进入，那是什么地方？”

　　九莲之匙和密地，之前易云已经感到好奇，只是涉及到神木宗的传承，易云觉得自己问起来似乎不合适，但现在，他必须询问一番了，也许这便是关乎他们能否生还的关键。

　　“密地……那是神木的内部空间，按照位置看，恐怕这密地就在神木的主根之中了，那是最接近神木之灵的地方，当初三十三天之门已经关闭，但却曾经有一代神木宗执掌者，唤醒过神木，她在笔记中记录了密地和神木之灵的存在。”

　　“根据这位先祖的记录，后世神木宗之人都认为，寻找到这处密地，掌握神木之灵，就能再度唤醒神木，不仅能拯救神神木宗，还能获得不可思议的力量。神木宗遗脉，就是冲着这力量来的。至于九莲之匙，也是这位先祖留下的。”

　　“神木之灵……”易云看向了月盈砂，“寻找到那处密地，就一定能找到并掌控神木之灵吗？”

　　月盈砂叹了一口气，摇了摇头道：“其实……不一定……原本就是先祖留下的虚无缥缈的笔记，而那位先祖是一位奇人，她能唤醒的，我却未必能唤醒。”

　　月盈砂根本没有什么信心，尤其现在进入三十三天之门，目睹了三十三天之门中的诡异和危险后，她更是觉得如此。

　　“易云……反倒是你，悟性为我生平仅见，简直是神选之人，你第一次见到画轴，却能唤醒先祖的力量，也许你才是最合适的人选……”

　　月盈砂有些酸涩地说道，在月盈砂的印象中，那黑衣女子等同于神灵，存在的年代也太古老了，她绝对不会认为，易云跟黑衣女子会存在什么关联，那么易云能唤醒画轴，原因只可能是天定如此！

　　这样的天赋、悟性，让月盈砂有种望洋兴叹的感觉，她从小就在神树前祈祷，在血脉中注入神树的汁液，可即便如此，也毫无作用，也许易云比自己更适合做神木宗的执掌者。

　　隐婆婆动了动嘴唇，没有说话，虽然心里不愿意承认，但事实如此。

　　“那……我们向神木走吧。这片平原，被青铜巨人的力量锁死了，已经不可能走出去，别说我们，神君都走不出去，也许在神木中心，才能找到生机。”

　　向神木走，就是向青铜巨人走去，这听起来几乎是自杀。

　　可有时候，绝地反而是生路，置之死地而后生！

　　月盈砂和隐婆婆对视一眼，虽然心知危险，但此时此刻，她们也想不出更好的方法了，与其被这片平原困死，不如拼死一搏。

　　“神木是圣祖种下的神灵，现在神木沉睡，被那青铜巨人肆意破坏，如果神木能苏醒，那或许一切都不一样了。”

　　月盈砂深信，神木积蓄亿万年的力量，是不可抵御的，哪怕那青铜巨人，也不行！

　　在这片绝境之中，三人再度启程，而这一次，他们的目标却是这片平原的中心地带。

　　一片被锁死的绝地，向边缘走，根本走不出去，可是向绝地中心走，速度却快得出奇，几乎是一步顶五步，只是走了一刻钟的时间，那神木树根又遥遥在望了。

　　这过程中，不断有邪魔黑影出现，却都被易云激发卷轴的力量，全部驱逐杀死。

　　至于那杀人的冥河之水，则凭借隐婆婆对地势的了解，一一避开。

　　虽然三人实力有限，但是凭借种种取巧的方法，安然无恙的穿越了死亡平原。

　　距离中心地带越来越近，易云已经看到了耸立在天边的朦胧黑影。

　　是那尊青铜巨人！

　　青铜巨人全身缠绕着锁链，像是雕塑一般，一动不动，他没有再伐树了。

　　或许他力量用尽，正在恢复气力，又或者只有在深夜，他才会开始。

　　“他没有动，是在沉睡吗？”

　　如果青铜巨人沉睡，那最好不过。

　　隐婆婆摇了摇头：“恐怕没那么好的事情，如果我们真的走过去，一定会惊动它，到时候，它杀死我们跟捏死蚂蚁差不多。”

　　易云皱起了眉头，要接近神木，就要过青铜巨人这一关，可这太难了，黑衣女子留下的画轴，可以驱逐杀死那些邪魔，然而要是用来对付这青铜巨人，那怕是没有什么作用的。

　　易云正在犯难的时候，忽然，他看到天边出现了几个身影，因为距离太远，这几个身影在易云的视野中，跟芝麻一样小。

　　然而只是转瞬之间，其中一个身影暴涨起来，幻化出一只巨大的鬼手，向青铜巨人狠狠的抓下！

　　而另一个身影，则斩出一柄青色巨剑，那一剑闪过，剑光分割天地，似乎成为世界的唯一！

　　浩荡的威能，一齐攻向了青铜巨人。

　　“是师尊！”易云从那青色巨剑中，感应到了时雨君的气息。

　　而那巨大鬼手，如从鬼蜮中探出的恶鬼之手，腐烂的血肉下露出森然白骨，带着阴冷的死亡气息。

　　“这人是……妖鬼宗的魔眼神君。”

　　看来时雨君和魔眼神君，都被困在了这死亡平原中，如今趁着青铜巨人沉睡之际，他们发动了攻击！

　　这死亡平原的种种诡异，都因这青铜巨人而起，只要能将青铜巨人斩杀，便能走出这死亡平原。

　　两名神君的攻击，何其恐怖！

　　即便只是观看，易云都感觉双眼刺痛，浑身的护体元气，更是不由自主地激发了。

　　而在妖鬼宗魔眼神君之后，几名身影结成了法阵，凝聚出一个小山般的鬼影，朝着青铜巨人扑去。

　　其中一个身影，易云看着眼熟。

　　“幽冥道人，他也在。”易云神色微沉。

　　就在这时，那名青铜巨人，赫然睁开了双眼！

　　其双目，如从冰寒深渊底部望来，冷血无情。

　　巨人开眼，顿时，他身上的锁链发出了哗哗的声响，每响一声都犹如雷鸣一般。

　　青铜巨人一脚踏地，立刻大地震颤。

　　他挥动斧头，迎向了时雨君和魔眼神君的攻击。

　　一斧头下去，仿佛天地都要被劈开！


第一千零二十九章 神链

　　如天穹炸裂，青铜巨人的斧头，率先迎上了那鬼爪。

　　鬼爪遮蔽了半边青空，一把抓住了青铜巨人的斧头。

　　百万的魂魄发出刺耳的尖啸，那鬼爪上幻化出无数的人头，啃噬着巨人的斧头。

　　“这攻击……”易云感觉到自己的魂魄都仿佛要被拉扯出去。

　　“神君与青铜巨人的战斗太可怕了，我们仅仅只是受到一些余威的波及，便支撑不住……”

　　隐婆婆吞下了一枚丹药，脸上浮现出了一丝不正常的红潮，接着，她撑起了元气护罩。

　　但即便是有隐婆婆的元气护罩，易云三人依然如同大浪中的一叶扁舟一般。

　　“这就是神君……”月盈砂望着这一幕，她在这青木大世界中，所见的武者不多，这些外来的神君，她也未曾见过。

　　神君之威，她只看过神木宗典籍上的记载，却没有亲眼目睹过。到现在，她真正见识了神君的力量，竟然能与青铜巨人战斗。

　　这时，从青铜巨人的斧头上，赫然绽放出一阵血光。

　　这血光散发着无穷无尽的杀戮之意，似可以侵蚀一切。

　　“啊啊啊啊！”

　　鬼爪幻化出的人头接触到这血光，纷纷发出凄厉的惨叫声，如血水般消融。

　　青铜巨人的斧头，咔咔咔地继续往前，逐渐将鬼爪切碎了！

　　“亡者之手被破了。”妖鬼宗魔眼神君的身影在半空中出现，他身后是一个巨大的血色骷髅头，那骷髅的双眼中燃烧着鬼火，仿佛有神智一般。

　　而魔眼神君则微微皱眉，这青铜巨人，比他设想的还要棘手！

　　紧接着，青铜巨人往前一步，浑身锁链哗哗作响，他举着斧头，朝着妖鬼宗尊者们结阵而成的鬼影砍去！

　　这鬼影巨大无比，头生双角，它踩过的地方，死气弥漫，地上的植物都纷纷化为灰飞。

　　但在青铜巨人的斧头面前，这鬼影却脆弱无比！

　　斧头自鬼影的头顶劈下，将这鬼影一分两半！

　　“啊！”

　　鬼影被破，那些妖鬼宗尊者们个个如遭重创，面色惨白，口吐黑血。

　　青铜巨人这一斧头，已经伤到了他们的本源！

　　“冰凝仙君！”魔眼神君喊道。

　　一阵微风吹拂而来，一瞬间，天地分开，从其中飘下了一道窈窕的身影。

　　这女子一身红衣，肌肤赛雪，看似只有二八妙龄。

　　“去！”

　　她纤手一指，一道飘带如天降瀑布，朝着青铜巨人席卷而去，眨眼间便将青铜巨人的斧头缠绕得结结实实。

　　这飘带看似轻柔，但缠绕上斧头后，却是越缠越紧，连周围的空间都出现扭曲。

　　若是被缠上的是人的话，只怕血肉已经化为血浆，将这飘带染得腥红了。

　　咔咔咔！

　　青铜巨人双脚一跺，顿时大地震颤，接着他口中发出怒吼，双臂狠狠一挥。

　　缠绕着青铜巨人的飘带，寸寸断裂！

　　飘带化为无数光点，然后又在冰凝仙君的手中重新凝聚了出来。

　　冰凝仙君俏脸上露出寒意，忌惮地看着这青铜巨人：“好强的力量！”

　　连续两名神君出手，都无功而返！

　　青铜巨人仰天大吼，声音都能震碎耳膜，易云连忙用元气包裹住耳朵，才勉强挡住了这声波攻击。

　　月盈砂也是娇躯一晃：“这青铜巨人，真是太可怕了。”

　　就在这时，那分割天地的剑光，也降临到了青铜巨人的头顶。

　　剑光仿佛细雨绵绵，缥缈朦胧，但每一道雨丝，都蕴含着致命的杀机。

　　时雨君的身影，也在雨中出现，他手持一柄长剑，青衫随风而动，仿佛天上谪仙一般。

　　“雨之剑。”

　　时雨君剑锋所向，这万道雨丝，纷纷朝着青铜巨人而去！

　　而时雨君所在的这方天地，就是他的剑之所在，整个天地，都被他的剑光所覆盖！

　　剑光锐利无比，隔着元气护罩，易云都能感觉到肌肤的刺痛！

　　“这便是雨之剑……”易云看着这漫天的剑光，心神震颤！

　　时雨君作为神君，一剑之威，可斩天灭地！

　　这时，在天地的另一边，赫然也出现了一道人影。

　　这人影，是个仙气缥缈的老者，穿着宽阔的白衫，手持一柄湛蓝长剑。

　　“雨之剑。”

　　这老者一挥剑，赫然也是雨之剑！

　　道道雨丝，从天而降！

　　“这人莫非是仙雨宗的神君？”易云有些惊讶地看着这老者，不过仙雨宗来探寻青木大世界，会有神君前来，并不稀奇。

　　同样都是雨之剑，绵绵细雨交织在一起，将青铜巨人的头顶全部封死了！

　　而青铜巨人面对这剑光，也感应到了危机。

　　他发出一声低吼，浑身一震！

　　哗哗哗！

　　整片大地，都仿佛被锁链所牵动，顿时，如同潮水一般，十几股黑色的冥河之水，从各处涌现。

　　如长鲸吸水，这十几股冥河之水，都涌入了青铜巨人的体内！

　　青铜巨人的身形，顿时又暴涨了几十丈，那些锁链发出哗哗的响声，一条条都绷直了。

　　轰！

　　青铜巨人挥动斧头，斩向天空！

　　霎时间，天空中赫然出现了一道血色的裂痕。

　　沿着这道裂痕，狂暴的元气爆裂开来！

　　空中的雨丝，在元气中一道道崩毁。

　　随着青铜巨人连续斩下三斧，所有的雨丝都被一扫而空了。

　　而那致命的斧头，在破开雨丝之后，依旧向着几位神君斩去，携带着开天辟地的威势！

　　轰轰轰！

　　空间成片坍塌，势不可挡！

　　即便是在场诸多神君、尊者，面对这一击也纷纷变色。

　　“哗啦！”

　　就在这时，青铜巨人周身的铁链猛然收紧！

　　几十根铁索，闪烁着玄奥古老的符印，这股来自于天地的力量，将青铜巨人重重锁住。

　　“噗噗噗！”

　　铁链的尖端，拉扯着青铜巨人的肌肉，迸射出黑色的魔血！青铜巨人身躯猛地一震，巨斧被硬生生的拉住了！

　　几十根铁索，连同咒印的力量，锁住了青铜巨人的这一击！

　　所有的神君、尊者，趁此机会，纷纷拉开距离！

　　显然，他们之前就已经发现了青铜巨人被神链锁住，料到会出现这等情形，他们的位置，也没有真正进入青铜巨人的必杀区。

　　青铜巨人又平缓下来了，他像是蛰伏的太古巨兽，静静等待着，等待这最致命的一击。

　　时雨君持剑而立，自高空望着青铜巨人，神色凝重。

　　“我们四个同时出手，都未能伤到这青铜巨人一丝一毫，这下可是麻烦大了。”魔眼神君开口说道。

　　“刚才的一击，你还有所保留。”时雨君冷声道。

　　魔眼神君没有言语，青铜巨人是个巨大的威胁，但时雨君也不能不防，更不用说，时雨君还有一名仙雨宗的神君同行。

　　同被困在这死亡平原上，在攻击青铜巨人之前，这四位神君都是心照不宣地保持着距离。

　　不过，这青铜巨人太强了，就算他们所有人拿出全部手段来，也几乎不可能斩杀他！

　　这时，时雨君忽然有所感应，望向地面。

　　他看到，在死亡平原上，一个小小的元气护罩正在这战斗的能量风暴中，风雨飘摇地支撑着，而在元气护罩中，赫然有易云的身影！

　　“易云！”

　　时雨君有些吃惊，他居然在这里，看到了易云！


第一千零三十章 绝境

　　时雨君展开身法，很快便出现在了易云三人面前，能在这里看到易云，时雨君意外又欣喜。

　　“易云，你也来了三十三天之门，而且……你还平平安安的走到了这里。”时雨君脸上浮现出一丝欣慰之色，他之前对青木大世界的威胁估计严重不足，这让时雨君都有些后悔带易云进来了。

　　尤其后来这三十三天之门，太过奇诡险峻，不到尊者，很难活下来，许多比易云更为强大的武者都一一陨落，易云的安危自然不容乐观。

　　但没想到，易云不仅活着，而且都没受什么伤。

　　“弟子因为一些机缘，侥幸走到这里来，不过也困在这死亡平原上，走不出去了，不知师尊对这里，可有什么发现？”

　　“发现？”时雨君苦笑一声，摇摇头，“不知这算不算发现，我带你看看……”

　　时雨君说话间，抓住易云的手臂，而后他带着易云一飞冲天，转瞬间，易云已经来到了万丈高空，这死亡平原的高空中，易云根本不敢飞入，可是对神君而言，无论是魔气，邪物，在时雨君强大的护体元气下，都不能靠近。

　　而来到高空中，易云俯视这片平原的时候，却惊愕的看到，在百里之外，有九条黑色的滔滔大河呈螺旋形汇聚，将这片平原包围了。

　　那黑色河水，如同吞噬一切的巨蟒，河岸之上的土地大片大片的坍塌着……

　　“这是……”

　　“这九条河，将这片平原完全锁死了，即便是我们，也很难走出去，原本想杀死这青铜巨人，然而他太强了……”

　　时雨君说话间，已经将易云重新带了下来，这时候，几大神君，以及这些神君带的尊者们，也都赶来了这里。

　　“这小子。”魔眼神君也露出了一丝意外的神色，时雨君这个弟子，实力低微，他原本根本没有正眼看上一眼，但没想到，这小辈竟然活着出现在了这里。

　　“见鬼了。”幽冥道人自己都受了伤，易云居然完好无损，幽冥道人真是一口血都要喷出来了。

　　而这时候，易云居然在人群中看到了幽非花！

　　“幽非花，他也活下来了？”

　　幽非花自然也看到了易云，所谓仇人见面分外眼红，幽非花原本以为易云多半是死了，没想到现在还活得好好的。

　　幽非花自己是因为跟父亲幽冥道人有特殊的联系方法，在自己遭遇绝境的时候，联系到父亲，幽冥道人付出很大的代价去救幽非花，这才让幽非花侥幸活了下来，易云是怎么回事？

　　来自仙雨宗的天剑神君，也自空中飞了下来。

　　他容貌清矍，身形笔直，浑身上下散发着极为锋锐的气息，如剑般的眼神在易云脸上扫过：“时雨，这便是你的徒弟？”

　　“这是仙雨宗的天剑神君，时璇玑。”时雨君只简短地说了一句，便不再说了。

　　时璇玑看着易云，忽然问道：“小子，我问你，在这里可有见到过我仙雨宗的人？”

　　易云心中一跳，仙雨宗的人？

　　那自然是见过的，都被融入冥河之水，化成骨头渣子，被那青铜巨人给吸收了。

　　“这个，回前辈的话，晚辈并未见过。”

　　易云很是虔诚的回答道。

　　“是吗……”时璇玑皱了皱眉，他也不完全相信易云的话，但无论他想象力再丰富，也不会想到他的徒子徒孙们，都被易云给玩死了，这根本不合情理。

　　“这些家伙们，也不知道怎么样了。”

　　时璇玑自言自语着，有些担心，这些后辈中，别的人也就算了，武云侯他是非常看好的，死掉就可惜了。

　　“师尊不要担心，武云师弟他们，也许根本没有进三十三天之门。”

　　在时璇玑身边，一个修为半步尊者的男子开口说道，他是时璇玑的亲传弟子。

　　“但愿吧。”时璇玑摇了摇头，就在这时，忽然——

　　铛！！

　　一声爆响，如同天雷齐鸣，人们吃惊的转头望过去，只见那青铜巨人仰天咆哮，他挥起巨斧，狂斩铁索！

　　铛！铛！铛！

　　巨斧一连斩下，铁索疯狂的震颤，金属撞击产生的炽热火光，喷薄青天！

　　最终随着一声更响亮十倍的巨响，铁索竟然应声而断！

　　存在不知多少亿年的铁索，岁月也未能在其上留下痕迹，可是现在，却被这青铜巨人，举起斧头斩断了！

　　“糟了！”

　　众人看到这等情形，都是心中猛然一沉。

　　这巨人在脱困！

　　随着青木大世界濒临崩毁，随着世界神树被砍伐，这些铁索，已经无法完全困住青铜巨人了。

　　斩断一根铁索，青铜巨人似乎消耗了很大的力气，他突然抬起头，冷漠的眼神，看了在场所有人一眼。

　　这一眼，让人们全身血流加速，难以呼吸，只有在场神君，才能坦然面对。

　　好可怕的精神力！

　　“他要脱困。”

　　“斩一根铁索，消耗了他不少力量，可是他恐怕很快就能再积蓄力量，继续斩下去。”

　　在场神君，尊者，都是有了强烈的危机感，这已经不是被困在这里那么简单了，持续下去，用不了几天，他们都要死。

　　“我们真的可能濒临死地了，是你们这些外来者，触及了神木宗的封印，又提供了大量的血食，被那青铜巨人吸收，因为你们，这个世界毁灭得更快了。”

　　“你是谁？”魔眼神君看向隐婆婆。

　　“老身是神木宗本宗遗脉。”事到如今，隐婆婆的身份，也没什么可隐瞒的了。

　　“神木宗遗脉？”魔眼神君听说过神木宗，他用古怪的眼神看了看隐婆婆和月盈砂，“怪不得这小子能平平安安的走到这里来，原来因为你们是神木宗遗脉，你们熟悉一些三十三天之门中的危险之地，可以提前避开。”

　　魔眼神君一句话，让很多人心中恍然明悟，幽非花不屑的一笑，“原来如此，我倒这小子有什么本事，原来是靠吃软饭来到这里的，也没什么了不起的。”

　　幽非花跟易云早已经是死敌，说话毫不留情面。

　　“你知道什么！”月盈砂对幽非花怒目而视，幽非花不但侮辱了易云，也骂了她自己。

　　“不要争了，现在关键是怎么破开这处绝地。”天剑神君开口了，他主要看向隐婆婆，在他看来，隐婆婆也许能提出什么有价值的建议。

　　隐婆婆开口道：“易云，办法是你提的，你来说吧。”


第一千零三十一章 出路

　　“嗯？你能有什么办法？”魔眼神君看向易云，心里不信，神君都无能为力，易云又能怎样？

　　“易云，说说看。”时雨君也看着易云道。

　　一时间，所有人的视线都集中到了易云的身上。

　　易云指着身旁的月盈砂说道：“这位月盈砂姑娘，是神木宗的圣女，她提到宗内的典籍中，曾记载了唤醒神木的方法。这神木连接锁链，将这青铜巨人困在这里，如今神木沉睡，青铜巨人才得到机会，砍伐神木，吸收力量。如果能将神木再度唤醒，这青铜巨人，也许会被克制。”易云说道。

　　听了易云的话，在场诸多神君、尊者都有些惊讶。

　　“这神木，要如何唤醒？”冰凝仙君问道。

　　“要进入一处密地，这密地的位置，应该在神木的中心。”易云说道。

　　神木的中心，不正是那青铜巨人砍伐神树之处？！

　　“那地方如何能到达！”幽冥道人怒道。

　　他仅仅是被青铜巨人打破攻击，就受了重伤。

　　就算是神君，也难以安然进入那密地的。

　　那密地，的确是绝境中的绝境，正因如此，易云才直接将这件事说了出来。

　　没有时雨君，以及其他三名神君的相助，单凭易云和月盈砂的力量，想要进入密地，无异于痴人说梦了。

　　“神木宗记载的密地？小姑娘，你可确定你宗门内的典籍，记载了这些事情？”魔眼神君看向月盈砂问道。

　　他眼神有如鬼魅，仿佛能够看透人心。

　　月盈砂也不言语，她默默地跪伏下来，面露虔诚之色，洁白的双手轻轻地放在大地上。

　　渐渐的，从月盈砂的身上，飘散出了一种奇异的气息。

　　这股气息，仿佛和神木，和青木大世界发生了某种共鸣。

　　她长发铺在地面，青翠的绿草在她身边生长而出。

　　“是神木的气息。”冰凝仙君开口说道。

　　月盈砂的身体里，有神木的血脉，她所说的话，也应该是真的了。

　　“原来如此，老夫信你了，虽然难度很大，但拼死一搏的话，也许可能办到，就让老夫带你进入那处密地吧。”

　　魔眼神君摸了摸下巴，开口说道。

　　他心里清楚得很，这密地对神木宗而言，应该是一处宝地，里面说不定有什么机缘，他进去走一遭，可以搜查一番。

　　“魔眼，你做什么美梦！”时璇玑冷哼了一声，“真要进入那密地，也轮不到你！”

　　时璇玑说着，眼睛中闪过一丝异芒，他对这密地，也是非常感兴趣。

　　在场神君，都猜到这三十三天之门来历不凡，它虽然可怕，但蕴含着强大的力量。

　　尤其上一次探寻青木大世界，他们知道曾经有一个绝世强者留下的印记现世，让当初观摩此印记的人，都大有收获！即便时雨君这等心高气傲的人物，看到这印记也有种望洋兴叹之感。

　　这三十三天之门中蕴含的秘密，未必跟这绝世强者没有关系。

　　“你们一个个都想进入密地，那谁来阻挡青铜巨人？”时雨君冷声说道，这青铜巨人，即便是四大神君联手都未必挡得住，要是再有人心怀鬼胎，那一旦计划失败，所有人都要死在这里。

　　“挡住青铜巨人？哼！让老夫挡住青铜巨人，别人探寻密地？哪有这样的好事！”魔眼神君嗤笑了一声，他又看了时璇玑一眼，阴笑道：“时老头，我知道你也想进去的。”

　　时璇玑不动神色，只是摸了摸胡子，一言不发，他确实想进去。

　　这时，月盈砂开口了，她轻声说道：“几位前辈，那处密地不是谁想进都能进的，这密地，必须由我开启，想进那里，要得到圣祖的认可，其实就算是我，要进入那密地，怕也是有些勉强。”

　　月盈砂说到这里，看向易云，圣祖虚影，与易云面对面的那一幕，在月盈砂的心中已然留下了不可磨灭的印象！

　　“目前为止，我也只知道，易云应该是最有可能进入密地，并且唤醒神木的人。”

　　“什么！？”

　　月盈砂这话一出口，还没人说什么，幽非花就已经忍不住嗤笑了出来：“就凭他？神君得不到认可，这小子却能得到认可？你说什么梦话！”

　　“不错，这算什么道理，神君是天选之人，整个万妖帝天都没有多少，这易云就算有点天赋，但现在也不过是个神君弟子，距离神君，还差得远！”

　　在妖鬼宗中，有尊者不屑地说道，在场尊者，除非是有大机缘，否则几乎无人能成神君。

　　神君的亲传弟子，也绝大多数不能成神君，希望极为渺茫。

　　“说易云能得到你们圣祖的认可，我师尊却不能，这是何道理？”这时，时璇玑的亲传弟子也开口了，他的名字是时玉恒，同为神君亲传弟子，时玉恒自然对易云存了一些攀比的心思，哪怕他的修为和年龄都远超易云。

　　“你问道理……”月盈砂看了隐婆婆一眼，见隐婆婆微微点头，她咬牙拿出了怀中的画卷。“这是封有圣祖力量的画卷！只有得到圣祖认可的人，可以激发它的力量。”

　　“不就是一幅画么，你说是就是？我怎么知道你没有在画里动手脚？”幽非花眉头一扬，凭一幅画，就能证明易云比他们更有资格？

　　这时，时雨君眼中闪过一丝犀利之色，开口道：“这画轴中，封印着一股十分强大的力量！这力量的气息……”

　　时雨君素来平静的面庞上，突然浮现出了一丝激动之色，“真的是那位前辈！”

　　时雨君第一次来到青木大世界时，曾见过一位大能留下的痕迹，他再次来到这里，也是为了追寻这位大能。

　　易云曾听时雨君说过，那位大能，是他心目中的武道至高！

　　“姑娘，能否将这幅画借我一观。”时雨君诚心说道，他对那神秘的前辈，满是敬仰之心。

　　月盈砂稍稍犹豫了下，还是点了点头。圣祖留下的这幅画，几乎不可被摧毁，这一点神木宗早有证实，给其他人看，月盈砂也不担心。


第一千零三十二章 江入大海

　　时雨君郑重地接过了画轴。

　　画轴一到手中，时雨君就感应到了更为强烈的气息。

　　时雨君再次来到青木大世界，就是为了追寻这位前辈，寻找更多这位前辈留下的痕迹。

　　他甚至认为，这位前辈，也许还活着。

　　时雨君追寻的，既是她，更是武道的至高。

　　“原来，那位前辈是创造了青木大世界的圣祖……”时雨君感慨着。强大如神君，也不可能栽种下这样的神木，创造一个大世界。

　　而这位前辈却做到了，她的武道，达到了什么样的层次……

　　时雨君拿着画轴，默默伫立。

　　易云感觉到，时雨君的气息，似乎已经出现了微妙的变化，不知他拿着画轴，有了什么感悟。

　　“能见一见这画轴，已然了却我一个心愿了。”时雨君将画轴还给了月盈砂。

　　“时雨，你不试试能否激发画轴？”时璇玑问道。

　　时雨君只是冷冷一笑：“你们无非是想要进那密地，何须遮掩？试便是了。”

　　时雨君说话不留情面，时璇玑和魔眼神君脸上都有些挂不住。

　　但让他们像时雨君一样，放弃获取画轴认可，他们又怎会甘心？

　　这时，时玉恒开口了：“晚辈不才，也想见识一下这圣祖卷轴。”

　　他一开口，就看到时璇玑向他投来了满意的目光。

　　刚刚时璇玑不好开口，但是弟子却没有这种顾忌。

　　魔眼神君则是皱眉，就算时玉恒通过认可，想要进去也是痴人说梦。

　　月盈砂有些犹豫，易云却说：“那就让他见识下吧。”

　　时玉恒接过画轴，立刻感觉到了其中封印的磅礴能量。

　　“果然气息不凡。”时玉恒眼底闪过期待神色，若能得到这画轴的认可，进入密地，也许自己便能寻得机缘，有望成为神君！

　　“要唤醒这画轴，还不简单。”时玉恒感觉到，这画轴并没有任何阵法、符箓的封印，就仿佛一扇紧闭的大门，并没有上锁一般，只要去推，就可能推开。

　　“这画轴，只要采取一些注入元气的手法，便可以激发，易云得到了认可，应该就是歪打正着，找到了这么一个办法而已。”时玉恒自信地说道。

　　对于已经败落了这么多年的神木宗，时玉恒根本就不怎么瞧得起，神木宗过去也许不错，但到了月盈砂这一代，早就不行了，剩下一个半截入土的老太太和一个乳臭未干的小丫头，还能做什么？被这两人当宝的宗门圣物，在他看来，也未必真的不易激活，只是神木宗人才凋零，所以她们才会将碰巧撞了狗屎运的易云，当做是被圣祖认可了。

　　“要获得认可，有何困难？”时玉恒感觉，自己已经将这画轴中的气息变化摸索清楚了，他自信地注入了元气。

　　然而……时间一点点过去，画轴却毫无反应。

　　“嗯？”时玉恒皱了皱眉，他继续注入……渐渐的，时玉恒的心里有些打鼓了。

　　被自己的师尊，还有另外三位神君，以及众人盯着，但画轴却始终没有反应，时玉恒已经开始绷不住了。

　　他加大了元气注入的量，海量的元气都被注入画轴中，时玉恒捧着画轴，脸色都开始变白了，但这画轴却始终纹丝不动。

　　“这到底是怎么回事！”时玉恒觉得自己的想法不会错，就算不能获得认可，至少也能让这画轴有点反应才对啊。现在如石沉大海一般，时玉恒感觉，画轴没动静，但自己的脸已经要发烫了！

　　这时候易云在旁边悠悠地来了一句：“时间紧急，你要让我们等到什么时候？”

　　易云说着，那一阵阵的锁链声，又再次传来。

　　“玉恒兄看来是不行了，还是让我来吧！”幽非花嘿嘿笑着，一把抓住了画轴。

　　接着，他的鬼爪猛然爆发出一阵红光，将整个画轴都笼罩在其中了！

　　无数的鬼影在鬼爪中出现，隐隐可听见鬼哭狼嚎之声。

　　这鬼爪，似可以吞噬一切，它包裹住画轴，那些鬼影便不断地往画轴内钻去。

　　“我就不信，一幅画承受了我这样的手段，还没反应。”

　　幽非花狞笑着，他激发画轴的手段，竟然如此暴烈。

　　“你做什么！”

　　月盈砂心中气急，这幽非花实在太可恶，这样对圣祖留下的神物不敬，她刚开口，还来不及说出更多，就在这时只听一声爆响！

　　“嘭！”

　　那些鬼影却纷纷发出惨嚎之声，仿佛有一股无形力量，将它们从画轴中驱逐了出来，这些鬼影纷纷化为青烟消散，就连幽非花的鬼爪也立刻土崩瓦解。

　　这股狂猛的力量去势不减，将幽非花狠狠地击飞了出去！

　　在这力量面前，幽非花身上的护体元气仿佛纸糊的一般，顷刻破碎，同时光芒贯体，他尚未落地，就已经“哇”地喷出了一口黑血，胸前更是血肉模糊！

　　“非花！”幽冥道人身影一晃，连忙接住了幽非花。

　　幽非花面如金纸，不停的颤抖着。

　　幽冥道人伸手一搭脉，顿时面色一沉，幽非花的情况，相当的糟糕，幸好幽非花只是遭到自己攻击的反噬，这才保下一命，这画轴，诡异得很，如果是它本身的力量涌入幽非花身体之中，还不知道是怎样可怕的结果。

　　“哼！真没用！给我。”魔眼神君手一招，将那画轴抓住了。

　　时璇玑目光闪动了一下，没有阻拦。

　　魔眼神君收起轻视之心，他抓着这画轴，感应着画轴内的气息，他的神情也出现了变化，“这画轴虽然离奇，但我就不信，我倾尽全力还不能激发它的力量！”

　　魔眼神君说话间精芒一闪，他全身爆发出滚滚的黑色元气，这些元气如同三十三天之门外的滔滔大河一般，全部涌入到画轴之内。

　　“这老鬼，居然动用了‘拓天魔功’，这是全力以赴了。”时璇玑在旁边看着，“拓天魔功”是魔眼神君压箱底的功法，也是妖鬼宗的核心传承，效果非同一般，时璇玑还真怕被魔眼神君抢先激发了卷轴，这样的话，自己就未必能进那密地了。

　　然而随着时间流逝，魔眼神君的力量源源不断的消失在画轴之中，可是这画轴，却没有丝毫变化，仿佛处于异度时空之中，也不知道它吸收了一个神君那么多元气，这些元气都到哪里去了。

　　如果说，魔眼神君的元气像是滔滔大和，那么这卷轴就好似一片汪洋大海，任凭这河流再汹涌，汇入汪洋之后，也完全消失不见，海洋不会有一丝一毫的变化。

　　这种望洋兴叹的感觉，让魔眼神君有一种深深的挫败感，可是都走到这一步，他又不想认输。

　　魔眼神君足足坚持了一刻钟时间，额头已经沁汗，可是画轴都纹丝不动，这一幕，让所有人都吃惊不已。

　　魔眼神君早已倾尽全力，一个神君的全部能量何其恐怖，一般的法宝承受下来早就爆炸了，就算是顶级法宝，也早已光芒大盛，要啸天而去，但这些力量没入画轴中，连一星点微光都没能激起！

　　魔眼神君终于放弃了，他此时脸色非常难看，之前话说那么满，现在吃奶的力气都使出来了，什么用都没有。

　　“魔眼，看来你得不到这画轴的认可。还是我来试试吧。”不等画轴落下，时璇玑便已经一挥手。

　　“雨之法则。”

　　一团如雾如幻的雨丝，将画轴包裹。

　　法则的意境，改变了这片空间，将画轴所在的这一小片天地，都变为了雨的世界。

　　魔眼神君用能量来尝试失败了，时璇玑便用上了法则！

　　魔眼神君冷眼看着，自己失败了，他不信时璇玑能成功，这画轴，有诡异，难怪时雨君根本试都不试。

　　想到这里，魔眼神君看了易云一眼。

　　这小子，他真能获得这画轴的认可？

　　时璇玑将画轴包裹在法则之中，但很快他就发现，那些雨水，根本无法真正碰到画轴。

　　它们在接触到画轴附近时，就消散了。

　　在他的雨之领域中，他的法则就是这领域中唯一的法则，他便相当于这片领域的神灵。然而这画轴，却不融入他的领域中。


第一千零三十三章 孤注一掷

　　“时璇玑，你这雨之法则，看来画轴也并不买账啊。”魔眼在一旁悠悠说道。

　　之前时璇玑嘲讽了他，魔眼神君自然乐得看时璇玑的笑话。

　　“哼！”时璇玑冷哼一声，雨之领域中顿时情况一变，那些雨丝都融合到了一起，变为了一团雨雾，将画轴完全包裹。

　　这雨雾不断变化，从雨化为云，又从云化为雨。

　　“时璇玑也是动了真格了。”冰凝神君默默看着，时璇玑也是拿出了压箱底的手段。这雨之法则，非同寻常。

　　这时，画轴在雨雾中，陡然一震！

　　看到这一幕，时璇玑心中一喜，魔眼神君和冰凝神君，也都神色微微一变。

　　“哈哈，看来我师尊可以获得画轴的认可了！”时玉恒笑着说道。

　　他之前栽了跟头，丢了脸，在一旁一声不吭。现在他师尊时璇玑获得了认可，他总算又找回了一点颜面。

　　时璇玑脸上也露出了一丝欣喜之色，“这可是天意了，看来进入这密地的资格，老夫只好当仁不让了！”

　　听了时璇玑得意的声音，魔眼神君眼底闪过厉色，时璇玑这个衣冠禽兽的老匹夫，他可不想让时璇玑进入到密地当中，而自己则在外面帮忙阻挡青铜巨人。

　　就在时璇玑准备打入更多的道纹，让这画轴激发出更加耀眼的光芒时，突然，画轴嗖的一下，从那团云雾中飞了出来。

　　这画轴，化成一道暗金色的流光，直接就飞到了易云的跟前，被易云一把接住了。

　　顿时，所有人都愣了一下。

　　原本面带笑意的时璇玑、时玉恒，他们脸上的笑容都凝固了。

　　易云不过半步凝道的修为，如何能从神君手中夺走画轴？只能是这画轴自己脱离了时璇玑的领域，到了易云的手中。

　　这时，画轴在易云的手中，绽放出了一阵耀眼的七彩光芒！

　　这光芒，蕴含着磅礴宏伟的创世伟力，而易云，就沐浴在这七彩光芒中，他与画轴，仿佛成为了一体。

　　这一幕，令人震撼！

　　“圣祖……”月盈砂望着这七彩之光，脸上露出了虔诚之色。

　　隐婆婆也神色肃穆地望着。

　　但时璇玑、时玉恒，却是脸色难看之极，他们手段尽出都没能激活的画轴，却在易云手中绽放出如此震撼人心的光芒，这卷轴的力量，现在他们亲身体会了，才知道它竟然如此可怕！

　　他们也明白过来了，大概是易云看他们摆弄这画轴久了，还没有任何结果，觉得不耐烦了，才一手招过去。刚才卷轴震动，根本就和时璇玑没有半点关系，这简直是打时璇玑的老脸！

　　“时璇玑，看来你也不行啊。”魔眼神君幸灾乐祸地说道。

　　“本君也只是尝试一下！这画轴，不看修为高低，也许是有自己的喜好。”时璇玑冷哼着说道。

　　他看都不看易云，今天他的老脸，可以说是丢光了。

　　画轴光芒渐渐收敛，易云感觉到，他与这画轴之间，似有一丝若有若无的联系。

　　“说了你们不行，你们还不信，最终还是只能易云进去吧？”隐婆婆冷笑着说道，她本来就对外来者没有好感，何况这两个老家伙眼睛都长在头顶上，对神木宗的圣物毫无敬畏之心，也完全没有将她和月盈砂这两个神木宗后人的话当做一回事，这些人，这让隐婆婆内心既屈辱，又痛恨。

　　比起同是外来者的易云，他们差了千百倍。

　　“让他进去？”时玉恒一再丢脸，若是其他神君也就罢了，这隐婆婆算什么东西，也敢在这里嘲讽他们。

　　他不屑地说道：“在场的神君前辈，以及这么多尊者。这么多人的性命，就寄托在这么一个半步凝道的武者身上？而且原本还是一个猜测罢了，他就算进了那密地，就真能扭转乾坤？”

　　“不错，他实力如此弱小，唤醒神树也是传说而已，谁知道中途出什么意外，怎能承担如此重任！”幽冥道人也恶狠狠地说道，他目光阴毒地看着易云。

　　妖鬼宗的其余尊者，也纷纷附和。

　　实在是易云的修为太低，他们这些自视甚高的人，怎能放心将性命托付在易云身上？

　　面对这些人质疑的声音，易云神色自若：“如果你们还有其他解决的办法，大可自便。”

　　“你这小辈也敢……”

　　幽冥道人正要说话，却被时雨君冷冷地瞥了一眼，顿时浑身冰冷，不敢言语。

　　“易云说的不错，虽然这办法不一定成功，但现在只有这一条活路，你们若不走，便等死吧。”时雨君道。

　　时雨君开口了，那些妖鬼宗尊者，也纷纷闭上了嘴巴。

　　轰轰轰！

　　那青铜巨人，又在试图挣脱锁链了，声音震动空间，大地颤动开裂。

　　时雨君又扫向了魔眼神君等人，冷声道：“那青铜巨人一旦脱困，你我都活不了。今日只有易云身上有着一线生机，你我一齐出手，替他和神木宗圣女，争取进入密地的机会。”

　　冰凝仙君神色依然冰冷，只是亭亭地往前站了一步，她一双眼眸扫了易云一眼，没有说话。

　　不过，冰凝仙君已经表明了态度。

　　见此情形，时璇玑也冷哼了一声，看着易云，警告道：“小辈，你可不要失败了。”

　　而魔眼神君，也淡淡说道：“既然如此，那就这么做吧。”

　　相比其他神君获得认可，魔眼神君还是更愿意让易云进去。

　　他意味深长地看了易云一眼，这易云不过是个半步凝道的小辈罢了，在他面前犹如一只蚂蚱，随手便能拍死。

　　也只有易云的师父，时雨君棘手。

　　不过真到了那时候……

　　时雨君目光柔和地看向了易云：“易云，既然你是前辈选定之人，那你便进入那密地中去吧。”

　　“是，师尊。”易云点头道。

　　轰轰轰！

　　青铜巨人已经重新积蓄了力量，正在拼命挣脱锁链了！

　　咔！

　　青铜巨人的身上另一根锁链，发出了断裂之声！

　　坠落的锁链，重重地跌落在大地上，让所有人都心神剧震。

　　“吼！”青铜巨人挥舞着巨斧，仰天长吼！

　　“不能再等了，出手！”

　　时雨君持剑，身影一飞冲天！

　　行动之前，易云感觉到一股视线深深地锁定了自己，仿佛恶鬼从地狱中望出来一般。

　　易云回头看去，见魔眼神君淡漠地看着自己，然后笑了笑。

　　“这魔眼神君……”

　　易云也不去管他，现在大敌当前，魔眼神君就算有什么心思，也只能收敛着。

　　“走！”魔眼神君也飞上了天空。

　　其余的神君，也纷纷飞起，而妖鬼宗的尊者们，也再次结阵。

　　瞬间，各种手段，朝着青铜巨人攻去！

　　整片天空，轰然变色。

　　而在这毁天灭地的攻击面前，青铜巨人冷漠地看了这些人类武者一眼，双足踏地，挥动了巨斧！

　　恐怖的飓风，随之刮起，这一斧头，直接撕裂了天空！

　　“我们也走。”易云转头对月盈砂说道。

　　月盈砂重重点头。

　　他们必须要趁着青铜巨人和神君们大战，无暇顾及他们的时候，到达神木的主干！


第一千零三十四章 入密地

　　在这狂猛的战斗当中，仅仅只是被元气扫过，就会粉身碎骨！

　　“老身这把老骨头，已经派不上别的用场了，就让老身护送你们，到神木之前吧。”隐婆婆说道。

　　“婆婆……”

　　“少主，你不用说了，老身能再一次亲眼看到神木主干，已经是天大的福气了。”隐婆婆望向那巨大的神木，眼神无比虔诚。

　　隐婆婆再次吞下了一粒丹药，然后拐杖往地上一顿，撑开了元气护罩。

　　顿时，前方的罡风，都被这元气护罩阻挡住了。

　　“这也是老身的心愿，走吧。”

　　月盈砂望着隐婆婆的背影，她轻轻咬了咬牙，看向了易云：“走！”

　　在隐婆婆的元气护罩保护下，易云和月盈砂步步向前。

　　这罡风中全是肆虐的能量，这些能量宣泄在元气护罩上，易云和月盈砂都能够听见如同熔岩炙烤般的声音。

　　在这罡风中，元气护罩快速地消融着，而他们和神木主干，与青铜巨人之间，也在不断地接近。

　　易云抬头望着那青铜巨人，内心震撼无比。

　　青铜巨人的身躯，庞大无比，而地上的锁链，也如同山脉一般粗细。

　　这些锁链，连接着神木的根系和主干，蕴含的恐怖力量，束缚住了这青铜巨人。

　　“那位前辈，她当初栽种下这棵神树，难道就是为了封印这青铜巨人吗？”易云心中想道。

　　这青铜巨人，让人生出无力反抗之感，然而却被那位前辈，束缚在这里长达几十亿年！

　　轰轰轰！

　　青铜巨人和神君们、尊者们的战斗还在激烈地持续着。

　　而逐渐接近的易云三人，要承受的罡风，也变成了极为恐怖的风暴。

　　元气护罩发出难以承受之声，似乎随时会碎裂。

　　这时，隐婆婆发出一声闷哼。

　　“婆婆！”月盈砂喊道。

　　“我没事。”隐婆婆摆了摆手。

　　她苍老的面容上，浮现出了不自然的血色。

　　轰！

　　拐杖重重地落在地面上，原本濒临破碎的元气护罩，一下子又变得坚实了起来。

　　“隐婆婆她……”易云看了身旁的月盈砂一眼。

　　月盈砂双眼泛红，她也猜测到了。

　　在这种情况下，隐婆婆燃烧了精血。她的寿命，本来就已经所剩无几了。

　　隐婆婆继续往前走着，她的嘴角，缓缓流出了鲜血，滴在了地面上。而她的眼前，也渐渐地模糊了。

　　越来越近的青铜巨人，还有神木，她都看不太清楚了。

　　“前面就是主干了！”易云说道。

　　此时，他们前方不远处，就是青铜巨人！

　　这青铜巨人，全身肌肤坚硬如铁，色如青铜，他的每一寸肌肤纹路，都有着神秘玄奥的符文在闪烁着。

　　这些符文，蕴含了恐怖的力量！

　　“这究竟是什么种族？”一名青铜巨人，就可以毁灭一个大世界，这青铜巨人的来历，到底是什么，又为何会被封印在这里。

　　易云的眼前，又浮现出了纯阳剑宫主人，和青铜巨人战斗的一幕。

　　也许在无尽岁月之前，武者们，就是在与这样的恐怖种族战斗着。

　　“易云！”这时，易云的脑海中，传来了时雨君的传音。

　　天上的时雨君留意着易云的方位，他感应到易云已经到了神木附近。

　　“为师将会和其他人一起，全力为你们制造一次进去的时机，机不可失，千万不要错过了！”时雨君说道。

　　他看向空中的其他三名神君：“一定要拖住这青铜巨人，动手！”

　　四位神君，从四个方位，齐齐出手，用出了自己的最强一击！

　　天地变色，空间成片破碎，整个三十三天之门，在这一刻仿佛都要崩毁掉了。

　　而面对这种攻击，青铜巨人浑身绽放一阵血光，长啸一声。

　　“吼！”

　　青铜巨人身上的那些符文，爆发出强烈的光芒，这一股股光芒，融入青铜巨人的血脉当中，让他浑身爆发出了更为恐怖的灭世之力！

　　“少主！婆婆助你们最后一程！”

　　在这一瞬间，隐婆婆气息暴涨，随着一团黑影将月盈砂和易云裹住，顿时，易云感觉到被抛飞了出去！

　　易云回头望去，隐婆婆周围的元气护罩，在青铜巨人战斗的余波下，充满了裂痕，她整个人都被狂风扫了出去，转眼间消失在风暴之中，在易云的能量视野中，隐婆婆佝偻的身影，在这风暴里就如同一片微不足道的枯叶一般翻滚着……看到这一幕，易云轻叹一声，心里不知道什么感觉。

　　轰！

　　易云和月盈砂，在百丈之外落地了。

　　“婆婆！”月盈砂刚落地，就想转头去看。

　　“隐前辈还活着，只是……伤得太重了，我们走！”易云一把抓住了月盈砂的手腕，月盈砂的手腕，冰冰凉凉的，肌肤如丝绸一般，但易云此时没空注意这些。

　　他们落地的地方，距离青铜巨人，已经只有咫尺之遥了！

　　眼看又是一道余波袭来，易云眼中闪过一道厉色，他一只手抓着月盈砂，眉心则剑光一闪。

　　他再度释放出时雨君赠送他的封印剑气！

　　咻！

　　剑光和余波一接触，顿时爆炸开来！

　　然而，连时雨君都并非青铜巨人的对手，只能发挥出一点点剑光能量的易云，又怎能抗住这余波。

　　他祭出剑光后，根本就不看结果，转身就拉着月盈砂，全力施展身法狂奔！

　　嗖！

　　感觉到身后又有余波袭来，易云变化方位，再次祭出剑光！

　　两道封印剑气，全部用光！

　　而这一瞬间，易云也抓着月盈砂，一同来到了神木跟前。

　　巨大的神木，静静矗立，即便在这战斗风暴中，也依然如古老的岁月化身一般。

　　厚重的树皮，覆盖了一层深深的绿色，而抬头向上望去，巨木如天擎，支撑着这个庞大的世界。

　　在那些茂密的叶片之间，隐隐约约的，还能够望见一些檐角，檐角上挂着铜铃，而那些铃铛，尽管都是法宝，但它们的灵性，也已然在漫长的岁月中磨灭了。

　　它们恐怕已经无数年，没有再响起过了。

　　而这时，月盈砂也呆呆地望着这神木。

　　她的眼角，还残留着泪痕，听了易云的话，她也明白，就算隐婆婆还活着，恐怕也是油尽灯枯了。

　　“神木……这里，曾经是神木宗真正的宗门所在。”月盈砂在这神木的主干下，跪伏了下来，她长发铺地，双手掌心向上，额头抵在地面。

　　“弟子月盈砂，前来寻找神木宗密地。”

　　她的泪水，一直流到了地面上。

　　月盈砂的身上，渐渐地弥漫出了一股特殊的气息。

　　她和这神木之间，仿佛出现了某种联系。

　　沙沙。

　　一阵似有似无的声音，从周围传来。

　　这时，易云看到，在主干的底部，有一个洞口处，似乎有微风吹了出来！

　　这洞口，他们原本并没有注意到，仿佛根本就是不存在的。而现在，却又突兀地显露了出来。

　　“那就是……典籍中记载的密地了……”月盈砂也抬起了头来，声音颤抖地说道。

　　他们承载了多少人的性命和希望，胜负在此一搏！

　　“我们进去！”易云拉着月盈砂，展开身法，瞬间没入洞口之中！


第一千零三十五章 融合神木

　　呼——

　　在进入这洞口的刹那间，易云便感觉周围的一切都远去了，所有激烈战斗的声音，狂猛的元气乱流，都消失不见，一个洞口的距离，让易云感到自己仿佛来到了一个被完全隔离的世界。

　　这里，就是神木宗典籍中记载的密地了。

　　易云轻吐一口气，他的时间并不多，必须尽快唤醒神木，他的师尊时雨君，还在外面和那青铜巨人战斗。

　　但究竟能不能唤醒神木，易云心中也没有十足的把握，他虽然激活了那神木女子留下的画轴，可是这株存在了亿万年的神木，它其中所蕴含的能量显然比那卷画轴强大千百倍。

　　这树洞之中，是一个被开辟出来的小世界，一片草地之上，有一条小溪流过，在小溪旁边，建造了一座小小的石屋，石屋前摆放着一张石桌，石桌上散落着零星的落叶。

　　这片世界存在了无比悠久的时间，但这一幕却仿佛在时间中定格了一般。

　　易云习武这么多年来，看过洞府中的小世界不在少数，比如降神塔，纯阳剑宫之中，都建立了小世界，不过却没有哪一座小世界，像眼前这样，给易云一种极为特别的感觉。

　　他仿佛站在这片小世界之中，就感受到全身心的宁静，似乎他的神识可以无限延伸，透过这小世界，延伸到青木大世界，再透过青木大世界，传遍十二帝天。

　　“嗯，有一副骸骨！”

　　易云突然看到，在石屋前方的小溪旁，一个小土包旁边，居然有一副白骨。

　　这副白骨的主人不知死去了多久，可是骸骨晶莹如玉，简直像是炼器大师精心打磨的宝器一般，白骨之上，还萦绕着法则的气息，让易云深深的感到，这白骨主人生前的不凡。

　　这一定是一代绝世强者。

　　会是谁？

　　易云不会认为这骸骨是那黑衣女子留下，那黑衣女子的层次太高了，这白骨主人虽然生前也不凡，但明显比起那黑衣女子还相差很远。

　　而就在这时，月盈砂似乎察觉到了什么，她走到白骨之前，深深的一拜。

　　“易云，我在这副白骨上感受到了一股熟悉的气息，这气息，我曾经在神木宗的许多典籍、传承中都感受过，恐怕这位死去的前辈，就是当初留下那些典籍的人，也就是亿年前唤醒神木的圣女大人了。”

　　“圣女大人，竟然也来过这密地……”

　　月盈砂吃惊的自语着。

　　“嗯？很奇怪么？”易云不解的问道，既然关于这密地的典籍记载，都是那圣女留下的，她来了这里也是很正常。

　　月盈砂摇头道：“你有所不知，圣女出生时，三十三天之门早已经关闭，按理说，她是不能来这里的，她连三十三天之门都不该能进。”

　　“哦？是这样……”易云微微蹙眉，“也许……进入这片密地，不一定需要通过三十三天之门，你说的圣女前辈，她拥有了沟通神木的能力后，大概能通过别的通道，进入这片密地吧……”

　　“嗯。”月盈砂点了点头。她拜过圣女的遗骸后，起身看向了周围，“在这小世界里，要如何唤醒神木？”

　　时间不多，他们不能在这里耽搁。圣女曾经唤醒过神木，但她已经仙去了，不可能活过来告诉他们。

　　易云也在这小世界中慢慢走着，感应着这里的气息。

　　小世界如此宁静，在这里行走，易云焦躁的心情不知不觉平复了下来。

　　渐渐的，月盈砂，圣女遗骸，外面的一切，都仿佛远去，只剩下了易云和这片小世界。

　　易云慢慢地走着，他来到了这座石屋前。

　　这座石屋，已经空置了无数的岁月。

　　而跨过这悠长的时间后，易云来到了门前。

　　屋门轻轻关闭，给人的感觉，像是里面还有人居住一般。

　　易云伸出手去，正要开门，然而就在他的手放上门的一瞬间，易云的心底，忽然传来了紫晶的悸动！

　　如同被紫晶所牵引一般，整个石屋，顿时弥漫出了一股异样的气息。

　　“是紫晶混沌石……”易云心中震动。

　　在远古帝天洛神殿，易云曾在原始空间中见过紫晶混沌石！

　　十二远古妖神——太阳烛照、太阴幽荧、后土道树、龙皇、七彩凤凰……人们对此只知其九，却不知道，紫晶也是十二妖神之一，而紫晶混沌石，就是宇宙形成之初，直接从混沌中孕育而生，铭刻了紫晶法则的神石！

　　当时在洛氏一族，根本无人能参悟紫晶混沌石，易云机缘巧合之下悟出万魔生死轮，他怎么也没想到，在这青木大世界中，竟然有一座由紫晶混沌石建造而成的石屋！

　　混沌石何其坚固，竟然拿来雕琢成石屋，这是何等手笔！

　　原本易云还以为，这石屋可能是神木宗的圣女大人建造的，现在他确认，这石屋一定是那神秘女子留下的，除了她，没有人有这样的通天手段！这座石屋已经在这里存在了亿万年的时间，而甚至可能，这片小世界就是当初黑衣女子的住所！

　　瞬间，易云的意识进入了这石屋中。

　　“好广阔的空间……”

　　易云的感知，依托着石屋，似乎慢慢融入了这片大地，随着神木的根系延伸。

　　易云看到了外面的战斗，然后看到了远处不断朝青铜巨人涌来的冥河，看到三十三天之门中的一些武者，他们一个个在绝望的逃离中死亡了。

　　这一切都落入易云的眼中，他古井不波，如这神木一般。

　　神木的根系，遍布整个青木大世界。

　　易云的意识穿过那些废弃的遗迹，穿过了一片片的山岳和苍茫的大地。

　　忽然间，他听到了一个声音。

　　似心跳，又好似河水流动的声音。

　　是什么声音？易云心念一动，顿时，他的意识急速地往下沉去，进入了地底，然后一直进入到了大地的中心。

　　轰！

　　在漆黑的地底，出现了一团微弱的光芒。

　　这光芒笼罩中，是一团巨大的根系，而在这些根系的中间，则包裹着一颗像是心脏一般的石头。

　　这石头，已经布满了裂痕，如垂垂老矣之人，在艰难地喘息着。

　　易云沉默地注视着它，在他波澜不惊的意识中，这颗石头的出现，让他感受到了一种死气，沉重的忧伤。

　　咔嚓。

　　在易云眼前，这块石头轻轻地开裂出了一条缝隙。

　　尽管只是一条细细的裂缝，但是此刻意识随着神木根系遍布大地的易云，却立刻看到了瘴气从大地各处喷涌，山峰倒塌，河水干枯。

　　这块巨石在碎裂，青木大世界似乎也随着它的碎裂而死去。

　　原来，这是承载青木大世界的界石……

　　有些小世界，由大能开辟出来，以一块神石承载它的重量，这便是界石。

　　可是，易云还从未听说过，像青木大世界这样的宏大世界，也能以界石承载重量，根本没有神石能承载得起。

　　或许也是因为这个原因，当初那黑衣女子，又在界石中种下了这株神树，以神树的根系，固定住界石，免得它崩碎，这是何等神通！

　　易云心念一动，他仿佛化为了这包裹着界石的巨大根系一般，千疮百孔的界石，就在他的眼前。

　　凡人一生不过百年，经历的种种都在死亡之时化为过眼烟云。而武者寻求天道，寿命不断延长，但依然不是永生。

　　连世界都会死亡，唯独天道不会毁灭。

　　易云不由自主地伸出了手，他感应到了这块界石，感应到了这片世界的悲伤。

　　无声无息间，易云的身上，似乎绽放出了一阵耀眼的光芒。

　　这是一股七彩之光，将界石笼罩住了。

　　而在这七彩之光出现的瞬间，易云愣住了。

　　他看到了那个熟悉的人影，从七彩之光中，缓缓步出……

　　“易云？”

　　神木的树洞小世界内，月盈砂看到易云在行走中，忽然在石屋前停了下来，他伸手想要开门，但是在碰到门之后，却停顿了下来，静静地站立在那里。

　　她正想问易云是否有所发现时，月盈砂忽然感觉到，从易云的身上，散发出了一股极为苍茫的古老气息。

　　这气息，和神木连成一片，仿佛此刻的易云，便是这神木的化身。

　　“啊！”

　　一个人影忽然跌落出来，一头摔在地上，脸都埋进土里了。

　　月盈砂一惊，下意识的就去摸空间戒指，可是她定睛一看，却发现，摔出来的人竟然是初荷。

　　“姐姐，我怎么……”初荷有些发愣，她揉了揉脑袋爬起来，忽然被抛出来，还以为是受到攻击了。

　　“嗯？这是在哪儿？”初荷转头四下张望，完全迷糊了。

　　“初荷，这是宗门典籍中记载的密地。”月盈砂脸上的惊讶神情慢慢消失，她望着易云，眼底露出了一种难以言喻的神往之色，她幽幽地说道：“易云，似乎和神木融合了，而你不可以，所以便被神木的气息主动抛出了……”

　　“神木？融合？”初荷瞪大一双美眸，不可置信的看向易云，这竟然是宗门典籍中记载的密地所在，难道说，易云在唤醒神木吗？


第一千零三十六章 危机

　　当易云的神念完全和神木融合的时候，他才深深的感受到了来自神木的那浩瀚无极的生命能量，简直如同无尽的海洋一般，而自己面对神木，却如同海上漂泊的小船，太渺小了。

　　易云感受到了体内紫晶，已经跟神木融为一体，似乎他已经触及到了神木的灵魂。

　　然而……

　　已经存在了亿万年的神木，它的本源沉睡得太久了，紫晶虽然与其融合，但作为紫晶的操控者，易云却无法将之唤醒。

　　“是我的实力太弱了吗？”

　　易云感知着巨大根系包裹中的界石，只要能将神木唤醒，神木庞大的生命能量，就会随着这团巨大的根系，传入界石之中。

　　但现在，界石上却依然不断地落下碎屑，它正在崩溃当中，而易云却无法唤醒神木……

　　这让易云心中着急起来，时雨君还在外面死战，一切的希望，都压在他身上，可是，神木竟然无法唤醒。

　　易云深吸了一口气，他的精神能量，像是在撞击着厚厚的巨门一般，一次次不断地去尝试着，可是神木依旧沉睡着……

　　“还不够！”

　　易云承受着每一次冲击对他灵魂、对魂海的反震，额头满是汗水。

　　在易云身旁，月盈砂和初荷都看到了这一幕，她们察觉到，易云唤醒神木的过程出现意外了，虽然易云全身神华璀璨，精神力已经与神木相连，可是神木毫无反应，再这么下去，易云的力量会减弱，如此庞大的精神力消耗，谁也承受不起。

　　而越是力量减弱，唤醒神木，就越是遥遥无期。

　　“姐姐，怎么办……”初荷之前已经从月盈砂那里知道了事情的大概经过，她看见易云的脸色逐渐变得苍白了起来。

　　月盈砂跪伏了下来，她虔诚地向着神木祈祷着。她作为神木宗的圣女，在这时候却做不了什么：“亿年前，圣女大人唤醒过神木，可是现在……青木大世界面临崩毁的时刻更接近，神木也沉睡了更久，要唤醒它，恐怕比亿年前还要难……”

　　月盈砂自言自语着，一颗心不断的往下沉，圣女的实力，可是远胜于易云的，加上现在唤醒神木的难度更大，易云真的有成功的希望么？也许只是自己一厢情愿的幼稚想法吧……

　　……

　　此时，在外界！

　　“吼！”

　　在青铜巨人一声大吼中，他的青铜巨斧轰然落下，与几道神光轰然相撞。

　　而在这能量风暴中，幽冥道人等妖鬼宗的尊者纷纷发出惨叫，从空中被狠狠地拍到了地面。

　　他们作为尊者，在这青铜巨人面前，却如同蝼蚁一般。

　　而魔眼神君等人，也是面色凝重。

　　“这青铜巨人，不断吸收冥河之水，这神木对他的束缚，也越来越无力，我们已经开始落入下风了！”时璇玑说道。

　　原本他们四位神君，就只能勉强和青铜巨人对抗，现在，他们已经开始感觉到了吃力，稍不留意，就会身受重伤！

　　“时雨，你的弟子已经进了密地了吧？怎么到现在还没有任何动静？”时璇玑又转而问时雨君道。

　　“哼！把生机寄托在一名半步凝道的武者身上，根本就是儿戏。”魔眼神君怒气冲冲地说道，他还对之前无法唤醒画轴而耿耿于怀。

　　“你们抱怨也是无济于事。现在只有继续拖住青铜巨人，给易云争取时间。”时雨君冷冷地说道。

　　“我们坚持不了多久，如果到时候你弟子还没唤醒神木，那我们只能放弃青铜巨人，寻求其他路了。”魔眼神君沉着脸说道。

　　时雨君听了，眉头一皱，脸色冷然：“魔眼，你这话什么意思，我徒儿进入神木核心密地之中，几乎就在青铜巨人的眼皮底下，现在我们若退走，我徒儿怎么办！？他为了寻找出路，冒此风险，你竟然任其被青铜巨人灭杀！”

　　时雨君知道，神木核心的密地，多半是一个小世界，与三十三天之门的世界隔绝，可即便如此，易云也不安全！

　　青铜巨人那是何等存在，他连神木都能砍伐，易云就算在那密地之中，也可能被这青铜巨人一斧头震死！

　　“哼！笑话！你徒弟实力不行，无法唤醒神木，也怪老夫么！而且你的徒弟要进入密地，说不定是看上了密地的什么宝物，别说得那么冠冕堂皇！”

　　魔眼神君这话一说出来，许多妖鬼宗弟子也都各动心思，结阵也没那么拼命了，自己的命才最要紧，其余的管他那么多！

　　时雨君心中怒极，可是此时也没有办法，他的神识早已经感知不到易云了，现在易云到底在经历什么，他全然不知。

　　这个时候，连时雨君心中都没有底了。

　　这棵巨大的神木，沉睡在这片不断崩溃的大地上，易云就算天才，可是实力摆在那里，他真的可以唤醒神木吗？

　　如果再没有结果，魔眼一定会退走，那易云怕是十死无生了。

　　……

　　轰轰轰！

　　外界的狂暴能量，山崩海裂的战斗，并没有影响到神木小世界。

　　而现在，易云还是在唤醒神木。

　　在神木的庞大意识中，易云还在不断地冲击着。

　　每冲击一次，易云都能感觉到，仿佛下一秒，他就会被神木的庞大意识所侵吞，真正化为神木的一部分，到那时候，易云将不再有自己的意识，他虽为神木，但却再非本我了。

　　不过，有紫晶的守护，易云的魂海和灵魂，在这样的对撞下没有崩溃，依然紧守着最后一丝清明。

　　渐渐的，易云感觉自己的力量在减弱，他消耗太大了。易云不知道自己还能坚持多久。

　　虽然唤醒神木的希望，越来越渺茫，可是易云却觉得，自己的神魂在这样的冲击中变得坚韧了，他浑身的元气，也在慢慢地变得更加凝实。

　　神木的庞大能量，冲刷着易云，让易云像是一块被火淬的铁，一次次的捶打，反而让凡铁慢慢变为了利刃。

　　“呯！”

　　易云的精神力再一次碎裂，易云闷哼一声，面色苍白。

　　“再来！”易云施展出毁灭道域，一股破灭天地的气息，从易云全身散发出来！


第一千零三十七章 千载难逢的机遇

　　在易云身边的月盈砂和初荷感受到这股可怕的气息，不约而同的向后退去。

　　大毁灭法则所形成的道域，月盈砂和初荷都是第一次经历，月盈砂心中惊骇不已，这股力量，这法则的气息，易云修炼的到底是什么法则？

　　咔咔！

　　饱经摧残的界石，赫然又出现了一道裂缝。整块界石，已经完全到了崩溃的边缘了。

　　一股难以言喻的浓烈死气，瞬间弥漫了出来。界石已经走到了生命的最终时刻，整个青木大世界都在震颤着。

　　易云心念一沉，他意识到，这块界石已经不可能修复，它的裂纹太多，已经到了碎裂的边缘，无论他如何努力，都不可能成功。

　　易云脸上全是冷汗。这个时候，他的灵魂已经和神木融合，他知道自己的一个决定，都左右着在场所有人的生死，甚至是青木大世界的存亡。

　　可是，他没有时间去思考了，他必须孤注一掷，否则必死无疑！

　　“既然界石已经不可修复，也许可以破而后立！”

　　易云心一横，从他眉心中，闪过一道紫芒。

　　意志之剑！

　　咔嚓！

　　易云从远古帝天领悟来的意志之剑，直接劈斩在界石之上。

　　界石猛烈的震动着，裂纹急剧增多。

　　界石似乎已经濒临崩裂的边缘了，在这个世界即将崩毁之际，易云却感觉到，神木中，似乎传来了一股生命的脉动。

　　这股生命的脉动，悠远而苍莽，神木毕竟是青木大世界的支撑，在这世界面临崩毁之时，它终于被触动了。

　　这种触动，极为短暂，却被易云抓住了。

　　“就是现在！”

　　易云深吸了一口气，全力撞击！

　　轰！

　　终于，神木的巨门，在易云上百次上千次百折不挠的撞击中，被撞开了一条缝隙！

　　顿时，一股极为浩瀚的能量，逸散了出来。

　　易云心头一震，他感觉自己的意识似乎突破了什么，瞬间他眼前的场景骤变，破碎的界石、树根都消失了，而是在他面前，赫然出现的一片广袤星空。

　　在这星空中，一名黑衣女子，正静静地站立在那儿。

　　“是她！”易云顿时屏息。

　　这黑衣女子，风华绝代，她站立在星空中，仿佛这片星空就是属于她的世界。

　　而在她身边，一朵九瓣红莲在轻轻飞舞着。

　　这时，黑衣女子忽然拿出了一枚紫色的晶石。

　　紫晶！

　　易云屏息，他猜得不错，这黑衣女子，果然是紫晶的前任主人！

　　她在做什么？

　　易云看到那女子以紫晶为中心，双手不断的打出印诀，随着这些印诀的凝聚，易云忽然明悟了。

　　“难道说……”

　　易云心知见到的是黑衣女子的幻象，而现在这一幕……恐怕是黑衣女子创建青木大世界之初的景象！

　　黑衣女子将界石放在星空中，施展她浩瀚的力量，开辟青木大世界。

　　一个世界的诞生，要经历漫长无比的岁月之河，世界从混沌鸿蒙中孕育，慢慢化出阴阳五行与天地规则，再经过不知多少万年，孕育出山川、海洋，乃至花草树木、飞鸟走兽……

　　而现在，易云看到的只是黑衣女子从混沌鸿蒙中创造青木大世界雏形的情景。

　　青木大世界的雏形，等等——

　　这是！！

　　易云瞪大眼睛，他看到黑衣女子的双手托着的紫晶周围，萦绕着一股灰色的雾气，这灰色的雾气在不断的增多，增厚。

　　鸿蒙！

　　这就是传说中的鸿蒙之气！

　　混沌鸿蒙，宇宙与大世界形成初始的法则，黑衣女子开辟青木大世界，就用到了鸿蒙之气！

　　易云瞪大眼睛，一点都不漏的看着黑衣女子的每一次结印，这是鸿蒙法则！

　　易云在接触了大毁灭法则之后，终于看到了他梦寐以求的混沌鸿蒙法则！

　　混沌鸿蒙为宇宙的创生，大毁灭是宇宙的终结。

　　说起来紫晶也是奇妙无比，在易云之前，紫晶的两任主人，一个长发男子，一个黑衣女子，他们一人是掌控了大毁灭法则，而另一人，则是掌控了创生世界的鸿蒙法则。

　　一生一灭，便是一个完整的轮回。

　　易云所修法则，无一不是如此！

　　他修纯阳，可是又与林心瞳双修《女帝心经》，以纯阴互补。

　　他修剑道，可是先修刀道，得千军刀、入刀墓，乃在最后的千雪刀阵。

　　他修岁月时间之道，也在与黑甲魔神的激战中，被困异度时空，先悟空间法则，时空互补！

　　而唯独大毁灭之道，却缺少了相对应的鸿蒙之道，这使得易云当初凝聚道果时，无法凝聚出完美的大毁灭道果。

　　当初，易云已经有数枚八叶道果，可是为了追求武道极致，易云果断放弃凝道，并来到了危机四伏的青木大世界，为的，就是寻找青木大世界崩毁之时的鸿蒙之气！

　　而现在，他真的找到了！并且他找到的不是世界崩毁后的鸿蒙之气，而是当初黑衣女子创造青木大世界，所取的鸿蒙之气，真真正正精纯无比，来自于混沌太初的鸿蒙之气！

　　易云放开感知，通过神木，辐射整个青木大世界。

　　他感觉到，黑衣女子当初所凝聚的鸿蒙之气，并没有消失，它还留存了相当一部分在这青木大世界之中。

　　远在天边，近在眼前，这鸿蒙之气，就封印在眼前这座紫晶混沌石雕成的石屋里！

　　终于找到了鸿蒙之气！

　　易云心中激动，他不但有鸿蒙之气，还有眼前黑衣女子结印的虚影，在这里，他可以真真正正的看到混沌鸿蒙法则！

　　这是自己千载难逢的机会。

　　易云突然想到，有如此机会，他不如一鼓作气，直接突破凝道境，凝聚道果！

　　他迟迟不能唤醒神木，很大的原因就是他实力不足，他修为太弱了，可是一旦踏入凝道境，凝聚道果，那就完全不一样了，他很可能唤醒神木。

　　易云期待，自己拥有鸿蒙法则之后，再踏入凝道境该是何等的情景。

　　想到这些，易云不再迟疑，他以精神力灌注紫晶，看着黑衣女子的每一次结印，所有的能量流动，全部倒影在能量视野中，清清楚楚，如果没有紫晶和能量视野，想要看清黑衣女子的结印，根本不可能。

　　易云双手凌空虚画，模仿自己看到的一切，意识世界的时间流速与现实世界完全不同，意识世界经历了许久，现实世界也许只是几个呼吸而已……


第一千零三十八章 再度凝道

　　“鸿蒙，这就是鸿蒙之力！”

　　易云眼睛发亮，这是他梦寐以求的力量，以此来补全大毁灭法则。

　　易云已经在道种境停留得太久，他的根基稳固得不能再稳固，积蓄的能量和法则身体都快容不下了，他早就该突破凝道境了，可是他一直等到现在，为的就是今天这一刻。

　　凝道！

　　轰！

　　易云全身元气爆发，他体内的通天道树，随之投影出来。

　　此时，易云与青木大世界的神木已经融为一体，他丹田中的通天道树，似乎也与神木不分彼此，这一刻，易云的道树就是神木，神木就是他的道树！

　　易云习武这么多年来，学过许多顶级传承，也拥有过诸多机缘，而对易云来说，他修习最久的法则，是纯阳！

　　“先从纯阳开始，我修《太阿圣法》，融合金乌遗种，接着入降神塔，我与心瞳双修，纯阳圆满，再到万妖帝天的沧澜山，从太阳烛照中得到纯阳印记，我的纯阳法则，已经修到了道种境的极致！这第一枚道果，就是纯阳道果！”

　　易云凝聚心神，体内纯阳之力爆发，他背后出现了一轮曜日，一只金乌腾天而起，飞上神树枝头。

　　日出汤谷，纵横八荒，光耀天地，矞矞皇皇，扶桑十日，谁掌纯阳！

　　易云所修的所有纯阳法则和纯阳元气，最终在神木的枝头汇聚起来，形成了一枚道果……

　　……

　　此时，在密地之外！

　　咔咔咔！

　　大地上裂开了一条条巨大的缝隙，从这些缝隙中，喷涌出了浓郁的黑气，这是灭世狼烟，也是大世界的腐朽之气。

　　魔眼神君看到这一幕，神色一变道：“青木大世界恐怕要崩毁了！时雨，你的徒弟进了密地之后，不但没能唤醒神树，反而青木大世界都要崩毁了！我之前说过，那小子修为很低，不可能唤醒神木，你们还不信！现在看来，他不但没有唤醒神木，说不定还起到了反效果！”

　　魔眼神君冷声说道，他对神木宗的密地，依旧耿耿于怀，他怀疑那密地中留有那黑衣女子的传承。

　　那黑衣女子已经站在了武道的制高点，哪怕只留下一点点东西，都让人受益无穷，而这种级别的东西，一个小辈怎么可能参悟得了，落在易云手中简直是暴殄天物！

　　可惜，现在连青木大世界都要崩毁了，那处密地看来也完了。

　　“这青木大世界真的要毁了，如此一来，这次进入青木大世界的弟子，全部要随着青木大世界的崩毁而死去。”

　　开口的是冰凝仙君，她全身缠绕着飘带，如出尘仙子，看到青木大世界的崩毁，冰凝仙君心中哀叹，这次有许多天赋极好的年轻人，还有一些在万妖帝天威震一方的霸主，为了机缘而来到青木大世界，谁能想到其实是来了一趟鬼门关。

　　“哼！我们竟然听信那易云的胡言乱语，也是鬼迷心窍了！”

　　时璇玑气急败坏地说道，他还挂念着他仙雨宗的弟子呢，他不确定仙雨宗弟子是不是都死了，可现在，就算有人活着，这青木大世界一崩毁，他们也都完了。

　　那些人都是仙雨宗的精锐，一下子全损失掉，时璇玑的心都在滴血。

　　不过这时候，魔眼神君却是另一番心思了。

　　跟时璇玑不同，他妖鬼宗的弟子大多在他身边，他可以将这些弟子收入随身洞府之中。

　　其实青木大世界毁灭，对魔眼神君而言未必是坏事。

　　之前他们被困在此地，面对青铜巨人的死亡威胁，凶多吉少。

　　而一旦世界崩毁，那么禁锢他们的绝地也就不复存在了，世界崩毁时的破坏力当然恐怖，但当那巨大的能量无差别的分散开来的时候，对单个人的冲击却没那么可怕了，魔眼神君有把握在这场毁灭中自保，而且也不会迷失在随后而来的破碎时空之中。

　　不但魔眼神君这么想，时璇玑也做着同样的打算，两人都准备等世界崩毁之后，立刻逃离。

　　想到这里，他们两人突然在攻击青铜巨人的时候，抽身撤离！

　　既然世界已经崩毁，他们现在要保存力量来面对世界崩毁时那毁天灭地的空间风暴。

　　“时璇玑！魔眼！你们！”

　　在时璇玑和魔眼神君突然撤离后，时雨君顿时压力陡增，他被青铜巨人大斧的斧芒扫中，一时间身体巨震，嘴角溢血！

　　“时雨，老夫不奉陪了！那是你的徒弟，而且让他进入密地就是一个笑话，老夫怎么可能拼了命去保护他，做梦吧！”

　　魔眼神君说着，又退后了数百丈！

　　这青铜巨人虽然厉害，但还有禁锢着他的锁链，只要拉远距离，就不会有太大的危险。

　　“该死！”时雨君心中愤怒，可是这时候，即便只剩下他一个人，他也不敢退开，易云还在密地之中呢，如果他退走，易云怎么办？

　　“嗯？这时雨真是蠢得可以，他居然还想坚持，不说他能不能撑过青铜巨人的攻击，就算他撑过来，一会儿世界毁灭，他还能剩多少力气来抵挡空间风暴，恐怕要被世界崩毁的力量重创吧！”

　　魔眼神君狞笑着看向时雨君，他甚至想着，一会儿是否有机会偷袭时雨，让他死在空间风暴中，再夺走时雨君身上的全部宝物。

　　“轰轰轰！”

　　空间风暴越来越猛烈，而与此同时，青铜巨人的攻击也如同山崩海啸，一波又一波的席卷而来。

　　在时雨君身边，冰凝仙君竟然也没有第一时间退走，如果冰凝仙君走了，时雨将会更加危险，甚至十个呼吸的时间都难以坚持。

　　“你不走？”在风暴中，时雨问冰凝仙君，这个时候还能雪中送炭的人，太少太少。

　　“我有我的行事原则，之前答应过你一起战斗，不过前提是，不危及我的生命，你我联手，最多也只能坚持几十息，其实是没有意义的……”

　　冰凝仙君摇了摇头，青木大世界即将毁灭，这个时候做什么都没有意义了。

　　时雨君轻吐一口气：“你说的不错，只是，我也有我的行事准则，即便救不下我徒儿，我也要努力一番，否则有违我本心。”

　　时雨君正说着，他突然发觉，在青铜巨人背后，那株顶天立地的神木，似乎发生了一点变化，神木笼罩在蒙蒙的光影之中，看不贴切，而在神木的枝叶之上，分明有法则的凝聚。

　　这些法则道纹不算高深，但却给人一种难以言语的完美和谐之感，让时雨君心中一动。

　　这神木……怎么回事？

　　时雨君正想着，突然听到一声长啸，一只巨大的三足金乌，飞上神木的枝头，它展开翅膀，全身燃烧着纯阳火焰，投入到了那汇聚而起的法则之中，灼灼燃烧起来！

　　在这熊熊的纯阳火焰中，一枚果子变得越来越凝实，这果子上纹刻了金色的纯阳道纹，这竟然是……一枚道果！？

　　时雨君一眼看出，这是属于凝道境武者的道果，可是这株镇着天地的神木，为何会凝聚出凝道境武者的道果来？

　　而且这道果上的法则如此完美无缺，即便以时雨君的眼光，也挑不出丝毫的缺点来，它完美而精简，当真是大道至简！


第一千零三十九章 易云的道果

　　“这神木是怎么回事？”

　　不光是时雨君，之前已经后撤的时璇玑和魔眼神君也看到了这一幕变化，这株顶天立地的世界之树，竟然结出来了一枚布满道纹的果子来。

　　“这不是道果吗？”

　　不管时璇玑还是魔眼神君，在他们的生命里，都不知道多少次见到后辈弟子凝聚道果了，这其中有不少人，还是他们的弟子，因为凝道境可以看出一个武者未来的成就，所以但凡重要弟子凝道，作为师尊，都会临场观摩。

　　武者凝道的过程，他们再熟悉不过，先是体内通天道树投影出来，而后在道树枝头，道果一枚又一枚的凝结。

　　可是，通天道树最高也不过九十九丈，这已经是九九道树，九九道树有多高？也不过一座小山的高度而已，这高度虽然不夸张，但已经是极致，不可能更高了。

　　而现在，他们眼前这一株……

　　时璇玑和魔眼神君简直想骂人了，这还叫道树吗？这是青木大世界的神木啊，一株神树，镇住了一方大世界，如同擎天柱一般！

　　九九道树，因为已经高度圆满，号称一株道树，铺就通天之路。

　　可在这株神树面前，九九道树简直就像是一棵小草一般。居然有人用这株神树来凝聚道果！？

　　“难道是有人在突破凝道境！？”

　　魔眼神君不可置信地说道，他这话刚说完就住口了，此时身处神木核心的，只有易云和月盈砂，月盈砂已经是凝道境了，而易云还是半步凝道，莫非是易云？

　　时璇玑显然也意识到魔眼在想什么，他蹙眉道：“不过是一枚道果而已，还不知道是不是有人在突破凝道境，就算是那小子，也只能证明他确实能够跟神木融合一部分，让自己的通天道树，投影在了神木罢了，可是他还不是没能唤醒神木，现在青木大世界都要崩毁了，他在这里突破，又有何意义？”

　　时璇玑刚说完，又是轰隆一声巨响，地面又裂开一道触目惊心的巨大裂痕，就像是一尊看不见的神灵，一剑将大地斩开一样。

　　呼呼呼——

　　从这大地裂缝之中，灭世狼烟如同黑色的火焰一般喷薄出来。留给这片大世界的时间已经不多了。

　　“璇玑老鬼，你说的不错。有青铜巨人在，时雨连密地都进不了，根本救不了这小子，他注定要随同这青木大世界一起毁灭，可笑他现在还努力突破凝道境，他那点力量对世界崩毁之力而言连蚍蜉撼树都不足以形容，可笑可悲。”

　　魔眼神君嗤笑着说道，易云死在这里，他求之不得。

　　然而，他只是笑了几声，他的表情却渐渐凝固，他眼睁睁的看着，神木之上的道果越来越大，越来越丰满，它已经孕育出了八片叶子，正在凝聚第九片叶子！

　　道果的品级，从一叶到九叶，神君门下弟子能凝聚出八叶道果，已经不错了，至于九叶道果，可遇而不可求，即便放在仙雨宗、妖鬼宗这样的超级宗门，也是几十万年不遇，一旦出了一个，足以让宗门大宴四方，各方雄主来贺。

　　而即便是几十万年一出的九叶道果天才，也往往只是修了普通的道，要想在一条大道上凝聚出九叶道果，难度更甚十倍！

　　易云现在凝聚的，是纯阳大道，作为宇宙形成初始便存在于天地的阴阳法则，许多人可望而不可即，可是易云竟然在纯阳大道上达到了圆满，这样的大道九叶道果，数百万年不遇！

　　眼看着易云的道果即将九叶，竟然就比下了他们妖鬼宗数百万年的积累，魔眼神君怎能舒坦了？

　　“啪！”

　　就在这时，第九枚叶子已经完全展开，这一枚道果从凝聚到成形的速度，超出了人们的想象，这也是因为易云在入青木大世界之前，就已经尝试过一次凝道，早已经凝聚出道果雏形。

　　“嗤嗤嗤！”

　　九叶道果一成形，立刻绽放出灿烂的光华，宛如一轮冉冉升起的小太阳一般，金光万丈！

　　一道道纯阳法则符文，铭刻在道果之上，让人望之炫目，心神震撼。

　　这是一枚堪称完美的道果！

　　与此同时——

　　“蓬！”

　　一声爆响，一道漆黑的斧芒闪过，时雨君被青铜巨人一斧劈飞！

　　即便有三尺光阴剑格挡，时雨君也受了伤，他毕竟不是青铜巨人的对手。

　　此时的时雨君，披头散发，嘴角溢血，但是他的眼睛中，却满是灼灼的战意！

　　他看向神木之上完美的九叶纯阳道果，突然哈哈大笑起来，满头黑色长发，在足以撕裂大世界的风暴中肆意飞舞。

　　“好！好！你我师徒一场，也是缘分，你若能金鳞化龙，那为师愿作风云，给你这一场造化！”

　　时雨君的声音，回荡天地之间，他一抖手中长剑，身体化作一条流光，在风暴中穿梭！

　　他的身影，就像是暴风雨中的雨燕，迎上了青铜巨人！

　　轰轰轰！

　　大地在撕裂，天空震颤，大片大片的虚空崩裂，可是此时的时雨君，不管不顾，他倾尽全力，战青铜巨人！

　　远远望去，青铜巨人那将山峰踩在脚下的巨大身影，和渺小如微尘一般的时雨君，形成了鲜明的对比，这一幕，仿佛化作了时间的永恒。

　　“这时雨疯了，他竟然在这个时候跟青铜巨人拼命，他不要命了？”时璇玑脸色一沉，虽然他跟时雨君不合，但时雨君毕竟也算是他们仙雨宗出去的人，他总觉得时雨君还是有价值的，不想他就这么陨落了。

　　“哼，时雨找死，我这是知道他徒弟在突破凝道境，要是不知道的，还以为他徒弟在冲击神君呢，一个凝道境，就算成了又有个屁用，九叶大道道果是少，可一个大势力几百万年也能出一个这样的天才，放眼整个万妖帝天，出的就更多了，可是这些凝聚了九叶道果的武者，能成神君的概率也是很小！”

　　魔眼神君不屑地说道，他说这话是事实，神君实在太少了，否则仙雨宗也不会屡屡尝试将时雨君劝回宗门了。

　　然而魔眼神君刚说到这里，他的后半截话却卡住了，他眼睁睁的看着，这株浩大无极的神木之上，又凝聚出一枚道果来。

　　这枚道果，充斥着岁月流逝的韵味，仿佛有一条看不见的时间之河浇灌着它，让它迅速的成长。

　　那一枚枚的叶子，像是经过了雨露滋润的花瓣一般展开，其展开的速度之快，简直让人感到不可置信，一般的年轻小辈破凝道时，需要一个漫长的时间，可是放在易云这里，展开叶子竟然只是几息而已。

　　一叶、两叶、三叶……六叶、七叶、八叶……

　　当第九片叶子展开一个小角的时候，魔眼神君和时璇玑完全惊呆了，九叶道果，源自于时间法则的大道道果，又一枚！？

　　即便绝世天才，也不会修太多的道，武者年轻时时间太宝贵，哪怕是神君亲传弟子，修三种道，也几乎是极限了，而通常这三种道中，会有一条主修的道，其余的只是辅助罢了。

　　主修的道，都未必能凝聚九叶道果，更何况是辅修的道了！可易云却一口气凝聚出两枚九叶道果来！！


第一千零四十章 大毁灭道果

　　两枚道果，一枚闪烁着万丈纯阳金芒，像是小太阳一般。

　　而另一枚更了不得，它萦绕着时间法则的气息，就如同经历千万年时间，吸收无数天地精华最终孕育出来的上古天材地宝。

　　此时，天地还在崩塌，可是两枚道果挂在枝头，吸引了所有人的目光。

　　“我不信那小子能凝聚出两枚九叶大道道果，这神木上的道果，还未必是那小子的。”幽非花咬牙自言自语着，当初他幽非花凝聚道果，也只是八叶大道道果而已，这还是他的主修的法则，至于他辅修的法则，只是六叶道果，跟眼前的神木一比，就是垃圾。

　　幽非花感到难以接受，然而就在这时，他的目光完全呆滞了，他眼睁睁的看着，似有一道道剑气在神木枝头汇聚，在道树之中，赫然又出现了第三枚道果！

　　这枚道果之中，有一柄小剑，仅仅目视，都能感觉到一股锋锐之意。

　　第三枚，剑道道果！

　　在纯阳剑宫中，易云目睹那惊世剑痕，从中参悟剑意，那是足以将世界斩开的一剑，远远超出了神君的境界。

　　而在万妖帝天，他又同时雨君习得三尺光阴剑！

　　但见光阴流似水，岂知天道曲如弓。

　　易云之剑道，一往无前！蕴含了纯阳剑宫的无上剑意，任凭前方险阻，亦可一剑破之！

　　一道道闪烁的剑光，在这枚道果上绽放。

　　一枚枚叶子相继展开，每一枚叶子，都像是一柄闪闪发光的小剑，最终，这剑形的叶子，赫然也达到了九道！

　　“九道剑光……又是一枚九叶道果！”时璇玑看到第三枚九叶道果出现，老脸抽搐，简直都快麻木了。以神君的修为，如此失态的神情实在不该出现在他的脸上，更何况还是在这种危险的境地中。

　　三枚九叶道果！如果不是出现在这种时候，那说不定，他仙雨宗会动心思，出手抢人了！

　　可惜，如此妖孽的弟子，是时雨君的徒弟，而时雨君根本就不认他们仙雨宗。

　　剑道道果，挂在神木枝头，与其它两枚道果并列，这剑道道果之上，剑气锋锐无匹，九片叶子，都好似要飞出去一般，望之一眼，即可伤人！

　　三枚九叶道果，已经是前所未有，时璇玑和魔眼，都没听过哪个大势力有人能达到如此逆天的成就。

　　可是在这时，让时璇玑和魔眼神君完全石化的一幕发生了。

　　在三枚道果的正上方，神木顶端的位置，凭空出现了一个黑色的漩涡，这漩涡汇聚了不知多少天地元气，连这三十三天之门的绝地，都不能阻挡！

　　一道黑色的生死轮盘，在漩涡之中出现，轮盘之上，有无数涅槃的魔神，有万物的死亡，有大世界的破灭！

　　这正是万魔生死轮！

　　“是毁灭法则！”

　　时璇玑和魔眼何等眼力，一眼就看出这是毁灭法则。

　　毁灭也是一条大道，但除了传说中的大毁灭之道外，如果只是普通毁灭之道，那么与时空、阴阳都在伯仲之间，分不出哪一条道更高，至于说易云能够领悟什么大毁灭之道，那是时璇玑想也没想的事情，可是即便如此，再出一条不下于阴阳、时空的大道，也让时璇玑和魔眼神君心中抽搐。

　　这是第四枚道果了！怎么易云领悟的，全都是大道？

　　“嗯？这道果能量不稳，感觉要爆炸了？”

　　时璇玑感觉出来，第四枚毁灭道果，似乎要崩碎。

　　毁灭大道，原本就是毁灭一切，想要凝聚出道果来谈何容易，说不定都把自己的道树都给毁了。

　　“哈哈，这小子太贪心了，四条大道，也不怕撑死，他小小身体，怎么可能容得下？这毁灭之道，他驾驭不了了，要出事！”

　　魔眼神君看到这第四枚道果出了问题，暗自幸灾乐祸，这毁灭法则，一旦崩毁，可不是闹着玩的，他巴不得易云在突破中走火入魔，一身修为全废才好。

　　可就在这第四枚道果仿佛要爆炸的时候，在万魔生死轮中央，忽然有一股灰色的气息出现，如同化龙点睛一般，融入了万魔生死轮的中心。

　　一时间，万魔生死轮中涅槃的魔神，死去的万物，崩灭的世界之中，多了一丝生气。

　　魔神会涅槃，但涅槃中可重生；万物会死去，但尸体归于土壤中，又孕育出了繁荣的生命；世界会崩毁，可是崩毁的世界，又是下一个世界的开始……

　　在这一丝灰色雾气的滋润之下，这似乎马上要爆炸的道果安稳了下来。

　　它开始不断凝聚，并且展开叶子。

　　而这时候，时璇玑和魔眼神君已经顾不得去数叶子了，他们直勾勾的盯着那一丝融入了万魔生死轮中的灰色雾气，心中掀起了惊涛骇浪！

　　大毁灭法则他们不认识，可是这一丝灰气他们却能认出来。

　　那是鸿蒙之气！！

　　代表了宇宙形成之初的大混沌法则，鸿蒙之气对任何一个武者而言，都是可望而不可即的机缘！

　　易云竟然有鸿蒙之气来点化最后一枚道果，毁灭和混沌，完美结合在一起，难道他不但掌握了毁灭法则，还领悟了宇宙形成之初的大混沌之道？

　　时璇玑屏住了呼吸，而魔眼神君则看着那一丝鸿蒙之气眼红。

　　那是一丝就可压塌山岭，一缕就重如星辰的鸿蒙之气，无论是吸收炼化，还是拿来铸造武器，都是至宝中的至宝！

　　可是他现在也只能眼睁睁的看着，这丝鸿蒙之气被那枚不断成长的黑色道果彻底吸收，最后，这鸿蒙之气变成了一缕流云一般的花纹，落在了道果之上。

　　七……八……九！

　　九枚叶子，又是九叶道果！

　　而这九枚叶子，每一枚都有其它三枚道果的半个果子大小，叶子通体黑色，表面布满的叶脉，就像是汩汩流动的血液，不但如此，在这九枚叶子之下，还有一道暗红色的光晕，随着时间推移，这光晕越来越清晰，那竟然一朵九转红莲！！

　　九转红莲！？

　　时璇玑和魔眼神君都知道，在上一次他们进入青木大世界，就有人看到了那个绝世女子留下的痕迹，那一道痕迹，惊为天人，如此才让众人认定这青木大世界是一处奇地，可能有那绝世女子留下的传承。

　　而那痕迹，就是一朵九转红莲！


第一千零四十一章 唤醒

　　现在看易云凝聚出的道果，九转红莲托着九叶道果，每一枚花瓣儿对应一枚道叶，九枚花瓣，九枚道叶，堪称完美！

　　可那绝世女子曾经留下的痕迹，为什么会体现在易云的道果之上？难道说，易云继承了那绝世女子的传承？

　　就算那密地中真有传承，也定然高深无比，易云一个小辈，怎么可能领悟那绝世女子留下的法则？

　　无论时璇玑还是魔眼神君，都想不通，在他们看来，就算黑衣女子真的留下传承，也只有他们有资格得到，而且得到之后，也必然耗费大量的时间，才可能参悟出一些东西来。

　　这时候，九枚花瓣，已经完全凝化成实质，红莲托道果，这是一种异象！

　　一般绝世天才，凝聚出九叶道果已经是奇迹，可是现在易云的最后一枚九叶道果，不但比普通道果大了一倍有余，而且还伴随有九瓣红莲的异象，这让人怀疑，这是不是两枚九叶道果融合在了一起！

　　“哈哈哈！好！做得好！”

　　时雨君一剑劈开青铜巨人的巨斧光芒，他此时已是青衫染血，在狂风之中，他看到了易云的道果，仰天大笑：“混沌鸿蒙法则，还真让易云领悟到了！”

　　原本时雨君提出让易云来青木大世界，不过只是让易云追寻自己的武道，遵从自己的本心，前来尝试一番。但成功的机会，无疑是极为渺茫。

　　但没想到，在如此绝境之中，易云竟然真的领悟到了混沌鸿蒙法则！

　　易云的毁灭法则和混沌鸿蒙法则，二者相生相伴，都是宇宙的本源大道。

　　……

　　易云融合神树，凝结道果，神树的庞大能量源源不断地涌入他的体内，原本就凝道过一次的易云，在这次凝道时，如行云流水，一气呵成！

　　这些道果，悬挂在道树上，如天道一般，无比圆满。

　　一共四枚九叶道果，大毁灭道果在最上方，下面三枚道果呈等边三角形，拱卫着大毁灭道果。

　　这样的道果异象，在万妖帝天，简直闻所未闻。

　　时璇玑感觉自己的脸皮在不断抽搐，仿佛被人在脸上狠狠扇了好几个巴掌。

　　这时雨君收的这个徒弟，怎么会这么变态，比起易云，他仙雨宗培养的天才都不堪入目。魔眼神君的面色相当难看，他妖鬼宗的天才，比仙雨宗也不见得好到哪里。

　　不过转瞬间，魔眼神君便想到，即便易云在这个时候展现出了无与伦比的天赋，又有什么用？这世界都要毁灭！

　　“四枚九叶道果又怎么样，青木大世界马上就要崩毁，他再天才也是凝道境，一样要死在这里！时雨，你这样苦苦支撑，又有何意义！你这徒弟，注定陨落！短命的天才，不叫天才！”

　　魔眼神君的话语，穿过元气风暴，传入了时雨君耳中。

　　时璇玑也面露冷笑，魔眼神君所说的话，才是事实。

　　再惊才绝艳，易云今天也将死在这里了。

　　“时雨，回来吧！你撑不住的，再撑下去，你会受重伤，世界爆炸的风暴，你没有余力能挡下来，现在退开，还来得及，你虽然元气耗去九成，老夫也可保你平安，之后，就随老夫会仙雨宗吧，那里才是你的归宿。”

　　“归宿？哼！我时雨行事，只求无愧本心！”

　　“吾辈追求武道，原本就是逆天而行，披荆斩棘，舍生忘死，在不可能之中凭空开辟一条武道之路来！而你们，天天疲于算计，计较利益得失，嫉妒天才之人，你们的武道，也不过到此为止了！”时雨君豪声说道，他一声暴喝，竟是一口精血喷在了剑上。“我习武一生，心中自有道路，不必他人指点！”

　　一剑在手，源自本心，三尺光阴剑，斩尽不平天！

　　眼看时雨君再度冲向青铜巨人，甚至不惜燃烧了精血！时璇玑都看愣了。

　　疯了！简直是疯了！

　　虽然时雨君话说得豪气冲天，可是这么拼下去，是会死的啊。

　　青铜巨人，何其恐怖，冰凝仙君毕竟与易云没有关系，只是起一个牵制作用，八成以上的压力，都落在了时雨君身上！

　　剑光闪烁，撕裂风暴！

　　魔眼神君冷冷一笑：“冥顽不灵，那你跟你徒弟就死在这里吧，我们走！”

　　“唉！”时璇玑一声长叹，事到如今，他也拦不住了。

　　为了一个必死的小辈，拼上性命，太不值了。

　　然而就在时璇玑退走，魔眼神君也召唤出血色骷髅，准备带着一干弟子进入其中的时候，忽然，他们听到了一串悦耳的铃声。

　　这像是风铃在微风中鸣响的声音，如果在古色古香的少女香闺中，这声音再正常不过，可是现在却在三十三天之门的绝地，这里没有微风，只有毁天灭地的大风暴，怎么会有这样悦耳的风铃声。

　　“叮叮叮。”

　　这似从远古传来的铃声，再度响起，即便是在四处崩裂的毁灭世界中，依然清晰可闻。

　　就在这时，那顶天立地的神树绽放出了一道隐隐约约的光芒，就好似黎明时分，无尽的黑暗里那第一缕来自东方的晨曦……

　　这光芒从弱到强，直至如同，熊熊火焰，灼烧天穹！

　　“这是……”

　　在战场的边缘，一片染血的碎石堆里，有一个身材佝偻，仿佛一截枯木一般的老妪，她全身是血，肤色灰白，已经没有一丝生机了。

　　悠扬的铃声，在她耳边回荡着，老妪好似听到了来自极乐天国的仙乐，她在濒死的时刻，竟是恢复了一丝生气，她颤抖着想要伸出枯瘦干瘪的手掌，可是她无力抬起手来，却只是在染血的土壤中摸索着。

　　“铃声……铃声……”

　　最后的一丝不甘和执念，萦绕在隐婆婆心头，她知道，宗内典籍记载，当神木被风吹拂之时，三十三天之门的铃声也如同天乐一般，传遍整个青木大世界。

　　然而，她从未听过这个声音，她一度以为，这铃声永远不会再响起。

　　可是今天，在她已经走到鬼门关、奈何桥的时候，她听到了这来自于神木的声音。

　　她努力的想睁开双眼，看一看那随风而动的神木，可是她双眼已经瞎掉，眼眶中全是鲜血，根本睁不开了。

　　然而即便如此，她已经没有任何遗憾了。

　　她听着这铃声，苍老的嘴角泛起一丝安详的笑容。

　　她就这样听着这悦耳的风铃声，永远的进入了睡梦之中……

　　是他吗……那个少年，他终究唤醒了这株沉睡亿万年的神木啊……


第一千零四十二章 还你一片海洋

　　“铃声，怎么会有铃声？”

　　叮叮当当的铃声，完全不受风暴的丝毫影响，让人听了疑惑不解。

　　“不管这声音，我们该走了，留下的人都要死！”幽非花看着神木的方向，嘴角露出一丝狞笑，四枚九叶道果啊，可惜要葬送于此，你不甘心吧？可不甘心又有何用？

　　在死之前才展露如此天赋，空有如此天赋，未来却注定得不到施展，什么叫绝望？这就是了！

　　这时候，整个大世界都已经濒临崩毁，地面上的裂缝已经是无数万丈深渊，天空都已经崩碎，黑水干涸，狼烟遍布！

　　在这样破碎的世界中，刚刚燃烧的时雨君，已经是全身伤痕。

　　青铜巨人太强大了，时雨君一个人根本不是对手！

　　“时雨，我也要走了。”

　　冰凝仙君开口说道，她虽然只是负责牵制，但也受了伤，只是伤得不重，眼看着时雨君依旧拼死血战，冰凝仙君秀眉一挑，心中不解，直到这个时候，时雨还不放弃，难道他相信密地中的易云能拯救这个世界？

　　“你徒儿只是凝道境修为，就算他天才了得，你却信他能救一个大世界？”

　　时雨君嘴角溢血，已经无法言语，他的声音，完全是通过元气从丹田中传来——

　　“信不信又何妨，有人拼上性命，为我战至最后一刻，我岂能背离而去？”

　　“那你若此战灰飞烟灭呢？”

　　“那便灰飞烟灭吧！”

　　时雨的元气之音在天地回响。

　　冰凝仙君听得美眸中全是惊愕之色，神君修成，何其不易，放眼十二帝天，哪一个神君不是分外珍惜自己的性命，在神君看来，他们的命无比金贵，而神君之下都是蝼蚁。

　　她冰凝已经是守信之人，为了自己的承诺，可以付出很大的代价，可是对比时雨君，她却完全不及。

　　她看了看已经远远躲开的时璇玑和魔眼神君，再看时雨君，一时不知该说什么，这对比太大了。

　　而这时，时雨君的元气之音，再度回荡在这场灭世风暴之中，久久不绝——

　　“习武何用？不能仗剑天地！死又何妨，不灭剑胆琴心！”

　　时雨君长啸，手中长剑，掀起漫天暴雨。

　　无尽的雨滴与风暴交织，成为遍布天地的雨之大阵。

　　看着时雨君的背影，冰凝仙君心神震撼，武者习武，何其不易，武道之路，原本就是逆天而行，如时雨君所说，若不能纵横天地，那习武何用？

　　为信念而战，而不是为利益而战，这才是武者应有的武道，也是时雨君选择的路。

　　时雨君年纪轻轻就位列神君之位，未来不可限量，这不仅仅是靠他的天赋，也是靠他坚毅的武道之心。

　　时雨君这一战，已经不仅仅是为了易云了，更是为了他习武的信念。

　　可即便这样，或许也很难改变什么了，如此一代天骄，难道要陨落于此？

　　冰凝仙君正想着，就在这时，那些之前出现的铃声越来越响亮，简直如凤凰鸣啼，一声直穿穹顶！

　　这铃声？

　　冰凝仙君怔了一下，她之前听到这铃声，也不知道它代表什么，而现在，这铃声竟然已经盖过了世界崩灭的巨响，直入人心。

　　就在这时，那株巨大的神树，轻微地颤动起来。

　　冰凝仙君望向这神树，她感觉到，似乎有什么能量，在大地深处，在神树最底部的根系中，渐渐醒了过来……

　　这是……

　　冰凝仙君睁大了一双美眸，她眼睁睁的看着，一条如同山岳一般粗大的树根，动了！

　　隆隆隆！

　　大量的岩石崩碎，泥土如瀑布般洒落，一条神根，经历了亿万年的沉睡，现在从沉睡中彻底醒来！

　　“轰！”

　　地动山摇，巨大的根木，像是蛰伏在大地中的苍龙，狠狠地向青铜巨人抽去！

　　这一击，毁天灭地！

　　青铜巨人那冷漠的容颜，首度发生了变化，他看着那株神根，面色无比凝重。

　　“吼！”

　　青铜巨人发出一声恐怖的咆哮，他一击将重伤的时雨君逼退百丈，迎上这粗大的神木之根。

　　他手持青铜大斧，狠狠一斧劈斩神根！

　　“轰轰轰轰！”

　　可怕的冲击，撕裂一切，几十条铁索，在这样的冲击中被猛然拉紧，发出哗啦啦的巨响！

　　恐怖的能量冲击波，向四周蔓延，原本已经远远退开，以为到了安全地带的魔眼神君心中大惊。

　　难道是神木苏醒了？这怎么可能？

　　“嘭嘭嘭！”

　　在魔眼神君旁边，他的血色骷髅头猛地震颤起来，只是一瞬间，血色骷髅遭到了能量冲击波的重创，几乎要被这可怕的能量撕碎。

　　这让魔眼神君感到不可置信，这只是余波啊，余波就这么厉害！？这要是那神根的正面冲击，又该如何？

　　而这时候，魔眼神君已经看到，那神根一次攻击抽开青铜大斧之后，第二次攻击又落下来，其速度之快，让人窒息，即便是强大的青铜巨人，也不能在如此短的时间内，再度防御这一击。

　　“轰！”

　　神根的这一击，结结实实的抽在青铜巨人的背脊上，抽得它皮开肉绽，筋骨崩碎，他发出一声闷哼，身体连退数步，每一步都踩得大地撕裂。

　　无数的黑色血液从青铜巨人体内挥洒出来，如同黑色的瓢泼大雨一般，眼看着这等情景，时雨君惊住了，远处的时璇玑、魔眼神君更是傻了，他们都确认了一点，那神木，真的醒了！

　　易云唤醒了它？

　　易云以凝道期的修为，竟然唤醒了这株沉睡亿万年，震慑世界的神木？

　　冰凝仙君心中震撼无以复加，时雨君拼下了性命，给了易云创造了这一场机会，而易云真的把握住了它。

　　“易云，他真的做到了，他原本可能确实修为不够，唤醒不了神木，可他在如此短的时间内，融合鸿蒙之道，凝聚九叶毁灭道果，一口气突破凝道境，再凭这一株神木，撼动了天地！”

　　冰凝仙君深吸几口气都无法平复激荡的心情，对武者而言，在利益前背信弃义的人太多了，真正一腔热血，少年意气的很少。

　　时雨君做到了，而他的徒弟，也是一遇风云便化龙的金鳞。

　　时雨君给易云一条江河，易云还回来一片海洋！


第一千零四十三章 觊觎之心

　　“神树觉醒，易云，你真是给了为师一个惊喜，哈哈哈！”

　　在天空中，时雨君仰天大笑，他心中快意无比，原本他也以为，易云可能要陨落在三十三天之门，没想到易云真的在这最后的时刻中，唤醒了神木！

　　“轰！”

　　在大地之下，一条山峰彻底崩裂，人们定睛一看，才看出那根本不是山峰，而是被岩石覆盖的第二条神根，它冲天而起，也砸向青铜巨人！

　　两条神根，一左一右，携带着天地之威，抽击下来！

　　“咔嚓！”

　　如神龙摆尾，所有的冲击，落在青铜巨人那如大地一般宽阔的背脊之上，直接将青铜巨人抽飞出去！

　　身高数百里的巨人，在被锁链封印大部分力量的情况下，还能轻松击退四位神君的联手，可是现在，他却被这巨大的神根抽飞了！

　　“哗啦！”

　　几十条锁链一起被拉紧，青铜巨人闷哼一声，他身体被锁链锁着的地方被拉得血肉模糊！

　　这些锁链的末端，都深入到了他的骨骼之中，这一拉之下，他身体颤抖，猛然吐出一口黑血！

　　青铜巨人重重的跌落在地上，压塌了大片的山脉，神木一条条的根系从地下伸出，如同秩序之链一般将青铜巨人层层缠绕。

　　“吼！”

　　青铜巨人发出一声不甘的怒吼，他抓起原本已经掉落的巨斧，又是一斧劈在了神根之上。

　　青铜巨人何等伟力，这一条神根，几乎被他一斧斩断，可是这时——

　　“咻！咻！咻！”

　　越来越多的树根从地下钻出，很快，整个绝望平原都崩毁了，这无数的树根，粗得如同山岳，细的只有人的手臂，它们纷纷缠上青铜巨人！

　　青铜巨人全身肌肉暴起，一条条青筋突出，如同奔涌的大江一般触目惊心，他爆发出足以毁灭星辰的力量，然而依旧挣脱不掉这布满他全身的树根。

　　“咔嚓！”

　　只听一声巨响，大地裂开，这青铜巨人，连带着缠绕他全身的锁链，都被神根给拉了下去。

　　任凭他疯狂的挣扎，然而身体却依旧不断陷入土中，最终，他被完全埋入地下了。

　　轰隆隆——

　　随着大地震颤的声音，地面再度合拢，将这青铜巨人彻底的掩埋起来。

　　结束了！？

　　人们吃惊不已，那青铜巨人，如此强大，最终却被神木的树根封住，继而被拖入了地下。

　　而且人们原本以为，这已经破碎的世界，很难承受神根和青铜巨人战斗时那巨大的能量冲击，可是没想到，在神根发出一次次攻击的同时，原本马上崩碎的世界却慢慢暂缓了崩碎。

　　现在，原本触目惊心的大地慢慢合拢裂缝，狂猛的风暴也渐渐停息下来，整个世界一时间变得平和了许多。

　　这原本要崩毁的青木大世界，似乎得救了，这株神木，可以镇住一个濒临毁灭的世界，真是太可怕了。

　　“哈哈哈！”

　　魔眼神君突然大笑起来，他也不再去考虑逃跑的事情了，一个大世界崩毁，即便对他而言，也是一场灾难，虽然他有把握扛下来，但是这青木大世界诡异得很，有神木，又有青铜巨人，还据说连接着什么三十三天。

　　这样的世界崩毁，天知道会发生什么意外，能不经历，自然是不经历为好。

　　“时雨，你这个徒弟还真是有点本事，居然能够唤醒神木。”魔眼神君站在他的血色骷髅头上，向时雨君缓缓飞来。

　　“不错，不错，老夫也是感到意外啊，也不枉我等拼死为他创造机会了。”

　　时璇玑也飞了过来，两人临阵逃脱，现在青铜巨人被收服，世界也不再崩毁，他们自然也不用逃了。

　　看到时璇玑和魔眼神君，冰凝仙君秀眉一蹙，这两个人，还真是脸皮够厚的，刚才逃得飞快，现在安全了，却又有说有笑的回来，好像刚才逃跑的不是他们一样。

　　冰凝仙君是一个嫉恶如仇的人，她正想讽刺这两个老东西几句，就在这时，突然——

　　轰轰轰！

　　大地又发生了轻微的震颤，让在场人面色微变。

　　冰凝仙君一时也顾不得嘲讽什么了，她面色凝重地说道：“看来……那青铜巨人还没有被毁灭，他只是被困在地下，还在挣扎。”

　　她能感受到来自大地深处的脉动，那一浪一浪的传来，如同汹涌的海潮，每一浪都引起她全身血脉的搏动。

　　“这青铜巨人被困亿万年，依旧有如此强大的生命力，神木的确只是暂时困住他，这样的话，他说不定有朝一日，还会脱困而出。”

　　“不是没有这个可能，不过我想这种事就算发生，也不知要等多少年以后了。”

　　时璇玑摸着胡子说道，他并不担心，因为他能感觉到，青铜巨人明显被神木压制住了。

　　“璇玑老头说得不错！”魔眼神君摸着下巴，看着神树中心，眼睛中闪过一道异彩。

　　如果这株神木，还有那青铜巨人都能被他收服就好了，随便取它一些树之精华，都能炼制灵丹妙药或是法宝利器。或者用这株神木和青铜巨人来镇压守护妖鬼宗，那能保妖鬼宗数亿年辉煌昌盛。

　　当然，这也就是想想罢了，图谋神木和青铜巨人根本不可能，但如果……图谋那进入密地的易云呢……

　　魔眼神君脑海中闪过很多念头，他看了时璇玑一眼，却也见时璇玑望着易云所去的神木密地，同样若有所思。

　　不说黑衣女子可能留下的传承，单单是那鸿蒙之气，就已经让神君为之大打出手。

　　若是万妖帝天知道，易云在这密地得到了真正的鸿蒙之气，恐怕有许多神君会蜂拥而至，想要收一缕鸿蒙之气回去观摩。

　　鸿蒙之气不但是炼器、炼体的至宝，而且还有机会从中参悟出混沌鸿蒙之道，那是一场不得了的大机缘。

　　“时雨，神木已经被唤醒，你徒儿怎么还不出来？”时璇玑突然开口说道。

　　“这次青木大世界得以保全，易云是首功，而且他突破凝道境，凝聚多枚九叶道果，也是得了一场大造化，他现在身处密地，不知道情况如何，我们走，去看看他吧！”

　　魔眼神君说话间，嘴角泛起一丝玩味的笑容，他扫了时雨君一眼。

　　时雨君这时候，全身重伤，元气剩余不到一成，根本不足为惧。


第一千零四十四章 石屋中的神迹

　　此时，在神木密地之中，易云身体包裹在青绿色的光华之中，整个人带着一股难以言喻的空灵之气，仿佛要乘风归去一般。

　　月盈砂和初荷都还在混沌石屋之外，她们感受到易云身上的气息发生了巨大的变化，那已经不仅仅是增强，而且有质的飞跃，这种飞跃，让月盈砂甚至有一种易云要羽化登仙了一样的感觉。

　　“易云应该是凝道了……”

　　月盈砂看不见易云的道树投影，只是隐隐的猜测，易云的凝道可能非比寻常。

　　就在这时，忽然间，一股磅礴无极的能量，如同喷泉一般从地下奔涌而出，全部灌注到易云的体内，易云被能量贯体，整个人的筋肉骨血似乎都透明了一般。

　　随着这些能量沿着神木的根系涌上来，月盈砂看见，地面上浮出了一层淡淡的光芒，这些光芒很快涌到了易云的脚下。

　　神木根系将能量输送给主干，而易云此时和神树融合，这股能量涌入易云体内的瞬间，轰然之中，易云身上一下子爆发出了一股远古苍莽的气息。

　　那清越的铃声，依旧在密地中回荡着，易云在这时，渐渐的睁开了眼睛。

　　他目光，清亮而深邃，在刚才与神树融合的过程中，易云的感知，绵延到神树的每一寸枝叶上，通过神树，他感受到了整个世界。

　　他看到了三十三天之门内发生的所有事情，包括时雨君的浴血奋战，以及时璇玑和魔眼神君的临阵逃脱。

　　他也看清了这处密地，看到了混沌石雕琢而成的石屋中所拥有的一切。

　　“这石屋……”

　　易云心念一动，他赫然发现，在石屋的后院，有一片灰色的田地，应该是一片小药园。

　　刚发现这片药园时，易云还有些激动，想着也许能找到一些药草，但很快，易云就失望了，这片药园或许曾经栽种过药草，但是这些药草全都枯萎了。

　　亿万年的时间，没有人来打理，无论什么灵植，都要死亡了。

　　想到这些易云无比心痛，这样一出奇地，再加上亿年的时间，栽种出的药草该有多逆天，想想就让人疯狂。

　　可是现在，药草都已经化作尘土，归于大地之中，什么都没有了，只是便宜了这片灰色的土壤，吸收了这么多灵药的灵气，不知道该有多肥沃。

　　易云都在考虑是不是带回一点土壤种药了，他正想着这些，突然轻轻的咦了一声。他赫然发现，这灰色的土壤本身就很不一般，土壤的感觉，竟是跟石屋的混沌石相同。

　　仔细翻了翻，易云甚至在土壤中看到了细小的混沌石颗粒。

　　难道说，有人将混沌石磨碎成粉末，加上一些肥料，最终把混沌石变成了土壤？

　　甚至可能，那些枯萎后腐烂的灵药，就是这土壤的肥料？

　　意识到这些，易云屏住了呼吸，这是多大的手笔，怕也只有那黑衣女子，能做到这些了吧。

　　不过这么好的药田，荒废了亿万年，太可惜了！

　　易云忍不住探查这片药田，如果是平常时候，混沌石磨碎成的沙土，易云根本无法探查，混沌石屏蔽一切感知，即便是神君也不能探查混沌石的内部。

　　可是和神树融为一体之后，易云的感知却可以探入其中，这一探查，易云吃惊了，他在这片灰色的药田之中，看到了一枚深埋的翠绿色的圆球。

　　这圆球有核桃大小，表面并不光滑，有着核桃一样的纹理，纹理之中，凝聚着难以言喻的道韵气息。

　　更让易云惊喜的是，这小小的核桃之中，凝聚大量灰色的雾气，在接触了混沌法则之后，易云很清楚，这灰色的雾气，正是鸿蒙之气！

　　之前易云突破凝道境的时候，已经吸收了一部分鸿蒙之气，但现在这枚小小的圆球，其中凝聚的鸿蒙之气数量，比他吸收的多十倍不止。

　　鸿蒙之气，在万妖帝天绝对是可遇而不可求的，神君都要为之眼红，炼制法宝只要融入一丝鸿蒙之气，便能让法宝的品质连升几级，可实际上，几乎没有人舍得用鸿蒙之气来炼器，只要将鸿蒙之气炼入身体，血肉和鸿蒙之气融合，实力的提升将不可想象。

　　这核桃到底是什么，怎么会凝聚这么多的鸿蒙之气？

　　易云这样想着，仔细观察它，发现它本身和镇压青木大世界的神木拥有相同的气息。

　　难道说……

　　易云心中划过一个念头，这念头让他微微屏息，他意识到，这核桃有可能是这株世界之树孕育出的种子！

　　万物都有生灭，连宇宙也是如此，那这株神木，自然也有生灭！

　　它在经历漫长的时间之河后，终究会死去，而这枚种子，恐怕就是它未来的新生！

　　镇压世界的神木孕育出的种子，它生长在这药园之中，以混沌石粉末为土壤，以腐烂的亿年灵药为肥料。

　　那它的价值……简直难以想象！

　　易云一时间有些发懵，果真如此的话，这绝对是除开紫晶之外，自己习武以来，见到的最逆天的一件宝物！

　　易云忍不住去触摸这药园中的土壤，此时，月盈砂和初荷还在石屋之外，并不知道易云在做什么。

　　“这土壤中的养料，似乎已经被神木的种子吸收干净了……”

　　那些枯萎在此的神药，早已经将它们的精华都奉献给了神木的种子，至于混沌石粉末做成的土壤，它们其中蕴含的鸿蒙之气精华，也被神木种子汇聚在一起，这种子继续留在药园之中，恐怕也不会生长了。

　　易云深吸一口气，摇了摇头，他将一些被吸干了养分的土壤轻轻拨开，而后，易云感觉自己的血脉，似乎和土壤中深埋的神木种子连在了一起。

　　嗯？

　　易云又拨开了一些土，而后，不用易云动手了，这枚神木种子主动钻开土壤，从土中飘出，慢慢的落在了易云的手心。

　　易云拿着这枚种子，心中吃惊，他意识到，也许因为他之前唤醒了神木，并与神木的气息相融，这枚种子愿意与他亲近。

　　或许，他可以将神木种子带走。

　　想到这里，易云心神激荡，如果说这神木种子要在药园中孕育才能成长，那易云不会带走它，这样的天地神物，过早取走会影响它的生长。

　　可是现在这种情况，却完全不同了，这片土地已经贫瘠，而神木种子又主动跟随自己，这完全是他的一场绝世机缘！

　　易云双手托着神木种子，神情专注，无比小心，他感觉这枚种子简直是世间最完美的东西，也只有紫晶，它的奥秘，也许会超过这枚种子。

　　就在易云欣赏这枚种子的时候，忽然间，易云感到一股冰冷的杀机传来。

　　嗯！？

　　易云心中一凛，他此时的感知，与神木连在一起，这杀机来自于密地之外。

　　易云一眼看过去，顿时皱紧了眉头，他见到，时璇玑和魔眼神君，此时已经站在密地的洞口，在想办法进来，两人表情虽然正常，但是他们眼睛中，分明闪烁着一丝丝贪婪之色。


第一千零四十五章 偷袭

　　“嗯？这密地被封死了。”时璇玑看着密地的入口，他发现，密地之中完全是一个封闭的世界，很难破开。

　　魔眼神君摸着下巴，也在思考怎么进入这密地，他知道这密地不一般，但毕竟过去了亿万年的时间了，许多阵法失去了能量的支持，也会变弱，他们未必进不去。

　　“时璇玑，魔眼！”

　　时雨君看到这一幕，面色一沉，之前易云要入密地，两人各种质疑和阻挠，之后他们与青铜巨人厮杀也是提前退出战场，根本没出力，可是现在，青铜巨人被重新封印，危机解除后，这两人却又回来了，目的不言而喻，是因为易云突破凝道境时，他用得到的鸿蒙之气凝聚了道果，被这两人看到了！

　　魔眼神君嘿嘿笑着道：“时雨，你紧张什么？我们只是担心你徒弟的情况而已，这三十三天之门如此诡异，你徒弟修为这么低，独自进入密地之中说不定会遭遇什么，如果有什么危险，我们也可以及时救他出来。”

　　魔眼根本没把重伤的时雨君放在眼里。

　　就在这时，冰凝仙君开口了：“魔眼，我见过无耻的，没见过你这么无耻的，我们能安安稳稳的站在这里，是因为易云和时雨的努力，你要过河拆桥吗？”

　　冰凝仙君声音冷冽，对魔眼神君和时璇玑如此厚颜无耻的行径，她也怒了。

　　魔眼神君看了冰凝仙君一眼，玩味地说道：“冰凝仙子，你身上也有伤吧？别动怒，小心被伤反噬。”

　　冰凝仙子之前与时雨君联手一战的时候，的确受了伤，听到魔眼神君赤裸裸的威胁，冰凝仙子俏脸发寒：“魔眼，你想动手？”

　　“嘿嘿，何必这么大火气，现在我们还在落难之中，先进入密地看看易云的情况再说了。”

　　魔眼神君说话间，已经不理会冰凝仙子，而是开始研究这密地的出口。

　　神君毕竟是站在整个万妖帝天上层的人物，他们的见识、手段，都非比寻常，尤其时璇玑，他对阵道的理解颇有自信。

　　而这处密地，虽然非常了得，但时间过去这么久，时璇玑还是有点想法的。

　　“嗤嗤嗤！”

　　时璇玑手上飞出星星点点的道纹，他在动手破阵了。

　　他并不担心易云，在时璇玑看来，神木封印青铜巨人的过程虽然毁天灭地，可是神木是神木，易云是易云。

　　易云虽然唤醒了神木，但神木封印青铜巨人应该是它的使命，与易云无关。

　　“时璇玑！”

　　时雨君心中愤怒，他正要上前阻止，而就在这时，原本站在时璇玑身后的魔眼神君突然转身，一掌拍出！

　　“呼呼呼！”

　　上万只鬼影从魔眼神君身后爆发，魔眼神君的手掌化成一只巨大的鬼爪，一爪抓向时雨君！

　　这一击，声势排山倒海，速度快到极致，显然魔眼神君已经早就准备好，要偷袭时雨君！

　　时雨君此时身受重伤，又燃烧了精血，眼看全盛状态下的魔眼神君一击袭来，他几乎难以抵挡。

　　“咻！”

　　就在这千钧一发之际，一道蓝色的绸带飞出，击向这鬼爪，冰凝仙君出手了！

　　“轰！”

　　鬼爪与蓝色绸带激撞在一起，可是一边是蓄势待发，一边是仓促应对，加上冰凝仙君身上有伤，这一击之下，蓝色绸带直接被弹开，鬼爪只是稍稍停滞，便依旧向时雨君抓来！

　　“取我命？没那么容易！”

　　时雨君眼中杀机崩现，他此时虽然体内元气剩余不足一成，但他还有精血。

　　他再度燃烧一口精血，手中长剑绽放出耀眼的光华！

　　这一剑汇聚时间之力，像是隔断了岁月，狠狠的刺在鬼爪之上。

　　“嚓！”

　　鬼爪被贯穿，但时雨君手中的剑光也崩碎开来，他毕竟消耗太大，狂猛的爆炸将他的身体掀出，他倒飞几十丈距离，脸色一白，嘴角再度溢出鲜血。

　　时雨君的伤，更重了，伤到这一步，已经可能影响时雨君未来的成就！

　　“啪！啪！啪！”魔眼神君拍起了手，“了不起！了不起！时雨你果然名不虚传，已经伤到这种程度，全身战力剩余不足一成，竟然也能挡下我的攻击，我本以为这一击就几乎可以杀死你。”

　　这时，时璇玑停下了破阵，他也不知道魔眼神君会突然偷袭。“魔眼，你是不是太过分了！”

　　时璇玑还不想时雨君死掉。

　　“哼！璇玑老鬼，你还惦记着时雨能回你们仙雨宗？别天真了！今天你已经把他得罪狠了，临阵脱逃，又打他徒弟的主意，时雨不灭你们仙雨宗就不错了！而易云这小子，凝聚四枚九叶道果，未来成就简直不可想象，我们今天所作所为，已经被他记恨，为了将来不被报复，我们自然要除此后患，而时雨，就是我们的阻碍！”

　　“不趁着时雨现在重伤，将他杀死，难道等他伤愈，杀上门来吗？”

　　魔眼神君这一番话说出来，时璇玑也沉默了，他知道，魔眼神君说的极有可能发生。

　　他沉声道：“时雨，你如果立下天道誓言，愿意回归仙雨宗，并终生不背叛宗门，那我可以保下你和你徒儿的性命，当然，你徒弟也要回仙雨宗，并且立下天道誓言。至于他得到的鸿蒙之气，要再做分配，这鸿蒙之气，落在一个凝道境小辈手上，很难物尽其用。”

　　时璇玑不想就这样让魔眼当枪使，如果能借今天的机会，让时雨君回归是最好的，不过，这鸿蒙之气，时璇玑是一定要得到的，这甚至可能让他更进一步。

　　“哈哈哈！”时雨君仰天大笑，“时璇玑！你不要当婊子还立牌坊，我时雨今天就站在这里，你想杀我可以来，但我保证，就算我现在精血亏空，但要杀我，我也绝对让你脱一层皮！”

　　时雨君说话间，目光中露出森然的杀机，他并不是怕死的人，他的武道就是如此！

　　听到时雨君的话，时璇玑顿时脸色阴沉了下来。

　　“嘿嘿嘿，璇玑老鬼，你还在这里做无用功，我说什么来着，已经是不死不休了，你就别当你的伪君子了，出手吧！”

　　魔眼神君说话间，大步踏出，身上燃起了黑色的魔焰。


第一千零四十六章 拼死一搏

　　全身燃烧着魔眼的魔眼神君，比起之前与青铜巨人的大战，气势强了一倍不止，与青铜巨人大战的时候，他一直在保存实力，而现在对时雨君出手，他自然可以全力以赴了！

　　眼看形势要失控，冰凝仙君也是神情凝重，今天的事，她想站在时雨君一边，可是她很清楚，一旦站过去，她都有可能陨落于此。

　　“冰凝仙子，你的心意我心领了！”就在这时，冰凝仙君耳边响起了时雨君的元气传音，“你有心帮我，我时雨已经感激不尽，但我不能连累于你，如果可能，你找机会带我徒弟逃出三十三天之门，在外面，有我的侍女水凝霜在接应，你可以将易云交付于她，我时雨会记得此恩！”

　　为了原则而为并不熟悉的人拼上性命，不是每个人都能做到的，时雨君也不想让别人为自己牺牲，现在这种情形，就算有冰凝仙子，可战胜时璇玑和魔眼神君的联手也不可能，反而让冰凝仙子救下易云还有一些希望。

　　“时雨，我冰凝承诺，哪怕只有一丝机会，我都会拼命救下易云。”

　　冰凝仙君这样说着，心中也是伤感，时雨如此人杰，竟然要陨落在这里了么？

　　……

　　此时，在密地之中，易云已经心急如焚！

　　他很清楚外面发生的一切，时雨君已经陷入了极度的危机之中，两大神君联手，时雨君就算是全盛时候也不敌，更别说现在了！

　　时雨君对易云有大恩，他不能坐视时雨君被杀，他修为还低，完全不是魔眼神君和时璇玑的对手，唯一的可能是借助神木的力量。

　　神木……神木……

　　易云的心念联系到神木的根系之中，他虽然感觉自己与神木已经神念融合为一，可是这不代表易云能操控神木去做什么，这株神木，已经近乎于神灵，而易云，只是一个凝道境的小辈而已，以凝道境修为，支配一尊神灵，几乎不可想象。

　　任凭易云如何将自己的意志输入神木之中，却也没有得到任何回应，之前神木会封印青铜巨人，也只是靠本能而已。

　　“该怎么办？”

　　易云心急了，眼看着时雨君命悬一线，易云却无所作为。

　　就在这时，易云忽然心中一动，他看向了自己手中的神木种子。

　　也许……

　　事到如今，易云也顾不得这么多了，他一口将神木种子吞了下去。

　　他并非吃掉了神木种子，而是要尝试与神木种子融合。

　　咻！

　　在易云的操控下，神木种子遁入了易云的丹田之中，神木种子一入丹田，立刻没入了易云的元基，这一枚神木种子，竟然与易云的道树相融合，让易云感觉自己丹田火热，仿佛要炸开了一样。

　　下一刻，易云感觉这种子就像是一个无底洞的漩涡，将他全身所有的元气、神识、意志、气血之力，全部吸收进来！

　　这种情况下，几乎只要几息的时间，易云就会被吸成人干。

　　易云心中大惊，但这时，他却心一横，干脆不抵抗这股吸力，任由神木种子吸收他的所有。

　　在这非常时刻，他只能选择相信神木种子，剩下的就听天由命了。

　　……

　　“轰隆！”

　　在密地之外，时璇玑和魔眼神君联手，向时雨发出致命一击！

　　时璇玑目露冷芒，这么多年来，他一直试图让时雨君回归仙雨宗，屡屡失败后，已经失去了耐心，加上今日鸿蒙之气他志在必得，时璇玑终于决定，杀死时雨。

　　“时雨，你昔日背叛师门，老夫屡屡忍让，今天我就清理门户，让你死在雨灭九天阵之下！”

　　雨灭九天阵，仙雨宗的第一战阵，达到神君境之后，完全可以以一人之力施展！

　　而时雨君因为早年从仙雨宗出走时，修为还不高，未曾学会此战阵。

　　“背叛师门？清理门户？哈哈哈！时璇玑！我真是瞧不起你，都到这个时候了，你还要说这些虚伪无比的话来，今日就算你杀我，我也让你付出代价，他日仙雨宗也必灭！”

　　“找死！”时璇玑心中怒极，一抖手中长剑，轰隆隆！

　　无尽乌云笼罩而来，凝聚天地之力的灭世之雨挥洒而下，甚至原本已经稳固了一些的三十三天之门世界，也因为这灭世之雨而震颤！

　　时雨君也一抖长剑——

　　唰！

　　雪亮的剑光，横贯天地，时雨君在这一刻，几乎在燃烧他的生命本源，这一战，他已经抱着必死的决心。

　　“咔嚓！”

　　雪亮的剑光，劈入铺天盖地的雨幕之中，时雨君长发飞扬，只攻不守，手中长剑，直取时璇玑首级！

　　他完全是要同归于尽。

　　而这一刻，时雨君耳边突然响起一声阴笑，“时雨，我的六道血幡正好缺一个主魂，你死后就当我的主魂吧，有一个神君主魂，我的六道血幡威力将提升十倍！”

　　魔眼神君大笑着，他的额头中央，一只紫色的鬼眼睁开，在魔眼神君手上，则是暗红色的六道血幡！这一面血幡，屠杀十亿生灵，有武者、有凡民、有妖族、有人类，这十亿生魂，都容纳在血幡之中，魔眼神君这一幡挥出，阴魂铺天盖地。

　　一面是灭世之雨，一面是无尽怨灵，时雨君夹在中间，无处可逃！

　　“时雨，你的命到此为止！”魔眼神君一口气召唤出八亿阴魂，这一击势在必得！就在这八亿阴魂要将时雨君吞没之时，忽然间，一股强大的危机感涌上心头！

　　“嗯！？”

　　魔眼神君心中大惊，这是一股生死危机之感！他想也不想，身体急退出去。

　　“嗖！”

　　只听刺耳的空间震颤之音，一条黑色蛟龙一般的影子，如同长鞭一般抽来，速度快如闪电！

　　“啪！”

　　恐怖的爆响声传来，黑影结结实实抽在魔眼神君的血幡之上！血幡巨震，肆意的能量宣泄而出，魔眼神君闷哼一声，倒飞而出，而之前血幡已经放出去的八亿阴魂，竟然在这一击之中，爆掉了近乎一半！

　　“呜呜呜呜！”

　　阴魂恸哭，鬼哭狼嚎，一时间，整个天地都充斥着阴邪之力，这都是亡灵破碎后逸散出来的力量。

　　“什么！？”

　　那一刻，魔眼神君整个人都懵了。

　　他耗费百万年时间才炼制而成的六道血幡，是他的本命法宝，如果能再添一个强大的主魂，这血幡威力将不可想象，可是就是自己的本命法宝，竟然被这黑影的一击，废掉了一半？

　　一时间，魔眼神君怒极攻心，加上之前本命法宝受损，能量反噬，他喉咙一甜，直接吐出一口血来！

　　谁！？

　　魔眼神君一眼扫过去，他看清了，那黑影竟然是一条巨大的树根，这一条树根，抽散了他的血幡阴魂！

　　树根去势不减，它飞到了时雨君的身前，无数根须发散开来，变成一堵结实的墙壁！

　　“轰隆！！”

　　时璇玑的雨灭九天阵，在与时雨君燃烧生命的一击交锋之后，剩余的能量，全部倾泻在这一堵根系墙壁之上，全部爆炸！

　　无数布满杀机的雨水，纷纷在根系墙壁上爆碎，变成了无尽的水雾。


第一千零四十七章 摧枯拉朽

　　“这是怎么回事！？”

　　时璇玑心中大惊，他第一时间向后退开，他看到，自己引以为傲的雨灭九天剑阵落在那根木的墙壁上后，虽然将大量的根系斩断，可是只是眨眼间，这些断裂的根就在重新生长、复合。只是几息之后，所有的根木都已经恢复如初。

　　“神木的根，保护了时雨，怎么可能？”

　　时璇玑喃喃自语着，神木何等存在，那可是一个世界的神灵，它可以镇压青铜巨人，延缓青木大世界的崩灭，这种神灵，它会主动救时雨君？

　　要说时雨君有什么特别的，时璇玑当然不信，那唯一的可能就是，是易云，让神木救下了时雨。

　　易云能操控神木？

　　意识到这一点，时璇玑感到心寒，他一个凝道境小辈，怎么会操控神木？

　　时璇玑正想着，就在这时，那神根又一次向时璇玑砸来！

　　神木的攻击，就是这简简单单的抽，可只是这一个攻击手段，却也让时璇玑感到额头沁汗。

　　“逃！”

　　时璇玑根本不想与神木交锋，身体直接闪开，他的速度极快，这一击直接抽在大地上。

　　轰隆隆！

　　大地撕裂，凭空生成了一条峡谷。

　　看到这等情形，所有人都惊呆了，易云操控神木，在帮助时雨君。

　　“时雨，你的徒弟，简直……不可思议。”

　　冰凝仙君心中震撼无比，这可是神君的交战，连自己都无能为力，易云一个小辈，竟然能介入神君的战斗，左右战局，无论他借助了什么力量，都怕是史无前例的！

　　“这小畜生，毁我血幡，我一定抽你的魂魄，炼入血幡之中，再将你的尸体碎尸万段！”

　　魔眼神君一跃而起，他此时嘴角还挂着血丝，手中六道血幡，早已经灵性大失，易云的那一击，直接让他的血幡威力下降了近乎一半，没有几十万年时间，别想祭炼回来。

　　可是虽然心中暴怒，他也根本不敢接近这神根。

　　“嗖！”

　　神根向魔眼神君砸来，魔眼虽然刚刚撂下狠话，可是面对这神木，他却心中一颤，根本不敢做出任何抵挡，他收起六道血幡，狼狈逃窜，唯恐自己的这件本命法宝，再有什么闪失。

　　“轰！”

　　在有了一定准备之后，魔眼神君险之又险的避开了神根的追击。

　　“它的攻击速度，也不算恐怖！”

　　魔眼神君很快发现，这神根虽然势不可挡，但却有弱点，那就是攻击速度稍慢。

　　“是了！这神木毕竟是易云那小畜生在操控的，易云才什么修为，他的反应速度能有多快？就算神木再厉害，落在他手中也是白费了！”

　　意识到这一点，魔眼神君反而放心下来。

　　“璇玑老鬼，你我联手，这易云根本攻击不到我们！而且，他要操控神木，我就不信他没有消耗，也许根本坚持不了多久。”

　　魔眼神君的元气传音，在时璇玑耳边响起。

　　时璇玑心中一动，点了点头道：“不错，神灵的力量岂是凡人可以轻易调用的，这小子说不定付出了不小的代价。”

　　时璇玑和魔眼神君意识到这一点，两人相互配合，一心躲避攻击，他们想着尽可能多的让神木的攻击他们，神木不怕消耗，但易云可能会被耗干气血。

　　“哈哈哈哈！小畜生，想杀我，你还太嫩了，这么强大的一尊神灵，落在你手上也不过如此！”

　　魔眼神君大笑着说道，他有意激怒易云，想易云不顾一切的攻击。

　　“嗖！”

　　神木巨根迎面冲来，魔眼神君提前预知了易云的攻击线路，用绝妙的身法闪过。

　　“你的攻击轨迹我早就看穿了！凝道境就是凝道境，太弱了！”魔眼神君肆意的嘲笑着，可就在这时，魔眼神君的脸色突然就变了。

　　他眼睁睁的看到，神根一击不中后，并没有立刻收回，而是势如破竹的攻向一个巨大的血色骷髅头，那是魔眼神君的洞府，也是妖鬼宗一家老小来青木大世界所乘坐的灵舰！！

　　之前因为青木大世界要爆炸，魔眼神君将他带回来的所有徒子徒孙，包括尊者、幽非花等人，都收入了血色骷髅头，可是现在，神木攻击魔眼神君不中，竟然选择了血色骷髅头！

　　这一击何其恐怖，魔眼神君能够闪避，可不代表他的徒子徒孙也能避开。

　　“小畜生，你敢！！”

　　魔眼神君目眦欲裂，状如疯狂！

　　可是电光石火之间，魔眼神君这句话刚说出一个字，神木之根已经重重的轰击在血色骷髅头的额骨上！

　　魔眼神君的血色骷髅头虽然强大，但是洞府类法宝怎么可能比得过刀剑、铠甲、阵旗之类的攻防法宝？连六道血幡都承受不住这一击，血色骷髅更不必说。

　　“咔嚓！”

　　血色骷髅头的额骨直接爆碎开来！神根长驱直入，势如破竹！！

　　骷髅洞府内的一切构造，全部被摧枯拉朽般得毁灭，能量风暴肆意席卷，一些小辈直接在这爆炸中灰飞烟灭！

　　幽非花虽然实力不俗，但是在这风暴之中，他太弱小了，根本无力抵抗。

　　“老祖，救命！”

　　幽非花发出一声惨叫，只是瞬间，他就被卷入风暴之中，只觉得身体被不断的撕扯、分离，血雨挥洒，皮肉四射，幽非花感觉自己的身体已经被扯断了，他甚至看到自己的两条断腿飞了出去。

　　“不！不！”

　　幽非花绝望的嘶喊着，可是他已经发不出声音了，意识也逐渐远去。

　　他怎么都没想到，在易云似乎已经陷入必死之局的时候，他却突然操控神木，力挽狂澜，只是随意的一个念头，就让他粉身碎骨！

　　我不甘心……

　　这是幽非花的最后一个念头，下一刻，他已经变成漫天血雾，彻底爆碎开来，可谓尸骨无存！

　　只是一瞬间，妖鬼宗进入三十三天之门的小辈就死绝了。

　　即便是尊者，在这爆炸中也身受重创，尊者是实力了得，可是之前与青铜巨人的战斗中，他们布成战阵后，早已经受伤。

　　“非花！”

　　幽冥道人猛地喷出一口鲜血，身体倒飞出几十里远，他看着儿子惨死后化作的血雾，双目通红，眼睛中满是杀机。

　　幽非花是他最器重的儿子，可就这么死了，被秒杀！

　　而就连幽冥道人自己，也因为之前的伤势，在这一击中伤到了生命本源，足以影响他日后的实力，幽冥道人真的要气炸了。


第一千零四十八章 灭尊者

　　“易云你这小畜生，我幽冥此生发誓，必杀你抽筋剥髓，为我儿报仇！”

　　幽冥道人因为修习妖鬼宗功法，整个人阴气森森，阳气衰弱，这使得他生育能力有限，毕竟想要生下子嗣来，需要生命和气血之力，一个全身死气的人，怎么生孩子？

　　这就让幽冥道人尤其看重幽非花，杀子之仇，不共戴天！

　　听到幽冥道人的话，易云目光一寒：“想将我抽筋剥髓？我先杀你！”

　　易云身上杀机大盛，他眉心中浮现出意志之剑，这意志之剑与神木融为一体，下一刻，神根便一个侧移，呼啸而来，这一击目的很明确，就是要斩杀幽冥道人！

　　幽冥道人毕竟远不如魔眼神君，加上之前已经重伤，眼看着神根袭来，根本无法避开。

　　“死！”

　　幽冥道人一声怒吼，手中出现两把弯刀，斩向神根，可就在这时，神根之上分出无数的根须，刺向幽冥道人。

　　“嚓嚓嚓！”

　　黑色刀光席卷，大量的根须被幽冥道人斩断，然而就在这时，神根又是一个回旋，从幽冥道人身后刺来！

　　嚓嚓嚓！一道道神根如同标枪一般此处，终究有三条根须突破了幽冥道人的护体刀幕！

　　“噗噗噗！”

　　幽冥道人的护体元气直接被刺穿，三条根须从背后，分别贯穿了幽冥道人的肩膀、小腹和胸口！

　　最致命的一击，不是在胸口上，而是在幽冥道人的小腹处，这正是幽冥道人的丹田所在。

　　“蓬！”

　　那一刻，幽冥道人清晰的听到了自己丹田的碎响，他眼睁睁的看着一根染血的神根，从他小腹中传出，他的丹田，被神根直接毁了！

　　一口逆血被幽冥道人吐出来，他整个人被抽掉了所有的力气，他抓着染血的根须，眼中满是怨毒和不甘。

　　他刚刚说要报仇，可马上就被毁了丹田，意识渐渐远去，幽冥道人全身颤抖，眼看不活了。

　　他不能相信，自己身为尊者，竟然有朝一日，陨落在一个小辈的手中……

　　蓬！

　　幽冥道人的尸体被甩了出去，像是破血袋一样重重的摔在地上。

　　看到这等情形，人们都是倒抽一口冷气，一个尊者，就这么死了。

　　哪怕他并非易云所杀，却也是因为易云而死去，这种事说出去，根本就不会有人信，可是在这片密地，它却成了事实。

　　“快逃！”

　　整个妖鬼宗，年轻小辈死绝，半步尊者也有重伤近死的，剩下的几个尊者都胆寒了，这样的战斗太可怕，面对根本不可能对抗的神木，他们就像是暴风雨中的小船一般无力。

　　妖鬼宗的武者，四散逃跑，至于魔眼神君，已经状如疯魔，不说妖鬼宗一下子死掉这么多精英，单单他的血色骷髅头，也是他身上价值最大的法宝之一，甚至犹在六道血幡之上！可是现在，却被易云一击毁得渣都不剩了。

　　魔眼神君的心在滴血，他恨不得将易云碎尸万段，可他根本奈何不了易云，反而一个不小心，他就会被神木绞杀。

　　这时候，魔眼和时璇玑都不知道怎么办了，时璇玑目睹了妖鬼宗的惨剧，他心有余悸，他甚至有些庆幸他没有在三十三天之门中找到仙雨宗的年轻弟子们，否则把他们带过来的话，还不全军覆没了。

　　时璇玑却还不知道，仙雨宗的年轻小辈，已经在之前和易云的交锋中，被易云搞得全军覆没了，否则的话，时璇玑更是要吐血了。

　　……

　　在妖鬼宗被搅得天翻地覆的时候，在密地之中，易云的情况却不太好。

　　他炼化神木种子之后，的确拥有了沟通并借助神木力量的能力。

　　但神木，终究是神灵，对它而言，人族、妖族都跟草木没有什么区别，而且，神木也并未开启灵智，它只是屹立于此，见证亿万年的历史变迁。易云操控神木，终究是凭借易云的意志而做出的攻击，攻击的速度、轨迹，甚至威力，都很大程度取决于易云本身的精神力。

　　易云的精神力，比起神君自然是不能比，这就使得，易云很难灭杀时璇玑和魔眼神君。

　　操控神木，对易云精神力的消耗极大，只是攻击几次，他就感觉魂海疼痛欲裂，难以为继了！

　　易云皱起眉头，灭杀一个尊者，已经是他的极限，要说灭杀神君，却是不可能了。

　　时璇玑和魔眼神君显然也发现了这一点，他们已经拉远距离，采取游击策略，到了这一步，谁也奈何不了谁，但易云不可能永远待在神木密地之中，他还要外出历练，在一个封闭环境中闭关，他的修为最多提升几个境界，就会遭遇瓶颈。

　　“先救师父。”

　　易云心念一动，之前包住时雨君的神根，将时雨君直接拉了回来，在易云的操控之下，密地的大门根本就没有阻拦时雨君，重伤之下的时雨君，直接没入其中。

　　“这……这是那位前辈！”

　　密地之中突然多出来一个人，月盈砂和初荷都是怔了一下，她们认出了时雨君，只是比起当时器宇不凡的时雨君，现在的时雨君情况太惨了。

　　“师父！”

　　易云身形一闪，已经出现在了混沌石屋之外。

　　时雨君整个人靠在一株大树下，他全身上下没有一丝完好的地方，最重要的是，他气血衰败了许多，显然之前的战斗，已经伤及时雨君的生命本源。

　　虽然说用上天材地宝也能慢慢修复过来，但还是可能落下隐伤，影响时雨君日后的成就。

　　“易云，好！好！”时雨君进入密地后，没有理会自己的伤，而是看着易云，大笑起来。

　　“四枚九叶道果，每一条都是大道，你凝聚的道果，早已经超越了为师当年，也超越了万妖帝天任何一人，如今，你又炼化鸿蒙之气，还唤醒了这株封镇大世界的神灵，你不愧是为师选的弟子，应该说，收你为徒，算是我时雨的运气了！”

　　时雨眼光极高，当初他收徒，也只是无心插柳，他并不指望一下子就找一个亲传弟子，神君找合适的弟子，能百万年找一个就不错了，时雨君不想，能找到易云这样的妖孽。


第一千零四十九章 神木异变

　　易云知道时雨君伤势很重，甚至在很长时间内都未必能恢复过来，这一份恩情，他只能暗暗记在心里，如果未来，自己的成就能超越时雨君，他一定要帮时雨君修成大道。

　　除了时雨君之外，还有洛氏一族的石长老和端木长老，这两大长老当初舍命从妖鬼宗的攻击下护下他性命，如果可能，他日后也要给这两位长老一场造化。

　　易云正想着这些，忽然——

　　“轰隆隆！”

　　三十三天之门再度震颤，神木扎根的大地传来了雷动般的巨响。

　　易云一下子怔住了，他跟神木心意相连，他明显的感觉到，在地下神根交错之处，那原本已经被困住的青铜巨人，开始了挣扎。

　　他手持巨斧，开始劈斩神木的根须，想要挣脱而出。

　　随着青铜巨人的挣扎，地面又开始崩裂，神木扎根的青木大世界变得不再稳固，仿佛要继续爆炸开来。

　　“这……”

　　易云神色凝重，屏住呼吸，青木大世界一旦爆炸，绝对是一场灾难。

　　而这时候，易云已经明显感觉到，神木的本能，开始让它的力量转向了对抗青铜巨人。

　　他对神木的控制，已经开始下降了。

　　……

　　这时，时璇玑和魔眼二人，也敏锐地察觉到了这一点。

　　大地震颤，那青铜巨人从地底深处发出怒吼，这神木的神根，纷纷都往地下钻去。

　　这二人见状，对视一眼，眼中都有喜色。

　　本来以为他们已经不能把易云怎么样了，但是没想到，青铜巨人开始了挣扎，这个世界似乎又面临崩毁。

　　如果青铜巨人足够强大，能够跟这神木两败俱伤，让这崩毁持续下去，那么一旦这个世界完全破碎，立刻就会爆发恐怖的时空风暴，在那样的灾难中，易云根本无法存活。

　　而他们两人，便可在时空风暴中将易云生擒，夺走易云身上的鸿蒙之气，甚至易云可能已经在密地中发现了关于黑衣女子的传承，这些传承，也会是他们两人的！

　　他们已经决定，到时候先将易云抽魂读取记忆，再切成片，不信那个时候易云还能有什么秘密能保留下来。

　　“还有时雨，你也要死！”魔眼狞笑着，他恨不得现在就冲出去，亲手扒了那师徒二人的皮，将他们的魂魄炼成魂幡。

　　“易云，发生什么了？”密地当中，月盈砂和初荷也都感应到地面的颤动。

　　时雨君也神色凝重了起来，他感觉到，这个世界已经快彻底崩毁了。

　　“那青铜巨人太强了，他积蓄了亿万年的力量，而神木的力量，恐怕已经走下坡路了……”

　　易云甚至怀疑，神木的寿命，是不是已经濒临尽头？

　　这亿万年来，神木大多数时间都在沉睡，如果是强大而旺盛的生命，怎么会沉睡呢？

　　也许沉睡的原因，本来就是因为神木的生命力所剩无几。

　　也是因为如此，神木才会孕育出种子来，神木种子的新生，可能意味着老神木的毁灭。

　　“师父，我虽然唤醒了神木的力量，但恐怕这也耗尽了神木积蓄的最后一股力量，这样下去的话，青木大世界可能面临崩毁……”易云的话，让月盈砂和初荷的脸色都为之一白。

　　青木大世界，要消失了吗？

　　这时，时雨君直起了身体，眼神锐利如剑，他说道：“易云，如果青木大世界崩毁，你留在这里岂不是必死？你同为师出去，为师已经托付冰凝仙君，护你周全。”

　　“出去？师父你已经重伤，一旦出去就是送死。”易云坚决的摇头，他知道，时雨君说出这番话，几乎已经是抱着战死的决心了。

　　到了这一步，他们的确已经无路可走。

　　易云感觉，自己对神树的控制力正在迅速减弱。

　　他咬了咬牙，将所有元气都集中到了神木种子上，意志之剑完全射入其中，他在做最后一搏。

　　然而，他依旧无法再以意念影响神木了。

　　“轰轰轰轰！”

　　大世界在崩碎，山川坍塌，平原开裂，狼烟喷薄！

　　大片大片的巨石从地面上脱落，这些碎石竟是被一股无形的力量吸引到了空中，好像世界都要肢解。

　　咔咔咔！

　　空间出现了裂纹，空间风暴从这些裂纹中冲出，所过之处，巨大的岩石直接被碾碎成了飞灰。

　　这是真正的湮灭，大世界的毁灭之力太可怕，在其中崩碎的物体不会留下任何痕迹，这是真正的毁灭法则。

　　“易云，我们恐怕没有退路了。”

　　这个时候，即便是时雨君，也感受到了神木在衰亡，这封镇大世界的神灵，最终它的苏醒，只是回光返照吗？这太让人叹息了。

　　临近死亡的这一刻，时雨君心中并未有恐惧，不管要面对什么，只要拼死一战便是。只是可惜了，他没能看看武道的极致会是什么样子，他担心易云无法逃出生天，也担心水凝霜，以水凝霜的修为，这世界崩毁之力，她能承受得住吗？

　　易云不说话，他的全身心都凝聚在神木种子中，期望着奇迹发生。

　　渐渐的，易云感觉到，自己的视野，似乎变成了这颗种子，他能感应到周围的能量，也能感应到自己的这具身体，以及身体之间和神树的联系。

　　易云的精神力早已经不足了，根本控制不了神木，可是，易云突然从神木那里，感受到了一股意识的波动。

　　似乎这是……神木在向他传递信息？

　　易云屏住了呼吸，神木未必有智慧，但它却有属于自己思想，易云从这意识之中，分明感受到了一股爱意和祝福。

　　爱意？

　　易云微微一怔，旋即明白，或许这爱意和祝福，不是给自己的，而是给那枚已经与自己融为一体的神木种子。

　　是了，神木是在祝福它所衍生出的种子，做出道别。

　　自己孕育而出的种子，终究要道别么……

　　这个念头刚刚划过易云的脑海，忽然——

　　啪！

　　一声轻响，种在易云元基中的神木种子，竟然破开了种皮，伸出了一段极小的幼芽，这小小的幼芽一长出，就似乎与易云的丹田融为了一体，它开始吸收易云丹田中的一切能量，让易云一时间身体完全不能动，甚至连思考都不能了。

　　这种情形，之前已经发生了一次，现在这非常时刻，易云更是不会抵抗，任由这枚种子吸收能量来成长。

　　不光是易云体内的能量，连这青木大世界的残余能量，都变成一个大漩涡向易云汇聚而来！

　　按理说，在这样的恐怖能量漩涡中，易云的身体早就该爆炸开来，可是神奇的是，易云的经脉竟然承受住了这巨大能量的洗礼。

　　易云感觉身体完全动不了了，连眨一下眼睛都不可能。

　　但是虽然身体动不了，他却分明的感觉到，他的经脉在这疯狂的能量洗礼中，越来越粗壮，甚至他的血肉、骨骼都在这淬炼中如同被敲打的神铁一样，越来越坚实。

　　他突然明白了，在神木最后的告别中，它将生命精华，传承到了这枚种子上。

　　神木，真的要死了！

　　易云感受到了一股浓浓的悲伤，这悲伤不但发自于他的内心，也发自于神木种子，他的情绪，也与神木种子连为了一体。

　　而这股悲伤，很快就转化成来自于神木的杀意……

　　这一刻，神木动了，不是因为易云的操控，而是神木自己动了！

　　易云心头一跳，他感受到了来自于神木的恐怖力量，它沉睡亿万年，积蓄的所有力量，在这一刻爆发！

　　不再需要镇压青木大世界，不需要节约自己的力量，不需要用沉睡来延续生命，神木燃烧了自己，将它拥有的力量，全部爆发出来！！

　　……

　　此时，密地之外，魔眼神君已经召唤回了所有的尊者，还有半死不活的半步尊者，事到如今，他们妖鬼宗反而是这次青木大世界之行实力保存最好的，其他宗门，都损失惨重。

　　魔眼神君又拿出了一个随身洞府，虽然这个洞府远不如之前的血色骷髅头，但只是收容这些门人，还勉强可以做到。

　　“都进来，哈哈哈，老夫带你们出去，这次青木大世界之行，看来我妖鬼宗是最大的赢家！”

　　魔眼神君狂笑起来，妖鬼宗基本得以保存，关键只要杀掉易云，魔眼神君就可以得到易云所得的机缘，他当然是赢家！

　　“老祖圣明！”

　　一个个妖鬼宗的尊者奉承着，虽然之前进入血色骷髅头的时候，他们都被坑惨了，不过第二次他们还是毫不犹豫的进入了这第二座随身洞府，这源自于他们对魔眼神君的信任。

　　进入洞府之中，他们都松了一口气，有魔眼神君保护，他们会平安度过这次世界崩毁的劫难。

　　魔眼神君脸上露出一丝的得意的笑容，他伸手一招，要将随身洞府招入体内，而就在这时，陡然间，他心中警兆大生！

　　一股死亡的危机，铺天盖地的袭来！

　　他猛地转头看过去，却见一根巨大的神根，轰然从地面下方钻出，猛地朝自己抽来。

　　什么！？

　　魔眼神君大惊失色，易云还能控制这神树？


第一千零五十章 穷途末路

　　神木之根，直接从魔眼神君脚下钻出，带着磅礴的力量，仿佛一条洪荒古妖，狠狠撞向了魔眼神君！

　　魔眼神君眼中闪过一道寒芒，召唤随身洞府，就要闪避开来，然而他这一动，神色变了。

　　他骇然发现，他周围的空间都已经被锁定，他竟然难以移动！而且这神根的攻击，也比之前快了近乎十倍！

　　怎么可能？

　　魔眼神君面如土色，青木大世界剧变，神木似乎濒临死亡的时候，竟然突然爆发出远超之前的攻击？

　　而且易云一个凝道境小辈，怎么可能发出这样的攻击，甚至在攻击中锁定空间，让自己无从闪避！？

　　千钧一发之际，魔眼神君根本来不及细想，他已经不顾一切，直接一拳轰在自己胸口，逼自己吐出一口精血来！

　　“噗！”

　　精血喷在六道血幡上，被完全吸收，他以自己的精血为引，喂食六道血幡中的怨灵！

　　呜呜呜呜——

　　万鬼齐哭，阴风阵阵，六道血幡中的六亿生魂被魔眼神君一口气全部祭出，组合成一个巨大的六道神魔，冲向神根！！

　　然而……力量差距太大了！这不再是易云操控下的神木，而是神木爆发了亿万年力量后的恐怖攻击！

　　轰！

　　只听一声爆响，这六道神魔的虚影直接崩毁，六亿生魂飞灰湮灭！

　　魔眼神君狂吐一口鲜血，身体如同破麻袋一般倒飞出去，神根去势不减，直接砸在了魔眼神君身后的随身洞府上！

　　可怜那些妖鬼宗尊者，他们因为相信魔眼神君，这是第二次进入随身洞府，却又成了神木的靶子！

　　他们有幸躲过了第一次攻击，那是因为易云操控下的神木攻击力有限，可是第二次，他们却再也躲不过去了……

　　蓬！

　　狂猛的爆炸，偌大的随身洞府在神根面前就像是巨型战锤下的鸡蛋一样，直接粉碎开来！

　　洞府中已经重伤的半步尊者连哼都没哼一声，直接灰飞烟灭！

　　而尊者的情况还好一些，但他们也只是来得及发出一些绝望的惨叫，根本改变不了自己死亡的结局。

　　他们到死都不明白，为什么在最后的时刻，易云还能够操控神木，发出远超以前十倍的可怕攻击！

　　“啊！”

　　眼看着他自己带来的妖鬼宗尊者们全军覆没，连碎肉都没留下来，魔眼神君目眦欲裂！

　　这次青木大世界之行，妖鬼宗派出的阵容最是强大，强者最多，而现在，竟然只剩下他自己了，损失之惨重，史无前例！！

　　而甚至，连他自己也要死了！

　　他已经看到，那条神根又席卷而回，向着自己的头颅飞射而来，而此时，他精血也燃烧了，六道血幡也彻底毁了，他还怎么挡！？

　　这真的可能是易云操控的吗？

　　魔眼神君感到不可置信。

　　“我们一起联手，打破虚空！”

　　就在这时，魔眼神君耳边响起时璇玑的呼喊。

　　时璇玑这时候也是亡魂皆冒，他想逃跑，可是无处可逃，只有一个可能，就是趁着世界崩毁，空间脆弱的时候，和魔眼神君一起打破虚空逃走。

　　然而……在时璇玑刚说出这句话后，那条神木，却调转矛头，射向时璇玑！！

　　时璇玑一下子傻眼了，他这简直是找死啊！

　　“雨灭九天阵！！”

　　生死攸关的时刻，时璇玑也迫出一口精血，手中长剑卷起无尽风雨，斩向神根！

　　咔嚓！时璇玑的剑光撞上神根便立刻破碎，下一刻，神根便抽碎了时璇玑的护体元气，直接抽到了时璇玑的脸上！

　　时璇玑惨叫一声，整个人像是被球棍击打的马球一样飞了出去，他面骨爆碎，眼珠爆裂，牙齿全部掉光，一张老脸都被抽烂了！

　　这真的是……属于易云的力量吗？

　　不可能！绝对不可能！

　　时璇玑在心中呐喊！而这时候，魔眼神君早已经斗志全无，说起破开虚空逃走，神木那里会给他这个机会？

　　逃！

　　魔眼神君不管时璇玑，转身飞速逃往世界边缘，但神树覆盖整个世界，神根无处不在！

　　嗖嗖嗖！

　　地面上不断有神根钻出，魔眼神君魂幡已毁，他只能拍出鬼爪去抵挡。

　　可是这些鬼爪，在神根前简直如同蜘蛛网一样脆弱，全部被摧枯拉朽似的毁灭！

　　“噗！”

　　魔眼神君的护体元气被撕裂，一条神根，像是铁签串蚂蚱一样贯穿了魔眼神君的胸口，将他狠狠地贯在了地上。

　　轰隆！

　　地面坍塌，魔眼神君连带神根一起，被轰入地下，他狂吐鲜血，疯狂的挣扎，然而在那神根面前，他根本毫无抵抗之力！

　　而时璇玑也另一条神根卷住，和魔眼神君一起陷入地下深处，他的脸已经露出了血淋淋的骨头，狰狞可怖。

　　“我的力量，在被抽离！”

　　魔眼神君突然发现，这神根，竟然在抽离他的生命力！

　　它似乎是在抽离他们两人身上的最后一点力量，来封印这青铜巨人。

　　在高空中，冰凝仙君无比惊讶地看着这一幕，本以为易云已经必死无疑，可是没想到，在最后的关头，竟然发生了如此惊天逆转！

　　时璇玑和魔眼神君，那是何等人物，居然在今日惨遭如此劫难！

　　这一切，就算不是易云亲手为之，也与易云有脱不开的关系。

　　这时，大地上传来无数裂痕，整个青木大世界，即将分崩离析了！

　　就连神树小世界，都在这世界崩毁的最后震颤中，出现了裂痕，和外面的世界相连了！

　　狂暴的风暴立刻席卷了进来，时雨君立刻撑开了元气护罩，将月盈砂和初荷都挡在了里面。

　　“易云。”时雨君刚要转身去看，这小世界中，却赫然爆发了更大的风暴！

　　时雨君已经身受重伤，他立刻就被这风暴卷了出去。

　　时雨君透过风暴看到，易云处于那风暴的中心，易云双眼紧闭，他的脸上，也露出了一丝焦急的神色。

　　青木大世界这就要马上崩毁了，而神树作为青木大世界的支撑，也再也支持不住了。

　　而易云用光了最后的精神力，他的魂海严重透支，现在连动一下手指都无法做到。


第一千零五十一章 最后的毁灭

　　“这青木大世界要崩塌了！”

　　事到如今，神木将死，那一切都不可阻止，时雨君重伤在身，根本发挥不了什么作用，唯一指望的，就只有冰凝仙子了。

　　快出去！

　　时雨君拼劲最后一股力气，想要去把易云带出来，可是他刚接近易云，却突然感到一股大力袭来，他的身体直接被推开了。

　　嗯？

　　时雨君脸色一变，他看到易云被神木的光芒包裹其中，而这些光芒形成了一堵无形的墙，让他根本无法接近。

　　“易云！”

　　时雨君看到易云双目紧闭，似乎失去了意识，想要唤醒易云，在他看来，易云毕竟和神木血脉相连，只要他努力，还是可能脱困而出，可是没想到，易云对他的呼唤根本充耳不闻。

　　如果这青木大世界爆炸，那么易云这个位置，恐怕就是爆炸中心！

　　现在时间紧迫，青木大世界不知还能坚持多久，时雨君还想去找水凝霜，可易云这样子，他根本带不走。

　　“前辈，我觉得前辈可能不用担心。”就在这时，月盈砂开口了，“易云是神木所认可的人，虽然青木大世界要崩毁，可是以神木的力量，哪怕它已经濒临枯萎，但如果只是要护住易云，并不难。”

　　月盈砂毕竟体内也流着和神木相关的血脉，她能隐隐的感受到神木的意图。

　　时雨君皱了皱眉，月盈砂所说的，他也想到过了，只是他还是担心，毕竟这只是一种推测，万一不是呢？

　　时雨君正想着，就看到包裹易云的光芒越来越盛，那光芒中流露出的庞大能量，让时雨君都感到心惊肉跳，这绝对是他不可抵御的力量。

　　此时此刻，就像是一轮太阳凭空出现，而易云身处太阳之中，如同浴火而生的金乌。

　　时雨君不禁连连后退，当这光芒炽烈到极致，忽然，时雨君看到，在光芒正中心的易云身形不断的模糊，他的气息越来越飘渺，竟是接近消失……

　　嗯？

　　时雨君怔住了，他感觉到了空间法则的波动，易云要被传走了。

　　一旦易云被传走，时雨君不知道要多久才能找到易云。

　　这一刻，时雨君脑海中闪过千般念头，他最终一咬牙，从空间戒指中取出一页暗金色的纸张。

　　这页暗金色的纸张，要是被其他人看到了，都会为之疯狂，这是《万妖圣典》的残页！

　　对时雨君而言，《万妖圣典》残页，也是他最为珍贵的功法，之前因为易云境界太低，他没有传授，可是现在，易云要被传走，他心一横，直接将《万妖圣典》的第一页弹向了易云！

　　将《万妖圣典》的残页提前给易云，可以让易云自行修炼。

　　《万妖圣典》是天地法则形成的神物，那阻拦时雨君的神光，竟是没有阻拦《万妖圣典》的残页，这一片残页，就这样落在了易云的身上。

　　下一刻，光芒更加浓烈，易云连同《万妖圣典》的残页一起，彻底消失了。

　　那股庞大的能量，也随之慢慢消散，光芒暗淡下去，最终时雨君眼前空空如也，什么也没有留下。

　　是神木将他传走了吧……时雨君意识到这一点，心中松了一口气。

　　有神木护送易云离开，易云的安全总算没有问题了，只是不知道易云会被传送到哪里，等自己回去，一定要尽快养伤，之后去寻找易云。

　　只是想找到易云，恐怕不是一件容易的事情，时雨君第一次觉得，自己也许应该建立一个势力了，就像是仙雨宗那般，有一个遍布万妖帝天的大势力，那做这些事情就会容易得多。

　　“我们快走吧。”

　　时雨君一把抓起月盈砂和初荷，召唤出一个随身洞府，飞出了密地！

　　这时候的神木密地，早已经崩碎，畅通无阻。

　　“冰凝仙子，我身受重伤，一会儿可能要拜托你了。”

　　“放心，我定然尽力而为！”

　　因为密地破碎，冰凝仙君也看到了易云消失的那一幕，她非常明白，只要易云不陨落，未来他就是这个世界的至强者。

　　这样的妖孽，他即便只是凝道期，都足以让神君去放下身段，主动与他结交。

　　“轰轰轰！”

　　青木大世界持续的崩碎，连那株参天神木都开始震颤起来，大片大片的枝条跌落，没入土壤。

　　这株屹立了不知多少亿年的神树，终于迎来了它灭亡的一刻。

　　世界在压缩，整个青木大世界，以神木为中心，开始崩塌了！

　　“轰轰轰！”

　　世界崩毁的湮灭之力，疯狂的向神木汇聚而来。

　　冰凝仙君带着时雨君等人，已经远远飞离爆炸的中心，他们眼睁睁的看着，一个世界都在坍缩，这世界的一切——大地、山川、河流、海洋，乃至空间和时间，都向神木汇聚而去，就像是一座摩天高楼，从根基开始毁灭后，一切建筑都向根基崩塌一样。

　　下一刻，冰凝仙君和时雨君都听到了青铜巨人愤怒而痛苦的咆哮，两人突然明白了，为何青木大世界的毁灭会是这等情形，神木用最后的力量，让青木大世界的一切都坍塌下来，是要给这青铜巨人最后的重创！

　　世界崩毁之力，原本就恐怖无极，星辰亦会被崩灭，而当这样的力量压缩在这样的狭小范围内，造成的破坏力将不可想象！

　　那青铜巨人会死吗？

　　时雨君不知道，他只是觉得，神木在它生命的最后时刻，选择了如此绚烂的方式结束它的生命，而这足以点亮宇宙的生命烟花，也让他感到了自己的渺小。

　　他们追求武道极致，但面对整个宇宙，他们还是太弱了……

　　而这一切，易云都没有看到，他被神木的流光包裹着，快速的穿越虚空。

　　茫茫星空，无尽星河，在易云身前如同过眼云烟，他不知道飘了多久，跨越了多远的距离，他只是知道，在他丹田之中，那小小的神木种子，已经萌发出绿油油的嫩芽……

　　易云的意识很清醒，只是，他的经脉、血肉，似乎都在一种蜕变之中，让他根本动不了。

　　他知道时雨君在最后的一刻，将《万妖圣典》的残页放在了他的身上，《万妖圣典》残页的珍贵无需多言，这让他愈发感激时雨君的师恩了。


第一千零五十二章 葬阳沙海

　　在中州西北，有一片广袤的荒漠，名叫葬阳沙海。

　　据说葬阳沙海远古时代，真的是一片海洋，但有一轮烈日落入其中，之后海洋被蒸干，形成了巨大的凹地，经过无尽的岁月，风沙将这里填平，变成了沙漠。

　　因为这里曾经埋葬过太阳，就被称为葬阳沙海了。

　　原本作为一片沙漠，葬阳沙海应该人迹罕至才是，但是相反的，沙海附近的七座大城市，都相当的繁华，许多大商会、药师会、拍卖行，甚至杀手组织，都在这些城市中设立了据点，每日出入这些城市的武者也多得数不胜数。

　　原因只有一个，那就是葬阳沙海中，盛产天材地宝，每年都有许多人深入葬阳沙海，来寻找这些宝物，但沙海之中危机四伏，许多人最终葬身黄沙，成为枯骨。

　　此时，无边无际的沙漠上，一艘沙舟缓缓驶来，这种造价高昂的沙舟，都是炼器大师打造，凭借世界之石的能量支持，悬浮在沙漠之上数尺高度，远远看上去，当真如海洋中的大船一样。

　　在沙舟前方，有一队铁骑，能在沙漠中奔跑的铁骑兵，用的都是有古妖血统的青麟马，这种马比骆驼还大，背上几千斤重物依旧可以日行数千里。

　　孙铁正骑在这样的一匹青麟马上，他是这艘沙舟的卫队队长之一。

　　孙铁在葬阳沙海混了几十年了，葬阳沙海附近七座城市，所有的大商会、大家族什么的，孙铁都如数家珍，对葬阳沙海中的各种危险，他也了如指掌。

　　“嗯？前面有什么东西。”

　　有护卫队的人突然说道，孙铁目力极好，他随意扫了一眼，就看到几百米远处，一个人仰躺在沙漠之中。

　　这种情形，在沙漠中并不罕见，特别这葬阳沙海里极度诡异，经常有人迷失方向，加上断了补给，就死在沙漠里了，之后被风沙掩埋，就销声匿迹了。

　　遇到这种事情，孙铁也都司空见惯了，因为沙漠广阔，烈日炎炎，一个人从晕倒到死去也就一两个时辰的功夫，所以大多数时候孙铁遇到的人，都已经死去好几天，甚至变成干尸了。

　　不过这一次，再度目睹这等情形，孙铁却完全愣住，他几十年来行走沙漠，都没见过这等奇特的情景。

　　这人明明晕倒在沙漠里，可是风沙却一丝一毫都没有掩埋他，而且最不可思议的是，以这人为中心，他周围十丈范围内，竟然在沙漠中长出了绿油油的青草来，还有一些小草还开了小野花儿，甚至有些争奇斗艳的意味儿。

　　如果不是在沙漠中看到这一幕，孙铁都会以为他是来到一片小草原上了。

　　“绿洲？”

　　孙铁第一时间想到的是沙漠里的绿洲，不过葬阳沙海有些特殊，因为这沙漠传闻中是因为埋葬了一轮太阳才变成这样子，所以连绿洲都极为罕见。

　　沙海中的几座绿洲，都是有阵法大师凭借阵法建立起来的，孙铁也几乎未曾在沙漠中见过小片的绿洲。

　　该不会因为这个晕倒的人，才长了这么多草吧？

　　孙铁脑海中下意识的划过这个念头，但转瞬间他就摇摇头，自嘲的笑了笑，自己瞎想什么呢，一个人怎么可能让沙漠长出绿草来，要是他真有这个本事，又怎么可能晕倒在沙漠里？

　　“怎么回事？”

　　就在这时，沙舟船首站出来一个丫鬟模样的黄衣少女，看起来只有十七八岁的样子。

　　“看到一个人，不知道是不是死了，没啥大事。”

　　孙铁简单的回答，遇到这种情形，孙铁一般是不管的，行走葬阳沙海，原本就危险重重，有死人的地方可能有危险，还是躲开为妙。

　　那丫鬟这时候，显然也看到了不远处那奇特的景象。

　　一个衣衫残破，少年模样的人，周围居然围了一圈花花草草，这些花草以少年为圆心生长着，竟有些向那少年膜拜的感觉。

　　这是怎么回事？

　　这时，孙铁开口了：“这人诡异的很，我刚才没想到，现在想想，这沙漠里生出来的花草未必是什么好事，也许是某个妖物设下的陷阱也不一定，那小子也许就中招了，才躺在这里了。”

　　孙铁越来越觉得自己分析得有道理，这沙漠里有一些不干不净的东西，很多修为了得的武者，都被诱杀了。

　　黄衣丫鬟做不了主，回沙舟里一趟，几息之后，她又出来了，开口道：“小姐说了，救人一命胜造七级浮屠，你们去看看他还活着吗，如果活着，就救下来。”

　　主子都这么说了，孙铁自然得照办，他很不情愿的骑着马小跑过去，尤其接近那些花草的时候，小心再小心，仿佛这里藏着什么恐怖的妖兽一样。

　　然而，直到将那少年救起来，也没有任何危险。

　　孙铁把少年背起来，他却不知道，自己转身的时候，那些花草在微风中轻轻摇着草叶，似乎在向那少年告别。许多小草在告别之后，便在风中释放出它们的种子，让种子随风漂泊，寻找下一个可以生根发芽的地方，或许这种寻找，要持续几十年，甚至上百年……

　　一丝丝小草的眷恋，涌向少年的心间，他感受得清清楚楚。

　　他虽然看起来是昏迷着，但对周围的一切，都了如指掌。

　　这少年，便是在青木大世界崩碎后，被神木传送出来的易云了。

　　易云不知道自己到底穿越了多远的时空，这自始至终，他的神识都极为清醒，他知道，自己的身体正发生着一个奇异的变化。

　　这种变化应该是好事，只是现在的情形却让易云有些哭笑不得。他虽然是醒着的，但却发现自己不能动了。

　　神木种子在他丹田中生根发芽，那股源源不绝的生之力，传遍易云的四肢百骸。

　　这股力量，非同小可，易云知道，自己的肉身比以前强大了太多太多，之前被传送走的时候，易云不知多少次穿梭空间风暴，而穿入空间风暴的时候，易云身上没有什么能量守护，几乎是靠肉身的力量，硬扛下了空间风暴的冲击。

　　虽然现在易云不能动，但全身气血旺盛，肉身防御力强大之极，一般人别想伤他，易云倒不是很担心自己的安全，但这样一直不能动，总不是个事儿。

　　他在这沙漠中其实已经躺了半个月了，因为他体内强大的生之力，一些小草的种子落在他身边，开始生根发芽，形成了一片小小的绿洲。

　　这期间，也曾路过几支商队，但都避开了他，直到今天，才有一支行走沙漠的队伍，打算将他带走了，这让易云心中苦笑，带走也好，在这沙漠中晒了半个月的太阳，总不是什么舒坦的经历。

　　“小姐，这少年还活着，但昏迷了。”

　　易云毕竟身份不明，虽然被救下来，但没有被送到沙舟上，而是送到了一辆马车里，小丫鬟在检查了易云的气息后，立刻向小姐汇报了。

　　“嗯……让长孙先生去看看他吧，也许能救他一命。”


第一千零五十三章 中州天府

　　救下易云的这支队伍，来自于玉光城的神机商行，放在整个葬阳沙海，神机商行也绝对是名门望族，它所属的分商会，遍布沙海附近的七座城市，提起来无人不知，无人不晓。

　　神机商行财大气粗，不说那艘豪华沙舟，就算是马车用的都是四匹花色一样的青麟马。

　　青麟马原本就大，拉的马车更大，易云躺的这辆马车，更是豪华，马车简直就是一座房子，不但有床、地毯、座椅，还分出好几个隔间来，加上马车中布置了阵法，虽然四匹青麟马跑得飞快，可是马车却异常平稳。

　　易云能有这种待遇，实在让很多侍卫感到不忿，不就是救了一个半死不活的旅人吗，竟然能坐上这样的豪华马车，他们却还在外面晒太阳，吹风沙，这小子真是走了狗屎运。

　　“一个沙漠中晕倒的人，也要老夫中断炼药，来出手救治。”

　　一个身穿灰袍的老头来到了易云的房间，他看了易云一眼，有些不耐。

　　在老头一旁，小丫鬟陪笑着：“小姐心善，再说长孙大师的炼药术，放在整个中州天府也是一流的，救一个少年，还不是信手拈来。”

　　小丫鬟嘴甜，果然这老者听了极为受用，虽然他心里也明白，他的炼药术和医术如果放在整个中州天府，肯定是算不上一流的。

　　“行啦，老夫就发发善心，救他一命，也算这小子走运。”

　　灰袍老头说着，坐到了易云的床前。

　　此时，易云双目紧闭，可是心中却掀起了一丝波澜，中州天府！？

　　这个名字，易云十分熟悉，他记忆力极强，只是稍稍回想，便想起当年他在女帝秘境的降神塔中，青阳君晋级神君，功成名就，他建立了一座神国，所称霸的地域，正是中州天府。

　　难道这里是阳神帝天？

　　易云心中吃惊，青木大世界崩碎，他竟然一口气被传到了阳神帝天了，这也太远了吧。

　　十二帝天，相距极为遥远，即便是神君，在十二帝天之间穿梭，也得耗费相当多的时间和精力。

　　易云用感知扫了一眼周围，与神木种子融合后，他的感知强大了十倍不止，可以轻松辐射数百里，甚至可以穿透以前不可能穿透的屏障，比如混沌石。

　　易云深知，自己的感知已经完全蜕变了。

　　这一探查，易云愈发确认，自己是真的来到阳神帝天了。

　　在万妖帝天，遇到的人九成九有妖族血统，而这个地域里，他扫过这么多人，全都是血脉纯正的人族，跟妖族没有半点关系。

　　“阳神帝天……中州天府，当年我受恩于青阳君，今日却来到了青阳君的崛起之地，这大概是冥冥中自有天意吧……”

　　易云心中自语着，这时候，灰袍老者已经开始在为易云切脉。

　　虽然易云不能动，但他不怎么担心自己的安全，一来他肉身强大，想要破坏易云的肉身极难，二来他体内还蕴藏着磅礴的生之力，这股来自于神木种子的力量非同小可，之前易云躺在沙漠中，有邪物想要吞噬易云的气血之力，但它冲入易云的经脉之后，立刻被那股生之力冲得灰飞烟灭了。

　　灰袍老者原本没把给易云治病的事情放在心上，可一切脉，他却面露惊愕之色，几息之后，他越来越震惊，怎么会这样？

　　“长孙大师，这人怎么样了？”

　　“奇怪，奇怪，这少年脉象生机勃勃，其中蕴含的生命力之强大，简直是老夫生平仅见！”

　　灰袍老者越来越觉得不对劲，他也为许多武者把过脉，但也没有谁给他这样的感觉。

　　“那他怎么还昏迷不醒啊？”小丫鬟问道。

　　“这个……”

　　灰袍老者皱了皱眉，他觉得有些没面子，刚刚还说治这样的小病手到擒来，结果就遇到了这样诡异的情况。

　　他知道，这人绝不是装晕，可是他身上到底出了什么问题，他却一头雾水。

　　他尝试着拿出一枚丹药来喂给易云，这枚丹药入口即化，化成一股精气融入易云全身。

　　“嗯？这么快就吸收了？”

　　灰袍老者微微一惊，他这枚丹药非同小可，递给易云吃，他还有些肉疼，一般武者吃了，可能会虚不受补，甚至因为药力太强大而吐血，他是看易云脉象强大，才用了这枚丹药，却不想丹药的药力，只是在几息之间就被易云完全吸收，就像是一瓢水泼进湖里一样，根本看不出太大的变化。

　　这到底是怎么回事？

　　灰袍老者不明所以，而这时，昏迷中的易云，也在为这枚丹药入体后他身体的变化而感到吃惊，他分明感受到，这枚丹药中的灵气，其实都被神木种子吸收了。

　　而神木种子吸收了这丹药之后，它似乎稍稍成长了一点，因为成长得太少，如果不是易云神识强大，几乎难以辨别。

　　神木种子，可以吸收药材中的灵力。

　　对此，易云心中并不意外，那石屋的药园之中，就种植了大量的珍贵药材，而这些药材，最后都被用来孕育神木种子了。

　　现在神木种子萌发，可以吸收灵药的药力也不奇怪。

　　想到这些，易云突然灵机一动，他似乎有点明白自己为什么不能动了，这神木种子落入自己的丹田后，初期的发芽需要大量的天地能量精华，可是没有灵草灵药喂给它，它就只能吸收天地精华，而这些天地精华，都是以易云的经脉为通道，最终汇聚到了易云的丹田之中。

　　虽然易云在这个过程中得到了好处，让他的经脉经受淬炼，愈发强大，可代价就是，易云全身经脉都被神木种子给占去了，自己连动都动不了了。

　　想要重新掌握自己的经脉，恐怕得等这神木种子孕育到一定阶段才行。想来神木种子，总不会一口气长到参天神木才结束吧，它可能长到某一阶段会暂时停下来。

　　易云这样想着，心中苦笑，这神木种子虽然在他体内，却不受他支配。


第一千零五十四章 醒来

　　给易云治病的灰袍老者，似乎对易云这样从来没见过的病者大感兴趣，他拿出一盒银针来，要给易云施针，而让他无语的是，他的银针竟然扎不进易云的窍穴。

　　灰袍老者以自身元气贯入银针之中，想要破开易云的肌肤，结果银针竟然崩断了。

　　针不进去？

　　老头瞪大了眼睛，他从来没见过这样的情况，他看着易云，呆呆的不说话。

　　“这少年莫非是铜头铁骨不成？”老头喃喃自语着，把易云前胸的破碎衣服给揭开。

　　看到这里，易云无语，这老头是把自己当成小白鼠了，他倒不担心自己有什么危险，只是这破碎的衣服一除去，老者看到易云胸前贴了一层暗金色的薄纸。

　　这是什么？

　　老者有点懵，这暗金色薄纸，自然就是时雨君留给易云的《万妖圣典》，但是这《万妖圣典》残页，给尊者都不一定能认出来，更何况是这灰袍老者了。

　　况且谁能想到，易云一个昏倒在沙漠中的少年身上会有如此至宝？

　　老者只当这金纸是什么护身法宝，想要伸手去揭，可是他揭了一下，却发现这金纸像是长在易云血肉中一样，竟然揭不开。

　　老者正不明所以，就在这时小丫鬟急匆匆的走过来，说道：“小姐说了，让长孙先生把这少年转移到沙舟里，小姐有事关照。”

　　长孙老头愣了一下，原本他以为小姐只是突发善心，要救这少年，可现在，小姐居然要送这小子到沙舟中？那沙舟是小姐的私人物品，一般除了姬氏嫡系，或是跟小姐亲近的人，其他人根本不会有机会上沙舟的。

　　这小子难道有什么地方特殊，被小姐看上了不成？老者虽然在神机商行有些地位，但毕竟是个外人，这些疑问他是不会说的。

　　当即他取了一套衣服给易云穿上，和丫鬟一起，带着易云来到了沙舟之内。

　　这艘行走在沙漠中的沙舟，内部装修极为精致，不过格调偏向于粉色，一看就是女子的住处。

　　此时在沙舟中最大的客厅里，易云终于看到了这神机商行的小姐。

　　她身穿鹅黄色的长裙，走起路来莲步轻移，如扶风细柳，年纪看起来不过十八九岁，她肌肤白皙，吹弹可破，可是让易云吃惊的是，在少女的额头开始，居然有一道细细的刀疤，像是淡红色的小蛇一般沿着少女挺翘的鼻梁蜿蜒而下，一直延伸到少女的面纱之中。

　　看来这神机商行的小姐带面纱并不是故作神秘，而是为了遮掩这道刀疤。

　　只是易云不明白，在武者世界，修复容貌的丹药应该不少才是，为何作为神机商行的大小姐，这一道刀疤居然消不去？

　　“长孙先生，这人你能救么？”小姐声音轻柔，听起来软软糯糯，十分舒服。

　　“这……”长孙老头面露讪讪之色，他当即把给易云疗伤时的古怪之处给小姐说了。

　　“哦？针灸不进，却能快速吸收丹药中的药力？”

　　“是的，老夫之前炼制的养元丹，药性猛烈，可是他只是几息时间，就把药力吸收完毕了，而且吸收完毕之后，老夫感觉，这少年体内的生气又稍稍强大了那么一点点……”

　　“那长孙先生认为，如果有更好的丹药，是否能救活这少年呢？”

　　“这个……”长孙老头摇了摇头，“老夫也说不准，只是一种推测罢了。”

　　“嗯……”听到长孙老头的话，黄衣少女面露沉吟之色，想了好一会儿，她拿出了一个玉盒来，打开玉盒，其中放一枚翠绿色的丹药，看到这枚丹药，长孙老头愣住了。

　　“南斗青璃丹？小姐你该不是要把这枚丹药喂给他吧？”

　　南斗青璃丹的价值，即便是以神机商行的财力，都不能无视，如果说是神机商行的嫡系弟子重伤，用南斗青璃丹救治也就罢了，可是这个少年只是一个路人，居然要动用南斗青璃丹？

　　黄衣少女将南斗青璃丹拿在手中，抿了抿嘴唇，还是喂给了易云。

　　南斗青璃丹同样入口即化，其中所有的能量，全部被神木种子吸收，这一次，易云明显的感觉到，神木种子又成长了一些，那枚已经萌发出来的幼芽愈发翠绿。

　　这让易云惊讶，这神机商行拿出来的丹药，确实品质绝佳。

　　易云却不知道，这是因为神机商行在葬阳沙海附近，有葬阳沙海这一处产药宝地，这里的灵药当然不会差了。

　　可惜的是，即便吸收了一枚南斗青璃丹，易云还是有相当多的经脉被神木种子所占用，根本不能动。

　　看到这等情形，黄衣少女烟眉微蹙，似乎有些犹豫，这时候，不必长孙老头说，她自己也能感觉到易云身体里能量的变化，他的生机，在渐渐增强。

　　吸收灵药，确实对救治易云有帮助，可问题是，一枚南斗青璃丹都不够，还要多少灵药？

　　这让黄衣少女陷入了进退两难的境地，她就怕再多的灵药，都救不了易云。

　　黄衣少女想了好一会儿，最终还是一咬银牙，又拿出来一枚金色的丹药。

　　看到这枚丹药，长孙老头嘴都抽了。

　　“小姐，这是开阳玄真丹，你不会要用这枚丹药喂给这少年吧？这……这也太浪费了吧，要是给老会长知道……”

　　长孙老头说到这里没有继续说下去了，他想不明白，就算行善，也要有一个限度啊，用一枚南斗青璃丹和一枚开阳玄真丹来救一个陌生人，这也太败家了，这事要是让老会长知道了，还不得气坏了。

　　难道说，这少年是小姐的情郎？如果他们早就认识，长孙老头还觉得可以理解一点。

　　而这时候，已经容不得长孙老头细想了，当这枚开阳玄真丹被放入易云口中的时候，蕴含在开阳玄真丹中的纯阳药力一下子爆发出来。

　　这阳神帝天，原本就偏向于纯阳属性，而葬阳沙海更是纯阳之地的纯阳之地，葬阳沙海中孕育出的纯阳系天材地宝，都价值连城，开阳玄真丹就是用这一类药材炼制而成，对易云而言，属性太契合了。

　　开阳玄真丹药力化入丹田之中，易云顿时感觉自己的丹田中好像升起了一个巨大的火炉，狂暴的能量在其中冲击，其中大多数被神木种子所吸收，但依旧有小部分，被易云所用。

　　此时，在易云的丹田之内，九叶纯阳道果光芒大盛，但凡能被易云吸收的纯阳之力，都被吸入九叶道果之中，当这股力量聚集到极致，易云心念一动，轰！

　　纯阳之力彻底爆发出来，向易云的经脉四散而去，原本僵化的经脉，被这股纯阳之力涌入其中后，便如同久旱的河流汇入了春水一般，终于开始重新流动了。

　　易云深吸一口气，动了动几乎僵化的四肢，睁开了眼睛。

　　终于掌握了身体的控制权，易云松了一口气，半个多月不能动了滋味实在不好受。

　　不过易云倒是奇怪，这黄衣少女，为什么不惜如此代价，来救自己这样一个陌生人呢，要说她心善，这善心也太泛滥了点。


第一千零五十五章 姬水烟

　　“终于醒了。”

　　看到易云醒来，黄衣少女明显松了一口气，之前耗费两枚昂贵的丹药，如果还救不醒易云的话，那真的是鸡飞蛋打了。

　　易云刚醒来，他奇怪黄衣少女为何救自己，抱了抱拳说道：“多谢姑娘相救。”

　　听了易云的话，长孙老头气得胡子直哆嗦，合着这小子根本不认识自己家小姐啊，要是认识，怎么可能说这样的开场白？

　　花了这么大的代价，救了一个完全不认识的小子，换了他一句谢谢，这一个谢谢有个屁用！

　　长孙老头看易云的眼神，简直恨不得把易云给吞了，这是哪个缺德的侍卫，把这小子给救回来的。

　　易云对长孙老头的目光视而不见，他只是看着黄衣少女，等着黄衣少女开口。

　　“小月……你去同长孙先生取一些菩提草来，熬制一些汤药来。”黄衣少女转身对她身边的丫鬟说道。

　　长孙老头愣了一下，顿时明白，这是黄衣少女有话要跟这小子说了。

　　长孙老头有点郁闷，但也只能陪着丫鬟离开沙舟。

　　待到两人走后，黄衣少女起身，对着易云盈盈施了一礼，“晚辈姬水烟，见过前辈。”

　　前辈？

　　易云怔了一下，这称呼……长这么大，他还是第一次被人叫做是前辈。

　　眼前这黄衣少女看起来十八九岁，但实际年龄也不见得会比自己小多少，易云开口道：“在下易云，不是什么前辈，易某到现在为止，修炼也不足百年，比你大些有限吧。”

　　“不足百年？”

　　姬水烟看着易云，有些愕然，但她旋即笑了笑，轻声说道：“前辈，晚辈没有恶意，晚辈眼瞳与人有些区别，可以看穿许多人的修为，可是……晚辈却看不穿前辈的修为，只是觉得前辈体内有一股庞大无匹的力量，这股力量让晚辈的瞳术完全失效了。会发生这等情形，只能说明，前辈的修为已经远远超出水烟的想象了。”

　　“而且之前，前辈虽然在沙漠中昏倒，可是前辈身边的沙漠居然萌发出许多青草来，这等异象，也不是寻常人能有的。”

　　“再加上之前长孙先生为前辈医治，也是种种不同寻常之处，无论什么珍贵药物，到了前辈体内都会被吸收干净，连金石也不能刺破前辈肌肤，前辈怎么可能只修炼了百年呢？”

　　姬水烟一番话说出来，易云有点明白了，原来这姬水烟误以为他是什么落难的大能。

　　耗费两枚珍贵的丹药，救下一位大能，自然是有好处的，一个强者的人情，可是非常难得的。

　　易云一摊手，说道：“我真不是前辈，我修炼不足百年，修为也只比你高一个大境界而已。”

　　易云之前就已经看出，这女子是道种境初期，对这年纪的女孩而言，已经非常不错了。

　　“比我只高一个大境界？”姬水烟一时间有些难以置信，可是她看易云所言，又不似撒谎，看来是自己看错了吧。

　　想到这里，姬水烟摇了摇头，自己这也是病急乱投医了……

　　这时，易云开口道：“姬小姐，不知你原本救易某，是有什么难处，需要强者帮忙么？”

　　听了易云的话，姬水烟轻轻一叹，勉强笑道：“也不是，只是水烟一心求武，可是修炼遇到瓶颈，想找一个前辈拜师罢了。”

　　姬水烟说得随意，易云感觉她似乎还有什么话没有说完，不过姬水烟不想说，他也就不多问了，而是道：“姬小姐，我知道你之前给我吃下的药很珍贵，不知姬小姐家在何处？日后有机会，易某必然相报。”

　　这一份恩德可非同小可，如果易云一直不能动的话，虽然未必有生命危险，可是想让神木种子发芽告一段落，恐怕也要个一两年时间，在沙漠中躺一两年，实在有点惊世骇俗了，更别说这还浪费了易云大量的修炼时间。

　　“不用了，萍水相逢总是缘，我助你这一次，也算是你我有缘，不用提报答了。”

　　姬水烟似乎很快从失望中摆脱出来，她对着易云笑了笑，也不提自己的住处，显然是不指望易云报答了。

　　这也是情理之中的事情，以神机商行的家业，怎么可能需要一个凝道境小辈报答？

　　“好吧……”姬水烟不肯说，易云自然也没法多问，他对这个姬水烟感觉不错，对方救自己虽然怀着一丝目的，但也无可厚非，之后发现自己跟她想的不一样，也没有出言嘲讽，或者恃恩专恣，提一些过分的要求。

　　“易云，既然你有凝道境修为，行走葬阳沙海应该也轻松，你还是速速离去吧，这葬阳沙海，因为最近出了一些异象，许多势力汇聚于此，很不太平，凭你的修为，还是远离为好。”

　　姬水烟给了易云一些忠告，易云心中一动，“异象？什么异象？”

　　“你还是不知道为好，你修炼不足百年，有这等修为，天赋了得，我是羡慕得很了。”

　　姬水烟无意多说，显然是怕说得多了，害了易云。

　　“那好吧……”易云点头，话已至此，再追问也没意义，他只好告辞离开了沙舟。

　　跟姬水烟短短的交谈，虽然这女孩心地不错，但易云总觉得对方有很多话藏在心里没说出来。

　　他记下了沙舟上的商会标记，想等日后有机会，在寻到这个商会报这份恩情，可就在这时，易云突然心中一凛，脚步缓了下来。

　　在这一刻，他突然感觉到一股冰冷的感知笼罩了自己。

　　易云眉头一皱，他的感知毫不退让，直接顺着这股充满敌意的感知突进！

　　易云原本感知就强大，而吸收神木种子之后，感知更是发生了质变，连混沌石都能穿透，所以易云虽然知道对方的修为强过自己，他却毫不担心对方发现，肆意的使用自己的感知。

　　只是瞬间，易云就看到，一个满头白发，身穿红衣的老妪，半躺在沙舟中的一间阁楼里。

　　这老妪瘦骨如柴，双眼深陷，但是脸却白得像鬼一样。

　　她突然睁眼眼睛，桀然一笑，露出一口蜡黄的牙齿，她开口道：“烟儿，你过来。”

　　此时，刚刚送走易云的姬水烟听到这声音，娇躯猛地一颤，霎时间脸色苍白，易云注意到，姬水烟的目光中，分明流露出深深的惧意。


第一千零五十六章 红衣老妇

　　“这老太婆……”

　　易云的感知看着那红衣老妪，分明感觉到，这老妪身上萦绕着一层鬼气。

　　而且这老太婆的卖相，也着实恐怖了一些，就好似从坟里爬出来的死人。

　　再看姬水烟，她听到老太婆的传音后，小心翼翼的走到老太婆的房间之外，鼓起了好几次勇气，才推开了房门。

　　一时间，一股死气从房间中逸散而出，感觉就像是掘开了一座古墓一样。

　　看到老妪白如纸人一样的面色，姬水烟嘴唇苍白，但她还是硬着头皮走到老妪身前行了一礼。

　　“烟儿见过姥姥。”

　　“呵！呵！”老妪喉咙里发出难听的笑声，笑一声就停顿一下，听起来让人毛骨悚然，“见过姥姥？你还知道拜见我？你以为在我闭关疗伤的这几天，我就不知道你在做什么了？”

　　“你刚刚在沙漠里不惜代价的救了一个人，你为什么救他？跟姥姥说说？”

　　听到红衣老妪的话，姬水烟俏脸失色，但她还是强作镇定地说道：“相遇也是缘，烟儿只是因为一些缘分，所以出手相救……啊！”

　　姬水烟突然一声惊叫，红衣老妪突然伸出那瘦骨如柴如鸡爪一般的手掌，一巴掌将姬水烟扇了出去！

　　“啪！”

　　一声脆响，姬水烟整个身体都撞在门上，她的面纱直接被撕开，脸上留下了三道血淋淋的伤口，这是红衣老妪的指甲留下的。

　　很快，姬水烟脸上的伤口就开始发黑，流出的血液也似乎被腐蚀了。

　　疼痛，钻心的剧痛！

　　红衣老妪的指甲里藏有尸毒，这种尸毒入体，让姬水烟疼得死去活来。

　　可是姬水烟只是捂着自己的脸，一声不吭的承受着。

　　看到这一切的易云，这才明白，之前看到姬水烟脸上的疤痕到底是怎么回事。

　　怪不得他初见姬水烟的时候，对方脸上蒙了纱巾以遮挡疤痕，还有她作为大商行的小姐，竟然不能这疤痕治好。

　　如果真的是尸毒留下的疤痕，先不说医治的难度，单单治好之后，又被这老太婆留下一道新疤痕，也会让姬水烟绝望，从而绝了医治的心思吧！

　　“这么痛还不吭声，骨头挺硬！我知道你这小骚蹄子心里在想什么，你是把那小子当成了某个修为高深的前辈，想他欠你一个人情，然后你就求助于他，让他替你出手，解决老身是不是？”

　　“正好那小子修习的功法是正道生之力，你看沙漠里小草因他而萌发，就想着用他的生之力克老身的鬼道功法？”

　　“可惜！可惜！你算盘打得精妙，他却真的就是一个小辈！你心里绝望，又怕我报复，所以想让他赶紧离开商队？”

　　老太婆几句话，就将姬水烟之前想的一切全都道破。

　　姬水烟脸上的黑血越来越多，她却不顾擦拭，只是捂着自己的脸颊，咬着银牙，依旧一语不发。

　　面对这个人不人、鬼不鬼的老太婆，姬水烟根本毫无反抗之力，原本趁着老太婆闭关，姬水烟救下易云，可后来她的设想成空不说，而且这一切还都被红衣老妇察觉了。

　　想到这些，姬水烟心中升起一丝绝望。

　　自己死不足惜，可是爷爷留下的神机商会，真的要因为自己的无能，而一步步衰落下去吗？

　　“这是最后一次，烟儿，你跟着姥姥，好好帮姥姥找药，姥姥不会亏待你的，如果你再动一些小心思，你这美丽的脸蛋，下次可就真的彻底毁了，说不定精气尽失，变得跟姥姥一样呢。”

　　红衣老妇声音突然柔和了一些，她轻轻的抚摸着姬水烟的脸颊，动作看似轻柔，指甲却有意划过姬水烟的伤口，这让姬水烟愈发疼痛钻心，她脸色惨白，嘴唇颤抖，却只能忍耐着。

　　“啧啧啧，多美的一张脸，可惜了，你动这些小心思也不是没有代价的，你救的那人姥姥看着碍眼，姥姥这里有一只噬心蛊，对付那个小辈还是绰绰有余的，你去把他杀了吧。”

　　红衣老妇说话间，枯瘦的手掌一翻，她手心便出现了一只小甲虫。

　　看到这小甲虫，姬水烟全身一颤，她的心都缩了，她知道，这是红衣老妇对她的惩罚，她心性善良，让她杀死自己亲手救下的人，对她而言绝对是一种心身上的摧残。

　　“姥姥，放过那少年吧，他是无辜的，而且，水烟之前已经让他离开商队了，现在都走远了。”

　　姬水烟这时候只盼着易云离开得越远越好，然而红衣老妇一句话，就让姬水烟全身冰寒：“离开？可惜了，他还没走呢，看到你这样娇滴滴的美女救了他，他怎么舍得走呢？他正跟着沙舟，坐在一匹青麟马上呢！”

　　没走？

　　姬水烟一下子像是被抽去了全身的力气，这易云，让他走他不走，这下他肯定活不了了，她了解红衣老妇的心性，她为了养一个阴魂，可以眼睛都不眨的屠灭一座凡人的城池，杀一个年轻人，又算什么？

　　……

　　沙舟中发生的一切，易云都看得清清楚楚，他没有想到，看似女儿情调十足的沙舟闺房中，居然隐藏着这样一个老怪物。

　　噬心蛊么。

　　易云对这蛊虫根本没放在心上，他的确是凝道境，的确只修炼百年，但在凝道境武者中，他的实力却远超任何人的想象，甚至包括易云自己。

　　易云不知道，自己凝聚四枚九叶道果，其中还有一枚大毁灭道果，再加上没入自己丹田中的神木种子，他的实力到底能达到什么地步。

　　现在，倒是可以试一试了，这老太婆修为虽然高，但以易云融合神木种子后的感知，却看得清清楚楚。

　　对方是道宫境四重，比自己高了一个大境界还多。

　　这是一块极好的试金石。

　　只是，现在易云体内的神木种子，还占据着他的一部分经脉。

　　易云有一种预感，随着这神木种子慢慢发芽，它会需要吸收越来越多的天地元气精华，如果自己供应不足的话，说不定又会出现之前的情况，他会被神木种子占据全身经脉，导致自己不能动了。


第一千零五十七章 噬心蛊

　　想到养不起这神木种子所导致的后果，易云就有些头疼，这神木种子……它根本就是神灵转世啊，养一尊神灵，需要多少天地元气？想想就让易云无语，要是饿着它了可不是闹着玩的，比如自己跟别人打斗的时候，突然全身不能动，结果被杀了，那还不冤死？

　　真不知道自己吞了这神木种子是福是祸，现在神木种子已经和易云的丹田融为一体，后悔也来不及了。

　　当然，易云也不会后悔，如果不是炼化了神木种子，他在三十三天之门里就已经死了好几次了，哪能活到现在。

　　养神木种子，是一种挑战，但同样的，这也是一个大机缘。

　　易云预感到，只要能让神木种子成长起来，他的实力也会随之而暴涨。

　　“我还有一部分经脉被神木种子占用着，不能发挥出全部实力，我得先把这部分的经脉也疏通起来。”

　　之前姬水烟给易云的两枚丹药虽然珍贵，但也没能让易云恢复到巅峰状态。

　　不过易云自己空间戒指中，也是有灵药的，之前他不能动，这些灵药取不出来，现在易云神识恢复，摸到了自己的空间戒指，将所有的丹药、舍利一股脑的取出来。

　　易云这些年来，积累的舍利、丹药可不少，现在都不要本钱似的喂给了神木种子。

　　神木种子将所有的元气一扫而空，舍利和丹药都以肉眼可见的速度化成飞灰，而与此同时，易云丹田中能量暴涨，哪怕以易云的深厚根基，也不足以承受这样狂猛的能量，可是有神木种子在，这所有的元气，都化成一个漩涡，被神木种子收纳其中。

　　神木种子的幼芽，终于伸展开一枚枚的嫩叶，与此同时，易云感觉来自于神木种子里的庞大生之力，开始反哺他的经脉，这让他全身能量都澎湃起来。

　　而且，易云之前的经脉就已经加粗，承受这些元气来丝毫不成问题。

　　易云赫然发现，自己的修为，竟然开始飞速增长。

　　嗯？还能这样？

　　原本易云只是初步凝道，要想巩固修为，怎么也要一段时间，可是现在，易云的修为只用了盏茶功夫就巩固了凝道境初期，甚至开始向着凝道境中期迈进。

　　易云有四枚九叶道果，法则早已经领悟得极为透彻，根本不必考虑根基不稳，他修为，直接攀升到了凝道境初期顶峰，差一步就迈入凝道境中期。

　　而且，这神木种子反哺过来的能量，无比精纯，不存在任何后遗症，须知，许多丹药虽然也能带来修为的暴涨，可是暴涨之后，有时会因为丹药中含有驳杂能量而让武者事后还要精心炼化这些能量杂质，最后也要花费不少时间。

　　而易云，完全不存在这样的问题。

　　那神木种子，就好似一个能量过滤器，它自己吸收了丹药九成七八的能量，反馈回来，可能只有百分之二三，但就是这百分之二三，却无比精纯，给易云带来了极大的好处！

　　这个发现，让易云惊喜不已，虽然自己吸收的能量很少，但贵在精，而且那九成多的能量喂给神木种子，也不算是浪费了，神木种子真正成长起来，想必也会给自己带来一场机缘。

　　“我有四枚九叶道果，又有神木种子，如果我弄到一些天材地宝，修炼速度岂不是一日千里？”

　　易云心中刚刚划过这个念头，却突然眉头一皱，他的感知视野中，看到沙舟中的景象，让他心中杀机大生。

　　此时，在那红衣老太婆面前，两个雾蒙蒙的鬼爪提着姬水烟的两条手臂，将她的身体给提了起来。

　　姬水烟脸上布满了血淋淋的伤口，面如死灰。

　　“违逆我？你知道代价吗？”红衣老太婆阴森森的声音响起。

　　“你杀了我吧！我受够了！”

　　姬水烟咬破嘴唇，贝齿上满是鲜血，从这个老妖婆出现开始，就是她的噩梦，这噩梦不知道什么时候才是个尽头，她真的坚持不下去了，她心中清楚，她早晚有一天，要被这老妖婆折磨致死，现在她没有动手杀她，只是因为她还要指望自己找药而已。

　　被逼到走投无路，姬水烟早已经萌生死意。

　　“想死？呵！呵！你以为死会那么容易？”

　　红衣老妪站起身来，走到姬水烟身前，突然，她一把抓住了姬水烟的上衣，直接撕开！

　　“嗤啦！”

　　刺耳的破帛声响起，姬水烟的上衣，连同粉色的肚兜，一起被扯下来，露出了大片的春光。

　　姬水烟一声惊叫，她拼命的挣扎，可是也摆脱不了抓住她手的两个鬼爪。

　　“啧啧啧，真是水嫩呢！”

　　红衣老太婆舔着嘴唇，姬水烟的肌肤，吹弹可破，可是越是这样，越是让红衣老妪心生恶念，“让你杀一个路上捡的癞蛤蟆，你居然违逆我，你真以为老身的手段，没有什么了不起？”

　　红衣老太婆轻轻一招手，原本被她给了姬水烟的那只噬心蛊就自动飞出，落在了她的手上。

　　红衣老太婆拿着这小小的噬心蛊，痴迷的欣赏了一下，“小乖乖，饿了吧，一会儿就有的吃了。”

　　说话间，红衣老太婆把噬心蛊放在了姬水烟的肚脐上。

　　“吱吱吱！”

　　噬心蛊发出刺耳的尖叫，它无孔不入，竟然向着姬水烟的肚脐钻进去。

　　姬水烟脸色大变，就算她生性坚韧，能忍常人所不能忍，可毕竟也是一个女孩子，眼看着这样一个恶心的虫子，要钻进自己的肚脐中，她怎能不害怕？

　　“啧啧，真是丰满圆润的胸部，胸前长这么一对白兔，你想勾引谁呢？不如就用来喂这噬心蛊吧，让它把你这一对白兔吃了，看你还有没有男人喜欢，呵呵呵呵！”

　　红衣老太婆声音恶毒之极，姬水烟听得额头全是冷汗，她深知这个老妖婆的疯狂，她绝对做得出来。

　　她不怕死，但却怕生不如死。

　　她感觉肚脐处传来剧痛，这黑色的噬心蛊已经咬开了她的肚皮，眼看要钻进去。

　　然而就在她绝望的时候，她却突然感到腹部一凉——

　　咻！

　　一道冰冷的寒芒闪过，噬心蛊发出一声尖叫，直接飞起。

　　“叮！”

　　随着一声金属撞击的脆响，这噬心蛊，被一把飞刀，直接钉在了墙上！

　　飞刀没入墙体，刀柄兀自震颤着，姬水烟一时愣住了，是谁？


第一千零五十八章 易云的实力

　　“哧！”

　　只听一声轻响，那柄飞刀上竟然燃起了纯阳火焰，噬心蛊发出一声声嘶鸣，很快就被烧焦了。

　　看到这一幕，红衣老太婆的脸色一下子阴沉了下来。

　　“谁！？”

　　她猛然转头，她的目光，投射在这房间的大门上，刻有防御阵法的沉香木门，被飞刀穿透，留下了一道口子。

　　显然之前，发出飞刀的人，根本没有看到房间里发生了什么，却能隔着门将飞刀射入，一刀又快又准，同时还灌注了纯阳之力，一击击杀噬心蛊。

　　能够做到这一点，意味着对方感知力超凡，谁有这么大的本事？

　　“吱——”

　　就在这时，大门被推开了，易云身穿一套神机商行的衣服，站在了门口，他自己的衣服之前就破碎了。

　　“是你……”红衣老太婆瞳孔一缩，露出一丝不可置信之色，她怎么都没想到，做到这一点的居然是易云。

　　“看来，我小看你了，或者你隐藏了实力。”

　　红衣老太婆整个人向易云慢慢走来，她就像是一只苍老的夜枭，让人毛骨悚然。

　　易云伸手一招，那口被他打出去的千雪飞刀便如同有灵性一般，飞回到了易云的手上，他把玩着千雪飞刀，淡淡的道：“对你，我不需要隐藏实力，只是你没能看出来我的实力罢了。”

　　“好！好！”

　　红衣老太婆目光中满是杀机，就在这时，姬水烟突然给易云传音说道：“易云，她是道宫四重的修为，养了一个作为杀手锏的阴魂。”

　　虽然是元气传音，可是红衣老妇，在姬水烟身上动了手脚，加上她神识强大，听得清清楚楚。

　　“贱人，你想死！”

　　红衣老太婆眼睛中寒芒一身，原本抓住姬水烟的两只魔爪就一左一右向两边一拉！

　　以姬水烟的修为，被这魔爪一拉，非被拉成两半不可。

　　易云眼疾手快，他屈指一弹，咻！咻！

　　两口飞刀如同闪电一般飞出，直接穿透那一对魔爪！

　　哧！哧！

　　魔爪被纯阳火焰烧成了飞灰，可是这时，红衣老太婆已经向易云扑杀而来，她早有预料，易云会出手救下姬水烟，而她的目标一开始就不是姬水烟，而是易云！

　　“小子，你给我死！”

　　红衣老太婆一爪抓向易云的天灵，她这一爪，就算是一块神铁也要给抓烂了。

　　对这突然的偷袭，易云却不慌不忙，他身形飞退，与此同时，他手中翻出一柄断剑。

　　这一剑平平无奇，斩向红衣老太的手腕。

　　“哼！”

　　红衣老太冷哼一声，爪上忽然冒出了一团黑烟，这黑烟中出现了一张腐烂的恶鬼巨口，直接咬向了易云的断剑。

　　被这饿鬼咬中，就算是上好的宝剑，也会立刻被死气腐蚀掉。

　　而红衣老太的鬼爪，则依然抓向了易云的天灵。

　　易云不过一个凝道境武者，就算是隐藏了一些实力，又岂能跟她这样的道宫境四重武者相提并论？

　　咔嚓！

　　饿鬼结结实实的咬住了易云的断剑，红衣老太心中一喜，只要被她的鬼咬到的法器，莫不灵性大失，何况这柄断剑一看就是残破的法器，怎么可能承受她这一击？

　　然而，她的狞笑还没露出来，却完全凝固，那饿鬼刚咬中断剑，却顿时发出了一声凄厉的尖叫，连忙想要松开断剑。

　　但就在这时，断剑上却亮起了炽目的金芒，如烈日灼心，将饿鬼包裹其中。

　　饿鬼惨叫着化为飞灰，断剑在这时忽然划过了短短的空间，一下子出现在了红衣老太的眼前。

　　三尺光阴剑，时之剑！

　　易云的剑，直刺红衣老太。

　　红衣老太那如同死人般的眼睛顿时瞪大，这小子！

　　居然修的纯阳大道，剑中还蕴含时间法则？

　　红衣老太脸色有点变了，不过这更让她生出诛杀易云之心，“修一点大道又如何，你以为你这点实力，就能跟老身斗？”

　　红衣老太阴冷地叫着，一张干瘪的嘴巴突然张开，顿时，一大股黑气从红衣老太的口中喷出。这股黑气一出来，立刻便传出了一阵鬼哭狼嚎之声。

　　黑气形成了一个巨大的鬼影，这鬼影一声尖啸，就和易云的剑撞到了一起。

　　“嗯？”易云感觉到，自己的剑仿佛落入了一片泥沼之中，一股强大的拉力，不停地拽着他的剑往下。

　　“易云，这就是她养的阴魂，被她以血食喂养了上万年，非同小可！”姬水烟也不传音了，直接大喊道。

　　“小贱人，等解决了这小子，我一定让你尝尝万虫钻心之痛！”红衣老太怨毒的眼神扫了姬水烟一眼，姬水烟瘫在地上，浑身顿时一阵冰冷无力。

　　她受到红衣老太的控制，无法反抗红衣老太，自然也无法相助易云。

　　易云出手救她，她担心易云会遭了这红衣老太的毒手。一旦被红衣老太擒下，必然遭受无尽折磨。

　　“阴魂吗……”易云感觉到，这阴魂正在不断地吞噬他的元气，同时他的经脉也似乎正在被冻住一般，元气的运转越来越凝滞。

　　被这阴魂缠上，武者很快就会变得无力反抗，一身的元气都被阴魂吸走，只能任由红衣老太宰割。

　　“要吸我，也要看看你有没有这个本事。”易云心中冷哼一声，体内元气澎湃而出，一道黑色的轮盘，在易云手中浮现，毁灭道域——万魔生死轮！

　　呜呜呜！

　　万魔生死轮之中，原本就封印了大量的魔神，这些象征着毁灭的魔神虚影，跟老太婆养的阴魂完全不是一个级别的。

　　而大毁灭法则对鬼道法则的压制，更是方方面面，彻彻底底！

　　吼！

　　随着一声来自魔神的咆哮，虚空之中掀起了一个巨大的黑色漩涡，阴魂刚刚扑向易云，却突然被一股无可匹敌的毁灭之力卷了进去，那来自于魔神的恐怖威压，更是让他如同一只小鸟面对老鹰一样，根本无法抵抗。

　　“蓬！”

　　阴魂直接被绞入漩涡，彻底爆碎开来！

　　滋养万年的阴魂，已经拥有智慧，它发出绝望和痛苦的咆哮，而红衣老太作为这个阴魂的培养者，已经跟她生命本源相连，阴魂爆碎，她受到严重反噬，几乎等于她的一缕分魂被消灭掉，对她本身的打击可想而知。

　　“你……你……灭了我的本命阴魂，啊啊啊啊！”

　　红衣老太闷哼一声，苍老的身体直摔出去，猛地吐出一口血来。


第一千零五十九章 斩杀老妇

　　这红衣老太，原本就是鬼道武者，本命阴魂对她而言，就像是第二灵魂一般重要，她平时很愿意祭出本命阴魂去杀人，因为可以吞噬大量精血，尤其吞噬天才的气血，更是大补之物。

　　以前只要本命阴魂出手，就算不能一击杀敌，但也绝对能重创敌人，并让本命阴魂全身而退。

　　哪怕遇到高出红衣老太几个小境界的老怪，她的本命阴魂不敌，但也能负伤逃回，她还从来没有遇到这等情况，本命阴魂连挣扎一下都没有，直接被吞噬，连同她的本体，都遭受重创！

　　“这是……毁灭法则？你还通晓毁灭大道？”

　　红衣老太擦掉嘴上的血，她从本命阴魂被毁后极度的愤怒，到现在却慢慢冷静下来。

　　纯阳大道！时空大道！毁灭大道！

　　一个人怎么会通晓这么多大道？而且对方到底是什么修为？又是什么年龄？

　　红衣老太不相信易云会只是凝道境，凝道境战道宫四重，简直闻所未闻。

　　“小子，你毁我本命阴魂，老身跟你同归于尽！！”

　　红衣老太突然怪叫一声，向易云扑来！她整个人的血肉都在翻涌，能量在她体内疯狂流转，似乎随时要爆炸开来。

　　自爆！？

　　易云心中一惊，有些武者，修炼功法特殊，可以在临死之际让自己爆炸，跟敌人同归于尽，这红衣老太，似乎就是这等情况了！

　　易云心中一凛，正要采取手段应对，可就在这时，原本已经扑向易云的红衣老太突然转而向上，宛如箭矢一般飞了上去！

　　“蓬！”

　　房间的穹顶被红衣老太直接撞穿！

　　这沙舟有两层，红衣老太瞬间连穿两层沙舟，向高空飞去！

　　逃了！？

　　易云眉头一挑，这红衣老太的自爆只是虚晃一枪，其实她是要趁自己收拢能量防御的时候逃跑！

　　易云想也不想，身体一飞而出，他怎么可能让这红衣老太逃走，她一旦逃走，后患无穷！

　　嗖！

　　易云也冲出沙舟，连续两人冲出沙舟，强大的冲击力让沙舟的顶棚炸裂开来。

　　周围的神机商会成员，突然看到沙舟爆炸，都吓了一大跳，再看冲出去那两人的速度，一个个都屏住了呼吸。

　　怎么回事？

　　“保护小姐！保护小姐！”

　　长孙老头慌了神，现在老会长好久不见人，小姐再有什么闪失，那神机商行可完了。

　　“小子，你不要逼我！”

　　红衣老太拼了命的逃跑，她强提一口元气，甚至不惜燃烧气血之力，速度飙升，“我有逃命秘法，动用这秘法需要燃烧精血，你要追我，除非也燃烧精血，那对你而言得不偿失！”

　　红衣老太笃定易云不会牺牲这么大，毕竟他们又不是什么血海深仇，燃烧精血来杀她，那就太过分了。

　　眼看着红衣老太迅速远离，易云冷笑一声，他脚下的空间突然扭曲起来，身边时间的流速，也变得骤然加快。

　　时光如箭，天道似弓！

　　易云一步踏出，空间在他脚下缩地成寸，不是他追上了红衣老太，而是他跟红衣老太之间的空间和时间尺度都缩短了，感觉就是红衣老太被时空拉了回来。

　　这等手段，在凝聚九叶时空道果之前，易云还无法使用，但现在，已经信手拈来。

　　“啊啊啊。”红衣老太发出绝望的惨叫，她体内能量再度凝聚，想要爆发！

　　可是这一次，易云早有准备，哪里会给红衣老太这样的机会？

　　他手中纯阳断剑直接飞出！

　　地老天荒，一剑永恒！

　　咻！

　　剑光闪耀天地，时间、空间在这一瞬间都失去了意义，一柄光阴之剑，刹那间穿梭时空，刺穿红衣老太的丹田。

　　红衣老太身体猛地一震，一口鲜血被他吐出来，她看着自己小腹的伤口，脸上满是痛苦和绝望。

　　“我真该……先杀了那小贱人……”

　　红衣老太说出生命力的最后一句话，下一刻，她被毁掉的丹田，再也束缚不住那原本就挤压到极致的能量——

　　轰隆！

　　能量爆发，红衣老太的身体被炸得四分五裂！

　　不过这样程度的爆炸，比起红衣老太的自爆威力还是小多了，易云撑起元气护盾，轻松挡下。

　　他的身体在能量波的冲击下自然后退，最后竟是飞回了沙舟之中。

　　从易云追出，到斩杀红衣老太，因为动用了时间法则，在众人看来只是两三个呼吸的时间，他们只见到两人以不可思议的速度先后飞出，然而就看到天空中那耀眼的元气爆炸！

　　爆炸的威力或许不恐怖，可是那逸散出来的元气气息，却让所有人心中凛然。

　　包括长孙老头在内的一些见识广博的人，他们完全能感受到这股气息代表了什么。

　　道宫境武者？

　　被追杀而死去的人，是一个道宫境武者？而且好像还不是初入道宫，而是有一定修为了。

　　一个道宫境中段的武者，就这样被人秒杀了？

　　长孙老头立刻意识到这一点，整个人都有点懵了。

　　而就在这时，更让长孙老头傻眼的事情发生了，当易云回来的时候，因为他没有再施展时空法则，以长孙老头行医多年的眼力，他自然看清了易云的长相。

　　不会吧！是他？

　　这个小姐在沙漠中随意救下的少年，竟然……杀掉了一个道宫境武者？

　　而且这道宫境武者是哪里来的，他们这次出行，应该没有道宫境武者相随才是，莫非是刺客？

　　想到这些，长孙老头额头都是冷汗。

　　如果被一个道宫境的刺客盯上，他们的下场可想而知。

　　而至于易云，原本长孙老头一直觉得小姐拿出那些珍贵的灵药来救他是暴殄天物，可是现在看看，对方竟然是一个能轻易击杀道宫境武者的存在！

　　他究竟是什么来头，又是什么修为？

　　长孙老头都有些害怕之前他露出的敌意被易云察觉到，就他这点地位，人家随手就能灭了。

　　“毕竟是小姐救了他，他总不会对小姐不利吧。”

　　长孙老头这样想着，赶紧收敛气势上了沙舟。

　　其他不少神机商行的侍卫，也陆陆续续的上了沙舟，他们都小心翼翼，唯恐惹怒了那样一尊杀神。

　　“你们先不要进来了，我没事。”

　　就在这时，姬水烟的声音传来，众人只好停下了步子。

　　而易云此时，已经来到了姬水烟的身前，他看向姬水烟，随口问道：“那老太婆是怎么回事，可以说一下么？”


第一千零六十章 奴蛊

　　易云此时，已经来到了姬水烟的身前，他看向姬水烟，随口问道：“那老太婆是怎么回事，水烟姑娘可以说一下么？”

　　易云刚说完这句话，却看到姬水烟的脸上，泛起了一抹不正常的苍白之色，连她的嘴唇，也都完全失去了血色。

　　她努力的笑了笑，没有回答易云，而是说道：“谢谢前辈相助水烟……”

　　姬水烟的话，越到后面越是虚弱，声音都在微微的颤抖着，易云心中一凛，他一个箭步来到姬水烟的身边，抓起姬水烟的手腕，感知直接探入姬水烟的身体之中。

　　其实此时，姬水烟胸前的衣衫已经被那红衣老太撕掉，原本姬水烟倒在地上，春光还被遮掩着，易云这一扶她起来，顿时春光乍现，那一对丰满的玉兔，实在太耀眼了些。而且当时红衣老太只是撕掉了姬水烟上衣的下半部，上半部还有一些布片，勉强遮挡了一小部分的雪白，可是越是这样，却越是诱惑无限。

　　不过此时，易云却没有动什么邪心，因为他的感知入了姬水烟身体之后，才察觉到，姬水烟体内竟然已经被种下了三枚蛊虫。

　　此时，这三枚小小的蛊虫已经穿梭到姬水烟的三处要害，分别是丹田、心脏、脑域！

　　三只蛊虫，开始破坏姬水烟的身体，想要从这三处要害下手，将姬水烟杀死！

　　“这是……奴蛊？”

　　易云突然意识到了姬水烟体内是什么，当初易云入降神塔数年，看过青阳君的大量藏书，其中许多博文杂志，介绍了十二帝天的种种，奴蛊也是其中之一。

　　这种蛊虫，由主人在奴仆身上种下，只要主人一死，奴蛊就会开始吞噬奴仆的身体，将奴仆全身气血吃掉。

　　这是一种让奴仆陪葬主人的蛊虫，歹毒无比！

　　也就是说，姬水烟一开始以为自己是什么前辈大能，想要易云出手对付红衣老太的时候，就已经预料到了她自己的结局！

　　被易云拉住手腕，姬水烟几乎躺在了易云的怀中，她指了指自己的空间戒指，断断续续地说道：“我留了书信……一封给长孙先生，另一封请前辈交给我的妹妹……谢谢前辈……出手之恩……”

　　姬水烟显然之前就已经留好了遗书，易云心中一叹，这女孩，到底承受了什么。她在那红衣老太的魔爪下挣扎着生存，却提前留好遗书，甚至可能死亡对她而言都是一种解脱。

　　“你别说话了！说话死得更快。”

　　易云抓着姬水烟的手腕，闭目凝神，用感知去追踪那三枚奴蛊。

　　姬水烟轻笑一声，说道：“早死也好，少一些痛苦……这奴蛊原本无解，水烟早已经抱了必死的觉悟。”

　　易云知道，奴蛊的痛苦简直是非人的折磨，即便是大能都未必能承受下来，这是因为主人怕被奴仆背叛，有意设置下来的。

　　而想要解奴蛊的话，其实也不是无解。

　　一是下蛊人出手，自然可以解掉。

　　还有一个就是找到另一个精通蛊术的人，这个人的蛊术，要比下蛊人还要高出许多来，这才可能解掉。

　　而就算解掉，也会让受蛊人元气大伤，很久才能恢复气血。

　　下蛊的红衣老太已经死了，易云也不会蛊术，哪怕在姬水烟看来，易云的实力非比寻常，但也救不了自己，她必死无疑。

　　易云深吸一口气，闭上眼睛，再度睁开时，他的瞳仁竟然发生了奇异的变化，那一对黑色的眸子之中，仿佛有星河在旋转，有神秘的轮盘位于星河中心，充斥着大道的玄妙。

　　姬水烟原本已是将死之人，加上极度的痛苦，外界发生了什么，对她都很难有什么刺激，但是她此时看到易云的眼眸时，一时间有些痴了。

　　这是怎样的一双眼眸？

　　原本姬水烟就天生异瞳，否则她也不会感受到易云的强大，可是她感觉自己所谓天生的异瞳，在易云的这双眼眸之下简直不值一提。

　　有见过姬水烟天生异瞳的人曾经夸过自己，说她的异瞳深邃如海，让人捉摸不透，可是现在，易云的眼眸就好似容纳了整个宇宙，比起宇宙而言，海洋却太渺小了。

　　“放缓心神，不要多想。”易云将姬水烟身前一些碎布撕开，露出她完美的娇躯，接着，易云一只手按在姬水烟的左胸，另一只手按在姬水烟的小腹。

　　胸前的圣地突然被一个男子按住，姬水烟娇躯轻轻一颤，她哪里有过这样的经历，即便是将死之时，她原本苍白的脸上，还是泛起一抹殷红。

　　至于小腹，因为接近她另一处私密之地，也让她原本光滑如瓷器一般的肌肤，出现了一层细小的凸起。

　　她知道，易云的动作虽然看似轻佻，但实际上他按住的地方，一个是自己的丹田，一个是她的心脏，这两处，都有一只奴蛊。

　　难不成，易云要驱除她体内的奴蛊？

　　姬水烟不敢相信，易云修的是正道功法，单看他昏迷之时，都能让沙漠中长出一片小绿洲来就能判断一二，这样的易云，怎么可能会巫蛊之术？

　　“谢谢前辈……前辈能击杀水烟的仇人，已经是再造之恩，至于这奴蛊……”

　　姬水烟心中摇头，她没有抱什么希望，易云应该只是尝试救治她，可是不懂巫蛊之术怎么可能取蛊？

　　姬水烟正想着，就在这时，她看到易云瞳仁中的黑色轮盘似乎投影了出来，一道道玄妙的黑色符文，在易云指尖流转。

　　她还没反应过来，这些黑色符文，已经没入了姬水烟的身体，毫无阻隔的来到了自己的心脏和丹田处。

　　大毁灭法则，宇宙至高法则，宇宙的终结，就是因为它的存在！

　　既然大毁灭法则，连宇宙万物都能终结，何况是一只小小的蛊虫？

　　巫蛊之道虽然诡秘，但在易云看来，这终究是小道，如何能与大毁灭法则相比，他虽然不懂巫蛊之术，但是可以在法则的层面上，碾压巫蛊之道！

　　黑色毁灭符文，进入姬水烟的心脏和丹田之后，无声无息的凝成了一个小的万魔生死轮。

　　两道万魔生死轮包住了蛊虫。


第一千零六十一章 灭蛊

　　吱吱吱！

　　蛊虫觉得事情不妙，发出刺耳的叫声，它们想要在生命的最后时刻，带走姬水烟的生机。

　　然而只是一刹那，蛊虫的一切都被毁灭法则隔绝了。

　　“噗！噗！”

　　两声轻响，两个蛊虫直接在毁灭中灰飞烟灭！

　　易云眼疾手快，他双手迅速上移，从一左一右，按在了姬水烟的太阳穴上！

　　易云手中毁灭道纹瞬间爆发，再度凝成万魔生死轮，在姬水烟的脑域中交汇。

　　“噗嗤！”

　　最后一枚奴蛊，被易云所消灭！

　　毁灭法则太过恐怖，它可以湮灭一切东西。

　　而脑域又是非常脆弱的组织，原本根本承受不住毁灭法则，只是，易云对毁灭法则的理解层面太高，他凝聚了九叶毁灭道果之后，操控这一切，已经如臂使指。

　　他完美的操控毁灭法则，连续灭掉三枚奴蛊，同时对姬水烟的伤害却降到了最低。

　　姬水烟突然感到，她全身仿佛要撕裂灵魂的疼痛消失，她几乎没有反应过来，紧接着，易云的一只手就按在姬水烟的小腹处，一缕缕元气，涌入姬水烟的身体，为她恢复了生气。

　　这个过程只是持续了一个呼吸的时间，易云便收手，接着，他从空间戒指中取出一件衣服来，递给姬水烟，淡淡地说道：“好了，穿上吧。”

　　“好了？”

　　姬水烟整个人有点没反应过来，什么好了？

　　身体的疼痛骤然消失，让她心中隐隐的有所猜测，只是这个可能，却让她感觉根本不能相信，从易云出手，前后不过几个呼吸的时间，竟然就治好了自己？

　　她立刻用感知探查自己的身体，却见到，原本丹田、心脏、脑域中的三只致命蛊虫真的消失了，它们不但死了，连尸体都没有留下来，就像是凭空蒸发了。

　　姬水烟呆住了，感知不会骗自己，易云是怎么做到的？

　　一般医师给病人治病，起码也要一个过程，让病人觉得慢慢好转，燃起了对生存下去的希望，最后才慢慢治愈，所谓病来如山倒，病去如抽丝就是这样的道理。

　　可是易云出手实在太快，以至于让姬水烟都没有意识到自己身体状况的好转，别说燃起希望了，她前一秒还以为自己马上要死，下一秒易云就跟她说，她已经好了。

　　这种突然的逆转和神奇到不可思议的医术，让姬水烟感到如梦似幻。

　　自己到底救了一个怎样的人啊，而且他这样厉害的人，为何会重伤躺在沙漠中？

　　“前辈……你还懂医术？”

　　姬水烟自然知道，易云不是用巫蛊之术救了自己，加上他又没给自己喂食丹药，那只能是医术了。

　　“医术？”易云摇了摇头，“我不懂什么医术，不过，如果只是让我杀杀虫什么的，我还是能做到的。”

　　易云的毁灭法则，只是用来破坏的，杀蛊容易，可要说修复身体，那就不行了。

　　然而这话落在姬水烟耳中，却让她哭笑不得。

　　杀杀虫？

　　即便是巫蛊师想要移除奴蛊，都会觉得头疼和棘手，可易云，就这样轻描淡写的把三只奴蛊一起弄死了，尸体都没有留下来，加上他说的如此不以为意，不知道的人还以为易云是踩死了几只臭虫呢。

　　对姬水烟而言，易云击杀红衣老太给她带来的震撼，远没有他出手灭杀奴蛊来得强烈。

　　想到已经死去的红衣老太，姬水烟简直要喜极而泣了。

　　她现在都有些不敢相信，一把一直刀悬在她头上，让她喘过气来的刀，就这样被易云灭了。

　　威胁、奴蛊、生不如死的痛苦，这一切的远去，只是几十个呼吸的时间。

　　“前辈！”姬水烟披着衣衫，翻身给易云行了大礼，“前辈两次再造之恩，水烟没齿难忘，水烟发誓，从今日起，只要是前辈的吩咐和要求，水烟都会倾尽一切去做，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　姬水烟郑重地说道。

　　易云笑了笑道：“水烟姑娘这话太严重了，我虽然救了你，可你之前也救了我。”

　　姬水烟摇了摇头：“水烟做的那点事情，比起前辈之恩，根本不算什么了，而且，前辈就算没有人相救，恐怕也会很快醒来吧。”

　　“那还真得等一段日子了。”易云苦笑一声，如果不是姬水烟，没有个一年两年都够呛，这么长时间还不知道会发生什么，而且会浪费他的修炼时间。

　　不过这话落在姬水烟耳中，她却不觉得这算多大的损失，等一段日子比起她遭受的一切，又算得了什么？

　　“对了，水烟姑娘，我之前问你，这老太婆跟你到底是怎么回事？你们神机商行，难道没有道宫境武者吗？你竟然被她一人，如此拿捏？”

　　听了易云的问话，姬水烟脸上露出一丝苦涩，她摇了摇头说道：“原本我神机商行，也是有道宫境武者坐镇的，水烟的祖父，本是神机商行的当家人，祖父已经是道宫境五重修为，而且商行中还有长老、客卿，道宫境武者数目不下十人。”

　　“只是后来……前辈记得我之前说过，葬阳沙海中出现了不得了的异象，这异象最开始，就是我们神机商行发现的，爷爷以为是秘宝出世，和几个实力最强的长老，前往探寻，却不想，这件事掀起的波澜远远超出了我们的预料，不幸就那么发生了……”

　　“那是神机商行的一个转折点，爷爷和几大长老都陨落了，而在葬阳沙海，如果没有实力，空有财富，那就是待宰的羔羊，我不敢公布此事，极力隐瞒，否则的话，神机商行一夜之间就会被瓜分完毕。”

　　“可天下没有不透风的墙，终究一些蛛丝马迹还是被人察觉到了，天衍商行就得到了一些消息，他们开始蠢蠢欲动，可又并不肯定，于是，他们采取的方法只是逐渐渗透神机商行，几个月前，神机商行仅有的几个道宫境客卿，也被天衍商行拉拢过去了。”

　　“爷爷不在，我什么都做不了，神机商行变得岌岌可危，随时可能被吞并，那红衣老太，就是这时候出现的……”


第一千零六十二章 天机，神机

　　“我不知道这老太的名字，只知道她姓任，出身于天机门，这天机门，也是我爷爷的师门，天机门本来是正道宗派，可是很多弟子却不修本门功法，这红衣老太更是极端，修的却是鬼道功法。红衣老太是我爷爷的师妹，但却跟我爷爷有深仇大恨，我不知道到底那仇是什么……因为我爷爷已经不在，她就将所有的仇恨，全部转嫁到了我身上，后面的事情，前辈都知道了。”

　　“其实，就算没有她，我恐怕也难得善终了，天衍商行已经对我神机商行虎视眈眈，我爷爷和一干长老陨落之后，天衍商行多番试探我神机商行，在生意上一再蚕食原本属于我神机商行的店面，可我们都只能一忍再忍。”

　　“甚至一个月前……天衍商行的少主炎天聪发出喜帖，要向我爷爷提亲，要娶我为妻！”

　　姬水烟说到这里胸口剧烈的起伏，面色微微潮红，显然极为愤怒，她恨声道：“我本就恨不得一剑杀了这炎天聪，他竟然无耻的提亲，这是要将我整个神机商行当嫁妆，连争夺都省了，他可以名正言顺的接纳神机商行的一切财产，也杜绝了其他势力来分一杯羹！”

　　听了姬水烟的话，易云摇了摇头，武者的世界就是这样，力量就是一切，姬水烟若同意下来，后半生定然无比凄惨，可若是不同意，那结果也大致雷同，还是神机商行被吞并，她无依无靠之后，被炎天聪生擒活捉后，再被囚禁侮辱，除非她自杀，否则结果比第一种还糟糕。

　　“对了，你说的那个出现在葬阳沙海中的异象，它是什么？”

　　易云对这个比较感兴趣，第一次姬水烟提起来的时候，他就问过一次，只是那时候姬水烟一心想让易云快点走，根本没有回答。

　　“回前辈，关于异象，我爷爷有一些推测，他怀疑，这异象是来自于一种神火，说起这神火，可能与葬阳沙海的历史有关。”

　　“传说葬阳沙海已经存在了数亿年的时间，而葬阳沙海的成因是一轮太阳掉下来，将周围千万里区域，烧得寸草不生，变成了沙漠。”

　　“而爷爷认为，那坠落的太阳可能是一种至阳之物，又或者，真的就是太阳坠落了，但这太阳，在沙漠中孕育了几亿年之后，最终孕育出一缕阳精出来，如今的异象，可能就是这一缕阳精出世了。”

　　“哦？”听了姬水烟的话，易云大感惊奇，“你爷爷怎么知道这些？你之前说，因为这异象出世，导致许多势力云集在葬阳沙海，那他们知道是葬阳沙海中孕育了阳精么？”

　　姬水烟摇摇头道：“应该不知道……”

　　“不知道？”易云诧异的看了姬水烟一眼，他相信，汇聚于此的势力中，应该有不少高手存在，而姬水烟的爷爷，可能实力并不见得如何出众。

　　别人都不知道的事情，姬水烟的爷爷却能推算出来，这有点不同寻常了。

　　姬水烟似乎猜到了易云所想，她说道：“前辈，我爷爷实力是差了一点，但是爷爷的习武天赋并不差，只是他一生都投身在风水相术上，爷爷出身的天机门，就是一个传承风水相术的宗门，天机！天机！就是推演天机的意思。”

　　“爷爷建立的神机商行，这商行的名字也是来源于此，神机，神机，就是神机妙算。”

　　“其实学习推演天机、风水相术这些，都不能直接提升实力，所以天机门慢慢的衰败了下来，据爷爷说，在久远的年代，天机门也曾经有过辉煌的过去，是一个超级宗门，出了好几个‘天师’。只是后来，风水相术太难学了，很多人终其一生都难有成就，越来越多的弟子学艺不精，加上相术不能直接提升实力，他们选择半路改行，所以我刚才说，很多天机门的弟子，都不学本门功法，就比如那任老太，这导致天机门人才凋零，慢慢衰落了。”

　　“到了爷爷这一代，只有爷爷一心精研风水相术，成为一代风水大师，被内定为天机门下任门主，但两万年前，因为天机门的权力争斗，发生了一件伤了爷爷心的事情，爷爷最后离开了天机门，到葬阳沙海白手起家建立了神机商行。”

　　“神机商行是做药材生意的，要有珍贵的药材，才能起家做大。爷爷就是靠他出神入化的风水相术，在葬阳沙海中推演天机，算准了许多珍贵天材地宝的位置，这才让神机商行成为葬阳沙海最著名的商行之一。”

　　“原来是这样。”易云有些愣住了，他没想到，神机商行竟然有这样的历史，风水相术学到大成，可以用来寻找天材地宝，这一门秘术还真是奇妙。

　　这样一来，关于阳精一事也说得通了。

　　那些外来的势力，一来不懂风水相术，二来不了解葬阳沙海，光看异象，自然不知道发生了什么事。

　　而姬水烟的爷爷，在葬阳沙海这里经营了两万年，对葬阳沙海每一寸沙都熟悉无比，加上他出神入化的相术，恐怕已经悟透了葬阳沙海的天地大势了。

　　他看到的东西，远不是别人能比的。

　　姬水烟犹豫了一下，从身上取出了几枚红玛瑙一样的石头，双手递给易云。

　　“前辈请看，这是爷爷当年找到过了纯阳神石，据爷爷说是孕育阳精过程中，普通的巨石经过阳精亿万年的烧灼，这才化成了这种神石，前辈如果感兴趣，这些神石就送给前辈了。”

　　姬水烟把这几枚神石交到易云的手上。

　　拿着这红色石头，易云顿时感觉自己全身经脉中的能量都在加速流转。

　　一股股精纯的纯阳之力，通过他的手心，传递到他的丹田，说不出的舒服。

　　而最重要的是，易云发现自己丹田中的神木种子，在吸收了这些纯阳之力后，竟然再度开始了成长。

　　易云有一种感觉，如果让神木种子完全吸收了这几枚纯阳神石中的能量，那对神木种子的提升，远比刚才他吞噬的丹药、舍利加起来，效果都要好出很多来。

　　如果神木种子成长了，自己也会跟着得到极大的好处，修为、实力都会大幅度提升！

　　想到这里，易云微微激动起来，这葬阳沙海，对他而说是一个机会，看来他是必须留下来看看了。


第一千零六十三章 咄咄逼人

　　做好了决定，易云也不矫情，他收起这几枚纯阳神石，对姬水烟道：“水烟姑娘既然这么说了，那我也不矫情，这几块神石，对我确实有用，我就收下了。”

　　“前辈尽管拿去。”姬水烟听了易云的话，不但没有任何不舍，反而有些欢喜，在她看来，易云的实力太强了，而她却差得不是一点半点，在这种情况下，自己能有什么地方帮到易云，让她很开心。

　　易云又道：“我准备在葬阳沙海住一段时间，我在这里并不认识什么人，就叨扰水烟姑娘几天，跟水烟姑娘回神机商行，也许能顺带帮水烟姑娘解决一点麻烦。”

　　易云救姬水烟，只是随手为之，他不觉得是太大的恩情，可是姬水烟提供的信息，以及给易云的东西，对易云而言都很有价值，适当的帮姬水烟一点，也是应该的。

　　易云觉得这都是理所当然，可是姬水烟听了，却大喜过望。

　　她之前当然无比渴望易云能够随她回神机商行，帮她震慑天衍商行，可是易云是什么人？能够秒杀姓任的老太婆，还举手之间，消除了她体内的奴蛊，这样的世外高人，自己怎么请的动，又怎么好意思开口？

　　她虽然发了誓，要报易云的再造之恩，心甘情愿的为易云做一切事，甚至只要易云点点头，她都愿意当易云的丫鬟了，可是那前提也是得易云愿意才行，要是人家根本不喜欢，直接走了，那她总不能硬要跟着人家吧？

　　如此一来，姬水烟留在玉光城还是走投无路的结局，只是比落在任老太婆手里好一点罢了。

　　“谢谢前辈……”

　　姬水烟深吸一口气，声音因为内心的激动而微微颤抖着。她知道，自己这是遇到贵人了，与易云的相遇，改变了她的命运。

　　“不必谢我了，我留在这里，自然也有我的目的，还有，你不要叫我前辈了，我的年龄，不见得比你大多少。”

　　易云之前说过了一次自己的年龄，但姬水烟见到易云如此厉害，她下意识的就以为，易云说年龄是随口一说，未必是真的，可现在易云又提一次，姬水烟听了却有点发愣了。

　　真的比自己大不了多少？

　　不到百岁却能轻松击杀道宫四重？易云这是天才到了什么地步？

　　姬水烟当然不会再认为易云是骗她，根本没这个必要了。

　　她陷入了呆滞之中，感觉易云的一切，都已经完全超乎她的想象了，她以前见到的那些天才，比起易云简直什么都不是。

　　“好了，我要修炼一番，这期间不要打扰我，到了神机商行再叫我吧。”

　　“好……好的……”姬水烟怔怔的点了点头，退了下去。

　　……

　　商队重新出发了，神机商行的侍卫们，也不知道到底发生了什么，只知道刺客出现后，被易云解决了，他们的小姐平安无恙。

　　而这之后，他们就没看见易云从沙舟里出来，姬水烟将沙舟内最好的卧房给了易云，易云便在卧房中安心修炼，一直随商队回到了玉光城。

　　到了玉光城城外，易云用神识一扫，也不禁暗暗赞叹玉光城的繁华。

　　这玉光城方圆近百里，当初易云在万妖帝天，也见过万妖帝天的许多大城池，万妖帝天的城池，总是建造得恢弘大气，动辄设置一些天地大阵，浮空岛屿之类，这也与古妖一族追求荣耀的性格有关。但是如果说繁华程度，万妖帝天的城池，却比不得眼前的玉光城。

　　作为一个人族城池，玉光城内部店铺林立，人来人往。

　　玉光城有两大商会，神机和天衍，还有一个大拍卖行，每天从这三个势力交易出去的宝物数不胜数。

　　神机商行的总部，位于玉光城内城的东南方，一座商行总部，占据了方圆七八里的土地，内部琼楼玉宇、水榭亭台，比起皇宫来有过之而无不及。

　　要入内城，还要经过一道内城门，庞大的沙舟，在这座宏大的内城门前，甚至显得有些渺小。

　　在商队来到内城门前的时候，易云就看到，在这内城门之外，已经有人在列队恭迎了。

　　这恭迎的规格，相当之高，足有三十多人，穿着讲究统一，地面全部泼洒净水。

　　易云原本感慨，这姬水烟在神机商行还真是受人拥戴，只是回府而已，迎接队伍都摆到城门口了，然而这个念头只是刚刚闪过，易云就知道自己可能弄错了，他看到姬水烟不但不欣喜，反而脸色变得难看起来。

　　易云眉梢一挑，心中隐隐有了猜测，果然下一刻，迎接队伍中领头的一人，就上前来说道：“天衍商行杨延光，在此恭候水烟小姐多时了，炎公子让杨某传话，说已经在府上设宴，为水烟小姐接风洗尘，还请水烟小姐赏脸光临。”

　　这杨延光修为不高，留着一对八字胡，像是师爷模样的人，他躬身给姬水烟行了一礼，脸上笑容可掬。

　　易云摸了摸下巴，显然神机商行还没回到玉光城，天衍商行就提前得到了消息，摆下这鸿门宴来，要是姬水烟去了，恐怕就羔羊送虎口，有去无回了。

　　对天衍商行的咄咄逼人，姬水烟心中怒极，这些天来，天衍商行似乎已经笃定自己爷爷陨落了，行事愈发嚣张，今天请她去天衍商行府上，这是已经打算一步到位了！

　　虽然有易云这个定海神针在，可是姬水烟却不会肆无忌惮的和天机商行撕破脸，哪怕她很想这样。

　　她是怕给易云招惹太多的麻烦，毕竟天衍商行也不好惹，她压下心中的怒气，退了一步说道：“劳烦杨师爷在这里迎接水烟了，只是水烟旅途劳顿，一干下属也是人困马乏，这次回玉光城，还是要好好休整，改日再去府上叨扰好了。”

　　“水烟小姐这么说，那可让杨某为难啦。炎公子吩咐下来的事情，杨某要是办不到，回去可是会受处罚的。”杨延光捏着自己的小八字胡，脸上虽然挂着笑，却有几分笑里藏刀的味道。

　　姬水烟心中一沉，她知道，今天的事情，恐怕没那么容易摆脱了。


第一千零六十四章 神机府变故

　　“入城门，我们回府！”

　　姬水烟不想再跟杨师爷废话，她要直接穿过迎接队伍，回神机商行府。

　　姬水烟已经决定，这次回神机商行就开始大整顿，对一些不忠于神机商行的人，姬水烟会让他们都离开，再拿出神机商行积累的财富来，拉拢新的高手。

　　以前姬水烟不敢这么做，因为没有如易云这样的真正高手坐镇的话，贸然拉拢道宫境武者来做客卿，那是引狼入室，到时候整个神机商行都会被吞的渣都不剩。

　　虽然易云已经答应帮自己，但姬水烟还是想着，尽量不麻烦易云，否则耽搁了易云的修炼，还可能让人家不喜，有新招的高手，也能稳固一下局面。

　　姬水烟的车队刚刚与杨师爷交错而过的时候，姬水烟便听到杨师爷阴阳怪气地说道：“看来小老儿我身份不够，水烟小姐不给面子，不过没关系，水烟小姐旅途劳顿，回府休整也是应该的，那杨某便回去禀报，让炎公子移驾神机商行的府上了，在神机商行设宴，水烟姑娘总不会推辞了吧？”

　　“什么！？”

　　杨延光这样一说，姬水烟脸色变了，在自己府上设宴！？

　　都是主人设宴宴请客人，哪有去客人家设宴的道理？除非……

　　姬水烟极为敏感，她意识到了一种极为糟糕的可能。

　　“速速回府！”

　　姬水烟这样一说，车队加速，玉光城虽然街道繁华，但却有专门为商队走的官道，姬水烟一行人，很快就回到了神机府上，而在这过程中，杨师爷的迎接队伍，一直都不紧不慢的跟在姬水烟后面。

　　姬水烟到了府上的时候，杨师爷的队伍也到了。

　　姬水烟没有理会杨师爷，她看向神机商行府，俏脸彻底的冰冷下来。

　　神机商行府上，也有人出门迎接，可是，当初她留下来驻守神机商行的一些心腹，却都不在迎接队伍中，包括府上的老管家，她的贴身大丫鬟，都不见了。

　　于情于理，自己回来，他们得到消息都该在商行门口候着。

　　而此时，迎接自己的，竟然是神机商行的两个道宫境客卿。

　　为首的那个老头，留着山羊胡子，手里拿着一个金色的水烟袋，他名叫公羊碾。

　　而后面的一个中年文士，一副读书人的样子，他名叫肖克林。

　　他们看到姬水烟归来，神态却没有半点恭敬之意，他们甚至没有先和姬水烟开口，而是对跟着姬水烟的杨师爷抱拳道：“杨师爷来了，快快有请。”

　　“哈哈，公羊先生辛苦啦，老夫也没办法，你们小姐硬是不给面子，非要在神机府上设宴才行，老夫只能跟过来啦。”

　　杨师爷摸着小胡子，似乎颇为不满地说道。

　　“哈哈哈！杨师爷哪里的话，不过这也没关系，两家府邸相距不远，迟早是一家，在哪里设宴都一样。”

　　公羊碾说到这里，懒懒对一个下属挥挥手道：“彪，还不快去请小姐下沙舟？”

　　“是！”

　　几个大汉应声，向沙舟走去。

　　一时间，负责护送姬水烟的侍卫都懵了，这个时候，他们就算再神经大条的，也明白了发生了什么。

　　这公羊碾和肖克林，神机商行唯二的两个道宫境客卿，已经投靠了天衍商行！

　　在姬水烟离开商行的这些日子，他们两人在府上作乱，恐怕已经掌控了神机商行府，他们两个人都是道宫境武者，在神机商行经营多年，还有一定的人脉，他们联起手来，加上天衍商行的支持，谁能反抗？

　　什么两家变一家，不知道的还以为这公羊碾是神机商行的真正主人，而姬水烟反倒成了公羊碾随意可以嫁出去的孙女了。

　　“公羊碾！”饶是姬水烟之前一再告诉自己要隐忍，这个时候却也实在忍不住了！

　　欺人太甚！！

　　“我爷爷当初待你不薄，千年前，你入秘境归来，受了重伤，是我爷爷拿出价值连城的丹药，救你性命，保你修为！”

　　“我姬水烟自问，待你也没的说，我一直将你当成长辈，就在一个月前，你需要草还丹冲击道宫三重，我也给你了！可你现在道宫三重了，你竟然就这么报答我？”

　　草还丹，是道宫境武者使用的丹药，即便是神机商会拿一颗出来，也不轻松，可是，姬水烟只能给公羊碾，因为她爷爷和一干长老陨落后，哪怕明知道公羊碾有些异心，姬水烟也没得选择，否则的话，对方可能马上就反叛。

　　这也是没有实力的悲哀，明知道对方是趁火打劫，拿捏自己，姬水烟也没办法。

　　对姬水烟的怒火，公羊碾根本不以为意，他点燃水烟，抽了一口，悠闲的吐着烟圈，“水烟姑娘，你这话是指责老夫么？当初你爷爷，是给了老夫一点丹药，可是老夫为神机商行服务这么多年，早就还了这份恩情了。而且，当初我入秘境可不是受伤那么简单，我碎了一枚道果，我让你爷爷弄一枚天命重续丹，他也没有答应，这让老夫从此失去这枚道果，影响了日后的前程，你以为你爷爷对我有多大恩情？”

　　“至于你给我的那枚草还丹，又算的了什么？一枚草还丹就想让我为你卖命，跟天衍商行斗？”

　　公羊碾不屑的哼了一声，姬水烟听了，心中尽管悲愤，但更多的是悲哀。

　　升米恩、斗米仇，公羊碾不但不念爷爷当初救了他性命，反而忌恨爷爷没有给他弄到天命重续丹！那天命重续丹是逆天改命的神药，几乎是传说，有价无市，它之珍贵，起码要把神机商行卖掉七八成的产业，才可能买得起，即便是爷爷需要这等级别的丹药，都不会舍得服用！

　　她哀叹一声，看向公羊碾身后的中年文士：“肖长老，你也这么认为？”

　　中年文士拿着一把折扇，轻轻的摇了摇，笑道：“水烟小姐，都这个时候了，你怎么还问出这么天真的话语？识时务者为俊杰，你爷爷和几个大长老不在了，我们何必留在神机商行？再说，联姻对你也有好处，否则你这家业怎么保得住？”


第一千零六十五章 心念所至，剑之所在

　　肖克林如此一说，在场人全都怔住了，老会长不在了？

　　早有传闻说老会长和几大长老都失踪了，可是都只是传闻，哪怕之后，天衍商行对神机商行各种试探、蚕食，神机商行都示弱、隐忍，但还是有很多神机商行的人，坚定的相信老会长可能只是暂时有事离开而已，总有一天会回来的。

　　可是今天，这一层始终没有人捅破的窗户纸，却被肖克林捅破了！

　　他当众说出这番话来，可谓是釜底抽薪，彻底击溃了姬水烟最后一道防线，让很多原本忠于神机商行的人都动摇了。

　　老会长和几个大长老都死了！？

　　那神机商行，不是完了？

　　他们这些人，怎么可能对抗得了天衍商行？别说天衍商行了，就算是背叛了神机商行的肖克林和公羊碾，他们都敌不过！

　　很多人看向姬水烟，期待着姬水烟反驳肖克林，然而，姬水烟却沉默着，似乎已经默认了这个事实。

　　这让人们心中一凉，果真如此么？

　　姬水烟冷冷的看着肖克林，不说别的，就肖克林手中的这把折扇，便是借助神机商行的财力，精选上品庚精，请炼器大师打造，不知花了多少财富。

　　这肖克林对这扇子极为得意，平时用来卖弄风雅，遇敌又可以做杀人利器，可现在，这看起来文质彬彬的肖克林，落井下石起来却比谁都绝情。

　　“你们想的不错，神机商行完了，既然注定要覆灭，不如投靠天衍商行，还能留下一点东西，对小姐你，对我们，都有好处！”

　　“小姐应该知道葬阳沙海的规矩，一个没有高手坐镇的势力，被人吞并是注定的！”

　　肖克林仿佛看出了众人所想，摇着扇子，振振有词地说道，然而他话音刚落——

　　忽然，肖克林眼前一花，一道道炫目的金芒闪过，充斥了他的视野！

　　这些炫目的金光中，都蕴含着凌然的杀机！

　　剑芒！？

　　中年文士心中大惊，他飞速后退，全身护体真元流转，同时手中的折扇啪的展开，挡在胸前！

　　他这把折扇是他最自豪的法宝，随着扇子展开，无数蓝色冰晶浮现在了他身上，将他的身体完全护在了后面。

　　冰晶之墙！

　　肖克林修习冰系法则，攻击或许还弱一些，但防御堪称铜墙铁壁。

　　可下一刻，这些金芒毫不客气的击在了蓝色冰墙，噼里啪啦！只听一连串的爆响，冰墙轰然爆碎！

　　这些金光去势不减，竟是合成了一柄金色的神剑。

　　三尺光阴剑，永恒与刹那间！

　　哧哧哧！

　　神剑刺下，肖克林惊得魂飞魄散，他连扇子都顾不得了，急忙脱手将扇子向前掷出，与此同时，他一抹空间戒指，想要掏出自己的保命的底牌来。

　　可是剑芒太快了，融合了时空法则的纯阳剑，根本无视空间的距离，所谓心念所至，剑之所在！

　　蓬！

　　只听一声爆响，肖克林的护体元气连一息时间都没能支撑，直接爆碎开来，剑光吞吐，那金色的神剑在虚空中穿梭，留下绚烂的金色轨迹，竟是一瞬间穿梭肖克林身体十二次，在他身体上留下了十二个血洞！

　　直到此刻，肖克林才从空间戒指中拿出两张紫色的符篆来，可是他根本就来不及激发符篆，甚至来不及动一丝激发符篆的念头，便惨叫一声摔了出去。

　　啪！

　　肖克林像是一堆烂肉一般瘫倒在地，全身都剑伤！

　　十二剑，其中十一剑刺在肖克林的四肢、上腹和肩膀处，有意避开了要害。

　　但最后一剑，却直刺入了肖克林的丹田，一剑刺破丹田，绞碎道宫，肖克林身体颤抖，脸如死灰！

　　他不可置信的看着自己的丹田，脸上全是惊恐和绝望之色，道宫毁灭，他修为尽废！

　　而这时，那索命的剑光，在空中划过一道完美的弧线，飞回了沙舟之中。

　　看到这等情形，所有人都长大了嘴巴，久久不能合上。

　　变故太快了！

　　几息之前肖克林还意气风发，现在却如同死狗一般躺在地上。

　　沙舟中的神秘人瞬间废了肖克林，而自始至终，这个人甚至没有露面！

　　是谁！？

　　所有人屏住呼吸，惊恐的看着沙舟，那沙舟只是静静的停在官道上，一片空寂。

　　微风吹拂，沙舟诸多窗口的布帘轻轻的摆动着，他们甚至不知道剑光是从哪一个窗口飞出的。

　　刚刚肖克林说“没有高手坐镇的势力，被人蚕食是注定的”，结果他就被沙舟中的神秘人废了！

　　那可是道宫境武者啊，就这么完了。

　　“老会长，是老会长回来了吗？”有忠于神机商行的侍卫激动地说道。

　　可是有人摇头道：“老会长也没有这样的实力，那肖克林虽然是人渣，可论实力也是道宫境二重，老会长哪有能力秒杀他？”

　　人们纷纷议论着，一时间场面乱糟糟的。

　　“哪位高人在这里？”

　　杨师爷吞了一口口水，脸色很差，但他毕竟有天衍商行撑腰，声音还有底气。

　　可公羊碾就没这待遇，他手心沁出了冷汗，他深知，如果刚才不是肖克林接过话去，那人出手的对象就是他了！

　　他虽然比肖克林修为高了一点，但因为道果碎了一个，实力也不见得强多少。

　　他几乎是只差一丝，就被人废掉了！

　　武者习惯了高高在上的地位，唾手可得的财富、美色，还有悠长的寿命，而这一切，都是实力带给他们的，一旦被废，比杀了他们还难受。

　　想到这里，公羊碾心神发颤，他赶紧上前一步，抱拳对着沙舟急声说道：“不知哪位前辈在这里，这中间恐怕有什么误会，神机商行虽然是老会长建立的，可它能发展到今天，老朽也是付出了很多心血，甚至可以说立下了汗马功劳，前辈莫要被有心人蒙蔽了，能否赏脸现身一谈？”

　　公羊碾赶紧解释，唯恐说晚了就没机会了，可就在这时——

　　“咻咻咻！”

　　沙舟上的金色剑芒再度射来，铺天盖地，气势比刚才更狂猛！

　　眼看着视野全部被剑光充斥，公羊碾吓得面如土色，他能说的都说了，可对方根本不给商量的余地！

　　实力碾压，杀你废你，都不需要理由！而这恰恰就是葬阳沙海的规矩！


第一千零六十六章 灰飞烟灭

　　“啊啊啊！你欺人太甚！”

　　公羊碾没想到对方如此霸道，他大叫一声，毫不犹豫的燃烧了精血！

　　他深知自己不可能是那个神秘人的对手，比起修为被废，燃烧精血的代价又算得了什么？

　　公羊碾从空间戒指中掏出一柄金色大刀，无数刀光斩出，气吞山河！

　　这些刀光，正面迎上了剑芒。

　　噼噼啪啪！

　　刀光和剑光激撞！

　　公羊碾毕竟是道宫三重的武者，加上他燃烧精血，刀光发出来的气势甚至要超过了易云的剑芒。

　　但是，法则的差距却是不可弥补的。

　　易云的剑光，贯注大道法则，单论对法则的理解，公羊碾这个道宫境武者，比起易云差得远。

　　“轰！”

　　刀光剑芒一起爆炸，能量肆意宣泄，公羊碾连连后退，可是他拼尽了最后一口气，将剑芒都挡住了！

　　挡下了！

　　公羊碾绝境逢生，心中大喜，他相信只要能拖住一时片刻，天衍商行就会有人赶来救自己，毕竟现在的他对天衍商行还是有帮助的。

　　公羊碾脑海中刚刚闪过这个念头，他却突然发现在诸多金色剑芒中，还隐藏了一道幽暗无光的灰色剑芒，速度极快，几乎无迹可寻。

　　“喝！”

　　公羊碾一声爆吼，他拼了老命，再斩一刀！

　　因为过度透支精血，这一刀几乎上了他的生命本源，可是他的努力不是没有效果的，这最后的灰色剑芒，也被公羊碾一刀劈碎！

　　呼——

　　爆炸的风暴消失，公羊碾踉踉跄跄的从空中跌落下来。

　　他还提着金刀，披头散发，脸色苍白，但是他活下来了。

　　能在如此狂猛的招式下活下来，哪怕燃烧了精血，也让周围的人刮目相看。

　　这公羊碾，果然实力了得，道宫三重就是道宫三重，比起肖克林，他强了很多。

　　公羊碾擦了一口嘴角的鲜血，虽然付出不小的代价，但他还是满意自己刚才的表现，他急声喝道：“我不管你是谁，你实力是强，可玉光城不可打斗，不可滥杀，如有违反，轻者被废去修为，重者当众处死，你以为自己实力不错，就能漠视玉光城的规矩，在玉光城大开杀戒？你再厉害，能一个人对抗整个玉光城？”

　　公羊碾有意夸大了玉光城的执法力量，在玉光城大开杀戒会被执法队通缉不假，但所谓的执法队，也只是两大商行和七星拍卖行联手组建的，现在神机商行基本退出，其实剩下的，就是另外两个势力。

　　公羊碾说易云与全城对抗，是要吓住易云，他算准了易云是外来者，不怎么懂玉光城的情况，用这一手怎么也能拖延一点时间。

　　果然，公羊碾说出这番话后，沙舟就沉寂下去了，那索命的剑芒没有再出现。

　　公羊碾轻舒一口气，他知道，这神秘人应该是顾忌玉光城的规矩，自己的修为保住了。

　　周围的人也根据这一幕分析出许多东西来，杨师爷摸着小胡子，暗暗推算那个神秘人的实力。

　　他猜测神秘人是这次姬水烟出行偶遇的一人，或许跟神机商行有些渊源，但渊源不会很深，也就是说，这个人不会拼命去帮神机商行，他若是见事不可为，就会中途退出。

　　神秘人能秒杀肖克林，却不能秒杀公羊碾，而且对玉光城的规矩有所忌惮，那么他的实力，也就是相当于道宫五重的样子。

　　这个实力在玉光城当然不错，但却不是无敌的，不说深不可测的七星拍卖行，就算他们天衍商行，也有反抗之力。

　　几个天衍商行的谋士，都在思考着怎么让这个神秘人付出惨痛的代价，可就在这时，有人发现有什么不对。

　　“你们看公羊碾，他肚子上是什么？”

　　突如其来的一句话，让人们纷纷把目光向公羊碾投去，他们之间公羊碾腹部亮起一道道灰色的道纹，这道纹玄妙无比，投影在虚空之中，甚至缓慢旋转着。

　　“这……这……”

　　公羊碾这才注意到自己小腹的变化，他赫然发现，这些灰色的道纹组成了一个轮盘，这轮盘上隐隐可见一些魔神的虚影，轮盘的中心，正对应着自己的丹田！

　　对方在他丹田中打下一个印记，他竟然不知道？

　　一时间，公羊碾吓得魂飞魄散，他已经意识到了下一刻可能发生什么。

　　“等……等等！前辈饶命，啊——”

　　公羊碾突然发出一声惨叫，人们眼睁睁的看着，那黑色轮盘突然光芒大盛，随之，公羊碾腹部的血肉全部被这一个黑色轮盘所绞碎！

　　不管是人也好，妖也好，一旦被绞碎身体，都会流出大量的鲜血，血和碎肉混在一起，甚至让人有些恶心。

　　可是现在，公羊碾的小腹却一滴血都没有流出来，应该说，那些鲜血、碎肉出现的瞬间，就被黑色轮盘绞灭了。

　　这是真正的灰飞烟灭，什么都不剩下！

　　公羊碾亲眼见着这一幕在他身上发生，这种惊恐和绝望，简直无法用言语形容。

　　“前辈！前辈！”

　　他狂叫着，可是他的小腹、丹田、道宫，全部在这毁灭一切的风暴中彻底湮灭，什么都没有剩下。

　　紧接着，公羊碾的整个身体，也被绞入了这个黑色轮盘形成的漩涡之中，完全被吞没。

　　漩涡持续了几息时间才缓缓消失，当一切平静下来，就好似什么都没发生过一样。

　　人们看向公羊碾曾经存在过的地方，那里一点血迹，一点衣衫碎片都没有，这个人就这么在众目睽睽之下凭空蒸发了。

　　武者习武，都有中途陨落的觉悟，可是死得再惨，也会留下一点碎肉，被古妖吃了，都还有骨头剩下呢，这等死法，完全抹去一个人在世界上留下的任何痕迹，简直让人头皮发麻，这是什么法则？

　　本来人们以为肖克林已经够惨了，被废掉修为生不如死，但看看这公羊碾，肖克林还是幸运的，起码他就算自杀，还能留个全尸。

　　一时间，人们再看那静悄悄的沙舟，都肝胆俱寒，没有人说话，天衍商行的人都人人自危，为首的杨师爷更是脸都蓝了。

　　他现在感觉自己杵在这里简直就是个傻逼。

　　偏偏他还不敢走，这沙舟里的根本是个煞星，一旦他发现自己想逃跑，出手把他灭了，那真跟碾死一只虫子一样。


第一千零六十七章 不必留情

　　先废肖克林，再灭公羊碾，真正动手的那神秘人，却未曾现身。

　　此时天衍商行的人，再看那沙舟，只觉得那被风吹动的布帘都好似死神的招手。

　　就在这时，大门口的门帘突然被人撩开了，似乎那神秘人要走出来了。

　　看到这等情形，杨师爷吓得魂飞魄散，他一下子从马上滚下来，几乎跪在地上，他不迭地说道：“前辈饶命，前辈饶命，小的只是传话的，真的不是要对水烟小姐不利啊。”

　　杨师爷在天衍商行，算是一号人物，虽然没什么修为，但因为核算利润很有一套，他也是身居高位。

　　可现在，他却因为别人掀一下门帘，就吓得屁滚尿流，这只能让人感慨，在绝对的实力面前，地位、财富都是一个笑话了。

　　杨师爷在地上跪了好一会儿，头都不敢抬，他深知那人杀自己都不会眨一下，比起命来，尊严又算什么？

　　不过好一会儿，却没什么动静，他壮起胆子来抬起头来，却一下子傻了。

　　他看到沙舟入口处，掀开门帘的竟然是一个黄衣小丫鬟，看起来年龄不过十六七，小脸上还有些稚气，她正一脸惊讶的看着自己。

　　小丫鬟之前在沙舟里面，她只知道外面有些混乱，小姐很危险，之后的战斗在电光石火之间，以小丫鬟的修为，要是不用眼看还真不知道发生了什么。

　　她完全没有料到，局势会发生这样的变化，她以为地位高不可攀，坐上了天衍商行首席大掌柜宝座的杨师爷，居然给自己一个伺候人的小丫鬟行此大礼，甚至他下跪时的神态，简直跟哈巴狗似的，这让小丫鬟完全懵了。

　　此时再看杨师爷，他的表情简直跟生吞了一盘大便一样，要多难看有多难看。

　　他想死的心都有了，要是在易云面前吓得屁滚尿流，那虽然很没尊严，但还说得过去。

　　可是现在，他对面站了一个黄毛小丫头，他却跪得五体投地，这不是要他撕了这张老脸？

　　他这辈子，没有这么丢人过！

　　此时，易云还没露面，杨师爷站起来没胆子，继续跪着也不是，他都恨不得自己变成一坨狗屎，这样就没人关注他了。

　　“那个……小……小姐，我……我是来传话的……”

　　黄衣小丫鬟眨动着眼睛，很艰难地说道，全场这么多人看着她，还有一个能在天衍商行独当一面的人物，给自己下跪行礼，小丫鬟哪里经历过这样的阵仗，一时间开口有些结巴。

　　“嗯，和儿你说。”

　　姬水烟开口说道，此时，她的心情何尝平静？原本眼看着神机商行都快完了，肖克林和公羊碾忘恩负义的倒戈，让姬水烟气得几欲吐血，而转眼间，易云以绝对的实力灭废两人，力挽狂澜，这种快意恩仇的感觉，让她心情舒畅之极，被压抑这么久，扬眉吐气！甚至爷爷在世的时候，她都从没有体会过这样绝对实力带来的掌控全局的感觉。

　　她真的无比感激易云，应该说无比羡慕易云，做人当如此，经商带来的富可敌国虽是美好体验，但却如同梦幻，随时可能破灭，哪有凭借绝对实力执掌天地来得酣畅淋漓？

　　“易公子说了，剩下的交给小姐处置，公子的原话是，行事凭本心即可，不必留情。”

　　易云只出手灭了最强的两个人，他虽然看似杀伐果决，但实际上，他杀的人都是神机商行的。

　　神机商行的背叛者，自然该有神机商行处决，天衍商行不可能挑出毛病来。

　　但对天衍商行的人，易云并没有动，不是因为易云怕了，而是易云不知道姬水烟的想法，毕竟神机商行和天衍商行的局面，要由姬水烟来判断，易云只是一个外人，不想插手过多。

　　同时，易云也想通过姬水烟处置此事，判断姬水烟的能力和态度。

　　杨师爷听到和儿的话，心中大喜过望，他知道自己的命保住了。

　　只要不跟那杀神扯上关系，那一切都好说。

　　至于姬水烟，他根本不怕，姬水烟这小丫头能有多少器量？那神秘人实力高强，可以肆无忌惮，可以想杀谁就杀谁。

　　可姬水烟呢，她还要在玉光城混，神机商行的一切，现在还被天衍商行压着，就算有神秘人撑腰，她可以喘口气，但她却需要顾忌方方面面，尤其需要顾忌维持玉光城秩序的七星拍卖行，她敢撕破脸？

　　要是逞一时痛快，她就不怕什么时候那神秘人走了，她被天衍商行报复，吞的骨头都不剩吗？

　　想到这里，杨师爷从地上爬了起来。面对姬水烟，杨师爷有了底气，哪里还需要跪？

　　他腰板挺直了，好整以暇的整理好衣服，还弹了弹长袍上的尘土，这才满脸堆笑地说道：“那个，水烟啊……杨叔刚才是有些鲁莽了，水烟你累了，自然是该休息，杨叔非要你去天衍商行做客，太不近人情了，杨叔这就告辞，水烟你消消气，在府上好好休息，我会去跟炎公子解释的，以后啊，神机商行就好好做，有天衍商行一口肉吃的，那就一定有神机商行一口肉吃。”

　　杨师爷摇身一变，像是换了一个人，仿佛刚才吓得屁滚尿流、丑态百出的丧家犬根本不是他一样。

　　姬水烟沉默着，她静静的看着杨师爷前后态度转变，心中更加感慨实力的重要，有实力才是真真正正的主宰一切，而其它的，都是镜花水月罢了。

　　哪怕借了易云的势，杨师爷对易云和对自己，也是天差地别，杨师爷打心里就没瞧得起自己，连刚才说得那番话，都隐隐的有天衍商行照拂神机商行的意思。

　　虽然心知如此，但姬水烟确实不能杀杨师爷，至少现在不能，一旦跟天衍商行彻底撕破脸，那一场大战必不可免。

　　且不说姬水烟还不知道将易云卷入这场大战中易云愿不愿意，关键是，就算大战赢了，神机商行也得不到太多的好处。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，在神机商行没有布好局的情况下，天衍商行的财产，比如铺面、商业地盘之类，神机商行根本捞不着多少，其中大部分，都会被七星拍卖行趁机占据，难不成神机商行灭了天衍商行，还要去跟七星拍卖行争么？

　　姬水烟想的这些，杨师爷自然也想到了，他笃定自己不会有事，七星拍卖行那是什么势力，它遍布整个葬阳沙海七城，连那神秘人在这个庞然大物面前都得夹着尾巴，否则被灭了也不是不可能。

　　“那个……水烟啊，杨叔就不打扰你休息了，先告辞了。”

　　杨师爷刚说完这番话，忽然，姬水烟一扬手！

　　“咻咻咻！”

　　雪亮的寒芒闪过，十二柄袖珍飞剑从姬水烟袖子中射出！

　　姬水烟修为只比易云低一个大境界，当初她修炼，也是神机商行小辈中的第一人，而杨延光只是一个师爷，他根本没有任何习武天赋，修为被各种丹药硬生生的提到开元境，战斗力弱得不行，两人的实力根本无法相比。

　　“你……”

　　杨延光大吃一惊，他完全没有想到姬水烟会突然动手！

　　而这时候，在杨延光身边虽然还有其他高手，他们拦下姬水烟的剑是轻松，可是根本没有人敢动，因为有易云在呢！

　　结果就是——

　　噗噗噗！

　　十二柄袖珍小剑，直接刺穿了杨延光的身体，其中四柄剑，直接将杨延光的四肢斩了下来！

　　“啊！”

　　杨延光一声惨叫，身体倒飞出去，疼得尿都出来了，他惊恐而不可置信的看向姬水烟，身体不断的颤抖，血流了一地。

　　“姓姬的女人，你疯了么！”

　　姬水烟脸色冰寒，她上前一步，十二柄小剑在她的操控下，环绕杨延光四周，剑尖直指杨师爷全身要害，姬水烟冷声说道：“我是不会杀你，但也不会放你，我先斩你四肢，算是收点利息，还有！”

　　姬水烟说到这里，看向周围天衍商行的所有人，“今天凡是来神机商行府的，一个都别走，统统留下！来人，将他们全部扣下来！”


第一千零六十八章 冷血女王

　　“全……全扣下来？”听到姬水烟的命令，神机商行的侍卫们都惊了。

　　他们也知道，这些日子神机商行在跟天衍商行斗，神机商行几乎是处处隐忍，他们都不敢与天衍商行的人冲突，而今天，一下子扣下天衍商行几十人，其中还有好几个重要人物。

　　炎天聪派人来请姬水烟，自然不会排阿猫阿狗来，这些人里除了被砍断了四肢的杨师爷外，还有炎天聪的同父异母的弟弟。

　　“姬水烟！你要干什么？我是炎阳平，炎天聪的亲弟弟，扣下我，你这是要跟天衍商行决战？”

　　这炎阳平不提炎天聪还好，一提起这三个字来，姬水烟愈发愤怒。

　　她知道这个炎阳平远不如炎天聪，是个纨绔公子哥，根本没什么能力，但炎阳平仗着他的身份，在玉光城横行霸道，欺男霸女，不知道糟蹋了多少良家姑娘，有的姑娘，直接被他凌辱致死。

　　想到这里，姬水烟心中杀机大生。

　　她突然一招手，原本指向杨师爷的十二柄袖珍小剑呼啸着飞回来，直刺向炎阳平！

　　“啊！”

　　炎阳平眼看着十二道寒芒逼近，几乎被吓掉了魂儿，他急忙出手想要挡下姬水烟的攻击，但是平时心思都花在女人身上的炎阳平，怎么可能是姬水烟的对手？

　　他的护体元气直接被小剑撕裂，接着就是一声惨叫，他的手脚被四口小剑全部切断！手脚刚被切落，血还没来得及流出，又是四口小剑，切断他的手肘和膝盖！接着最后四口小剑，切掉他的上臂和大腿！

　　姬水烟不但断了炎阳平的四肢，还把他的四肢各自切成三段！

　　看到这等情形，人们都惊呆了。

　　杨师爷也就算了，他虽然身居高位，身份对天衍商行而言还是一个外人，而这炎阳平，他可是炎家老爷子的亲孙子！

　　亲孙子被弄成这个样子，他岂能罢休？

　　炎家老爷子的实力，那可不是公羊碾、肖克林之流能比的，他是绝对的高手，威震天衍商行的存在。

　　其实，神机商行虽然说是与天衍商行并称玉光城的两大商行，但天衍商行的历史远比神机商行久远，底蕴也更深！

　　“扣下来！”

　　姬水烟一挥手，竟是给人一种高高在上冷血女王的感觉。

　　不少人再看姬水烟，都轻吸一口冷气，其实姬水烟真正掌权，是在姬家老爷子失踪之后。

　　而她历来是行事软弱，能忍则忍，这也是之前杨师爷一点也不怕姬水烟的原因，在众人看来，姬水烟不就是个乳臭未干的小丫头片子，能有什么魄力。

　　而今天，她的果决狠辣，超出了所有人的想象。杨师爷和炎阳平都被做成了人棍，这就是轻视姬水烟这个小丫头的代价！

　　随着一阵凌乱的脚步声，天衍商行的人全部被控制起来了，里面就算有几个实力不错的人，也完全不敢反抗，易云带来的威慑太强了。

　　“传信给天衍商行，拿三枚入天丹来，可以赎回今天我扣下的人！否则，我不保证他们活着回去！”

　　姬水烟说出这样的条件来，是因为要完成易云嘱咐她的事情，她会尽量的搜集天材地宝、灵丹妙药，协助易云寻找葬阳沙海阳精的下落。

　　现在神机商行内忧外患，已经有些穷困，用这些人换三枚入天丹，给易云提升实力，反而是废物利用了。

　　入天丹，价值可不小，即便是天衍商行拿出三枚来，也绝对要肉疼，拿出来自然更好，如果不拿出来，也会让天衍商行的人生出一些异心，让他们知道，为天衍商行卖命，未必有好结果。

　　易云自然也知道姬水烟的心思，其实姬水烟看起来行事狠辣，但还是留了余地。

　　要是易云出手，那就不是断四肢，而是直接废丹田，或者要人命了。

　　四肢断了，还能接上去，丹田毁了，人都废了。

　　姬水烟的做法，一是搜集丹药，为易云提升实力。

　　第二个，也是试探炎家的底线，她想要知道在不全面开战的情况下，他们到底能容忍到哪一步。

　　而姬水烟做这一切的倚仗，自然是易云了！

　　想到这些，易云倒是暗暗点头，这姬水烟办事还是很让他舒心的，既没有忘记自己的交代，也没有得意忘形，她行事看似狠辣果决，其实经过深思熟虑。

　　如果是易云自己来做，哪会考虑那么多，直接杀了一了百了，姬水烟思考的却是利益最大化。

　　“把这些人押入地牢，回府设宴！”

　　姬水烟设宴，自然不是为了自己，而是为易云接风洗尘。

　　姬水烟也知道，易云一门心思都在修炼上，大概不会喜欢热闹的情景，所以外面虽然摆了几十桌，热闹非凡，可是到了易云这里，却是一个安静而宽畅的客厅，客厅里只有一张小桌，但桌子上摆的东西，却全都是价值连城的顶级灵食。

　　姬水烟知道易云喜欢天地灵物，为易云准备东西，已经是不惜血本了。

　　这客厅里，除了易云之外，就只有姬水烟，还有一个她最信任的贴身丫鬟了。

　　之前，姬水烟回到府上，已经将之前公羊碾和肖克林的心腹手下全部清洗，再将自己的人，从地牢里营救出来，姬水烟用雷厉风行的手段，在短短一个时辰内，夺回了神机商行的控制权！

　　对背叛神机商行的人，姬水烟绝不手软，流放！废去修为！处死！一切按照神机商行的家法，从重处理。

　　一个时辰清洗，一个时辰审判，与此同时，还要设下宴席，欢庆与血腥同在，短短两个时辰，原本让人觉得像是小羊羔一样姬水烟，当真变成了一个冷血女王。

　　现在别说是那些原本就对姬水烟有异心的人了，就算是那些本就忠于姬水烟的人，也对姬水烟有些敬畏起来。

　　比如之前给易云“治病”的长孙老头，原本他在姬水烟面前，还隐隐觉得自己是长辈，现在却恭敬得不得了。

　　不过此时，这个被神机商行上上下下，奉为冷血女王的少女，却十分乖巧的跪坐在易云身边，她手里拿着一壶灵酒，在易云刚刚把灵酒喝下后，又小心翼翼的为易云斟满。


第一千零六十九章 月下处子

　　虽然易云已经说了不用姬水烟倒酒斟茶了，但姬水烟还是坚持在易云身边服侍着，反倒她的贴身丫鬟都被打发到门口站着守门了。

　　因为之前对府上的清洗，现在已经是入夜时分，一轮明月挂在树梢头，月光斜入厅房，经由几枚月神石的反射，将屋子照亮。

　　屋子里的一切，都像是蒙上了一层银沙，酒壶里倒出来的灵酒，也都如同碎银一般玄秘。

　　而在月光下静坐的姬水烟，她衣着清凉，容貌唯美，给人一种月下处子的感觉，神机商行的人恐怕怎么都不会想到，他们的女王有这样唯美静谧的一面。

　　“我吃好了，以后准备饭食，不用这么破费的。”

　　易云是真心觉得这样的灵食太可惜了，天材地宝用来炼丹，那效果可比做成灵食好多了，毕竟灵食要考虑口味的问题，怎么比得过丹药？

　　越是珍贵的灵食，浪费的药力就越多。

　　“嗯。”

　　姬水烟轻轻的应了一声，还是跪坐在易云身边。

　　她穿了一身淡蓝色的长裙，领子开的不高，露出如白瓷一般的颈部，和胸口若隐若现的一点沟壑。姬水烟身材极为丰满，这长裙被她的玉女峰完全撑起，而因为是跪坐，压在腿下裙摆也被拉紧，完美的勾勒出她紧俏的臀部曲线。

　　易云在吃饭的时候，就觉得有一股淡淡的幽香萦绕在自己的鼻间，现在看到姬水烟的样子，实在是赏心悦目。

　　“哦？你的脸似乎好了。”

　　易云突然发现，姬水烟虽然带着半截面纱，但是脸上那条浅浅的伤疤，已经消失不见。

　　“嗯……因为公子为我除去了体内的奴蛊，蛊毒消除，脸上的伤医治起来也简单些……而且之前水烟的脸有伤疤，是因为水烟常被抓伤，次数多了，也不想医了，现在……自然不同了。”

　　姬水烟说话间，索性摘下了面纱，露出了清丽的容颜，在这夜里，她就像是一株沾了露水的幽兰，在月下静静绽放。

　　易云也不禁赞叹姬水烟的美丽，这让他不经意的便想到了林心瞳，无论如何，他都要先找到林心瞳，只是十二帝天如此广阔，找一个人太难了。

　　他必须先有实力，才可能走遍一个如此广阔的世界。

　　想到这里，易云将手中的酒一饮而尽，说道：“我要去休息了。”

　　易云住在神机商行府上，住房自然由姬水烟来安排，她点点头，带着易云来到一间卧房之中。

　　这间卧房占地极大，中间摆了一张可以躺四五个人的软床，床前铺着灵鸟绒毛织成的地毯，周围轻纱罗帐垂地，装修精致豪华。

　　此时床铺已经放好，天蚕丝的枕头被子，还布置了聚灵法阵，在这床上既可休息，也可以修炼。

　　姬水烟的贴身丫鬟又站在了门口，而姬水烟亲自为易云展开被子来，展开之后，她却没有第一时间离开，而是看着易云，轻咬嘴唇，欲言又止。

　　“什么事？”易云问道。

　　“易公子……水烟想问，易公子打算在玉光城滞留多久？”

　　姬水烟问出了她一直压在心里的问题，姬水烟很清楚，她之前一切雷厉风行、狠辣果决的手段，都建立在一个前提上，那就是——易云能留在神机商行。

　　现在姬水烟因为果决狠辣而被人所畏惧，再也没有谁敢无视姬水烟，可一旦易云走了，她的冷血和杀伐果决却就成了笑话了，那些曾经被她打压的人，将会展开疯狂的报复，姬水烟都不敢想自己的下场，绝对会受尽无数凌辱和痛苦，想死都难。

　　虽然姬水烟很想易云能够留在神机商行，但姬水烟却知道，易云是一个一心修炼的人，他追求的是高高在上的至高武道，根本不会对神机商行这点格局感兴趣。

　　在这种情况下，易云能多留在玉光城一段时间，都已经是对姬水烟的大恩了。而姬水烟，又怎么能指望易云无偿帮自己？

　　“暂时不定。长则年许，短则数月吧……”

　　易云何尝不知道姬水烟的想法，但他也不可能一直留在玉光城，这里格局太小了，易云是为了阳精和天材地宝而留下的，但是阳精这种东西，找不找得到，全看缘分，如果一年都找不到，易云怎么可能还留在这里？

　　“天衍商行的事情你不必太过担心，我走的时候，会帮你解决这个麻烦。”

　　“谢谢易公子……”姬水烟轻声说道，她深知，在葬阳沙海，没有实力就护不住自己的家业，就算没有天衍商行，神机商行也是会被其它势力吞并。

　　而只有几个月到一年的时间，想要培养出忠于自己的高手太难了。

　　这些话，姬水烟没有说出来，她知道易云为神机商行做的已经够多了。

　　“水烟姑娘，你还有什么事吗？”

　　易云已经准备休息，姬水烟帮他铺好了被子，依旧没有离开，因为姬水烟一直低着头，从上方看去，恰巧能看到姬水烟胸前一抹动人的春光向下延伸，惹人无限遐想。

　　易云只是稍稍停留便收回了目光，不再去看。

　　姬水烟脸微微一红，她想说什么，却终究没有说出口。

　　沉默了一会儿，姬水烟才说道：“易公子对水烟有再造之恩，水烟不知如何报答，只可惜，水烟最看重的东西，却未必是公子所喜欢的，不过，水烟这里有一方天机盘，应该能帮到公子。”

　　姬水烟说着，从空间戒指中取出了一个玉盒，打开之后，里面是一块灰色的金属盘。

　　这金属盘中间一个太极阴阳鱼的图案，周围有繁杂的阵纹，看起来古老而玄妙。

　　“这是……”

　　易云拿起这天机盘来，入手颇为沉重，也不知道它是用什么材料打造的。

　　姬水烟道：“爷爷当年离开天机门的时候，带出来了一对子母天机盘，可以用来测地寻宝。后来，葬阳沙海异象出世，爷爷带着母盘去寻求阳精，一去不归，这母天机盘，也随着爷爷一起遗失在葬阳沙海中了。留在水烟手上的，便是这子天机盘。”

　　“即便易公子不会使用子天机盘也无妨，只要靠近母天机盘，这子天机盘就会自然生出感应来，这样，易公子就能找到当初爷爷出事的地方，而水烟相信，那里离阳精所在，已经不远了。”


第一千零七十章 女儿心思

　　“原来如此，那真的谢谢水烟姑娘了。”

　　这子天机盘，对易云而言极为有用，他不懂风水秘术，想要在葬阳沙海寻找阳精，无异于大海捞针，可是有这天机盘却完全不一样了。

　　这件法宝，可是帮了易云的大忙。

　　“嗯……还有这个……这是爷爷留下的所有纯阳神石，也都留给易公子了。”

　　姬水烟说话间，又从空间戒指中拿出一个精致的兽皮口袋来，将口袋中的神石全部倒出来，一共有八颗之多，有大有小。

　　一时间，整个房间中，都充斥着一股浓郁的纯阳之气。

　　易云看到此物，心中一喜，不提阳精，光是这纯阳神石，对自己而言就是大收获了。

　　易云知道，这纯阳神石还有子天机盘对姬水烟来说，都有非同寻常的意义，因为它们是她爷爷留下的遗物，更别提它本身的价值了。

　　“谢谢水烟姑娘，这份情，在下记下了。”

　　易云是一个感恩的人，关于神机商行的忙，他自然要帮到底了。

　　“那……水烟也谢谢公子了。”

　　姬水烟盈盈施了一礼，转身离去之前，她看到易云已经盘坐在床上，使用纯阳神石修炼起来。

　　姬水烟微微驻足，她深深看了易云的一眼，目光中有几分感激，几分柔情，似乎还有一丝哀伤和不舍。

　　随即，她心中轻轻一叹，悄无声息的退出卧室，关上了房门……

　　易云有了神树种子和纯阳神石，修炼可以用突飞猛进来形容。

　　有四枚九叶道果为根基，它们本身就是天地神物，可以自主吸收世界法则的碎片，易云完全不用考虑法则参悟是否稳固。

　　虽然易云突破境界消耗的资源远比其他武者要多，但是只要有天材地宝，他就可以直接突破境界，这就是四枚九叶道果的逆天之处！

　　他这种逆天的修炼速度，可以保持很久，这对其他凝道境武者而言，简直是不可想象的事情。

　　在纯阳神石元气的滋润之下，神木种子开始再度成长。

　　一枚枚柔嫩的叶子施展开来，神木幼芽以肉眼可见的速度拔高，从原本的几寸，慢慢长到近乎一尺。

　　与此同时，不含杂质的纯阳元气也反馈到易云的四肢百骸之中，易云能感受到自己的修为在突飞猛进。

　　他原本就已经是凝道境初期顶峰，现在一举突破到凝道境中期，而且修为去势不减，依旧在提高，直到逼近凝道境中期顶峰。

　　这种能直接感受到的实力提升，让易云欣喜不已。

　　在易云修炼的时候，他全身都散发出淡金色的光芒，不光是他的身体，就连他所在的整个房间，也都是金光弥漫，看上去宛如神迹降临。

　　不过，易云所在的位置，是神机商行府的后院，这里有层层把守，根本不会有什么人进来，也就没有人看到这等异象了。

　　当然，除了姬水烟……

　　这整个后院，不算丫鬟，只住了易云和姬水烟两人。

　　此时，幽幽夜色之中，一间没有亮灯的屋子里，姬水烟透过窗户，看着易云的房间亮起淡淡的金芒，怔怔的出神。

　　“小姐，该沐浴就寝了。”

　　姬水烟的贴身小丫鬟小声提醒说道，她看到小姐已经在窗口驻足很久了。

　　“嗯……”

　　姬水烟点点头，缓缓的解开腰间的系带，衣衫一件一件，轻柔的滑落，露出她丝绸一般细腻的肌肤，和完美窈窕的身材。

　　月光照在她的肌肤上，如同碎银一般滚落，姬水烟抬起修长的玉腿，轻轻迈入浴池里。

　　浴池很大，可水是冷的，这是她有意嘱咐的，对武者而言，这点冰冷不算什么。

　　水上撒了花瓣，可以闻到淡淡的幽香，姬水烟在浴池中轻轻的走，感受着冷水划过大腿的冰凉感。

　　过了好一会儿，她缓缓的坐下身子，任由冷水一点点没过她晶莹的肌肤，没过她纤细的腰肢和饱满的峰峦，直到她的两颊，头发……

　　最后她闭上双眼，水一直没过了她的额头。

　　她双臂抱紧了双膝，叠起来的双腿压在了她柔软的胸部上，挤出了妙曼柔美的形状。她就这么静静的坐在水里，任凭晃动的水面扭曲了她唯美的容颜。

　　虽然重新掌握了天机商行，但是不知为何，她心中却有一种淡淡的失落感。

　　或许在相遇易云的那一天，她在红衣老妪的折磨下彻底绝望的时候，他的出现，已经在她心中留下了难以磨灭的烙印。

　　她也想过，如果他不是那么高高在上，她可以用自己最珍贵的东西来报恩，说是报恩，其实也是她心中所愿。

　　她素来心高气傲，对男子不假以颜色，然而今天……她却知道，自己和他差距太远，让她甚至没有勇气去提起，这或许就是失落和迷茫的来源吧……

　　如果她也有强大的实力，拥有超越一切的天赋，那么这神机商行又如何呢，只要完成了爷爷的心愿，她就可以畅游天地，去追寻她所向往的一切。

　　“小姐……”

　　耳边传来贴身小丫鬟的呼唤，姬水烟却没有起身，在水下，世界是如此的安静，让她也莫名的平静下来。

　　……

　　此时，天衍商行，一个华服老者端坐在一张太师椅上，脸色阴沉的可怕。

　　这老者，正是天衍商行的实际掌权人——炎平川，这一夜，因为神机商行的惊变，连炎平川都被惊动了。

　　“疑似道宫境五重，能秒杀公羊碾，未曾露面，容貌不知……”

　　炎平川得到的，只有这点情报。

　　“道宫境五重而已，虽然实力不错，但想要凭借一人，压制我们整个天衍商行就未免太天真了。”

　　有炎家嫡系弟子，愤怒地说道。

　　“不错，还有姬水烟那个贱人，竟然敢扣下我们的人，还斩断了杨师爷的四肢，能被少主看上，是她的运气，她还不识抬举，简直找死！”

　　“老爷子发话吧，这是神机商行先动的手，我们就算踏平神机商行，七星拍卖行也不能说什么！这一次，我们天衍商行的高手全部出动，我就不信，让他神机商行鸡犬不留！”

　　天衍商行的人，都是群情激奋，然而炎平川却皱着眉，他心中有一种隐隐的感觉，总觉得此人没那么简单。


第一千零七十一章 炎天聪

　　天衍商行的人，越是讨论越是群情激奋，他们恨不得将易云当众枭首了。

　　可是，身为天衍商行的真正掌舵人，炎平川却突然一声冷哼：“够了！不知敌人的深浅，就贸然出击，无异于找死，没有我的命令，天衍商行任何人，不得招惹此人，否则家法处置！”

　　炎平川突然这一番话说出来，让所有天衍商行的人都愣住了。

　　他们被狠狠的踩了一脚，还不让反抗？

　　“可是……杨师爷和阳平他们还被砍断了手脚，要是不把他们救出来的话，我们不但被玉光城的人看笑话，而且还失掉了人心，商行的人都会以为，即便为天衍商行卖命，也未必有好下场的……”

　　一个天衍商行的长老开口说道，他的担心，不是没有道理的。

　　炎平川没有回答，在沉默了许久之后，他看向了房间中的一个年轻人，这年轻人身穿紫衣，身材高大，眼睛深邃，他肤色并非如一般富家公子那白皙，而是带着一股充满力量感的古铜色。

　　这人，就是天衍商行少主炎天聪。

　　“聪儿，你怎么看？”炎平川问道。

　　“我同意爷爷的看法，我建议暂时不要轻举妄动，甚至，我们可以适当的做出让步，给出一些丹药来，将杨师爷和阳平的手脚先接上，免得日后落下残废，至于其他的都谋定而后动，我师父要来玉光城了……”

　　听炎天聪说到这里，炎平川心中一喜，“化羽上人要来玉光城了？”

　　“是！”

　　“嗯！”炎平川点头，对自己孙子的回答，他还是很满意的，一时的忍让，并非软弱的表现，凡事三思而后行，才是一个掌权者应该具有的素质，尤其化羽上人的到来，让炎平川看到了事情的转机，他说道：“化羽上人，是为葬阳沙海异象而来吧……”

　　“是！为了给师父提供更多的信息，我之前已经搜集了关乎葬阳沙海的许多资料，但这异象为什么出现，我却还是不清楚，不过……我查过神机商行姬老爷子的失踪之谜，当初异象发生的时候，他有过离开玉光城的记录，我怀疑，这姬老爷子的失踪，就跟异象有关，甚至有可能，神机商行已经获得了一些关于葬阳沙海异象的信息了。”

　　“哦？有这种事？”炎平川眼睛一亮，这可是一个价值极高的情报，因为这不但关乎天衍商行是否能够顺利吞并神机商行，而且还关系到葬阳沙海的异象。

　　这异象已经引起越来越多的势力关注，说不定是一种极品天材地宝，如果天衍商行能够从中得到一些好处，哪怕只是喝点汤，都能受用无穷了。

　　炎平川越来越满意这个孙子，他还没来得及说话，炎天聪又道：“爷爷，据孙儿所知，天机门的现任掌门人，也来到了葬阳沙海，天机门修习风水秘术，可以参悟出葬阳沙海的天地大势，而据孙儿所知，这天机门，跟姬老头也是有仇的，姬老头当初，应该是天机门的叛逃弟子！”

　　炎天聪既然以神机商行为对手，又想着吞并神机商行，他这些年，就从未放弃对神机商行情报的搜寻。

　　即便姬老爷子隐瞒了他跟天机门的关系，但随着神机商行的做大，想隐瞒出身是很难的，红衣老妪都能找到姬家的藏身之处，炎天聪自然也可以。

　　“好！很好！这件事就交给聪儿来办吧！”炎平川大笑着，心情畅快，天衍商行有这样接班人，他也放心了。

　　“是，爷爷。”炎天聪应声，脸上看不出表情，但他的眼眸中，却不经意的闪过一缕寒光。

　　虽然姬水烟根本不是他的女人，但是他也不能接受姬水烟的背叛——他不容许任何人背叛他。

　　炎天聪野心极大，天衍商行，只是他眼中的起步而已，哪怕整个葬阳沙海，都容不下他的野心。

　　……

　　此时，神机商行府，易云突破凝道境中期的修炼，持续了三天之久，他用了一个晚上就突破境界，其余时间都是巩固而已。

　　易云从姬水烟那里得到的纯阳神石，已经用掉了大半，看着已经化作飞灰的纯阳神石，易云有些惋惜。

　　这纯阳神石，无疑是天材地宝，应该是阳精周围，那些被阳精炙烤的岩石经过亿年时间的炼化，慢慢演变而成的，珍贵无比。

　　只可惜，这些纯阳神石，如果能配合妖骨，炼制成舍利的话，那效果还会提升数倍。

　　易云自己就懂得荒天术，而且因为紫晶，他修习荒天术可谓得天独厚，只是这些年来，他一心习武，拼命提升自己的实力，荒天术反而被他暂时搁置了。

　　但即便如此，易云的荒天术也超凡绝伦，而且只要给他时间提升荒天术的水平，他便会进步极速。

　　因为要培养四枚九叶大道道果，还有神木种子这个吃药大户，易云提升境界所需要的天材地宝，远超一般武者，易云现在虽然是凝道境中期，但即便道宫境八九重的武者，也都消耗不了易云这么多天地灵物。

　　在这种情况下，易云都在考虑是不是应该修习荒天术了。

　　只要有舍利、丹药，自己的修炼速度就会一日千里。

　　可是搜集这些东西，却不容易，现在易云凝道境，又在葬阳沙海这片出产天材地宝的沙漠，搜集起来还算轻松，可如果是道宫境以后，那就越发困难了。

　　在这种情况下，天材地宝的利用率，就至关重要。

　　修习荒天术，虽然要耗费一点时间，可磨刀不误砍柴工。

　　要是易云这想法，被别的武者知道了，他们简直要大骂暴殄天物了，任何一个人，有易云这样修习荒天术的便利条件，怕都是要削尖了脑袋，挤进荒天术的大门，不管在十二帝天的哪一重天，一个宗师级的荒天师或者炼丹师，都是地位尊崇，富得流油的存在。

　　易云正想着，却听到一阵细微的脚步声传来，他神识一扫，看到一个十六七岁的黄衣少女，站在门口。

　　她像是一只小心翼翼的兔子一般，轻手轻脚的敲了敲门，说道：“易公子，小姐想来见您，有事相商。”


第一千零七十二章 寻宝会

　　这几日来，因为易云闭关修炼，姬水烟没有事情，是决计不会来打扰易云的，如果要见易云，她也会差遣丫鬟询问，而后亲自过来。

　　今天的姬水烟，身穿靓丽的水蓝色长裙，看起来身材修长，亭亭玉立。

　　“易公子，天衍商行已经送来了入天丹……”

　　“入天丹？”易云怔住了，“天衍商行真的用入天丹来交换他们的人？”

　　易云虽然觉得自己不怕天衍商行，可是天衍商行的表现也太怂了一些。

　　“是，不过……”姬水烟说到这里微微蹙眉，“天衍商行送来了请柬，想易公子参加两天后的寻宝大会，说是要一起商讨关于之前葬阳沙海异象的蛛丝马迹，共同寻宝，利益均沾。”

　　“寻宝大会？”易云听到这个觉得好笑，“他们有病吧，我为什么要去参加这个寻宝大会？”

　　易云有子天机盘，又有姬水烟爷爷的推演，他对这寻宝大会，自然是没有半分兴趣。

　　姬水烟道：“寻宝大会是天衍商行和七星商行联手组织的，有许多人参加，这些人几乎都是冲着阳精来的。”

　　“寻宝大会上，会有一次交易会，可以交易得到许多天材地宝，以及关于异象的情报。不过，水烟得到消息，这次天衍商行炎天聪的师父化羽上人也来到了玉光城，他是天衍商行的靠山之一，自然不会错过寻宝大会，如果易公子去的话，可能会跟化羽上人起冲突……”

　　姬水烟说到这里有些担心，她不知道易云的实力到底有多强，灭公羊碾、红衣老太，都没有体现出易云的实力极限。

　　可是对上化羽上人这样的高手，易云恐怕讨不到便宜。

　　“交易会么……”

　　易云犹豫了一下，对这寻宝大会有了一些兴趣，如果能买到一些合适的天材地宝，可以进一步培养神木种子，他现在的修为实在低了一些。

　　而且，参加寻宝大会，提前知道这次前往葬阳沙海寻找阳精的都是些什么人，对易云制定日后的计划也有很大帮助。

　　看到易云沉吟不语，姬水烟没有说话，她知道易云留下来就是为了寻找阳精和天材地宝，这样的交易会她不能不告知易云。

　　“既然如此，那我便去看看。”易云说道。

　　天衍商行虽然有化羽上人，但交易会并非只有天衍商行，易云虽有警惕，但不至于畏首畏尾。

　　而且，如果天衍商行真的想对自己下手，他去不去交易会，都没有什么区别，躲在神机商行府上也不会安全了。

　　“那我与易公子同去。”姬水烟说道。

　　神机商行隐忍了一段时间，如今姬水烟想要重振神机商行，这样的交易会她也不会错过。

　　“好。”易云点了点头。

　　葬阳沙海盛产天材地宝，对这里的交易会，易云有些期待。

　　易云又在神机商行的后院静静地修炼了两天，这天，易云躺在床上，手里拿着一页金纸，这是时雨君留给易云的《万妖圣典》残页。

　　《万妖圣典》残页，属于顶级炼体功法，乃是万妖帝天天地规则自然形成的宝书，按照《万妖圣典》中的记载，当《万妖圣典》修炼到极致，当真可以成就不死之身。

　　只可惜，易云却发现，以自己现在的境界，根本无法掌握其中奥秘，他估测，自己至少要半步道宫境后，才可能尝试修炼《万妖圣典》。

　　这让易云有些遗憾。

　　如果真的能成就不死之身，易云还是很期待的，他修炼到现在，肉身和防御始终是弱项。

　　就在这时，敲门声响起，姬水烟备好了车马，准备出发了。

　　“易公子，交易会的时间到了。”姬水烟今天穿着一身紧身的大红色宫裙，发髻高高盘起，华贵优雅，很有商行女主人的感觉。

　　易云收起残页，站起身来说道：“走吧。”

　　姬水烟看着易云从屋内走出来，眼神微微一闪。

　　这些天修炼下来，易云的双目更加深邃如夜，气息飘渺，有种翩翩佳公子的气质，又如尚未出鞘的利剑，隐藏着锋锐。

　　登上神机商行的马车后，他们便向七星商行出发。

　　“这寻宝大会，主要是七星商行举办，七星商行在葬阳沙海，势力遍布七座城市，是一块难以撼动的巨石。”

　　“除了本地的商行，这几天还有得到消息的其他势力纷纷赶来，现在的玉光城可是热闹非凡了。”马车上，姬水烟对易云说着神机商行打探来的消息。

　　许多大势力齐聚，意味着交易会上将会出现的天材地宝，也更加丰富，价值也会更高。

　　“神机商行到！”

　　随着马车停下，易云从马车中走出来，望向了面前的七星商行。

　　这七星商行的建筑十分恢弘大气，楼台亭阁高耸入云，其中一座高高的塔楼上，许多身姿曼妙的身影正在翩翩起舞，两边则是上百名乐师在奏乐。

　　而在塔楼周围的亭台内，已经坐了许多人了。

　　一名仆人将易云和姬水烟引到了其中亭台内，刚一坐下，姬水烟就看向对面，眉头微微一皱。

　　“易公子，对面便是天衍商行的人。”姬水烟说道。

　　易云顺着她的视线看去，两边的亭台之间隔着一个荷花池，而在荷花池那边的亭台内，坐着好几个人，其中一老一少两个人衣着华丽，恭敬地坐在下首座。

　　“那应该就是化羽上人了。”姬水烟看着上首位上的一名男子说道。

　　那男子容貌有三四十岁，但头发都是花白的，肤色也有些发灰，眼圈深深凹陷，有种精气不足的感觉。

　　这时，坐在化羽上人旁的另一名中年男子忽然若有所感地转过头来，看向了易云。

　　易云看见，这穿着一身黑衣，摇着羽扇的中年男子对自己露出了一丝笑容。

　　“这人是谁？”易云问道。

　　姬水烟摇了摇头：“我没有见过此人。”

　　不过她也看到了那中年男子的笑容，就好似毒蛇在看猎物一般，让她有种很不舒服的感觉。

　　但这里是七星商行主办的寻宝大会，这么多势力在场，料想天衍商行就算是心怀鬼胎，也不敢做些什么。


第一千零七十三章 中年剑客

　　那中年男子移开了视线，和那一老一少说了两句，随即那名衣着华丽的青年站起身来，朝着神机商行的亭台走了过来。

　　“他就是炎天聪，此人是炎阳平同父异母的哥哥，天衍商行的少主。”姬水烟看到炎天聪过来，立刻秀眉蹙起，眼底露出一丝厌恶的神色。

　　炎天聪端着一杯茶水走进了亭台中，他看上去气质儒雅，语气谦恭：“水烟小姐，别来无恙。”

　　“炎少主来做什么？”姬水烟冷漠地问道，这炎天聪为人阴险，看起来道貌岸然，可是行事不择手段，如果落在他的手里，会被吃得连骨头渣子都不剩。

　　“水烟小姐不必拒人于千里之外。我们商行之前和水烟小姐的神机商行之间产生了一些不愉快的误会，天聪特意前来赔罪。”炎天聪微笑着说道。

　　“误会？”姬水烟冷哼了一声。

　　炎天聪对姬水烟的态度视而不见，他端着茶水说道：“天聪以茶代酒，先干为敬，以表歉意，希望水烟小姐能够海涵。”

　　姬水烟面无表情地看着炎天聪将茶水喝下。

　　而炎天聪放下茶杯后，易云发现他将视线转向了自己。

　　“这位很眼生啊，我天衍商行和神机商行是多年的老交情了，神机商行的人我都认识。恕天聪冒昧，这位就是和水烟小姐一同从葬阳沙海回来的高人吧？不知高人和水烟小姐是如何认识的？”炎天聪说道。

　　姬水烟目光一寒，这炎天聪，显然是过来打探消息的。

　　不过今天易云决定来参加寻宝大会，就没打算掩饰身份，天衍商行的人自然能猜到他就是那个神秘人。

　　炎天聪一开口，就询问他们相识的过程，自然是没安好心。如果他确定易云只是姬水烟请来的客卿，那完全能够被更高的利益打动。

　　只要天衍商行能开出更高的条件……

　　“炎天聪，这里不欢迎你。”姬水烟说道。

　　炎天聪不以为意的道：“看来天聪诚心诚意的道歉，水烟小姐并不愿意接受，其实水烟小姐，现在我只是想结识一下这位高人而已，你不应该阻拦吧？”

　　姬水烟看着炎天聪的嘴脸，深感其可恶。她还没说话，易云已经淡淡地扫了他一眼道：“你到底想说什么？”

　　炎天聪立刻笑着说道：“在下天衍商行炎天聪，虽然之前我天衍商行与阁下稍有过节，不过常言道，不打不相识，我天衍商行不会计较之前的那些事情，在这玉光城，我天衍商行拥有的资源非常丰厚，如果阁下需要什么，可以跟我们说，我们只是希望，阁下能成为天衍商行的朋友，对了，还未请教高人姓名？”

　　炎天聪说话间，已经开始明目张胆的挖墙脚了，这让姬水烟怎能不怒。

　　“你没资格，滚吧。”易云摆了摆手，像是在扇走一只烦人的苍蝇一样。

　　炎天聪脸上的笑容顿时僵住，易云说话的声音不大不小，连周围亭台内的人都听见了。

　　他作为天衍商行的少主，专程过来打招呼，口称高人前辈，结果易云不仅不买账，还当面羞辱他，让他滚！

　　饶是炎天聪心机深沉，此时也忍不住脸皮抽动，他何时受过这样的奇耻大辱。

　　“你没听见吗？公子让你滚。”姬水烟也说道。

　　炎天聪面色难看之极，他转身走出了亭台，手中的茶杯砰一声化为了飞灰。

　　“易公子。”姬水烟看着炎天聪的背影，转头对易云说道，“炎天聪为人十分阴毒，你说话这般不客气，他肯定咽不下这口气。”

　　易云无所谓道：“之前就已经结仇了，对这种人而言，大概不能为他所用的东西，都是敌人，我就算好言好语，又能如何？”

　　“公子说的是。”姬水烟不禁微微一笑，其实她之前觉得，易云得罪炎天聪太狠，不过从心里说，看到炎天聪吃瘪的样子，她心中很是快意。

　　而且这寻宝大会上，炎天聪就算再不甘心，又能如何？

　　“七星拍卖行，风行长老到！”

　　这时，一个声音忽然盖过了所有亭台内的交谈声，连歌舞都暂时停了下来。

　　一道身影，出现在了塔楼上。

　　那是一名穿着黑衣的老者，目光如鹰，手指上戴着一枚硕大的黑色扳指，他坐到了塔楼大厅内的一张太师椅上，一只手缓缓转动着扳指，看向了下方。

　　“这次的寻宝大会，竟然是风行长老主持……”

　　易云注意到，其他的亭台内，不少人都露出了敬畏的神色。

　　“风行长老实力非凡，同时还是七星拍卖行常驻玉光城的第一长老，可以说是玉光城实际的掌权者，在这一亩三分地，说是一手遮天也不为过。”姬水烟小声地说道。她看这风行长老，眼神中有着深深的忌惮，她爷爷还在的时候，就反复叮嘱，万不可得罪七星拍卖行。在这葬阳沙海，得罪了七星拍卖行，就等于自寻死路。

　　七星拍卖行有这样的震慑力，其掌权者风行长老，自然也是威严甚重，光是往那里一坐，就能让玉光城这些商行个个噤若寒蝉。

　　当然也有不少依然神色自若的，那些都是玉光城以外的其他势力。

　　易云点了点头，他看这风行长老，有一种难以捉摸对方实力的感觉，这老者绝对不简单。

　　在风行长老之后，随着一些来自葬阳沙海以外的强者们纷纷赶到，易云也明显感觉到，其中有几人修为极高，他们的神识轻易扫遍全场，给人以强烈的压迫感。

　　其中一个中年人，尤其引起了易云的注意。

　　这中年人身穿一身淡青色长衫，背后背着一柄长剑，全身气息内敛，看起来就跟凡人无异，但易云知道，这是此人剑道修炼大成，达成了返璞归真境界，才会如此。

　　这绝对是一个用剑的高手。

　　而且，中年人身边还跟着一个青衣少女，这少女长发竖起在脑后，扎成了一个长马尾，看起来干净利落。她身材紧绷，双腿修长有力，目光也如剑一般凌厉，少女年纪轻轻，但却已经是凝道境修为。易云确定，她应该是一个绝世天才。

　　易云在葬阳沙海这么久，很少看到能被他称为天才的人。

　　他之前击杀了好几个道宫境的武者，除了易云实力太强之外，也是对手的实力弱。

　　很多道宫境武者，他们当初凝聚道果的时候，才两叶、三叶，怎么能跟易云相比。

　　可是这个青衣少女，恐怕已经达到了隐世宗门天才的级别，放在葬阳沙海，绝对可以傲视群雄！

　　而且最让易云格外注意两人的原因是，他在两人身上感受到了一股似曾相识的气息。

　　他第一次来阳神帝天，自然不可能认识这两人，会有这种感觉，是因为他们修炼的元气，身上引而不发的剑势，在一定程度上，跟易云自身同源。

　　联想到这片地域的名称，易云心中已经有了一些猜测，只是不肯定而已。

　　而在易云观察这中年人和青衣少女的同时，中年人的目光，也投向了易云，他的神情中，有一分奇异之色。


第一千零七十四章 清池剑派

　　“师父，怎么了？”青衣少女察觉到了中年人的神色变化，问话间顺着中年人的视线看了过去。

　　可是，青衣少女的视线却被一个人挡住了，这人上前道：“两位想必就是清池剑派的剑无锋前辈和剑小霜仙子了吧？久仰清池剑派和二位的威名，今日总算得以相见了。”

　　剑小霜神色冷清：“你是谁？”

　　“在下玉光城天衍商行，炎天聪。”炎天聪双手抱拳，目露尊敬仰慕之色，行礼道。

　　他抬起眼皮看着眼前这一男一女师徒二人，嘴角露出一丝微笑。

　　虽然刚刚在神机商行那里受到了屈辱，但炎天聪怎么会受姬水烟和易云的影响，坏了他此行的大事。

　　这场寻宝大会，吸引了许多大势力前来，正是天衍商行开拓人脉，拉拢讨好这些势力的机会，一旦能和其中一个势力攀上关系，那天衍商行扩张之事，就指日可待了。

　　神机商行为什么从摇摇欲坠中忽然恢复了一丝生气，不就是因为找到了易云做靠山？

　　但那易云和诸如清池剑派这样的神秘宗门比起来，根本就算不上什么了。

　　易云大概也就是一个散修武者，可能找到了什么秘境，才有了现在的实力，比起今日来七星商行的那些大势力而言，根本不值一提。

　　而清池剑派，那可是赫赫有名，虽然清池剑派没有什么大地盘，但却是一个极为特殊的宗门，这个宗门门人很少，据说连弟子带长老区区百余人而已，可是，他们招收弟子的标准却极为严苛，寻常人根本别想入清池剑派的眼。

　　清池剑派传承了得，加上门派弟子天赋出众，所以门人个个是人中龙凤。

　　他们的弟子很少能有资格走出山门，但一旦有人出世，那往往是异芒突起，很快就能威名赫赫。

　　而且，清池剑派极为团结，规矩严明，清池剑派的弟子被人杀了，若那弟子是罪有应得，清池剑派不但不会寻仇，反而会将死去的弟子逐出师门。

　　可若那弟子是被人害死，那么，清池剑派绝不会善罢甘休，一定会有清池剑派弟子杀上门去，血债血偿。

　　也是因为如此，提起清池剑派，没有几个势力愿意招惹。

　　而眼前的中年人，正是清池剑派的掌门人——剑无锋，他成名已久，一把剑饮血无数，令人胆寒。

　　炎天聪消息灵通，对这样的势力自然是了解得一清二楚。

　　至于这剑小霜，就是清池剑派如今出世行走的传人了。她年纪不大，但在葬阳沙海，已经是芳名远播。

　　如今亲眼得见，剑小霜不仅天赋惊艳，而且容貌过人，气质清冷，很是让人着迷。

　　“天衍商行？”剑小霜看了炎天聪一眼，什么天衍商行，炎天聪，她都没有听说过。

　　“是的，在下和天衍商行，在这玉光城中还算有几分薄面，这几日小霜仙子和无锋前辈在玉光城中有什么需要的，在下愿尽绵薄之力。请小霜仙子和无锋前辈务必赏脸，让在下尽地主之谊。”炎天聪连忙说道。

　　“不需要了。”剑小霜连敷衍都懒得敷衍，她根本不认识这家伙，什么地主之谊……关她何事？

　　炎天聪眼底闪过一丝失望之色，但旋即就恢复过来，他来打招呼的时候就有心理准备，他早就听说清池剑派的人十分高冷，难以接触，但正因如此，一旦能和他们牵上关系，才真正能够震慑于人。

　　何况对炎天聪来说，试试总不会错，哪怕混个脸熟也好。

　　“既然小霜仙子不喜欢被打扰，那是在下唐突了，不过，关于这次葬阳沙海异象之事，我天衍商行还是知道一些信息的，可以提供给二位。”尽管剑小霜态度冷淡，而剑无锋根本理都不理他，但炎天聪竟是毫不尴尬，还是可以用葬阳沙海异象来搭话。

　　可是即便提到这些，剑小霜显然也没什么兴趣，只是有一句没一句地听着，这时，她忽然发现剑无锋又看向了刚才的方向。

　　“师父？”剑小霜问道。

　　炎天聪正没话找话的说着，听到剑小霜忽然开口打断了他，他立刻微微一笑，闭上了嘴巴。

　　要是换作别人，他早就心中不快了，但清池剑派的人这样，实属正常。

　　他们对自己这样，对别人也是不假颜色的。

　　“为师要去跟那人打下招呼。”剑无锋突然地说道。

　　“师父有朋友在这里？”剑小霜微微一怔。

　　他们来到玉光城，不记得有熟人啊。

　　要说是仇人，那还差不多，不过若是师父的仇人，又何必用上打招呼一词。

　　炎天聪也是一愣，剑无锋在这里有相熟之人？

　　“那我也同去。”剑小霜实在好奇，她在外虽然号称小剑仙，对不相干的人也冷傲非常，但其实性格很率真。

　　说话间，剑无锋已经大步走出了亭台。

　　剑小霜跟着走了一步，忽然想起了什么，看向了炎天聪，淡淡道：“我师父看见了熟人，不能和你说话了，你回去吧。”

　　“既然是无锋前辈的熟人，那想必也是一位大前辈了，在下不敢叨扰，等一会儿再过来和小霜仙子详细介绍玉光城的一些美味灵食。”炎天聪恭谨地说道。

　　他让到了一边，看着剑小霜从自己身边走了过去，望向了他们的背影。

　　炎天聪想知道，能够让剑无锋亲自过去打招呼的究竟是何许人，这等人物，他必须要讨好结交。

　　这时，他看见剑无锋和剑小霜二人，一前一后，走过了荷花池，走向了对面的亭台。

　　然后……走进了神机商行的亭台内。

　　炎天聪一下子就傻眼了。

　　剑无锋的熟人，是神机商行的？

　　炎天聪的内心，顿时一片冰冷，如临深渊，他一眨不眨地看着那亭台内，恨不得自己此刻就身在那里。

　　此时，剑小霜有些疑惑，她跟着师父来到了这亭台内，这亭台中的一对男女，看起来似乎并不起眼，那女子修为较弱，师父多半不会认识，而另一人……剑小霜看向了易云，这个男子的修为她看不透，但也不似很强的样子，这让她有些好奇。

　　不过这男子年纪轻轻，多半是有什么隐藏修为的功法，师父会结识这类年轻武者？

　　“两位小友这里可有人？我和我徒弟两人，过来喝杯茶。”剑无锋一开口，剑小霜的神色顿时就变得无比古怪。

　　听师父的开场白，他好似不认识这二人？以师父的性格，两个不认识的人，他怎会过来主动结交？

　　姬水烟惊讶地看着眼前的人，她能感觉到，那少女的气息无比凌厉，而眼前的中年人她已经完全看不出修为，只觉得他一言一行，都似乎和周围的一切融为一体，深不可测。

　　看对方似乎并无恶意的样子，姬水烟也不说话，一切都交给易云。

　　易云起身抱拳道：“二位请坐。”

　　剑无锋在桌边坐下，他看了易云一眼，说道：“还未自我介绍。我是清池剑派剑无锋。”

　　剑小霜的神色越发古怪，她也开口道：“清池剑派剑小霜。”

　　“易云。”易云说道。

　　易云这边风轻云淡，但姬水烟的心中，却是掀起了惊涛骇浪。

　　居然是清池剑派！这宗门的大名，她也听过，神机商行庙小势微，清池剑派掌门师徒二人怎会亲自过来，和他们喝茶聊天？

　　而在荷花池对面，炎天聪已经看得眼珠都疼了。他刚刚低三下四地讨好，还没能得到个好脸色，结果剑无锋师徒去了神机商行的亭台，居然坐下了。

　　剑无锋目光微微一闪，易云……这个名字，他没有听过。

　　“易云小友，可有门派？”剑无锋接着问道。

　　“无门无派，只有师父。”易云说道。

　　时雨君虽远在万妖帝天，但依然是易云的师尊，而时雨君，是没有建立宗门的。

　　听到他们的对话，剑小霜看了看易云，又看了看自己的师父。

　　怎么回事？难道师父看这武者骨骼惊奇，动了收徒的念头了？不会吧，数万年来，他都只有自己一个弟子……

　　剑无锋沉吟了一会儿，他坐在易云对面，越发清楚的感应到易云身上的气息。

　　纯阳之炎，如同在易云的体内燃烧，这股熟悉的气息，他越是感应，就越有些疑惑……

　　剑无锋道：“不知道小友师父是谁，可否告知？”


第一千零七十五章 年龄相差几何

　　剑无锋看着易云，等着易云回答。

　　对剑无锋，易云第一印象不错，不过剑无锋问自己的师父是谁，易云却有些犹豫了，十二帝天彼此之间虽然相距遥远，但时雨君作为万妖帝天的神君，应该还是有些知名度的，提起时雨君的名号，也许有人会知道。

　　那自己作为时雨君的弟子，从万妖帝天辗转到阳神帝天来，距离如此遥远，就说不清楚了，可能引起不必要的麻烦。

　　看到易云犹豫，剑无锋就已经心中了然，他笑道：“初次见面，剑某就问小友的师门，是有些唐突了，我看小友年龄不大，我这徒儿剑小霜，修炼时间也不长，勉强算有点成绩，倒是可以跟小友交流一番。”

　　剑无锋说着，看了剑小霜一眼：“小霜，跟易公子认识一下吧。”

　　剑无锋这样一说，剑小霜有点小郁闷，她心高气傲，如果不是葬阳沙海的异象，她根本就不太想和葬阳沙海的本土武者接触。

　　她修炼天赋了得，即便在天才辈出的清池剑派，她也是万年一遇的天才，因为声名远播，之前不少宗门想来提亲，要娶她的人也莫不是大宗门出身显赫、天赋出众的年轻才俊，可对这些，她根本就没有半分兴趣，让师父帮她全部推掉，而剑无锋也乐得如此，不管多贵重的彩礼，全部退回。

　　可是现在，剑无锋却让她主动跟一个陌生异性结识，言语中有特别看好这个年轻人的意思，剑小霜心里老大的不情愿。

　　这人不就是葬阳沙海的一个本土武者么，有一个不知道在哪里的师父，无门无派，说白了不就是武道界地位最低，没有靠山的散修武者么。

　　当然，因为师父的嘱咐，剑小霜还是行了一礼，易云也客气的回礼。

　　在易云回礼的时候，他耳边传来了姬水烟的元气传音，姬水烟赶紧把清池剑派的情况，和剑小霜、剑无锋是什么身份给易云说了，两人可是非同小可，姬水烟不知道剑无锋二人所来为何，也担心易云怠慢了二人。

　　易云笑了笑，姬水烟在玉光城这么多年，早已经形成了行事小心的性格。

　　对剑小霜的行礼，剑无锋满意的点点头，他说道：“小霜修炼甲子有余，不知跟小友年纪相差几何？”

　　剑无锋这样一说，人们更是惊奇了，在场许多人，包括葬阳沙海的本土势力、外来势力，都不禁关注这里。

　　剑无锋问这话有点奇怪了，让剑小霜主动跟易云结识，已经不寻常，再主动说起剑小霜的年龄，同时问对方年纪相差几何——平时只有说媒的人，才会这么问吧？

　　当然，剑无锋平素冷傲，虽然问话有些奇怪，可也没有人会认为，剑无锋想着把徒弟嫁给易云，剑小霜天赋太高，出身又好，身份相差太大了。

　　易云犹豫了一下，师父时雨君他隐瞒了，年龄就没有必要了，他模糊地说道：“在下修炼不足百年吧。”

　　不足百年，已经是往上说了。

　　可是易云这句话说出来，在场大多数人都愣住了。

　　易云虽然刚来到玉光城，但他之前打了天衍商行的脸，外来的势力还不了解易云，但凡消息灵通一点的玉光城本土势力，都知道神机商行招揽了一个实力强大的客卿。

　　此人不但实力强大，而且性格暴戾，杀伐果决，修为难以看透，在人们的印象中，易云应该一个修炼很久的老家伙了，只是用了某种驻颜密术，才看起来年轻。这也是很多人觉得易云跟剑小霜身份差距大的原因。

　　可是现在易云却说，自己修炼不足百年？

　　这开玩笑么。

　　不足百年那不就是年轻小辈么，怎么有这等实力？

　　对易云的话，很多人都不信，炎天聪更是嗤之以鼻，他自己都三百岁了，要是这个易云不足百年就有这样的实力，那他这三百年不是活到狗身上去了。

　　“这人太无耻了，他故意说低自己的年龄，想结识小霜仙子。”

　　炎天聪不屑地说道，他的话，让很多人暗暗认同。

　　其实很多人的修为和骨龄，根据经验、感知，都可以判断个大概，但如果是修炼了某种秘术，有意掩饰，就不太容易看穿了。

　　他们相信易云就是这种情况。

　　“不足百年，好啊。”剑无锋完全没有怀疑易云所说，“既然跟小霜年龄相近，那你们倒是可以切磋一番，不知小友意下如何。”

　　剑无锋突然开口，他之前问话的目的，就是让易云和剑小霜切磋，易云不报自己的师门，但他又从易云身上感觉到了一些熟悉的气息，他就想着能通过易云的招式，看出易云到底为何会如此。

　　而易云此时，也抱着同样的想法。其实他心中已经有了一些猜测。

　　他怀疑，这所谓的清池剑派，可能是青阳君传承的遗脉，甚至可能是青阳君的直系后人！

　　数千万年前，青阳君在阳神帝天中州天府建立了一个宏大的神国，然而他最终被人所害，一身修为暴跌，实力大损，从阳神帝天，来到了天元界，结识了上古女帝，又与上古女帝联手，封印七魔神，留下女帝秘境，从此身殒。

　　易云和林心瞳，入女帝秘境，得到了青阳君的部分传承，而这传承对当时的易云来说，是救命之恩，否则的话，申屠南天就能要了易云的性命。

　　之后青阳君传下的降神塔，又不知救了易云多少次，对青阳君，易云心中怀有深深的感激之情。

　　他曾经下定决心，如果能够来到十二帝天，一定帮青阳君报仇，查清青阳君当年被害的真相。

　　而现在，易云找到青阳君的后人，他自然不会错过结识的机会。

　　青阳君的后人，比易云想的要过得好，但如果对比当初青阳君建立的神国，那就差远了。

　　对易云这样见识广博的人而言，清池剑派也只是一个还算不错，有发展前途的宗门而已。

　　可是，关于对方的身份，易云又不能直接询问。

　　青阳君这名号还是有些敏感的，几千万年前，他被人追杀，现在时过境迁，中州天府的格局恐怕已经发生了不小的变化，但青阳君的仇人是否掌控这里，还是未知数，易云也不能直接问对方是否跟青阳君有关。

　　万一没关系呢？那要是事情泄露出去，他自己都可能卷入麻烦之中。

　　还是一点点的试探最好。

　　想到这些，易云道：“承蒙无锋前辈抬爱，晚辈愿意和小霜仙子切磋一番。”

　　“如此甚好！”剑无锋心中一喜，他直接开口道：“距离这交易会开始，还有一段时间，不如现在开始吧？”

　　听到剑无锋的话，易云怔了一下，这剑无锋的性格还真是雷厉风行，说做什么，立刻就做什么。

　　易云不禁问道：“就在这里么？”

　　当众切磋，易云还是有些顾忌的，他不知道用出青阳君的剑招，会不会被人认出来，以至于引起不必要的麻烦。


第一千零七十六章 龙门台

　　“不错，就在这里。”剑无锋点头，非常简洁的回答道。

　　“这……”易云微微沉吟，在这里切磋，他倒是不在意，可是剑无锋真的毫不关心青阳君传承泄露之事么？

　　易云现在都有点怀疑，清池剑派是不是跟青阳君无关了。

　　易云来到中州天府，自然是希望找到青阳君的遗脉，让他能尽一点绵薄之力，如果找不到的话，他还是很失望的。

　　“好吧。”

　　易云点点头，如果对方跟青阳君无关，他也完全可以不用青阳君的传承，免得泄露身份。

　　听到易云要和剑小霜切磋，在场不少人，都对此战分外关注了。

　　玉光城的本土势力，自然不会错过这场好戏。

　　他们早就听说过剑小霜的大名，作为清池剑派在世俗行走的传人，剑小霜被誉为清池剑派万年一遇的天才，同龄人中难有敌手。剑小霜已经不仅仅局限于葬阳沙海了，在周边广阔的区域，提起剑小霜，都是声名赫赫。

　　玉光城的人，也都想看看，这传说中的小剑仙，到底是什么实力。

　　不过，对那些来自玉光城外的宗门，他们对此战，却没有太多兴趣了，只是将它作为交易会召开前的一点调剂罢了。

　　对真正的大宗门而言，玉光城他们看不上眼，玉光城的本土武者在他们看来都是些散修游武、江湖拳师一类，没有正统的传承，没有深厚的底蕴和辉煌的历史，玉光城的武者能厉害到哪里去？有两叶、三叶道果就凝道的人大有人在。

　　“这剑无锋是怎么回事，一个玉光城名不见经传的武者，怎么让他产生了这么大兴趣？竟然让他的亲传弟子与之切磋，实在是看不懂。”

　　一个身穿道袍，长髯过胸的道士，不以为然地说道，易云只是最近几日，在玉光城闯出了名声，出了玉光城，根本没人知道他。

　　而在大宗门看来，宗门天才和世俗武者，根本就在两个世界，如果不是这次葬阳沙海异象，很难有交集。

　　“虚水道长，无锋兄应该有自己的想法，我们姑且就看一看吧。”

　　一个身穿纱衣的娇媚少妇笑吟吟地说道，她出身揽月宗，也是赫赫有名的人物。

　　其实能被七星商行邀请到这里的，都不是寻常人，不过即便在这些人当中，剑无锋也是身份超然，受人尊敬，这主要是实力带来的震慑。

　　“诸位，大厅不易比斗，如果有兴趣观战的，就跟在下去校场吧。”剑无锋开口说道，而就在剑无锋话音刚落的时候，炎天聪站了出来：“无锋前辈，在下有一个提议，不知当讲不当讲。”

　　看到炎天聪突然出现，姬水烟就直皱眉，她预感这炎天聪不会提什么好事，可是现在这场合，以姬水烟的身份，自然是不好说话的。

　　“你说吧。”剑无锋不在意的看了炎天聪一眼，对炎天聪这样喜欢钻营的小人物，他也谈不上讨厌，因为过几天，他也许就把他忘了，剑无锋的心思，只会放在武道一途上，其他都是浮云。

　　好不容易插话进来，炎天聪很是注重自己的表现，他清了清嗓子说道：“得以目睹小霜仙子的风采，实乃在下的荣幸，关于这次切磋，在下觉得只是一个普通校场，太辱没小霜仙子了，在下提议，去七星商行的龙门台，不知风行长老是否肯许？”

　　龙门台？

　　提起这龙门台，外来宗门的大人物们自然不知道，可是玉光城的本土武者，却非常的清楚。

　　龙门台赫赫有名，这是玉光城最高规格的会武之地，每十年，七星商行都会遴选天下英杰，也都在此地进行。

　　剑无锋对龙门台还是校场根本不在意，随口就答应了。

　　风行长老道：“既然大家都对这场切磋感兴趣，那老夫就带诸位去龙门台了，这龙门台，老夫先介绍一下，要登台一战，先要过龙门一关，这龙门一关，对小霜仙子自然是没有难度的，只是有点小限制……因为我七星商行遴选年轻俊杰的时候，会要求骨龄，所以骨龄超过了限制的武者，是不能过龙门一关的。”

　　风行长老这样一说，众人都明白过来了。

　　原来这炎天聪提议年龄限制，是为了验证易云的年龄！

　　他根本就不相信易云和剑小霜年龄相仿，所以有意要拆穿易云的谎言，让易云难堪。

　　想到这些，姬水烟心头一紧，她虽然倾向于相信易云的话，可是理智告诉她，一个不足百岁的武者，要达到这个实力，几乎是不可能的一件事，易云就算年轻，也不可能这么年轻吧！

　　不光是姬水烟，在场玉光城本土势力，也都是同样的想法，其实他们认为的易云的年龄，比姬水烟想的还要大得多，那真是八百岁不嫌少，三千岁不嫌多。

　　人们都觉得，炎天聪这做法太打脸了，不过易云本来就跟炎天聪有仇，落井下石也无可厚非。

　　对众人的想法，炎天聪毫不在意，他看着易云，脸上挂着示威似的微笑，神情中明显有一份得意之色。

　　他知道易云实力强，可是想在这交易会上出风头，那也得问问自己，他要让剑无锋知道，这易云是什么货色，他是为了接近剑小霜，故意在年龄上撒谎。

　　剑无锋原本都答应了，可是知道炎天聪的想法后，他又看向易云，他很欣赏这个年轻人，自然不希望对方撒谎，他又一次问道：“易小友，你觉得在龙门台切磋如何？”

　　“都可以。”

　　易云随口就答应下来，这让原本得意的炎天聪愣住了。

　　怎么回事，易云难道真的不足百岁？

　　易云的淡定，让炎天聪心里没底了，但怎么想易云那可怕的实力，他都不可能这么年轻。

　　“好！”

　　剑无锋哈哈一笑，对易云能答应，他很是开心。

　　“走吧，就去龙门台！”

　　剑无锋大步踏出，走在最前，一行人跟着剑无锋，直奔龙门台而去。

　　穿过七星商行的层层楼宇，人们远远的看到，一座巨大的龙门耸立在广阔的校场上，这就是龙门台了。


第一千零七十七章 七重门

　　这龙门台气势非凡，占地方圆十里，人们都到龙门台前，就看到正对面有七重叠在一起的龙门，近大远小，离众人最近的，也是最大的龙门高耸百余丈，最远的，也是最小的龙门则有大约十丈。

　　七重龙门之后，都有一块平台，一共有七块平台。

　　站在龙门前，就感受到一股股的能量波动从中传来，给人一种苍莽雄浑之气。

　　“没想到，在玉光城这样的小城，也有这样的战台，确实不凡。”

　　即便是许多外来宗门的人，也不禁赞叹了龙门台几句，风行长老听到，自得的摸了摸胡子。

　　七星商行可不是一般的势力，它的庞大，是很多人不了解的，这玉光城的七星商行，对那个大势力而言，只是沧海一粟而已。

　　“这龙门台中，阵法不少。”

　　易云也望着这龙门台，露出一丝思索之色。

　　在不远处，炎天聪一直看着易云，他就不信，易云真的那么年轻，自己都三百岁了，修炼到现在还不够易云一拳打的，要是易云还不足百岁，那自己算什么？

　　“哈哈，炎公子，不必担心，依老夫看，这易云可能是有什么隐藏骨龄的功法，想要凭此蒙混过关，所以才如此淡定。但我这龙门台，用的可是上古阵法，怎么可能靠隐藏骨龄的功法就能糊弄过去？”

　　风行长老传音说道，他对易云也没什么好印象，对神机商行下手的虽然是天衍商行，但风行长老暗中照拂炎天聪，炎天聪灭了神机商行后，又怎能不孝敬他？

　　可因为易云的原因，他什么也分不到了。

　　“哦？风行长老有如此把握？”炎天聪听了心中一喜，只觉得风行长老的话很有道理。

　　“当然，龙门台在这里屹立了几十万年，要是能用什么取巧的办法上去，那早就乱了套了。”

　　风行长老传音同时，冷笑的看了易云一眼，对易云和剑小霜道：“小霜仙子，易公子，这龙门台的七重龙门，一重比一重难，即便是绝世天才，也就是破个五重六重的，这第七重尤其的难，因为这七重龙门，每重就是七十年，所以……”

　　风行长老还没说完，剑小霜已经懒得听他废话，她一身青衣，飞身而起，脑后马尾飘扬，她就如同一条青色光虹，直射龙门台而去！

　　她直接冲过了第一道龙门，龙门前瞬时亮起薄薄的光幕，想要阻拦剑小霜，可是剑小霜看也不看，直接一剑斩出。

　　咔嚓！

　　光幕破裂，剑小霜直接冲过了光幕，中途身形几乎没有丝毫停滞。

　　这毕竟是七星商行用来遴选年轻俊杰所用的战台，对剑小霜这样的绝世天才而言，根本没什么难度。

　　剑小霜冲过第一次光幕之后，去势不止，第二剑斩出，再破第二道光幕！

　　接着是第三道，第四道！

　　剑小霜势如破竹，根本没有丝毫停顿。

　　只用了几息的时间，剑小霜已经破开第六道光幕，直接冲向第七道光幕！

　　看到这等情形，风行长老直接傻眼了，他这里话还没说完，剑小霜已经破到最后一重了。

　　眼看着剑小霜冲向第七重光幕，青色的剑光如同匹练一般倾泻下来。

　　嗤啦！

　　如同破帛之声响起，剑小霜的身形终于稍有停滞，而与此同时，第七重光幕也应声而开！

　　噗！

　　剑小霜稳稳的落在第七道平台之上，她吸了几口气，便平复下来。

　　“这龙门台，果然也就是这样。”

　　剑小霜淡淡地说道，这并非骄傲，而是她原本就没把龙门台放在眼里，就好比展翅九万里的大鹏鸟不会把一座高山看成障碍一样。

　　看了剑小霜的表现，玉光城的本土势力都无语了，竟然这么快？

　　这么多年来，他们也看过七星商行的龙门台遴选，许多被认定为绝世天才的人，也在龙门台上尘沙折戟，而剑小霜竟然只用了几息的时间，就闯过去了。

　　这也太妖孽了吧！

　　虽然早就听说过小剑仙的大名，可是直到这时，人们才真正的知道，这小剑仙的习武天赋有多么变态，同龄人中，怎么可能有人能战胜她？

　　风行长老苦笑一声，他引以为傲的龙门台，在人家面前就是个笑话了，他之前话说那么满，都感觉老脸有点挂不住。

　　不过好在接下来是易云，他总算能在易云身上找回点脸面来吧。

　　风行长老清了清嗓子，玩味的看了易云一眼，不咸不淡地说道：“我刚话还没说完，小霜仙子就上去了，我再说一次，这龙门台七重门，一重七十年，也就是最大的第一重门要四百九十岁骨龄才能进，第二重四百二十岁骨龄，第三重三百五十岁骨龄……”

　　风行长老不紧不慢的说到这里，表情却僵住了，这易云竟然也根本不理他的话，直接飞向了龙门台，把他扔在后面，极度尴尬。

　　风行长老气得七窍生烟，剑小霜也就罢了，毕竟是清池剑派的天才弟子，他不敢说什么，可是易云一个散修武者，也这么打他脸。

　　这小子！

　　风行长老咬牙，他作为七星商行玉光城的主事人之一，几乎相当于玉光城城主的位置，怎能忍下这口气，他决心给易云一个教训。

　　他脑海中刚划过这个念头，易云已经来到了第一重光幕之前。

　　第一重光幕，最为简单，易云的实力没有人怀疑，可是这重光幕要求四百九十岁骨龄以下，才能进入！

　　易云看也不看，甚至没有出剑，他身上笼罩了一层淡淡的剑芒，直接没入光幕之中。

　　他的身形没有任何阻隔，感觉就像是游鱼穿过了一层水膜。

　　过去了！

　　炎天聪屏住了呼吸，易云过这一层光幕太简单了，就如同迈过门槛一样。

　　他原本怀疑易云要利用隐藏功法作弊，可是易云身上除了剑光，根本没有多余的能量波动，不提这阵法本身，在场武者，都是声名赫赫的一方豪杰，如果是用作弊的方式穿过阵法，他们怎能看不出来？

　　这只能说明，易云至少是四百九十岁以下！


第一千零七十八章 棋逢对手

　　人们原本猜测易云的年龄，至少也是千把岁，这已经够年轻了，四百九十岁以下，那就已经不比炎天聪大多少了。

　　可是对比两人的实力，简直是一个天一个地，炎天聪已经三百岁，别说再给他一百九十年，就算是一千九百年，他都不敢说一定能达到易云这个级别！

　　想到这些，炎天聪心中有种极度的挫败感，剑小霜是清池剑派的绝世天才，他比不了不觉得有什么，可易云一个散修，他也差这么多？

　　炎天聪心中刚刚划过这些念头，而这时候，易云已经来到了第二重光幕之前，依旧是淡淡的能量光幕阻碍易云的去路，易云连姿势都没变，还是全身缠绕剑光，直接穿过！

　　第二重光幕，四百二十岁骨龄！

　　炎天聪直接傻了。

　　第二重，也过了？他到底多大年龄？

　　而接下来的情景，让炎天聪呼吸都凝滞了……

　　第三重，三百五十岁骨龄。

　　易云还是同样的穿过，他的速度并不快，可是却连剑都不出。

　　看起来易云比剑小霜慢了许多，但却给人一种如闲庭信步一般的感觉，这真的是在过龙门台吗？

　　之后，第四重……

　　众人呆呆的看着易云，嘴巴都张开了，一重门七十年，每过一重门，就将易云的年龄压低七十岁。

　　难道说，易云之前说他修炼不足百年是真的了？

　　不足百岁，可以轻松斩杀道宫境武者，这是什么妖孽？

　　第五重！

　　第六重！

　　骨龄的限制，已经压低到一百四十岁！

　　易云毫无悬念的穿过，身体没有任何停滞，依旧是那样举重若轻的步伐，这几乎已经可以佐证易云说的话是真的了。

　　他真的是年轻一代！

　　绝世天才！

　　玉光城的本土武者们，脑海中都闪过这个念头，这等年龄，有这等实力，已经超出他们的想象。

　　如果说剑小霜，毕竟还是大宗门出身，而易云，却似乎是散修武者，他亲口说自己没有门派，只有一个师父，走到今天这一步，简直是一个奇迹。

　　人们正惊叹着，却看到，易云还没有停下自己的步伐。

　　想过龙门第七重，年龄必须在七十岁以下，第七重龙门是最难的一重，之前易云说他年龄不足百岁，按道理而言，只有九十多岁的年龄，才会用不足百岁来形容。

　　如此一来，易云自然是过不了第七重龙门了。

　　而之前，剑小霜因为没听清楚龙门台的规则，一口气冲到最深处，现在需要她走出来，在第六层平台上和易云一战。

　　人们本来准备通知剑小霜出来了，可现在，易云却已经来到了第七重光幕之前。

　　而紧接着的一幕，让众人感觉时间仿佛都缓慢了下来。

　　无声无息的，易云就这么穿过去了……

　　前脚迈进，后脚跟出，像是穿过一层水波，他轻飘飘的落在了第七层平台之上，点尘不惊。

　　这怎么可能？

　　在场众人，尤其是玉光城本土武者们，都仿佛石化了一样，傻愣愣的看着易云。

　　第七重龙门，需求七十岁骨龄以下！

　　易云不到七十岁？

　　开什么玩笑，他明明说修炼不足百年，这不足百年，竟然还是易云谦逊的说法！？

　　不到七十岁，再扣除刚出生没有修炼的几年，他甚至可能只修炼了一甲子的时间！

　　如此说来，他跟剑小霜已经不仅仅是年龄相差不大了，而是年龄等同！

　　一甲子的修炼时间，斩杀道宫境武者，这什么概念？

　　炎天聪已经几乎瘫软在地了，自己竟然惹到了这样的煞星！

　　要知道，易云现在的实力，已经不是天衍商行能对付得了的，就算易云实力再弱一点，他们也不敢轻易动手，因为这种天才，一旦不能杀死，对方那恐怖的成长速度，就会让他们绝望。

　　不用百年，不用十年，只要个三年五载，他的修为，就可能增加两三个小境界，实力增长数倍，杀得他们天衍商行鸡犬不留，都极有可能！

　　到时候，七星商行也只能明哲保身，玉光城的七星商行虽然背后有些势力，但那个大势力也又怎么会关注玉光城这个地方？

　　想到之前姬水烟扣下天衍商行的人，天衍商行差点杀上门去，炎天聪都觉得有点后怕，幸亏当时他们服软了，否则的话，后果不堪设想。

　　玉光城的武者，都因为易云的强大而感到害怕，但外界的武者就不同了，他们并不了解易云在玉光城的名声，也不知道易云做了什么。其实就算有所了解，他们也不会太放在心上，毕竟玉光城的武者在他们眼中都是江湖拳师，就算是各大商行镇场子的长老，也都是弱者。

　　凝道境以后，因为道果从一到九叶品质相差巨大，所以同境界的武者，实力差距也是如云泥之别。大宗门出身的凝道境后期武者，斩杀了根基稀松平常的道宫境武者，也是有可能的。

　　“小霜，原本为师只是想借你和他的切磋确定一件事，没想到，这易云竟然是这样一个天才，如此甚好，你与他棋逢对手，可以尽情一战，这也有利于你的进步。”

　　剑小霜站在龙门台上，耳边响起剑无锋的元气传音。

　　“师父，您说我和他棋逢对手？”剑小霜看了易云一眼，轻哼了一声，似乎有些不服气。

　　剑小霜习武以来，连战连捷，势如破竹，除了那些长辈外，年轻一代，不但无法对她造成威胁，反而是她经常越级挑战的对象。

　　清池剑派的那些师兄们，都被剑小霜打怕了。

　　年纪比剑小霜大，修为高人家一两个小境界，还是男人，被一个少女挫败，那是什么感受？

　　现在同龄弟子，都没有敢和剑小霜过招的，见了剑小霜跑得比兔子还快，以至于剑小霜在清池剑派无人敢惹，这也养成了剑小霜高傲、娇蛮的性格。

　　可在这种情况下，剑小霜却听师傅说，她要遇到一个强敌，言语中还有让她向对方学习，共同进步的意思，这怎能不激起她的战意？

　　她要证明，自己才是最强的。

　　剑小霜一抖手中长剑，剑尖直指易云，她声音清亮地说道：“出招吧。”


第一千零七十九章 一剑惊鸿

　　剑小霜声音清亮，传遍全场，她手中的剑，萦绕着锋锐的剑意，习剑之人，将剑领悟到极致，剑锋不用斩出，剑上附带的剑意，就可杀人。

　　她一剑刺出，天地间如响起了惊雷之声，霎时间，一道闪电划破青空，朝易云直刺而去。

　　以剑小霜的性格，遇到易云这样的对手，她一出手自然就是雷霆万钧之势，她要凭这一剑，就让易云明白和她之间的差距。

　　在场的人群，都感觉到这道剑光的锋锐之意。如炎天聪这等实力较弱的武者，更是浑身毛发竖起，感受到了生死危机之感。

　　这就是剑意，没有正面承受，却仿佛被剑抵在眉心上。

　　“我跟这剑小霜的差距，这么远吗……”

　　炎天聪心中有种挫败感，在这凌厉的剑意下，他体内的元气护罩都忍不住被激发出来。

　　“小剑仙果然名不虚传，这一剑即便是为师，也要被逼出一分实力。”化羽上人淡淡地说道。

　　炎天聪心中感到挫败的同时，也露出一丝阴狠之色，他倒要看看易云如何抵挡。

　　面对这一剑，易云愣了一下。

　　这剑光，他有些熟悉，在天元界女帝秘境中，他曾经从青阳君遗留下的阵盘中，目睹过青阳君与黑甲魔神之间的战斗。

　　当时，青阳君的一剑，开天辟地，其中蕴含的一些剑意，就和剑小霜这一剑极为神似。

　　“看来就算他们不是青阳君的直系传人，也应该是继承了青阳君的传承。”易云想道。

　　青阳君在阵盘中的那一剑，其实是传承自纯阳剑宫主人的，只是在纯阳剑宫主人的剑意中，又蕴含了青阳君自己对剑道的理解。

　　青阳君是来到天元界后，才接触到了纯阳剑宫，用来改进自己的剑法，让剑意蜕变。

　　如此一来，剑小霜的剑，显然缺少了纯阳剑宫主人的剑意。

　　除此之外，清池剑派在青阳君原本的传承基础上，还加入了一些自己的东西。

　　但这些东西，和纯阳剑宫主人的剑道意境，却差了太远了。

　　清池剑派就算再厉害，他们加入的剑道理解，又怎么能跟纯阳剑宫主人相比？

　　“易云在发什么呆？”众人看到，面对剑小霜这一剑，易云垂手站在那里，居然一动不动，脸上的神情，似乎在思索什么。

　　“也许是在绞尽脑汁，想着该如何应对，才不出丑吧。不过若是再不出手，那就不是出丑，而是直接落败了。”炎天聪冷冷地说道。

　　炎天聪话音刚落，易云抬起了眼睛。

　　他神色平静，仿佛面前斩来的不是排山倒海的一剑，而只是一阵清风。

　　易云手一翻，手心中赫然多出了一柄普通长剑，霎时间，一道青色的闪电划破天际而来，剑光吞吐，如穿过时空，从远古而来！

　　“青虹贯日破血月，冰魄孤寒封神渊！”

　　“这一剑，当是如此。”易云的剑光，后发先至，在出剑的瞬间，这道青色的巨大闪电，已经迎上了剑小霜的剑光！

　　这一剑，有青阳君的剑意，也有纯阳剑宫主人的传承，更有易云自己的剑道！

　　“咻！”

　　剑虹贯穿天地，化成世间的唯一，七座龙门，似乎都被这一剑所贯穿。

　　眼看易云的剑光刺来，剑小霜清冷的脸上，神色一变！

　　咔嚓！

　　惊雷落地，轰然炸响，纯阳之火与纯阳之雷，顷刻间就已经吞噬了剑小霜的剑光。

　　剑小霜飘身疾退，纯阳之力去势不减，龙门的光幕层层爆碎！

　　剑小霜被一剑击退，连退出三块平台，这才堪堪落地。

　　而从剑小霜所在的第四重平台，到第七重平台，一条凌厉的剑痕蔓延开来，笔直如尺，一直延伸出去。

　　剑痕只有一指宽，痕迹之中有纯阳火焰在燃烧，火焰之力，袅袅升腾，让人看一眼都感受到了可怕的灼热。

　　风行长老看到这一幕，嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　他之前吹嘘龙门台的阵法如何强大，龙门台的古阵，的确是上古时期传下来的，可是台子本身，却是他们自己建造的。

　　即便如此，以七星商行的雄厚财力，修建这样的平台，所用的材质都极为珍贵，每一寸都有阵法保护，可以自动修复所受到的损伤。

　　但是在这青色剑光之下，这一剑的剑痕贯穿四块平台，剑痕被纯阳火焰灼烧，又被剑意所遏制，修复的速度简直慢得好似不动一样。

　　而易云，才不过刚出了一剑而已。

　　“这……这才是他的实力？”

　　炎天聪脸色苍白，心神颤抖，在刚才可怕的剑势中，炎天聪护体元气，已经激发到极致，但即便如此，他依然感觉到皮肤刺痛，浑身的血液都在狂涌！

　　一旁的化羽上人，也是脸色有些不太好看。

　　之前他说剑小霜的剑光，已经要逼他用出一分实力，其实都是故意吹嘘自己的战斗力了。

　　而现在，面对易云的剑，他甚至生出一种难以力敌的感觉，因为他心中清楚，刚才易云的一剑，并非全力，如果易云全力一剑，自己来挡会如何？

　　这真的是一个修炼不过甲子的小辈吗？自己可是已经活了几万岁了！

　　这时，剑小霜飘然落地，长发飞舞，一双眸子如剑一般盯着易云：“你这一剑，是怎么回事？”

　　剑小霜的剑光与易云碰撞，她深深的感受到，易云这一剑，有一些剑意和她相似，但威力却比她更大，蕴含的剑道法则，也更加高深。

　　剑小霜的话，让众人一怔，仔细回想刚才的剑招，的确如此。

　　“难道易云刚刚思索，就是在学剑小霜这一剑？”

　　转瞬之间，学会敌人的招式，这怎么都不可能。人们也就是一时间的念头罢了。

　　“也许易云之前学过类似的招式吧，有些古传承并非孤本，倒也正常。”

　　人们这样说着，但剑小霜却知道，这一剑惊虹，是清池剑派的核心武学，外人根本不可能知道。她看着易云，眼底中有惊疑，也有着震惊。

　　她突然想起了什么，回头看了师父剑无锋一眼。


第一千零八十章 完美纯阳

　　看到剑无锋的神情，剑小霜有些愣住了。

　　她分明看到，剑无锋眼中流露出难以掩饰的激动之色。

　　在剑小霜的印象中，师父素来冷漠，处变不惊，很少这样失态。

　　剑无锋此时的心情，其实远比他表现出来的，还要激动。

　　他一开始没有猜错，易云和青阳君之间，果然有联系！

　　易云所用的，并非青阳君的全部传承，他的剑招有青阳君的一丝剑意。在其中，还多了一些更多的东西。

　　易云的剑势、剑意，让剑无锋感到叹为观止！

　　剑无锋原本就是一个剑痴，他一生习武，眼中只有剑，对剑无锋而言，青阳君之传承，已经博大精深，让人痴迷，可是他今日所见易云施展之剑，竟然在这个基础上更进一步，这怎能不让他惊喜？

　　武道无止境，一座高峰之上，还有另一座高峰！

　　剑小霜看了剑无锋好一会儿，剑无锋才注意到剑小霜，他注意到了剑小霜眼神中的不解和挫败感。

　　剑小霜如此天赋，从小到大同龄人中无敌，今天被易云一剑所败，她怎能舒服了。

　　不过这个时候，剑无锋也顾不得安慰自己的徒儿了，他干咳一声说道：“小霜，再试试别的剑招，这是你学习进步的机会。”

　　“师父……”

　　剑小霜有点委屈，她原本还想师父给她解释，结果师父不但不解释，还让她继续切磋，刚才那一招，她都已经输了，毕竟不是生死战，在切磋中，输半招都算输。

　　输了一招还继续战，给人一种她剑小霜输不起的感觉。

　　想到这些，剑小霜一咬银牙，赌气似地说道：“你再来试试这一剑！”

　　一是委屈，二是不服气，剑小霜就不信，自己跟易云差这么多。

　　这一剑，剑小霜全力以赴！

　　无比强横的剑意，如旭日东升，带着无匹的纯阳烈火，朝着易云倾泻而下。

　　长剑烈炎，在烈炎中，剑小霜的眼眸中倒映着火光，她的身体，都包裹在火焰之中。

　　“接剑！”

　　剑小霜连人带剑，化成一道虹光，宛如烈火中飞出的凤凰，来到了易云面前！

　　这一剑之威，比刚刚更强。

　　看到这等剑招，人们都是惊叹无比，不是惊叹这剑招的强度，而是惊叹于剑小霜的雷火双修！

　　刚刚一剑雷，这一剑火，一般小辈，精修一种法则就已经不易，而剑小霜竟然同时精通了两种法则，这意味着剑小霜凝聚了两枚差不多的高阶道果。

　　“青阳君，纯阳剑……”

　　易云观察着剑小霜的招式，青阳君的功法来自阳神经，是纯阳功法。

　　而剑小霜的纯阳功法，和青阳君也有着共通之处。

　　易云没有修炼阳神经，但曾经修炼过女帝心经。而女帝心经的纯阳部分，则是女帝参考阳神经，整理而出的。

　　但上古女帝，毕竟碍于天元界的限制，加上过早陨落，修为并不高，她所创的女帝心经，慢慢已经无法支撑易云的修炼。

　　后来，随着易云凝结纯阳道果，有了自己的纯阳大道后，他回头再去理解女帝心经，也更加深刻、透彻。

　　剑小霜的功法、招式，在易云眼中，也随之清晰起来。

　　看到易云又是一动不动，面露沉思之色，有人闪过一个念头。

　　“这易云，该不会又要和小剑仙出一样的招式吧？”

　　不过说完，这人自己就笑着摇了摇头。

　　之前就已经是巧合，同样的巧合，不会发生第二次。

　　而剑小霜也不相信，青阳君的传承功法，还能被易云以更强的方式破解！

　　滚滚烈焰，瞬间将易云包裹。

　　而在烈炎之中，易云终于抬起了剑来。

　　“你这一剑，掺杂了太多，纯阳之剑，只求纯粹的烈火，焚尽一切，若需补充，则是以纯阴相辅，所谓孤阳不长，孤阴不生……”

　　易云说着，也挥出了一剑。

　　平平无奇，无波无澜的一剑，就像是随手划下。

　　然而就是这一剑之后，剑小霜顿时感觉到，自己的纯阳功法中，像是突进了一颗种子。

　　这颗种子进入纯阳剑气之中，迅速地开始了发芽，生长！

　　所有的纯阳剑气，都仿佛成为了这颗种子的养分。

　　这些纯阳剑气被吸收，凝成了一团小小的青色火焰。

　　易云凝结出的这些青色火焰，带着生生不息之力，不断的增强。

　　剑小霜感觉，自己所发出的剑气，被易云吸收了许多，成为了易云的剑气！

　　无论是对剑道的理解，还是对纯阳之道的掌控，易云都远远超出了自己！

　　剑小霜难以置信，为何自己的纯阳剑气，竟然有相当一部分，被易云所用，真的差距这么大么？

　　易云仿佛看穿了剑小霜的想法，他说道：“大道不孤，纯阳纯阴，时间空间，毁灭混沌……若能同时掌握一个法则相反的两面，你的实力会更进一步，你的纯阳之力被我所用，那是因为我纯阳中有纯阴，阴阳相互滋生，才会生生不息。”

　　易云说着，一剑斩下，这一缕火焰，顿时化成了熊熊太阳之火！

　　剑小霜连忙再挥剑抵挡！

　　青色火焰，和剑小霜铺天盖地的烈火碰撞在一起，顿时，那些烈火都被那青色火焰所吞噬！

　　易云的完美纯阳之火，将一切烈火烧尽！

　　看到这等情形，剑小霜真的叹服了，她清楚，易云的纯阳之道比自己厉害这么多，不仅仅是因为易云的纯阳之道有阴阳结合，还有更为简单明了的一点，那就是易云凝聚的纯阳道果，一定品级比自己的高！

　　她自己都已经是八叶道果，那易云呢……

　　想到九叶道果，剑小霜一颗芳心轻轻颤抖着，清池剑派成立这么多年，也没有任何一人，凝聚出九叶道果来，那放在超级宗门中，都是百万年不遇。

　　呼！呼！

　　纯阳剑气让过了剑小霜，从剑小霜身边两侧掠过！

　　青色火焰不断燃烧，将地面都烧熔了。

　　龙门台的阵法不断波动，也难以短时间将之修复，反而熔化得越来越多。

　　风行长老转动着扳指，脸上闪过了一丝肉疼之色。这火焰连续蔓延，将一座座的战台都烧得通红，修复起来，需要消耗大量的舍利了。

　　他同意炎天聪的提议，本意是想借龙门台让易云原形毕露，但结果，他之前吹嘘的龙门台，不仅证明了易云修炼仅有甲子，现在，还快被易云拆掉了！

　　如此一来，风行长老连带着炎天聪都恨上了，他这张老脸，这次是丢光了。


第一千零八十一章 润物露

　　“我认输了。”

　　比到这种程度，差距已经十分明显了，刚才的剑招，如果不是易云有意让这一剑，她就算勉强接下来，也无比狼狈，那自然没必要打下去了。

　　她已经知道，她跟眼前这个年轻人相差太远，刚才只是交手两剑，对方不但用了与自己相似的剑招，而且意境远超自己，这几乎是在有意指点她了。

　　她剑小霜也算声名赫赫，竟然被一个同龄人指点了，而且偏偏人家的剑招远不是自己能比的。这让剑小霜有些迷茫，她一直以为，自己已经是年轻一代最顶尖一级，比起那些超级宗门的天才弟子，都不见得差，怎么跟易云一比，会差距这么大？

　　“承让了，如果小霜仙子有兴趣，它日可以继续约战。”易云抱了抱拳说道。

　　他感觉清池剑派的传承，并不算完整，恐怕是有不少遗漏，这些年来，清池剑派大概应该也出了不少天才，将他们所领悟到的东西，加入到了清池剑派的传承中，但这些加入的东西，都有不足和缺陷。

　　易云拥有青阳君最后留下的传承，还有他博采众家之长，对剑道和纯阳之道的理解，这一切，是清池剑派比不了的。

　　青阳君对易云有恩，遇到青阳君的后人，易云有心想要帮助他们。

　　他现在和剑小霜切磋，其实也是在战斗中，尝试将剑小霜的功法、招式，加以完善。

　　“好！今日一战，让剑某大开眼界，易公子真的是英雄少年！”

　　剑无锋站出来说道，他对易云十分欣赏，易云的天赋，简直超出了他的想象，他很想结交易云，也想询问易云关于青阳君传承的来源，但现在，还不是时候。

　　“易公子，可否留下传音印记？”

　　剑无锋主动说道，在场人中，剑无锋也算地位非凡，不过面对易云这样一个年轻小辈，他不但主动结交，而且语气如此诚恳亲和，这让人们都有些感慨，这易云，简直是前途无量。

　　对其他人而言，结交易云这样一个人，也不会有坏处，一时间，又有许多人主动结识易云，并留下了传音印记。

　　对这些外来势力的人，易云虽然没兴趣认识，但也不会得罪，一个个传音印记他都收下了。

　　炎天聪在一旁看得心里不知什么滋味，他原本来这次交易会，就是抱着结识这些外来大人物的心态，可是现在，他却根本插不进来。

　　对比易云这样的绝对天才来说，像炎天聪这样的商行继承人，身份实在是不值一提了。

　　“诸位，我们这次的交易会，是不是该开始了。”

　　眼看着越来越多的人主动上前和易云攀谈，风行长老终于苦着脸说道。

　　这次七星拍卖行举办的聚会，原本就是为了葬阳沙海异象而举办的商讨会和交易会，然而因为插进来一个易云，结果重心都变了，很多人都只顾着跟易云交谈了，他这个主事人都被扔到了一边。

　　“也是，交易会该开始了，这次葬阳沙海之行，我们去之前，也该互通有无一番。”

　　虚水道长开口说道，他们这些人来此，就是为了和人进行交易，许多天材地宝，都可能在这交易会上找到。

　　一干人等，在风行长老的引路下，离开龙门台，来到了一片位于荷花池的亭台内。

　　风行长老清了清嗓子，说道：“诸位远道而来，我七星拍卖行倍感荣幸，此次的交易会，便由我七星拍卖行开个头，也算抛砖引玉了。”风行长老说道。

　　这风行长老显然废话不多，一开口就直入主题了。

　　“拿上来。”风行长老一挥手。

　　一时间，各大势力的来客，都看向了风行长老。

　　两名妙龄少女捧着一方木匣来到了风行长老身旁，她们二人巧笑嫣然，对着台下的众人微微一行礼，然后将木匣放了下来。

　　咚！

　　一声沉闷的响声传来，顿时所有人的脸色都微微一动。她们二人捧着木匣就像是捧着一方轻柔的纱巾一般，但放到地面时却发出了如此沉重的声音。

　　“此乃百万年阴沉木，生于上古强者身亡之地，汲取阴气精华生长而成，被我七星拍卖行得到，制成了这方木匣。若非纯阴处子，接触这方木匣都会被阴气侵体，轻则身体不适，重则一命呜呼。”风行长老终于找回一点自信，不紧不慢的解释道。

　　他们玉光城的七星拍卖行，虽然武者实力不如这些宗门武者，但有这件物品，却来自于葬阳沙海七星拍卖行总部，总不会差了。

　　“打开它。”风行长老对那两名少女说道。

　　各大势力都看着那方木匣，在场的人都是识货的，光是这木匣已经是宝物了。

　　“嗯？这是……”易云心中一动，他从那木匣之中，感应到了一股难以形容的清凉之气。

　　他看到，木盒之中，有一株绿色的玉雕荷花，而在荷花的叶子上，托着一小捧同样是绿色的液体。

　　这液体晶莹剔透，给人一种难以形容的感觉，就好似面对一场润物细无声的春雨，扑面而来。

　　“润物露？”

　　剑无锋眼睛一亮，开口说道。

　　“不错，清池门主好眼力，这就是一小捧润物露。润物露十分难得，它是天地精华自然凝聚，所凝结而成的天材地宝，需要纯阴之物打造的器物盛放，才能保证它其中的精华不会流逝。”

　　“但相比它的稀有而言，它的效果并不算逆天，如此一来，却稍稍影响了它的价值，润物露的作用就是……修复受损的法宝。不管是什么级别的宝物，受损之后，以润物露修复，不能说完好如初，但至少也能威力大增。”

　　风行长老一番介绍之后，看向在场众人。

　　不少外来的高手，对这润物露有些兴趣，但修复法宝的东西，怎么都不如直接提升实力的天材地宝来得珍贵，而且很多人并没有受损法宝，就算有，这受损的法宝，未必比润物露珍贵，还不如不修。

　　但在人群之中，易云看到此物，却心神一震，他一直用的纯阳断剑，不就是一件受损法宝吗？


第一千零八十二章 变故

　　易云得到纯阳断剑很久了，这柄剑的品质自然不必说，只可惜，它已经断掉了，加上亿万年来的岁月腐蚀，它的效果，早已经大不如前，如果能用这润物露修复一些，哪怕只是一点点，对易云而言，都是实力的极大提升。

　　“我想要这润物露。”

　　易云对姬水烟传音道，易云的财富并没有多少，真正价值巨大的《万妖圣典》等物，他也不可能拿出来，想要交换这润物露，只能靠天机商行了。

　　“易公子，我一定尽力。”

　　姬水烟咬咬牙，她深知，易云乃是天上的真龙，他不可能留在玉光城的，可是不管如何，易云想要的东西，她都会努力去争取。

　　“润物露的确是好东西，可惜贫道用不上，这是贫道拿出来的东西，只换物品，有兴趣可以拿走。”虚水道长拿出了一个玉瓶。

　　他将玉瓶打开了一个口子，顿时一股奇异的幽香从里面飘了出来。

　　“这是一枚万红丹。”虚水道长说道。

　　万红丹是帮助道宫境界武者突破的丹药，一般人得到这种丹药，都自己留下了，不会拿出来交换。现在出现在交易会上，立刻让许多人眼前一亮。

　　极品丹药对易云也有用，但他更愿意选择润物露。神机商行也有极品丹药，但润物露，却只此一家。

　　这时，风行长老开口说道：“这万红丹，我七星拍卖行愿意购买，不知虚水道长希望用什么来换？”

　　风行长老说话间，已经开始与虚水道长用元气传音沟通，而接下来各大势力、商行，纷纷拿出了不同的宝物。

　　转眼间，轮到了天衍商行。

　　玉光城的本土商行，一将目光投向天衍商行，都有些意味深长。

　　交易会开始前的那场切磋，让天衍商行陷入了一个十分尴尬的境地。

　　现在人们都知道，天衍商行的少主炎天聪，已经把易云给得罪死了，易云那是什么人，他有比剑小霜更妖孽的天赋，前途无限，未来必成一代大能，而炎天聪不过是有点财富的富家公子，地位和易云比根本不值一提。

　　甚至许多人怀疑，这炎天聪活不长了，以易云的实力和成长速度，暗中弄死炎天聪并不难，甚至易云如果再成长个一年半载，彻底拔出天衍商行都极有可能。

　　很多人都玩味的看着炎天聪，连之前支持炎天聪的七星商行风行长老，这个时候也闭目养神，故意不去搭理炎天聪，摆明了和炎天聪划清界限。

　　看到这些人的神色，炎天聪脸色阴沉。武者的世界，用拳头说话，实力就是一切。得罪了惹不起的存在，就完蛋了。

　　“天衍商行可有宝物拿出来交换？没有就过吧！”风行长老等了好久不见炎天聪不说话，硬邦邦地说道。

　　炎天聪眼中闪过一道寒芒，他的看着对面亭台内坐着的易云，眼中闪过一丝戾气，他知道，易云多半不会放过自己，可是他炎天聪也不是好惹的。

　　想要他的命，先要做好自己死的觉悟！

　　炎天聪站起来说道：“我天衍商行，有一件最有价值的宝物，这宝物，我炎天聪要私下告诉风行长老。”

　　“嗯？”

　　人们听了炎天聪的话，有人疑惑，有人不屑，什么宝物，还价值最大？

　　而且价值大又如何，直接拿出来就是，谁还能抢了他不成，居然需要偷偷摸摸的。

　　“你有什么话，说吧。”风行长老皱了皱眉说道，他想不明白炎天聪干嘛找上自己。

　　炎天聪点了点头，嘴巴没动，在和风行长老传音。

　　几息之后，风行长老忽然露出了一丝不可思议之色，直接开口问道：“你所言当真？”

　　“千真万确。”炎天聪说道。

　　风行长老沉下脸来，再三犹豫，他突然抱拳对在场所有人行礼，说道：“诸位抱歉，老夫有些事不能做主，要请各位稍等片刻。”

　　风行长老说话间，竟然直接走了。

　　这等行为，相当无礼，不过众人却没有发作，玉光城七星拍卖行的实力虽然不怎么样，但人们却知道，这玉光城七星拍卖行，只是一个超级势力的小分部而已。否则这些势力，也不会买七星商行的账了。

　　片刻之后，易云突然心中一动，他感受到了一股空间波动，他精通时空法则，非常清楚，这是传送阵的波动。

　　有人通过传送阵，来到了玉光城。

　　而且光是凭借这空间波动的强度判断，易云就可以认定，这来人一定是从相当远的地方来到了这里。

　　易云将感知蔓延出去，却找不到这个人的所在，这让易云心中一沉，这意味着，这个人的实力极为强大。

　　易云眼皮轻跳，他不喜欢事情超出了他的掌控，他看向姬水烟，传音道：“润物露暂时先放一放，这次交易会，我们暂且离去。”

　　“嗯？”姬水烟怔了一下，她刚刚已经在和风行长老传音，商讨购买润物露的事情，价格还没有谈定，易云却突然发话要走，这让姬水烟有些疑惑，不过易云说什么，自然就是什么。

　　她点点头，要随易云离开。

　　可就在这时，炎天聪却笑着拦在了姬水烟的面前，“水烟姑娘，易公子，怎么这么着急就走了？”

　　他话音刚落，又是一道声音传来：“是啊，水烟姑娘，之前你不是传音要跟老夫购买润物露么？这价格还没有谈妥，怎么能走呢？”

　　这第二个开口的人，正是风行长老。

　　他微微躬着身子，脸上挂着笑容，一边说话，一边恭敬的引进了一个面色苍黄的老者。

　　这老者一出现，顿时吸引了所有人的目光，他身材高瘦，身穿蓝色的道袍，道袍胸口处绣有七颗星斗，七枚星斗之中，都有淡淡的道纹在闪烁。

　　老者几步踏入亭台，每一步都似乎踏在人们心跳的鼓点上，让人感到有些不舒服。

　　这老头是谁……

　　易云心中凛然，他赫然感觉到，这老者的气机，已经无形之中锁定了自己，这让他下意识的摸到了自己的空间戒指。


第一千零八十三章 七星道宫

　　剑无锋看着老者道袍上的七颗星斗，突然想起了什么，开口说道：“你是七星道宫的人？七星道宫，也对这次的异象感兴趣么？”

　　七星道宫，是中州天府的一个超级宗门，实力远超清池剑派。

　　七星道宫底蕴深厚，历史悠久，看到七星道宫的人出现，再联想到七星拍卖行，众人也都明白了，这七星拍卖行，应该就是七星道宫的世俗产业。

　　许多大宗门，他们会设立一些世俗产业，为他们收罗天材地宝，这些产业对大宗门而言都只是些旁系，一般只有宗门中一些不成器的弟子，才会被派出来打点，哪怕是世俗产业的总负责人，到了宗门内部，都只是一个小人物罢了。

　　毫无疑问，葬阳沙海的七星拍卖行，就是七星道宫的世俗产业了。

　　这其实也算不上什么秘密，只是一般的大宗门，都不会有心调查其他宗门的世俗产业，所以很多人都不知道七星拍卖行和七星道宫的关系。

　　看到这老者出现，炎天聪面露得意之色，他重新坐回了位置上，目光扫过姬水烟，眼神中的侵略性毫不掩饰。

　　他想要借助七星拍卖行收拾掉易云，只要易云没了，姬水烟落在他手里，他就可以随意蹂躏。

　　感受到炎天聪的目光，姬水烟烟眉微蹙，这七星道宫，姬水烟也听说过，这是个一流宗门，它的势力比在场任何一个势力都强大。炎天聪说出来的东西，竟然惊动了七星拍卖行背后的宗门？

　　“怎么，水烟姑娘和易公子莫非对润物露不感兴趣了？”风行长老追问。

　　“风行长老如果诚心卖润物露的话，就直接开价吧。”易云冷声说道。

　　“哈哈，润物露不着急，我先介绍一下，这位，是七星道宫玉衡上使！”风行长老用恭敬无比的语气介绍道。

　　七星道宫，一共有七个上使，对应天斗七星，这七位上使，都是七星道宫一等一的人物，平时别说是他，就算是整个葬阳沙海七星拍卖行的大管家，看到七位上使，也都是恭敬得跟太监见了皇上一样，今天风行长老有机会见到一个上使，已经激动得不得了，这可是难得的机会，如果不是葬阳沙海出现了异象，让他们这些七星拍卖行分行的管事，有资格各自直接联系一个对应的七星上使，他哪有这样的机遇？但凡这个七星上使稍微提点他一下，他都前途无限了。

　　“炎天聪，上使大人对你提到的东西有些兴趣，你再说一遍吧！”

　　风行长老声音傲然，之前他因为实力不够，在这里忍气吞声，现在终于靠山来了，他有种扬眉吐气的快感。

　　“是。”炎天聪眉开眼笑，他看了一眼身后的一个黑袍中年男子，开口说道：“天萧兄，不如你来说吧。”

　　被炎天聪称为天萧兄的中年男子，手里拿着一把羽扇，留着长长的山羊胡子，一副江湖术士的模样，之前易云刚到交易会时，就注意到了此人，他还对着自己笑。

　　交易会开始后，这中年男子一直不说话，就像是一条隐匿在暗中的毒蛇一般，让易云感到非常不舒服。

　　“在下天萧朔，号天萧子。”天萧朔摇着羽扇，声音不紧不慢，“在下有一件宝物，对这次葬阳沙海寻宝至关重要，我愿意拿出来给大家一同使用，而这件宝物，之前因为宗门叛徒偷走了，却最终落在了神机商行的手上，它的名字叫天机盘，水烟姑娘，你应该不会不知道此物吧？”

　　天萧朔突然转向姬水烟，姬水烟心中一沉，她终于明白了，原来之前炎天聪说出去的，就是天机盘！而这个天萧子，是来自于天机门，无怪他知道天机盘在自己的手上。

　　姬水烟还来不及做出应答，她却突然感觉到一股强大的精神波动，突入她的魂海之中。

　　这股精神波动，赫然来自于玉衡上使！

　　玉衡上使的神识，岂是姬水烟能够抵挡的，她脸色猛然苍白，身体连退数步，直接向后摔倒。

　　易云眼疾手快，他抓住了姬水烟的手，一牵一带，姬水烟就坐在了椅子上。

　　可是，刚刚一瞬间玉衡上使的神识攻击，已经让姬水烟全身香汗淋漓，嘴唇苍白没有丝毫血色。

　　“你这是何意？”

　　易云心中怒极，这玉衡上使，竟然不顾身份，对姬水烟一个弱女子出手。

　　玉衡上使冷哼一声，他的喝声中蕴含强大的精神力，让不少人都禁不住后退了一步。“老夫只是趁着此女听到天机盘后一瞬间的失神，以精神力入侵，确认她的想法罢了，这已经是最温和的精神之法，否则如果让老夫搜魂的话，直接会让她变成白痴！”

　　“老夫刚才已经确认，这天机盘，的确在神机商行！既然是天机门之物，那就交出来吧，老夫也不会让你吃亏，会给你一些补偿。”

　　七星道袍老者的话，不容置疑。言语之间，他的精神力一直笼罩在易云的身上，带着上位者的威压。

　　易云难以判断这玉衡上使的修为，他清楚，这是因为实力差距的原因。

　　易云就算再有天赋，却毕竟是一个小辈，他不可能是大宗门上使的对手。

　　易云暗暗握紧拳头，实力，说到底还是实力不够，他修炼时间太短了，来不及成长，如果他能修成道宫，那一切都不一样了。

　　“天机盘，已经被我爷爷带到葬阳沙海遗失了，另外，背叛天机门的不是我爷爷，而是你们！”

　　姬水烟厉声说道，对此，天萧朔脸上却满是嘲讽之色，他根本不理会姬水烟，转头对玉衡上使轻飘飘地说道：“上使大人，看来这叛贼之女，是不想交出天机盘了。”

　　玉衡上使微微一笑，他摸着下巴，看向易云，易云从对方的眼睛中，感受到了一丝若隐若现的杀意。

　　这让他心中一凛，对方明知道他的天赋，还要抢夺天机盘，这意味着，他们大概已经对葬阳沙海中的东西有所了解，利益的驱使，可以让他们铤而走险。

　　自己虽然天赋超凡，但只要能够确保击杀，让自己不能成长起来的话，那他就构不成威胁了。


第一千零八十四章 生死危机

　　玉衡上使摸着自己的空间戒指，一步步的向姬水烟走来。

　　玉衡上使作为七星道宫七上使之一，他的实力跟姬水烟的差距，就如同山峰跟微尘一般巨大，对方只是走过来，姬水烟就已经胸口发闷，呼吸凝滞，嘴角甚至溢出了血丝。

　　以玉衡上使这样的实力，根本就不用出手，单凭气息就可杀人！

　　这个时候，气氛已经剑拔弩张，姬水烟命在旦夕！

　　易云已经摸到了纯阳断剑，手心沁汗。他知道，仅仅是玉衡上使的威压，就已经姬水烟全身经脉濒临崩溃的边缘，只要他再走近几步，姬水烟恐怕就要香消玉殒！

　　对此，易云当然不能坐视不理。

　　易云深知玉衡上使实力的可怕，一旦交手，他几乎没有可能赢。

　　然而，他没有选择，如果交出子天机盘，就能保下自己和姬水烟的性命，易云当然会把子天机盘交出来。

　　可是刚才，易云分明从玉衡上使身上感受到了一股杀机，也就是说，即便交出子天机盘，他也必须面对这一战。

　　易云出众的天赋，已经注定了玉衡上使绝对不会放过他，否则后患无穷。

　　许多人看到这等情形，都自觉地后退出去，他们虽然之前交好易云，可是对易云这样的天才，他们都会嫉妒，现在看到易云落难，他们自然乐得袖手旁观，很多人甚至心中有幸灾乐祸之感。

　　对众人的反应，易云根本不理会，他心中无比冷静，体内元气运转，四枚九叶道果浸浴在元气之中，随时要爆发开来。

　　易云清楚，玉衡上使看似在压迫姬水烟，其实是逼自己出手，然后一击斩杀！玉衡上使的感知一直锁定了自己，只要他一动，迎来的就是暴风骤雨的攻击。

　　他只有一次出手的机会！

　　这一刻，时间仿佛慢了下来，姬水烟的无助，玉衡上使的冷酷，天萧子的玩味，炎天聪的狞笑，仿佛都虚化了，易云心中只有纯阳断剑。冰冷的剑身，传来清晰的触感，传到易云的心里，就在这时，陡然一道声音，在易云心中响起——

　　“攻他左路！”

　　易云精神高度集中，这声音不知从何而来，可是易云根本就没有怀疑，他一出手，直接攻击玉衡上使的左胸口！

　　轰隆！！

　　易云体内元气骤然爆发，纯阳断剑一剑斩出，带起天地之力，形成一个黑色轮盘，这黑色轮盘中，充斥着魔神的虚影，魔神呼啸，天地色变，仿佛世间的一切，都会因为这个轮盘而毁灭！

　　这是……

　　即便修为远超易云的玉衡上使，也因为这一剑而吃惊，这剑上蕴含的法则，竟然他有种惊颤之感，这个小辈，到底凝结了什么样的道果？

　　这也更坚定了玉衡上使斩杀易云的决心，此子绝不能留！

　　他当即放弃姬水烟，一掌向易云拍来！

　　这一掌，宛如山岳倾塌，带着不可匹敌的力量，迎上了易云的万魔生死轮！

　　咔嚓！

　　万魔生死轮剧颤，巨大手掌稍稍受阻，最终还是硬生生的压了下来！易云法则虽强，修为限制却是不可逾越的天堑，只有凝道境的修为，根本无法抵挡！

　　眼看着这巨大的手掌，就要将易云吞没之时，却有一道突然出现的剑芒，仿佛从虚无的远古而来！

　　这一剑，无迹可寻，它就如同划破长夜的光虹，直接刺向玉衡上使！

　　谁！？

　　玉衡上使心中大惊，他刚刚挡下了易云的一剑，却又有一剑袭来，易云攻的是左路，而这一剑却在右路，当他的防御中心都在左路时，右路却已经露出了破绽！

　　找死！

　　玉衡上使爆吼一声，他强行收回招式，右手一甩，甩出一根浮尘。

　　这浮尘爆发出万千根银丝，绞上了这突然出现的一剑。

　　然而，浮尘与剑相交，玉衡上使却发现，自己远远低估了这一剑的威力，他没有想到，这里竟然还有这样的剑道高手，他仓促的防御，根本无法抵挡。

　　“咔嚓！”

　　万千银丝直接被长剑绞碎，剑光去势不减，一剑自右转左，直刺玉衡上使的心脏！

　　玉衡上使寒毛倒立，他身体急速飞退出去，与此同时，他胸口飞出一面圆圆的护心镜，直接迎上了剑光。

　　“呯！”

　　护心镜被击飞，剑光被改变了方向，可依旧穿透了玉衡上使的肩膀，带出一蓬血雨！

　　啪！

　　浮尘掉落，玉衡上使捂住肩膀，连退数步，脸色苍白，他如鹰隼一般的眸子，猛然扫向人群，最终锁定在一人身上。

　　剑无锋！

　　“是你！你竟然对我出手？”

　　玉衡上使心中震惊，剑无锋所在的清池剑派，论实力远远不及七星道宫，剑无锋却对自己出手，他疯了吗？

　　不光是玉衡上使，在场所有人都看得愣住了，剑无锋怎么想的？

　　“清池门主，你可知道你在干什么？今日我七星道宫，只是要拿回天机门的天机盘，为葬阳沙海寻宝做准备而已，你却对我玉衡上使出手？”

　　风行长老心急地说道，之前他通报玉衡上使的时候，已经说过，易云跟在场所有高手，都没有太大关系，斩杀易云并不难，谁知道剑无锋会冒着被灭门的危险，插手此事？

　　这剑无锋是不是傻了，他跟易云才第一次见面啊，就算他的徒弟跟易云切磋了一番，让剑无锋对易云有些欣赏，但那也只是欣赏而已，他干嘛压上清池剑派上上下下的性命，出手救易云？这种不顾后果的做法，哪里是一个剑派门主该做的事情？

　　“我做什么，无需你来指手画脚！”

　　剑无锋说话间，手中长剑突然飞出，风行长老吓了一跳，他想也不想，身体向后扑出，在地上连续翻滚，来躲避这一剑！

　　他认定剑无锋这一剑是要斩杀自己，在剑无锋手中，他断然没有幸免的可能，可是，在风行长老连续驴打滚之后，他却看到，这一剑根本不是冲着他来的。长剑飞到了七星拍卖行的后院，像是长了眼睛一样，一剑刺在后院中心的传送阵上。

　　“嘭！”

　　一声爆响，那造价高昂的长距离传送阵，彻底炸裂开来！


第一千零八十五章 易云的威胁

　　“剑无锋……你毁我七星道宫的传送阵！？”

　　风行长老气得发抖，这传送阵，跨越千万里距离，是七星道宫的重要阵法，造价高得让人害怕，风行长老作为玉光城七星拍卖行的负责人，无论是什么原因，只要传送阵损坏，他都有不可推卸的责任。

　　想到七星道宫那森严的门规，风行长老心中发寒，以他在七星道宫的卑微地位，那真是杀了他都不足以弥补传送阵被毁的损失！

　　“毁了又如何？”

　　剑无锋收回长剑，神色冷然，不毁传送阵，一旦七星拍卖行的人再往外传信，七星道宫再派出什么人来，那他就真的交代在这里了。

　　对付一个玉衡上使，对剑无锋而言已经是极限，能一击得手，还是因为易云的牵制，取得了先机。

　　说起来，剑无锋也深感易云的可怕，刚才易云的那一剑，虽然被玉衡上使轻松破解，可是依旧让剑无锋震撼，那一剑远比之前他对付剑小霜的剑招厉害太多了，这个年轻人领悟的法则简直惊为天人，未来他的前途不可估量！

　　场中的气氛，一时间安静下来，人群早已经退开数十米，刚才瞬间的交手，那强大剑气已经摧毁附近的亭台，荷花池也仿佛被风暴吹过，全数摧毁。

　　玉衡上使一挥手，掉在地上的浮尘已经落回了他的手中，他肩膀的剑伤，已经前后贯穿，鲜血虽然止住，可是伤口中残留的剑气，依旧在破坏他的经脉，一时竟难以炼化。

　　这让玉衡上使暗暗心惊，剑无锋竟然这么强！

　　玉衡上使原本没瞧得上清池剑派，然而现在他发现自己远远低估了剑无锋的实力，这绝对是一个棘手的敌人，即便之前不是因为对付易云，他跟剑无锋一对一，也不敢说能赢剑无锋。

　　“剑无锋，你为何要与我七星道宫作对，给老夫一个理由！如果你想要天机盘，老夫承诺为天机门取回天机盘之后，可将天机盘与你共享。”

　　传送阵被破坏，玉衡上使有些急了，他奈何不了剑无锋，一旦被剑无锋带着易云逃离，将会眼中破坏他在七星道宫中的威望。

　　“天机盘与我共享？哼！今日之事，你我都心知肚明，何必说得冠冕堂皇，什么为天机门取回天机盘，还不是你七星道宫觊觎葬阳沙海的宝物，看来我之前，也对这宝物有些低估了，没想到它已经能让你七星道宫为之不择手段了，堂堂一个七星道宫上使，竟然对一个甲子年龄的小辈，还有一个弱女子出手，真的是脸都不要了！”

　　剑无锋一番讽刺，让玉衡上使脸色愈发难看起来。

　　“看来，清池门主是不打算告诉老夫原因了。”

　　玉衡上使阴测测地说道，他听说过剑无锋为人正直，但就算再正直，也不可能为刚刚认识的人打抱不平，就赌上所在宗门全部弟子的性命，这其中一定有什么原因。

　　就算葬阳沙海的异宝，都不足以让剑无锋如此，毕竟就算得到天机盘，也只是多几分找到秘宝的希望而已，并非绝对。

　　剑无锋根本不说话，他一挥手，直接扔出一座小塔来。

　　易云看得微微一怔，他知道，这座小塔应该是一座随身洞府，它竟然跟降神塔有些类似，但品质却远远不及，看来清池剑派也有关于降神塔的记载，应该是清池剑派的后人，根据这些记载，仿制了一座降神塔。

　　“你们都进我的随身洞府！”

　　剑无锋一边说话，手中长剑依然直指玉衡上使。

　　玉衡上使眼中迸发出摄人的寒芒，他知道剑无锋要带人走了，他有心阻拦，可是他已经受伤，真正打起来未必是剑无锋的对手，根本留不住。

　　“诸位！我玉衡道人代表七星道宫在此号令，今日只要助我玉衡道人拦下剑无锋的，他日我七星道宫，必有厚报！”

　　玉衡上使明知道自己应该拦不住剑无锋了，只能动员在场诸多外来宗门的高手相助。

　　如果所有人一起出手，他相信剑无锋插翅难飞！

　　果然，玉衡上使这样一说，有些人已经蠢蠢欲动了。

　　剑无锋心中一沉，冷声道：“今日如果有谁出手，我剑无锋不敢说别的，死之前拉上几个垫背的还是办得到的！”

　　剑无锋话已经说到这份上了，易云心中万分感激。

　　救命之恩已经难得，而更难得的是，施救者付出重大代价，冒着极大的风险而做出的救人之举。

　　易云抱拳道：“前辈今日之恩，易云没齿难忘！”

　　说话间，易云看向在场所有人，寒声道：“我易云活这几十年来，不知遭遇多少次生死危机，而恰巧我命硬得很，屡屡走过鬼门关，阎王就是不收，让我侥幸活到现在，也算练就了一身本领！”

　　“易某今天在此承诺，今日凡是对我和无锋前辈出手之人，我易云必铭记在心，若我侥幸不死，它日我武有所成，必定去你们的宗门，一一登门拜访！”

　　易云这句话说道后面，已经蕴含了冰冷的杀机。

　　一个小辈说出话来，威胁在场诸多高手，这原本是让人笑掉大牙的荒谬之事，可是发生在易云身上，却没有人笑得出来。

　　他们深知，易云如果无门无派，走到现在能有这番成就，他一定有气运加身，易云说几十年来不知遭遇多少生死危机，屡屡过鬼门关而不入，绝非空话，如果不是有这样的经历，易云又怎么能有今天的成就？

　　易云之前历经诸多生死危机而不死，他们又怎么肯定今天一定杀死易云？惹上这样的敌人，一旦他日后成长起来，可能会把他们一一灭门！

　　七星道宫虽然许诺了一些条件，可是这些条件能兑现多少还是个问题，对比易云未来的威胁，许多人退缩了。

　　“你们……”

　　眼看着人们纷纷往后退去，玉衡上使心中气急，可是到了这个时候，他也做不了什么，炎天聪更是心中大急，他之前说出天机盘的消息，就是为了灭杀易云，可是现在眼看着易云要走了。


第一千零八十六章 前往清池

　　当着剑无锋的面，炎天聪也不敢直接说话，他不断的传音，鼓动那些摇摆不定的宗门高手，想他们对易云出手。

　　“天机盘就在易云手上，一旦他走了，葬阳沙海的宝物就归易云所有了！杀了易云，他身上的宝物，都归我们所有，再说易云已经结下七星道宫这个大敌，他怎么可能活着？”

　　炎天聪四处传音，可是根本没人理他，而这时候，剑小霜已经进了小塔洞府之中。

　　在剑小霜之后，姬水烟也进入了洞府里，在入塔之前，她还捏碎了一个玉符，不过这个小动作，根本没人注意了。

　　最后一个是易云，他深深的看了一眼炎天聪和天萧子，缓声说道：“炎天聪、天萧朔，它日我易云自会拜访天衍商行和天机门，将你二人抽魂炼髓，让天衍商行和天机门灰飞烟灭！”

　　易云的话，宛如死神的昭告，吓得炎天聪一个哆嗦，只觉得如坠冰窖。

　　而天萧子，还摇着扇子，虽然他也有些虚，却依旧场面做足：“哼！我天机门传承不知多少万年，就凭你也想灭天机门？可笑！”

　　易云也不反驳，他的身影，直接消失在小塔之中，剑无锋一挥手，直接收起小塔，下一刻，他身形一闪，化成一道剑光，向天边疾射而去！

　　玉衡道人还想要阻拦，可是剑无锋的身影，只是转瞬便消失了，如此速度，让玉衡道人绝了追上去的心思，剑无锋不说实力，单单速度，就不是他能比的。

　　“剑无锋！”

　　玉衡道人沉着脸，他知道，今天的变故他要负很大责任，他甚至会受到七星道宫宫主的责难，当然，还有一个人也脱不开干系。

　　他转身看向风行长老，风行长老吓了一跳，他噗通一声跪在地上：“上使大人，上使大人，此事与小的无关啊。”

　　“我之前问你可否有人会相助易云，你跟我保证，易云初来玉光城，无人会相助与他，结果如何？”

　　玉衡道人一把抓起风行长老，像是抓小鸡一样，风行长老身体颤抖，却完全不敢反抗。

　　“玉光城的七星拍卖行，你就别负责了，你跟我去七星深渊交代罪行吧！”

　　玉衡道人一番话说出来，风行长老吓得亡魂皆冒，七星深渊是七星道宫的重刑之地，他心知自己完了，被打入七星深渊，他必死无疑。

　　发生了今天的事情，玉衡道人不想担主要责任，那么他这个小人物，就成了替罪羊。

　　眼看着昨日还意气风发，在玉光城呼风唤雨的风行长老，今天就被玉衡道人带走，炎天聪只感到心神颤抖，他深知风行长老已经凶多吉少！

　　风行长老从手掌大权，自己敬畏三分的大人物，到沦为阶下囚，竟然如此之简单。而这一切，都只因为易云。

　　风行长老面对易云时，一个办事不利，就落得如此下场。

　　再想到易云临走前对自己说的话，炎天聪只觉得头重脚轻，感受到了巨大的压力。

　　……

　　此时，远在万里之外，一座小塔化成一缕神芒，在天空中快速掠过，这座塔，正是剑无锋的随身洞府。

　　剑无锋双膝盘坐，一边驱使小塔，一边打坐调息，至于易云、剑小霜等人，却在小塔里却无所事事起来。

　　剑小霜坐在易云身前不远处，一双大眼睛一眨不眨的盯着易云看。

　　易云被看得足足一刻钟，终于忍不住干咳几声，“小霜姑娘，你看我做什么？”

　　“你说我看你做什么，你到底跟我师门是什么关系？”

　　剑小霜也看出来了，师父之所以会冒着这么大风险救下易云，绝不单单因为欣赏易云，更重要的是易云和他师出同门，甚至有更深的，她所不知道的关系。

　　听剑小霜说话如此直来直去，易云也觉得有趣，他说道：“我跟清池剑派的确有些渊源……”

　　易云说到这里，剑无锋也睁开眼睛，向易云看来。

　　“无锋前辈，晚辈曾经得到过青阳君前辈的一点传承，在阵盘留影中看过青阳君前辈施展的剑意！”

　　易云这一句话说出来，让剑无锋心中巨震。

　　青阳君！果然是青阳君！虽然之前剑无锋已经确定，易云跟清池剑派有关，但到底关系能追溯到什么时候，他却不肯定，现在从易云口中听到关于青阳君的消息，他怎能不激动？

　　青阳君已经销声匿迹了数千万年，其实连清池剑派的门内弟子，都不知道他们门派的祖师爷是青阳君，因为在相当长的一段时间内，青阳君已经是中州天府的禁忌，关于清池剑派的出身，已经被隐瞒了下来，只有历代掌门和太上长老知道。

　　就连剑小霜听了，都有些茫然，她之前只是知道清池剑派有一个了不得的祖师爷，现在她看到剑无锋那激动的样子，已经隐隐的猜到，这祖师爷，恐怕就是青阳君了。

　　“无锋前辈，青阳君当年为人所害，选择前往下界，他在下界悟到了更强的剑意，虽然当时青阳前辈的修为已经不如以前，可是单论剑意，却要更超前辈在阳神帝天的时候，而这新的剑意，晚辈也见识过了。”

　　“嗯？还有更强的剑意？”

　　剑无锋吃惊了，他一生习武，只为了追求剑的极致。原本清池剑派关乎青阳君的传承有所缺失，已经让剑无锋遗憾不已，现在他却听易云说，青阳君入下界之后，在剑道上又有突破，这让他怎能不激动？

　　剑道无极，他深知自己终其一生，也不可能看到尽头，但他总要攀得更高，看得更远。

　　“无锋前辈，晚辈愿意将青阳君留下的最终剑意施展出来，可惜晚辈只能模仿其中几分神韵而已。”

　　“好！太好了！”听了易云的话，剑无锋心潮起伏，能看到更高的剑之奥义，让他折寿万年他都心甘情愿。

　　易云能够将这剑意施展出来，他也没有说什么感激的话，他虽然跟易云只是今日第一次见面，但却有种一见如故，忘年之交的感觉，那些感激的话，都是多余的。

　　“这洞府中不便施展，我们马上就要到清池剑派，到时候你施展出这一剑来，让我好好开开眼！”


第一千零八十七章 清池剑派

　　剑无锋的小塔，在飞过了不知数十万里后，进入了一个空间节点，进行了一次空间跃迁，下一刻，视野豁然开朗。

　　在众人面前，出现了一片延绵不绝的雪山，这些山川动辄数万丈高，云层都被山川压在脚下，其中几座最大的山峰围拢在一起，拱卫出一方大湖来。

　　这湖泊虽然在天寒地冻的雪峰之上，但却不结冰，湖泊之中盛开着一朵朵雪莲，每一株都生长了数千年，远远看过去就像是湖面落着的点点飘雪，美丽非常。

　　“这片湖泊名为雪山清池，它就是我清池剑派的入口所在了，我清池剑派之所以叫这个名字，也是因为它。”

　　剑无锋说着，操控小塔再度穿梭虚空，在清池之上，隐匿着清池剑派的入口，这是一方独立的小世界。

　　视野一转，清池还在，但是周围的景色却全变了，原本无处不在的积雪消失了，取而代之的是延绵不绝琼楼宫殿，其中点缀着玉树琼花，开起来就像是人间仙境。

　　易云远远的看到这片宫殿的大门，牌匾上龙飞凤舞的写着清池二字，笔锋蕴含剑意，让人看之心惊。

　　剑无锋的小塔飞过山门，最终落在一片校场之上。

　　这校场方圆十里有余，中央立着一尊大鼎，看起来极有气势。

　　突然来到这个陌生的地方，易云倒是无所谓，但姬水烟却有些茫然。

　　从玉光城到这里，跨越千万里距离。

　　“水烟姑娘，既来之则安之，来清池剑派是权宜之计，那玉光城，我有一天会带你回去的。”易云了解姬水烟的心思，郑重地说道。

　　易云的承诺，姬水烟当然不会怀疑。

　　“关于神机商行……我很抱歉，没想到最终还是殃及了你们。”易云知道，自己和姬水烟这次仓促离开，不可能带走神机商行，留在神机商行中的人，自然会极度危险。

　　姬水烟摇头：“易公子千万别这么说，没有易公子，不但神机商行不保，我的结局也会凄惨之极。”

　　“这次我们离开虽然得罪了七星道宫，但七星道宫应该是不会顾及神机商行这样的小势力的，只是七星拍卖行和炎天聪，恐怕不会饶过神机商行，我在进入洞府之前，已经捏碎了传音玉符，让我的亲信通过密道逃出玉光城，至于其他人，我也让他们全部归顺天衍商行，只求活命。”

　　易云之前注意过，姬水烟的确是捏碎过一枚传音玉符，她既然提前留有密道，又在关键时候下这样的命令，可算是考虑周全，只要人保住了，那一切都好说，财富就算失去，还能再夺回来。

　　……

　　“门主回来了。”

　　剑无锋一落地，立刻有大量的清池剑派门人上来迎接。

　　“掌门师叔！”

　　一个红衣青年面带微笑的迎了上来，这红衣青年有些特别，他背后背了两柄剑。

　　他竟然是用双剑的，这让易云有些诧异。

　　青阳君用的是单手剑，而双手剑的难度，要比单手剑更大，清池剑派并没有获得青阳君的全部传承，这红衣青年，依旧选择了难度更大的双手剑，可见他是一个对自己非常有自信的人。

　　“小霜师妹，辛苦了。”

　　红衣青年对剑无锋行礼之后，便转向剑小霜，柔声说道，他话音刚落，就看到了在剑小霜身后的易云。

　　这让他怔了一下：“这位是？”

　　清池剑派，是一个半隐宗门，门派位置是秘密，不得泄露出去。

　　而宗门弟子，也不得带外人进入清池剑派。

　　现在突然看到剑无锋带回了外人来，这让红衣青年有些不明白，这人总不会是剑无锋收的弟子吧？他们清池剑派素来人少，收弟子可是非常严格的。

　　剑无锋之前，也只收了剑小霜一个弟子。而至于红衣青年自己，则是现任太上长老的亲传弟子。

　　红衣青年和剑小霜，可以算清池剑派的绝代双骄了。

　　可是红衣青年问出话来，剑无锋却根本没有理会他，而是直接说道：“传令下去，封闭山门，开启隐匿大阵，没有我的许可，任何人不得进出清池剑派！另外，所有人严阵以待，进入一级战备状态！”

　　剑无锋一番命令下来，许多赶上来迎接剑无锋的人都有些傻了。

　　一级战备状态？进入一级战备，要求门内所有弟子都不得闭关，必须时刻警戒，并且防御阵法全开，每天消耗的世界之石都是一笔不小的数字。

　　清池剑派恐怕有数万年没有进入一级战备了，一级战备，还要封闭山门，不可进出，这到底是怎么了，难道有大敌杀来了？

　　“封鸿，你还愣着干什么，快去传令！”

　　剑无锋对红衣青年喝道，剑封鸿哪里还有机会询问易云的事情，赶紧告辞传令。

　　很快，整个清池剑派就洋溢着一股无比紧张的气氛，众人都从修炼地里出来了，人们都猜测，可能有大敌来袭。

　　“掌门师叔，到底是怎么回事，有人要来攻打我清池剑派吗？对手是谁？”

　　将命令传下去之后，剑封鸿终于忍不住问道。

　　“是否攻打我不知道，对手是七星道宫。”剑无锋淡淡地说道，而剑封鸿听了，却大吃一惊。

　　什么！？七星道宫！

　　七星道宫，可是中州天府的超级势力，单单七星道宫的七位上使，每一人都可以比拟剑无锋了，何况还有实力更深不可测的正副宫主！

　　清池剑派跟七星道宫对上，根本毫无胜算。

　　“无锋师弟，你说什么，你惹到了七星道宫？”

　　这时，又是一道喝声响起，一个身材肥胖的中年人，踏风而来。

　　这人也是身穿一身红衣，他看起来身材臃肿，但动起来却身轻如燕，只是几步踏出，他就跨越数百丈，出现在了剑无锋的眼前。

　　这人，便是剑封鸿的师父，也是清池剑派的太上长老。

　　清池剑派，历来都是设有两位掌权者，两人之间遇事相互商讨，可以避免许多错误决定，但同时，也不可避免的让两位掌权者之间，存在一定的权力争斗。

　　“事出有因，我别无选择。”剑无锋摇头，惹到了七星道宫，的确很棘手。


第一千零八十八章 清池祖剑

　　“事出有因？”听到剑无锋的解释，红衣中年人为之气结，“无论是什么原因，我们都不该与七星道宫结仇，我都跟你说了，出门在外，凡事要忍。”

　　红衣胖子名叫剑不易，他比剑无锋年长得多，对剑无锋这次惹来的麻烦，他相当不满，他知道剑无锋的脾气，耿直而倔强，很容易得罪人。

　　而就在这时，易云却主动站出来，开口说道：“无锋前辈之前与七星道宫的人交手，原因在我。”

　　“你？”

　　剑不易看向易云，愣住了，这小子谁啊？

　　“在下易云。”

　　毕竟是清池剑派的人，易云被剑无锋救下性命，对清池剑派还是很尊重的。

　　剑不易有些无语，他哪里会管这少年叫易云，还是二云的，他现在关心的是七星道宫的大麻烦。

　　“师兄，我救易云小友，是因为易云与我清池剑派是同门。”

　　“嗯？同门？”剑不易愣了一下，他们清池剑派仅此一家，怎么会有同门。

　　剑无锋又道：“我们清池剑派，是因为继承了祖师的传承，才发展到现在，而易云小友，同样继承了祖师的传承，并且易云小友天纵奇才，对祖师剑道的理解，已经到了出神入化的程度，对这样的同脉天才，别说是得罪了七星道宫，就算得罪了整个中州天府的所有宗门，我也要将他救下来。”

　　剑无锋的话，在场清池剑派弟子听了都愣了，易云继承了祖师的传承？

　　清池剑派弟子，虽然大多数不知道青阳君，但他们都知道备受尊敬的清池祖师，他的剑道出神入化，他们清池剑派，大约继承了八成，虽然缺失了两层，但这些年来，有历代清池剑派天才补齐，也发展出了他们独有的剑道。

　　论宗门实力，清池剑派自然算不得中州天府的顶尖势力，但论剑道传承，论对剑的理解，清池剑派却从来不会认为他们是中州天府的第二。

　　清池剑派，有来自于剑的骄傲！

　　现在剑无锋说，易云继承了祖师的传承，对剑道的理解，已经出神入化，红衣胖子听了，自然觉得不以为然了。

　　剑无锋又道：“之前易云小友已经承诺，愿意将他悟的剑道公开施展出来，我想让清池剑派的所有弟子，都前来观摩，这也征得了易云小友的同意，他愿意多次施展所悟剑道，至于能领悟多少，就看你们自己的造化了。”

　　剑无锋这番话，是对清池剑派诸多弟子说的。

　　他这话一说出来，在场众人有点发懵。

　　之前剑无锋说易云的剑道出神入化也就罢了，他们觉得易云既然是小辈，那么他的剑道，在小辈中出神入化也还能让人接受，可是现在，剑无锋竟然想让清池剑派的弟子，都观摩学习易云的剑道？

　　而且他还说什么能领悟多少，看自己的造化，说的他们好像学不会一样，这也太瞧不起人了。清池剑派中的许多人，都以中州天府未来十大剑客为奋斗目标，至于为什么不定目标第一，那还是因为有剑封鸿、剑小霜这样的本门妖孽，他们觉得不可能超过罢了。

　　剑不易皱了皱眉，他知道剑无锋眼光极高，他既然这样说了，那意味着，这个少年有点本事。

　　“你修剑多久了？”剑不易问道。

　　“一甲子有了。”易云回答道。

　　“嗯？”剑不易眉头一挑，这时间也太短了，就算易云再有本事，受限于他的修武时间，又能强到哪里去，剑无锋到底想要做什么？

　　“一甲子？我已经修剑六个甲子了！”

　　在不远处，有清池剑派弟子小声抱怨道，学了三百六十年剑，还要反过来来跟易云学习，不过掌门发话了，他们也不能反驳。

　　在场诸多清池剑派弟子，修剑几百年的大有人在，而诸如剑封鸿，修剑已经四百年了。

　　在清池剑派，剑封鸿虽然实力还稍差一些，但论剑道，他已经不弱于一般长老。

　　剑小霜打遍同龄无敌手，可是遇到剑封鸿，剑小霜也只有学习的份儿。

　　对剑小霜，剑封鸿一直有好感，当然可以耐着性子跟剑小霜论剑，可是易云算什么人，让他跟易云学剑，剑封鸿怎能舒心了？

　　“传令下去，防御阵法全开之后，所有弟子，都来侍剑台！”

　　剑无锋说一不二，剑不易也没有反驳，他倒要看看，这易云有什么本事。

　　清池剑派的侍剑台，在侍剑峰的峰顶，清池剑派在这里开辟出一块平台，在这平台前，是一块延绵不绝的石壁，石壁通体纯白，光滑如镜，走在石壁之前，甚至能隐隐的映出人影来。

　　诸多清池剑派的弟子，纷纷汇聚到这里，他们都听说，清池剑派掌门剑无锋，因为出手救一个小辈，得罪了七星道宫，而这个小辈，现在要当众试剑。

　　眼看着清池剑派弟子越聚越多，易云没想到最后会弄出这么大阵仗来，这也是剑无锋一心为清池剑派，希望所有的清池剑派弟子，都能有一份机缘，提升自己的实力。

　　对此，易云倒是无所谓，原本他就抱着将青阳君所学，传授给他后人的心思，来的人越多，自己报恩也越彻底。

　　“等等，我这里有一柄剑，看你能不能用！”

　　剑无锋说话间，拿出了一个长长的木盒。

　　古朴的木盒，看起来有些年头了，剑无锋将木盒打开，露出里面青色绸缎包着的一柄剑。

　　看到这柄剑，剑不易眼中光芒一闪。

　　“清池祖剑？”

　　清池祖剑，来历神秘，是清池剑派千万年前在一处古迹中所得，这柄剑极为特殊，是清池剑派的镇派之剑。

　　上一代清池祖剑的持有者，最终将清池祖剑留给了剑无锋，这一点就让剑不易有些不舒服，毕竟他是大弟子，但他也没说什么，原因就是，清池祖剑落在剑无锋手中，比落在自己手中更强。

　　清池祖剑，在不同人手中表现截然不同，它拥有灵性，不被剑认可的人拿着它，就是一段坚硬的铁而已，而被它认可的人若是拿着它，那却是绝世神剑，毁天灭地，无所不能。


第一千零八十九章 试剑阵

　　“是清池祖剑！”

　　“真是清池祖剑，我还是第一次见！”

　　清池祖剑是清池剑派的镇派之宝，平时都由掌门或者太上长老掌管，寻常弟子当然没机会见到，也就是剑小霜、剑封鸿这样的核心弟子，有机会见到，甚至可以使用一番。

　　剑小霜、剑封鸿也的确都试过清池祖剑，剑封鸿在使用清池祖剑时并没有什么出色的表现，跟他师父剑不易差不多。

　　而剑小霜却不一样了，剑小霜年纪轻轻就能被剑无锋如此看重，主要便是因为清池祖剑在剑小霜手上，比在剑无锋手上更强一筹。

　　这让剑不易有些不舒服，他师徒两人完全被剑无锋师徒两人给比下去了，这注定了清池祖剑下一代还是传给剑小霜。

　　当然，剑不易就算心里不爽，但还是识大体的，还不至于为争夺清池祖剑而做出过分的事情。

　　“易云小友，这清池祖剑，借你试剑，这清池祖剑中封印了强大的力量，非剑道奇才无法使用。”

　　剑无锋说着，手中清池祖剑飞起，射向易云！

　　“啪！”

　　易云稳稳的抓住剑柄，清池祖剑入手，易云立刻感受到了一股难以形容的苍莽之感。

　　毫无疑问，这是一柄绝世好剑，但隐隐的，易云却从剑身中感受到了一丝缺憾，似乎这柄剑遭受过重创一般。

　　“这剑……”

　　易云微微沉吟，他隐隐的感到，这柄剑来历不一般，不过它是清池剑派的镇派之物，易云自然不会多想。

　　清池祖剑在手，易云感到自己体内的剑意，随之而澎湃起来。

　　“易云小友，这侍剑台上有一座试剑阵，这试剑阵是我清池剑派在一处古老遗迹中发现，并由历代阵法大师修复，到如今，也算是一座精妙阵法了。”

　　“试剑阵可以由一人或多人主持，算是考官，阵法主持者所领悟的剑意、法则，都可以通过阵法完美的投影在一尊剑之分身上，用剑之分身来战斗，一是阵法能量相同，分身本身实力一样，绝对公平，第二个便是可以施展出最凌厉的剑道，却不用担心受伤。”

　　剑无锋对侍剑台做出了介绍，单单让易云展示剑招，根本看不出威力大小来，必须有一个对手。

　　“那么，这试剑阵的主持者……”剑无锋原本正想指派谁来主持剑阵，而剑封鸿已经一步踏出，开口道：“掌门师叔，弟子愿意主持试剑阵。”

　　“哦？”

　　剑无锋看向剑封鸿，试剑阵的威力，完全就看主持者的剑道和法则领悟，跟修为没有太大关系。

　　剑封鸿修剑四百多年，在剑道上的成就也算是不错了，倒是可以作为主持者。

　　“可以。”

　　剑无锋答应下来。

　　随之，他一挥手，在侍剑台边缘，出现了两块九星剑台，剑台上布满铭文，周围插着九口剑。

　　剑封鸿看着九星剑台，又看向易云，嘴角泛起一丝微笑。

　　人都是有嫉妒心的，剑封鸿倒也不是什么人品低劣之辈，不过当着自己倾慕的小师妹面前，清池掌门如此称赞一个年龄比自己还小的年轻人，剑封鸿只要不是圣人，心里或多或少都不会舒服了。

　　这侍剑台，倒是一个绝好的机会，他想挫一挫易云的锐气。

　　剑封鸿抽出自己的双手剑，就这样站在了九星剑台之上，他看向易云，说道：“上剑台吧，拿出你的全部实力，别怨我以大欺小，你既然被掌门师叔如此看重，总是有点本事的，我可不会留情的。”

　　“我不需要剑台。”易云简单的回应了两个字，这话让剑封鸿眉梢一挑，“什么？”

　　“我还是习惯亲手来战斗。”易云说话间，直接走向侍剑台中央。

　　“亲自战斗？”

　　剑封鸿皱眉，武者之间比斗，除非实力相差比较大，比如易云和剑小霜，可以在易云控制剑招威力的时候轻松分出胜负来，如果是实力相近，想要分出胜负，很可能让一方受伤。

　　剑封鸿用剑之分身，易云本人亲自上场，剑封鸿就算输了也不会受伤，可易云就不一样了，他若是被剑气所伤，躺上十天半个月，也不是没可能。

　　“你亲身战斗，我倒也想奉陪你，但我修为远超你，根基也比你深，亲身战斗，我很难把修为压制到跟你一模一样，我还是用剑之分身战斗，修为与你等同，绝对公平。我警告你，我不会留手，你重伤了不要怪我。”

　　对易云漫不经心的回答，剑封鸿心中不爽，他打算要让易云吃点苦头了。

　　下一刻，白光笼罩下来，剑封鸿的身影随之没入其中，消失不见。

　　与此同时，在易云周围，那些原本只在几十丈远处的清池剑派弟子，仿佛突然被拉远，视野中只剩下一片米粒大小的人影，原本耸立在侍剑台面前的光滑石壁也是如此，一时间，易云周围变得空旷起来。

　　而在这空旷的侍剑台上，出现了一个人影，这是剑气形成的分身，正是剑封鸿。

　　所有清池剑派弟子，都看着这一幕，剑封鸿主持试剑阵的威力，在场弟子们可都是记忆犹新，毕竟剑封鸿是大师兄，他当考官的次数可不少，加上他一贯严厉，不知多少人在侍剑台上被虐得死去活来，也就是剑小霜师妹上台，会得到各种照顾了。

　　“你的剑势呢？我要出招了！”剑封鸿出剑之前，专门提醒易云，相当的自信。

　　易云这时候，身上没有任何气势，武者交手，都要先蓄势，让自己处于最佳战斗状态，有时候光是靠蓄势，就能分出胜负来。

　　易云不蓄势，他之后的攻击，自然比蓄势要差很多。

　　“蓄不蓄势是我的事，你管这么多做什么。我习武这么多年，很少跟我平级的对手战斗，战一个平级对手，何必蓄势？”

　　易云他习武这几十年来，不知道越级战斗了多少次，而与修为等同对手之间的战斗，他却很少打，原因就是，平级之间，根本就没有几个能让易云称之为对手的。


第一千零九十章 学以致用

　　原本剑封鸿的话，已经够自信了，可是易云的话，已经不仅仅是自信了，简直是嚣张。

　　不过，易云虽然嚣张，但他说的话，人们却并不认为是自吹自擂，许多天才成长的过程中，同龄无敌，同阶无敌很正常，易云说很少跟平级对手战斗，人们都信。

　　可易云是天才，剑封鸿也是天才，而且剑封鸿还是在他们清池剑派成长起来的，从小就与清池剑派的年轻一代战斗，实力超凡。

　　更何况，剑封鸿只是修为压到跟易云平级，而剑封鸿的剑道、法则领悟，却还是原来他自己的，如果不是之前剑无锋极力称赞易云剑道惊为天人，剑封鸿又怎么可能以大欺小，用四百年的剑道修为，来战易云？

　　“好得很，那我就看看，你能不能接我这一剑。”

　　剑封鸿身影一闪，持剑刺来。

　　他手中的剑，萦绕着锋锐的剑意，相较剑小霜，剑封鸿的剑意更加可怕，这剑意，甚至引起了剑阵的共鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　剑阵震颤，当剑封鸿的剑意攀升到极致时，陡然间，剑光仿佛化作秋水，穿透了空间，继而化为了一片光幕，每一道剑光都锁定了易云，易云所有的气机都被封死。

　　刚柔意境，水之法则？

　　易云心中一怔，剑意攀升到极致时，由刚转柔，那一缕缕剑波，竟然荡漾如秋水，这无形之中，契合了易云的道——所谓物极必反，单一的法则，无法达到极致，只有相反的法则相互促进，才能悟出大道至理。

　　剑封鸿这一手刚柔意境，与易云有异曲同工之妙，的确不一般！

　　青阳君在清池剑派留下的剑道传承不完整，很多人便在剑道中加入自己的理解，这些理解，有一部分也相当惊艳。剑封鸿作为清池剑派的大弟子，当然有其过人之处。

　　“百炼钢作绕指柔！封鸿师兄用出了他的压箱底绝学！”

　　看到剑封鸿的剑招，许多弟子激动起来，物极必反许多人都懂，可是要将两种相反的法则融合在一起，又谈何容易，即便是剑小霜，也未曾做到这一点。

　　刚柔并济，一剑横贯长天，直指易云眉心！

　　然而这一刻，易云却并没有第一时间出剑，他手持清池祖剑，看着剑封鸿的剑招，心中思考着。

　　剑之刚柔，既契合了易云的道，又是易云所未曾考虑过的，原本这次试剑，是易云展示剑招给清池剑派的弟子看，可他没想到，剑封鸿的剑招就已经对自己有了启发。

　　“这易云在做什么，怎么还不出剑？”

　　人们都等着看易云的表现，虽然不觉得易云有反抗机会，但毕竟是剑无锋所力推的天才，总该有点实力。

　　“他不是吓傻了吧，再不出剑他就没机会了，来不及了！”

　　“嗯？等等……怎么好像时间慢了下来？”

　　人们眼睁睁的看着剑封鸿的剑，要刺在易云的眉心，可是就这短短的距离，这柄剑好像飞了千百年，一直未曾刺到易云。

　　易云在时间之河中静立，思考，某一个时刻，他突然出剑了。

　　“物极必反，刚柔并济，既然你的剑中融合了刚与柔，那我就试试这样！”

　　“铮——！！”

　　清池祖剑发出一声清鸣，宛如虎啸龙吟，直冲天际。

　　只是这一把剑，剑无锋的眼睛就亮了。

　　清池祖剑被易云所激发，仅仅拔剑，易云所激发的清池祖剑之力，就已经超过了剑小霜！

　　剑道奇才，莫过于此！

　　而就在易云拔剑的同时，他周围的时空陡然混乱起来。

　　一剑刺出，仿佛来自于虚无的远古，刺向遥远的未来，易云的这一剑，让人屏息。

　　时空法则？

　　在场清池剑派的弟子，只是感受到了易云这一剑的恐怖，而诸如剑无锋、剑不易，还有清池剑派的长老们，看到这一剑后，却深深的震惊了。

　　剑封鸿剑招的厉害之处，就在于他在青阳君的传承中，同时融合了刚柔两种相反的意境，这一点，即便是许多剑道天才也做不好。

　　可是剑封鸿与易云的交手，易云的剑招，竟然也做到了这一点，他的一剑，也融入了两种相反的意境，相辅相成，无坚不摧！

　　更可怕的是，剑封鸿领悟的只是刚柔，说到底还是小道，尚在五行道、造化道之下。

　　而易云领悟的，却是时空大道。

　　宇宙形成之初，阴阳与时空同时诞生，五行造化都在后，这远不是刚柔意境能比的。

　　易云竟然将相反的时空大道，融入到了青阳君的剑招之中？

　　这到底是他对此早有研究，还是他看到剑封鸿的剑招后，福至心灵所施展出的招式？

　　若是前者，易云已经天赋妖孽，若是后者，那他们更不敢想象了！

　　可是剑招到这里，竟然还没有结束，诸多长老还来不及惊叹，却见到天空中降下了一轮灼灼烈日，在烈日之中，隐隐有金乌虚影，浴火涅槃！

　　而与此同时，易云的剑锋上却闪烁出冰冷的寒光！

　　那来自于清池祖剑的寒光，似乎只是看一眼都要被冻伤，剑光所至，如九幽寒狱横扫一切，剑封鸿首当其冲，即便是隔着阵法，他都感觉自己的灵魂都仿佛被冻结。

　　这……难道是……阴阳意境！？

　　纯阳大道，配合至寒纯阴，易云这一剑，同时融合了时空大道与阴阳大道！

　　如此恐怖的法则之下，他的刚柔意境就好似大海面前的溪流一般，显得软弱无力。

　　轰隆！

　　剑封鸿所发出的剑光，直接被四种法则所绞碎！

　　有九叶道果的支撑，易云所悟法则，所修剑道，远不是剑封鸿所能企及的！

　　“青虹贯日破血月，冰魄孤寒封神渊！”

　　易云最终斩下了这一剑！

　　青虹一剑，蕴含着青阳君和纯阳剑宫主人的剑意，加上易云自己的剑意——剑之所向，一往无前！

　　“咔嚓！”

　　剑封鸿的剑之分身直接被一剑劈得粉碎，在天空中爆碎成无数光雨！

　　剑锋去势不止，重重的劈斩在光滑山壁之上！

　　经过阵法重重加持的山壁，被这一剑切入，爆碎出无数石雨，从天地到底，留下了惊天一竖的剑痕！

　　看到自己这一剑之威，易云眼中流露出一丝激动之色，他没想到，在于剑封鸿过招之时，他自己的剑道，竟然也有所突破！

　　这真是意外之喜。


第一千零九十一章 妙手偶得

　　易云从来不会小瞧清池剑派的剑道，但是易云之前接触过太多的大道传承，许多传承，更超青阳君。

　　从这一方面来说，易云还是认为，清池剑派所拥有的传承，会稍弱一点，而易云只是单纯来展示自己的剑意，为报青阳君之恩的。

　　可是易云不想，武者世界，处处为师，之前易云虽然同时拥有阴阳、时空道果，可是将其融入到剑招之中，却并非那么简单，这等于自创招式，没那么容易，之前易云用的剑招，还是从纯阳剑宫领悟所得，以及时雨君交给他的。

　　剑封鸿的剑道修为虽然不及易云，但从他的剑招中，易云却得到了灵感，可以算自创了剑招。

　　有时候，创造一套最适合自己的招式，极简单，又艰难。

　　简单所在，是灵光一闪即可妙手偶得，难之所在，是这一点灵光，也许千百年亦难得。

　　“果然自己创造的招式，才是最适合我的。”

　　易云看着那巨大的剑痕，相当的满意，而这时候，在剑痕一旁，九星剑台光芒剧颤。

　　“啪啪啪！”

　　光幕消失，剑封鸿失魂落魄的走下了剑台，他看向易云，目光中有一丝迷茫，一丝失落，还有一丝的不可置信之色。

　　刚柔剑意，这是他最近几十年时间，耗费大量的经历，不知道斩出多少剑来，才慢慢领悟出来，并将之用于剑招之中，即便是一项严苛的剑不易，对他这份成就，也大大的赞赏。

　　他也颇引以为傲。

　　与师弟切磋试剑时，剑封鸿几乎不从不出刚柔剑意，因为根本没有人能挡下来，包括剑小霜也是如此。

　　与易云一战，剑封鸿有意用出压箱底的刚柔剑意来，一是想让易云吃点苦头，狠狠的挫一挫他的锐气，第二则是在师弟师妹面前大大的出一次风头。

　　可是他怎么都没想到，自己的刚柔剑意被破了，而且对方破他剑意的手段，跟自己如出一辙，同样是用相反法则的融合，可是无论在法则层次上，还是领悟上，对方都远超自己！

　　甚至，他还用了两套相反的法则。

　　刚柔对上阴阳大道和时空大道，怎么可能有胜算？

　　自己真的是天才吗，怎么跟他差距这么大？

　　不光是剑封鸿，整个侍剑台，诸多清池剑派弟子，都一片鸦雀无声，人们看着易云手中依旧萦绕着剑意的清池祖剑，久久不能话语。

　　刚柔之剑何等威力，他们当然知道，可剑封鸿依旧一剑败了。

　　四百年剑道领悟，在同等修为的情况下，被一剑所败，这就是差距。

　　剑不易沉默不语，他在看到阴阳与时空同出之时，就已经知道剑封鸿必败无疑，剑封鸿已经将一切做到极致了，但无奈差距如天堑，无法逾越。

　　“师弟，师兄收回之前说的一切话语，单单此子这一剑，就足以让我清池剑派，与七星道宫为敌！”

　　剑不易是一个拿得起放得下的人，错了就是错了，他虽然与剑无锋之间有一点点争斗，但总的来说，还是为了清池剑派。

　　易云之前所施展的一剑，已经超出了他的想象。

　　“多谢师兄认可了。”剑无锋哈哈一笑，“不试剑，的确让人不能相信，我也是之前亲眼见了易云出手，才不得不信，没想到今日他与封鸿师侄一战，表现出来的实力，又一次让我吃惊。”

　　“易云小友，老夫剑不易，之前多有冒犯，向你赔罪了。”剑不易对易云抱了抱拳。

　　武者的世界，达者为尊，剑道宗门，更是注重剑道传承。

　　修为的高低，或许还是次要的，可是对剑道的领悟，却直接代表了你在宗门中的地位。

　　提修为易，悟剑道难！

　　“前辈言重了，晚辈也对之前的冒犯所道歉，开战之前，晚辈的言语猖狂了些，那是因为晚辈小觑了清池剑派的剑道，刚刚与封鸿师兄交手，这一刚柔意境，让晚辈醍醐灌顶，剑道向前进了一大步，与其说刚刚那一剑是晚辈向清池剑派演示剑道，不如说是封鸿师兄向晚辈演示了剑道，让晚辈得到了更大的好处。”

　　易云这一番话说出来，语气极为诚恳，也是由衷的感谢和对清池剑派的敬重，可是落在剑不易的耳中，却好似阵阵惊雷，让剑不易嘴巴微张，半天说不出话来。

　　“你是说……你从小徒的刚柔意境中，才领悟出了刚才的剑招，一口气将时空大道和阴阳大道，都并入到了剑招之中！？”

　　剑不易声音都轻轻的颤抖了。

　　这到底是何等的天才？自己徒弟在他的指点下，用了几十年时间才做到的这一点，易云竟然几个呼吸的时间就学会了。

　　怪不得他一开始没出剑，而是利用时空意境延缓了剑封鸿的剑招，原来他在思考和学习！

　　这等妖孽，简直让人生出绝望之心。

　　易云道：“之前晚辈就已经参悟过时空、阴阳之道，只是虽然两种法则都凝结了道果，可是将其融入剑意之中，创造出完美融合的招式来，则是靠了封鸿师兄的启发。”

　　有四枚九叶道果在手，想要将其转化成战斗力，其实只是隔着一层窗户纸，现在，易云将其点透了。

　　“你说你同时参悟了时空、阴阳之道……”

　　剑不易心中感慨，这两条大道，让人望而却步，武者在凝道境之前，能够悟到一条大道，凝聚出七叶道果就已经不错，若是八叶道果则为惊艳。

　　他不知道易云凝聚了什么样的道果，但仅仅看他之前的表现，恐怕都接近九叶道果了吧？

　　两枚大道九叶道果，剑不易感觉难以想象了。

　　“既然这样……”

　　剑不易踏出一步，向九星剑台走去，“吾辈修剑，达者为尊，你能在我清池剑派演示你所修之剑，我剑不易感激无比。为了表示尊重，接下来，就由老朽，来做你的对手吧！”

　　剑不易这番话说出来，全场所有弟子都愣住了。

　　剑不易，亲自主持侍剑台，做易云的对手？

　　以剑不易所修剑道，与一个年轻小辈对决，这几乎是前所未有之事。


第一千零九十二章 剑心

　　“与前辈论剑？”

　　易云怔了一下，旋即点头，能够与剑不易在同等修为状态下交手，对易云来说，也是一个机会。

　　阵法开启，剑不易的分身出现在易云面前，他的修为已经压制到了凝道中期，但他的剑道修为却是极为深厚的。

　　“这易云，连太上长老都亲自与他较量。”

　　“是啊，我还没有见识过太上长老的剑法。”

　　侍剑台上，清池剑派的弟子们刚从震惊中回过神来，而阵法中的论剑都已经要开始了。

　　“不知道这次，易云还会不会有新的剑道领悟？他又能在太上长老剑下坚持多久？”一名弟子兴奋地猜测道。

　　清池剑派的弟子，都是剑痴，易云刚才那一剑太惊艳了，人人都期待着他的表现。在太上长老的剑下坚持得越久，易云的潜力越有可能被完全激发出来。

　　“顿悟剑道哪是那么容易的事情？刚才能有一次，已经是造化了。”剑封鸿沉声说道。

　　他刚刚输给易云，但他所说的话却并非是出于嫉妒易云。

　　剑道的顿悟确实是太难了，他这么多年也只领悟出了刚柔意境而已。

　　弟子们也纷纷点头认同。

　　而这时，易云已经出剑了。

　　“前辈，请指教！”易云手中的清池祖剑微微一震，顿时一道寒光亮起，霎时间刺到了剑不易的面前！

　　易云也是第一次和真正的剑道高手交手，他没有怠慢，一出手就是雷霆万钧！

　　剑不易眼前一亮：“来得好！”

　　他看着那一点寒光突刺到面前，突然拔剑。

　　剑不易的剑，如一根枯枝，毫无光华可言。

　　但是当剑不易出手时，这一根枯枝，却顿时化为了一棵参天巨木。

　　每一道剑光，如一根树枝，密不透风，朝着易云的剑光刺来。

　　“易云，你来试试老夫的剑法。”

　　叮叮叮！

　　剑影千万，人影闪烁，易云和剑不易战在了一起，二人出剑的速度越来越快。

　　侍剑台上的弟子，慢慢都跟不上他们二人的速度。

　　只有剑封鸿等修炼了数百年的弟子，还能够看清。连剑小霜这样的天才，都略显吃力了。

　　剑封鸿看到，易云的剑招虽然可怕，但剑不易的剑光铺天盖地，每一招都攻到最精妙的地方，每挡一下都恰到好处，根本没有任何多余的。

　　易云的剑招，根本碰不到剑不易。

　　而身在阵法中的易云，自然对此有更深刻的体会。

　　这剑不易攻守兼备，根本毫无破绽。他出的剑招，剑不易都能挡下，而且挡下的同时，还要攻击易云的全身各处，逼易云回防招架。

　　久战下去，易云感觉自己必输无疑。

　　易云还是第一次遇到这样的对手，完全有种无从下手的感觉。

　　那一根枯枝，仿佛无处不在，化为了万千剑影一般。

　　“易云，你挡不住了吗？”剑不易的声音传来。

　　“你虽天赋惊艳，但剑心，太弱了！”

　　剑心？

　　易云看向剑光之中，剑不易的身影在其中出现。

　　他的眼中似乎只有剑，整个人的气质已经完全不同了。

　　这一刻，他与那枯枝已经形成了一体。

　　“你的剑招虽强，但你修炼时间太短，终究无法完全与剑融合，招式不能随心所欲的掌控。而剑心之剑，既可以劈开山脉，也可以如清风拂面，连一根头发都不会斩断。”

　　剑不易的剑光再次刺来，眨眼间封锁了易云的所有角度。

　　易云顿时感觉到，自己周围的空间仿佛都被压缩，气机被完全锁定。

　　“因为剑心的差距，哪怕是同样的招式，我也能发挥得比你极致。这就是我的剑道比你强的地方。”剑不易说道。

　　“你败了！”

　　嗖！

　　易云周围空间中，赫然出现了无数密密麻麻的剑光，然后一同朝着中间的易云刺来！

　　易云瞳孔一缩，他一声大喝，清池祖剑剧烈地震颤起来。

　　剑心！

　　剑心是什么？

　　一心向武，追求宇宙本源，仗剑而行，算不算剑心？

　　一往无前，从不退缩，又是不是剑心？

　　剑道四大境界，先是领悟剑意，而后是凝聚剑心，再是铸炼剑魂，最后是创造剑之天道。

　　当年纯阳剑宫主人提出的要求，就是百岁之前，凝聚剑心。

　　易云早已经领悟了剑意，他又为何不能凝聚剑心？他的剑心，也不比谁差在了哪里。

　　此时易云的眼前，仿佛浮现出了那一道纯阳剑痕，斩破世界，斩杀青铜巨人。

　　杀杀杀！

　　易云的剑心，便是斩灭一切阻挡前路的障碍！

　　嗡！

　　清池祖剑骤然发出一阵高亢的剑鸣！

　　时空和阴阳大道，同时施展，易云再次斩出了那一剑！

　　这一刹那，清池祖剑剧烈的震颤起来，它发出一声清越的龙吟，直冲天际。

　　与此同时，在清池祖剑之上，七道符文连续亮起，这些古老的符文，仿佛随着无穷的岁月之河流淌而来，在不远处，看到这七道符文亮起的刹那，剑无锋眼中猛地闪过一道精芒。

　　这……这难道是——

　　清池祖剑被彻底激发了！？

　　剑无锋屏住呼吸，他来不及细想，只见易云一人一剑，化成一道光虹，无数剑光亮起！

　　在场所有人，哪怕隔着阵法，他们也感到巨大的压力，看到易云的剑锋，也觉得双眼刺痛！

　　嗡嗡嗡！

　　清池剑派弟子都感觉自己的佩剑剧烈的颤抖，仿佛被易云的剑势所引导，要脱鞘而出！

　　剑为心所御，众人的剑都激发，难道是……易云领悟了剑心？

　　“这是剑心！以剑心加持，再度施展出击败剑封鸿的那惊世一剑？”

　　“剑心再加阴阳、时空大道，不知威力达到何种程度！”

　　人们都瞪大了眼睛，唯恐错过了接下来的一幕，易云以这凝聚了时空、阴阳的最强剑招，与太上长老做最后的抗争！

　　然而，就在这时，人们却发现了不同之处。

　　易云的剑招，并非阴阳融合，也没有引起时空的混乱。

　　当剑芒斩出之时，天地间的光芒，似乎都被吞噬了，天地之间，形成一个黝黑的漩涡，这一剑，似乎自混沌而来。

　　不知为何，易云明明修为只有凝道中期，但是面对这一剑，人们经由一种面对天地宇宙之感。

　　这是什么法则？

　　人们吃惊不已，但大多数人都无法认出，只是感觉这法则无比恐怖，即便之前的阴阳、时空大道，都没有让他们生出一种面对宇宙的感觉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巨大的黑色漩涡凝聚起来，绞碎一切，仿佛有小世界在漩涡中诞生又毁灭。

　　创生？毁灭？

　　看到这等情形，剑不易心中震撼莫名。

　　他终于意识到了易云这一剑中蕴含的剑道，毁灭与创生的结合，同样是相反的法则，但威力却已经不可同日而语。

　　“咔嚓！”

　　剑不易无懈可击的剑幕被破了，巨大的黑色轮盘碾压下来，将一切都碾碎！

　　剑不易的剑道已经趋于完美，但无法抗衡来自于大道法则的绝对压制。

　　连宇宙都能毁灭的大毁灭法则，又如何毁不掉完美剑道？

　　轰！

　　九星剑台巨震，剑台上的光幕直接爆碎开来，剑台之上的剑不易，随之出现，他看着易云，深深的叹了一声，眼中流露出钦佩、唏嘘的复杂神色。

　　“没想到，阴阳、时空两条大道都不是你的极致，你还有让老夫感到高山仰止的法则。毁灭、创生，这才是你的至高大道么……”


第一千零九十三章 威胁

　　至高大道难以触摸，清池剑派的剑客，大多主修剑道，剑道原本就算技巧中的大道，难以悟透，那么他们就算辅修法则，也往往只是参悟一些小道，比如剑封鸿的刚柔意境。

　　可是易云在修剑的同时，还修了三条大道，这就让人震惊了。

　　宇宙形成之初，先有混沌，后有阴阳、时空，易云修的道，正好是宇宙形成最初始的三条大道！

　　意识到这一点，剑不易心中一凛，“易云，你当初是有意选择了阴阳、时空、混沌毁灭三条大道么？”

　　易云摇了摇头：“前辈，晚辈所修的道，都是机缘巧合，又正适合自己，便就修下去了。”

　　“晚辈最先接触的功法，就是纯阳功法，便主修纯阳，后来又接触纯阴功法，阴阳互补。时空功法，也是如此，晚辈的师尊，就是修习时空之道的。至于混沌毁灭，也是机缘巧合。”

　　易云说得模糊，可是落在剑不易耳中，却让他轻吸一口冷气，其实这样的回答，他早有预料，一般武者修道，都不太可能主动去选择，而是适合什么，修什么。

　　在这种情况下，易云慢慢走到这一步，似乎是冥冥之中的天意了。

　　“你修武到这一步，真的是极致了，老夫同等修为下与你较量，输你一招，却不奇怪了……”

　　剑不易苦叹道，这话落入清池剑派弟子的耳中，让人感到如梦似幻。

　　剑不易已经自认，输了易云一招！

　　一开始，剑不易的确处处占尽上风，可是最后那一剑，易云击破剑不易的剑幕，无论剑势、还是法则，都全面压制，剑不易认输！

　　想到清池剑派的太上长老，竟然输给一个小辈，人们都不知道该作何反应了，这简直太离奇了。

　　“师父都认输了。”

　　剑封鸿看着易云，更是神色复杂，连师父的剑道都比不过易云，他和易云之间的差距更是如同天堑一般，让人无法生出追逐超越的想法。

　　如他这样的剑道天才，和易云这种真正的妖孽站在一起，实在是种巨大的打击。

　　这时，剑无锋走过来笑道：“易云，你天赋超绝，这段时间，小友若能多多和我等论剑，我清池剑派弟子的剑道，怕是都能进一大步。”

　　易云连忙说道：“不敢当，与清池剑派的各位论剑，在下获得了诸多好处，实在乐意之至。”

　　和剑封鸿的交手，让易云掌握了相反法则融合的剑招，而和剑不易交手，则让易云领悟了剑心。

　　易云的这些突破，正需要大量的战斗来巩固，加深。

　　剑无锋的邀请，正合易云的意。

　　“如此甚好。”剑无锋道。

　　就在这时，剑无锋忽然神色一变。

　　“来得好快！”

　　易云心中一动，隐隐的猜到发生了什么。

　　剑无锋脸色阴沉，他抬手击出一道剑光，这道剑光射入空中，荡起水波一般的纹路，随之，在这些纹路中出现了朦朦胧胧的影像。

　　这是剑无锋用他的修为，将清池剑派护山大阵之外的影像，投影到了小世界内部。

　　易云看到，在雪山清池之上，空中顿时浮现出了一群人的身影。

　　这些人的衣服上，都绣有黑色七星。为首的一名中年妇人穿着妖艳的红色宫装，面容含笑，气息诡异恐怖，而在她身后，赫然跟着那名玉衡上使。

　　“果然是七星宫……”易云目光一沉。

　　七星宫的人，这么快就已经找上门来了！

　　而且来的人，实力都十分可怕。

　　那名为首之人，恐怕在清池剑派，即便是剑不易都未必能对付。

　　“那中年妇人恐怕就是七星宫的副宫主柳如意，别看她是个妇人，但论心狠手辣，中州天府无人能及。”剑不易看向空中，神色难看，“这蛇蝎妇人，竟然亲自找来了。”

　　“无妨，他们现在还找不到我清池剑派的入口，看阵法投影里，他们离我们，还有极远的距离。”剑无锋转头对易云说道。

　　清池剑派作为隐世宗门，真正的入口根本不为世人所知，一直被古老大阵隐藏着。

　　除此之外，清池剑派还有防御大阵。

　　“开启防御大阵！”剑不易沉声说道。

　　尽管有隐藏大阵，但也不排除被找出来的可能性。

　　一时间，清池剑派上下，严阵以待。

　　这时，易云忽然心头一跳，他看见，那名柳副宫主忽然抬起头来，一双狭长如狐的眸子朝这边看了过来。

　　明明是阵法投影，但是易云却强烈的感觉到，柳如意察觉到了他们的视线。

　　“呵呵呵！”

　　柳如意突然笑了起来，笑声中带着强大的穿透力，直透耳鼓。

　　“剑无锋！剑不易！我知道你们在这里，也知道你清池剑派的山门建在一个古老的小世界中，想要破开不容易。但我柳如意要做的事，没有做不成的！”

　　“我劝你们把那小子交出来，之后我七星道宫和你清池剑派的恩怨一笔勾销，否则的话，我削平这千里雪山，也要将你们找出来！”

　　柳如意的声音，通过阵法，传遍了整个清池剑派。

　　在场所有清池剑派的弟子，被这声音所迫，都感到体内气血微微翻涌起来。

　　这个女人，当真可怕。

　　剑无锋沉着脸，没有回话。

　　柳如意等了许久不见反应，一张脸彻底冰寒下来。

　　“装聋作哑是吧？我给你们一个时辰的时间考虑，如果不交出易云，我七星道宫，将会召集所有能召集的阵法师，破你清池剑派的大阵！”

　　“我柳如意发誓，一旦破阵，我七星道宫必然屠尽清池剑派所有人，鸡犬不留！”

　　柳如意以灭门威胁，让诸多清池剑派弟子心中一凛，这柳如意心狠手辣，她既然说出来灭门，就绝不是开玩笑的，她当真做得出来。

　　武者修剑，因为要凝聚剑心，虽然心性相对较为坚毅，但是面对死亡的威胁，也不是谁都能坦然的。

　　易云轻吐一口气，事情发展到这一步，将整个清池剑派都拖下水来，自然是易云万万不想看到的。


第一千零九十四章 围困

　　一个时辰，易云不知道清池剑派作何选择，毕竟关乎清池剑派上上下下的性命，如果清池剑派决定将自己交出去，易云也不会怪谁，清池剑派没有保护自己的义务，况且他的命，也是剑无锋救的。

　　此时的易云，内心很是煎熬，他打心底里不希望因为自己，而让清池剑派以门派的存亡为代价来冒险。

　　实力，都是因为实力，如果实力强大，命运何至于被别人掌控在手上。

　　“前辈，晚辈不希望清池剑派这么多人，因晚辈而涉险。”易云对剑无锋抱拳说道。

　　剑无锋拍了拍易云的肩膀，安慰道：“易云，你放心，我清池剑派的古阵法，不是那么好破的。”

　　剑无锋对清池剑派的古阵很自信，如果不是有这古阵，他也不敢冒如此风险救下易云，如果因此而让清池剑派灭门，那他剑无锋就是罪人了。

　　“抱歉，给前辈添麻烦了。”

　　易云这时还能说什么，他下定决心，尽快提升实力。

　　“哈哈，易云，你不必愧疚，一个宗门最重要的是传承，你与我清池剑派的弟子论剑，共同进步，对我清池剑派，便是最大的帮助。而且，我清池剑派虽然被围困，但也还是有传送阵通往外面，如果小心一些，也还是能让人出去的。”

　　剑无锋很乐观地说道。

　　剑不易这时表情微微凝重，不知道在想什么。

　　片刻之后，剑不易开口道：“易云，你跟老夫来一下，我们商讨一些事情吧。”

　　“好。”

　　……

　　青剑轩是清池剑派的后殿，平时这里是剑不易的私人住所，易云没想到，只是商讨一些事情，竟然来到剑不易自己的住处。

　　而当易云来到青剑轩时，发现这里不但有剑不易，还有剑无锋、剑小霜。

　　此时，剑无锋跟剑不易正聊着什么，看到易云进来，原本脸上有些愁容的剑不易，总算露出一丝笑容。

　　“易云，坐，小霜，你去给易师兄泡杯茶吧。”

　　易师兄？

　　易云怔了一下，不过旋即也觉得正常，在武者的世界，有时并非同门才会叫师兄，遇到修为比自己高的，也经常叫师兄。

　　“啊？”剑小霜似乎一时间没反应过来，好一会儿，她才红着脸，端了一杯茶，有些拘谨的放在易云面前。

　　“易师兄……请用茶。”

　　剑小霜脸皮有些薄，这“易师兄”三个字叫得非常扭捏。

　　易云看着剑小霜脸颊微红的样子，有点发懵，他可是记得第一次看到剑小霜的样子，手持长剑，头扎马尾，干净利落，这会是怎么回事？怎么像是小家碧玉似的？

　　“咳咳！”剑不易干咳了两声，打断了易云的思绪，开口道：“这是雪山清池采的千年雪莲茶，雪莲花瓣晾干，再用万年冰融水泡制，还是不错的。”

　　剑不易突然介绍起茶来，易云有些纳闷，他喝了一口，果然芳香沁人，他赞道：“好茶。”

　　剑不易笑道：“易云小友，老夫是真想清池剑派，也能有你这样天才的弟子，可是之前也听你说了，你已经有了一个师父，让你加入清池剑派是不可能了……”

　　剑不易说到这里摇摇头，有些惋惜，但旋即，他又似乎想起了什么，眼神亮了起来，“易云小友，你觉得小霜如何？”

　　剑不易突然的一句话，让喝茶的易云差点呛到。

　　他可算明白了，原来剑不易之所以让他到自己的住处商讨事情，又拉了剑无锋和剑小霜，是为了这回事。

　　怪不得之前剑小霜俏脸红得跟飞了晚霞一样，应该是剑不易已经跟剑小霜提过了。

　　易云张了张嘴，只能说道：“小霜师妹天生丽质，又是剑道奇才，自然完美无缺。”

　　“我算什么剑道奇才。”剑小霜吐了吐舌头，要是别人这么说，她当然认了，可是易云这么说，她自己听得不好意思了。

　　“易云，话到这份上，我也就明说了，小霜是无锋的徒弟，也是我清池剑派下任掌门，清池祖剑，也是要传给她的，我是想着，将小霜许配给你……”

　　剑不易转了半天，终于把话说出来了，其实之前易云就隐隐的有这样的预感。

　　联想之前剑不易若有所思的样子，易云彻底想明白了，剑不易是看自己天赋过人，想着他扶持清池剑派，可是如果没有一点关系，就觉得不稳当，而将未来掌门都嫁给自己，当然稳妥了。

　　这让易云有些不知道该说什么，这次七星道宫杀来，清池剑派是下了血本，剑无锋心性耿直，也就罢了，可是剑不易却是个老狐狸，他自然不肯做赔本买卖，要是日后清池剑派跟易云的关系越来越远，那可怎么办？

　　“那个，封鸿师兄他……”

　　易云不明白，他作为一个外人，也看得出剑封鸿对剑小霜有点意思，而剑不易还是剑封鸿的师父，不至于这么不近人情吧。

　　提起剑封鸿，剑不易就摇头：“封鸿这孩子，我自然是愿意看到他娶了小霜，但婚姻之事，要两方都心甘情愿才行，小霜并不愿意……”

　　剑不易说到这里，剑无锋插话说道：“小霜以前是立过誓的，她想嫁的人，要么剑道天赋胜过她，要么能激发清池祖剑的力量，封鸿激发清池祖剑就别想了，早已经失败，至于说天赋胜过小霜也是够呛，所以……”

　　剑无锋是个直来直去的人，让他说这些，有些尴尬。

　　易云张了张嘴，他看了剑小霜一眼，总觉的剑小霜单纯如纸，她恐怕自己都没搞明白什么是真的喜欢。

　　易云只得说道：“谢谢两位前辈美意，只是在下已经有妻子了。”

　　剑不易却道：“这我也考虑过了，我辈修武之人，伴侣未必就只有一个，而且你未来只要不陨落，成就难以限量，小霜嫁给你，已经是福气，又何求你仅有一妻？”

　　剑不易轻轻松松就将易云这反对的话给挡回去了。

　　易云有点无语，他再看剑不易，突然觉得这个老家伙奸猾得很，他选的这个嫁剑小霜的机会，当真是微妙，七星道宫，可就在山门外呢！


第一千零九十五章 一个时辰

　　“怎么，你看不上小霜？你可别误会，我清池剑派，可不是让你做上门女婿的，小霜是嫁给你，你将来带小霜离去也可以，但毕竟小霜是未来清池剑派的掌门，多回来看看就好。要不给你一个时辰考虑下？毕竟是婚姻大事，考虑周详一些也是应该的。”

　　剑不易“谆谆善诱”地说道。

　　一个时辰？

　　易云哭笑不得，外面七星道宫副宫主给的时间也是一个时辰，剑不易也说一个时辰，这是巧合吗？

　　易云觉得，这剑不易就是个地地道道的老狐狸，他其实并没有威胁自己，也不想威胁自己，但是话里话外，都提醒着易云——清池剑派还在跟七星道宫对峙着，只给了一个时辰的选择时间。

　　平心而论，剑不易提出的条件，根本就不算条件，简直都是给易云的好处，送一个天真可爱的美女给自己做老婆，又没有任何其他约束，正常男人，都会答应下来。

　　易云也不是不近女色的高僧，对剑不易所说的一切，他当然不会抵制。

　　只是现在，林心瞳生死未卜，易云还没有找到关于林心瞳的半点线索，在这种情况下，他又哪有心思再另找一个女子。

　　易云说道：“前辈有所不知，晚辈初到十二帝天时，妻子就与晚辈离散，如今生死未卜，晚辈相信她还活着，应该也一样在找晚辈，如果晚辈现在再娶，那实在愧对我的妻子。”

　　易云说的合情合理，剑不易听了，怔了一下，他虽然有些小算盘，但也并非不通情理之人，在这种情况下，继续为难易云，实在说不过去了。

　　“而且，我看小霜师妹天真单纯，跟心性如白纸的小女孩一般，恐怕也不知道什么是喜欢，不理解结成道侣的真正意义……”

　　易云说到这里，剑小霜就不爱听了，她咬着小银牙，一双大眼睛瞪着易云，像是发怒的小猫一样。

　　“呃……”易云尴尬的摸了摸鼻子，也不知道该怎么说了。

　　剑小霜不爽地说道：“你不就是结了一次婚么，说得好像比我大多少似的，你怎么知道我懂什么，不懂什么，再说了，我都立过誓了。”

　　剑小霜最后一句话的声音很小，她立誓拔出清池祖剑，并将其激发之人，就是自己的夫君，否则终身不嫁，对剑道武者而言，誓言关乎自己的剑心，可不是乱立乱改的。

　　“既然这样，师兄，我看就算了吧。”

　　剑无锋插话了，他本来就觉得剑不易做的事情有些不光彩，只是这样，似乎又苦了自己的徒弟，他可是知道剑小霜的性子，不会真的终身不嫁吧。

　　“如果可以的话，我能认小霜为妹妹么？”

　　易云开口说道，他心中清楚，自己拒绝自然是没什么问题，可是剑小霜毕竟是个女孩子，自己就这么生硬的回绝，太尴尬了。

　　剑小霜俏脸通红，她还没来得及说什么，剑不易就已经一口答应下来。

　　“妹妹也好，妹妹也好，哈哈哈。”

　　剑不易才不管是道侣还是妹妹，只要有一层关系就行了，他感觉易云也算是个言出必行之人。将来如果易云成为十二帝天的至强者之一，那清池剑派的掌门是易云的妹妹，那还不是轻松保清池剑派亿年繁荣？

　　再说了，干妹妹和情人之间，本来就只隔了一层窗户纸，说不定什么时候就捅破了呢！

　　剑不易心里打着算盘，满口答应下来。

　　剑小霜的脸蛋还红着，剑不易已经替她应下来了，即便她已经立了誓，现在也不能再说什么。

　　“那我便叫你云哥了。”剑小霜咬了咬牙，说道。

　　易云微微一笑，这剑小霜单纯如雪，十分率真，能有这样一个妹妹，他也很欣喜。

　　剑不易更是笑容可掬：“如此甚好，甚好。”

　　不过这时，他的笑容稍微凝固了一下，随后，他看向易云说道：“既然易云你已经是小霜的哥哥了，那你便一同出来吧。”

　　易云不知发生了什么事，但想来应该跟七星道宫有关。

　　从青剑轩出来，易云看见，剑封鸿以及清池剑派诸多弟子，都等在前殿。

　　一见到剑不易和剑无锋等人出来，剑封鸿立刻走上前来：“师父，掌门，不知打算如何应对七星道宫？”

　　一个时辰的时间，很快就要过去了，包括剑封鸿在内的诸多弟子，都忧心忡忡，灭门之祸，又岂能人人都淡然处之？更何况，引来祸端的易云是个外人。

　　想到这里，剑封鸿看了易云一眼。

　　易云天赋卓绝，但得罪了七星道宫，天才的成长，注定艰难。

　　剑不易看向自己的徒弟，又扫向那些弟子，随后沉声说道：“我清池剑派，讲究秉性如剑，刚正不阿，七星道宫以势压人，我等怎能屈服？”

　　“而易云，他现在已经是小霜的义兄，等同于我清池剑派弟子。我清池剑派从不放弃任何弟子，有仇必报，有难同当。今日，又怎可将易云交出？”

　　剑封鸿心头一震，连忙看向剑小霜。

　　剑小霜成了易云的义妹？

　　剑封鸿知道，这恐怕是剑不易和剑无锋，以及剑小霜自己的意思，而所谓的义妹，怕是也没有那么简单。

　　易云剑道天赋超绝，他根本无法比拟。想到这里，剑封鸿心中苦涩。

　　剑不易的视线扫过那些弟子，众多弟子都沉默了。

　　易云成为剑小霜的义兄，便与清池剑派不可分割，他们清池剑派之人，又岂能出卖自己人，做那等背信弃义之事？

　　“清池剑派的大阵，不是那么好破的，七星道宫想灭我清池剑派，就要付出沉重的代价！”剑无锋沉声说道。

　　唯今之计，清池剑派只能死守山门！

　　这时，剑无锋忽然抬头看向了空中。

　　他心中一动，随即一道剑光打出，打开了阵法投影。

　　空中立刻出现了柳如意等七星道宫的人影，此时，一个时辰的时间，已经到了。

　　柳如意面带冷笑，她气运丹田，朗声说道：“看来你们清池剑派是执意求死了，好，那我成全你们！”


第一千零九十六章 葬阳沙海变故

　　柳如意一挥手，在她身后，七名身穿七星道袍的人飞了出来，他们每个人都拿出一排阵旗来，每一排阵旗都是七面，一共七七四十九面阵旗。

　　七个人，联手布下七星断门阵，这是七星道宫的困杀阵，由七个阵法师联手布下，柳如意不信，它清池剑派的山门能在七星断门阵前一直隐藏下去。

　　七星断门阵刚刚布好，正要发动，就在这时，一团火光在柳如意面前亮起，这是传音符的光芒。

　　柳如意得到传音符后，目光一亮，沉吟片刻之后，她竟是一挥手，对玉衡上使传音了几句，接着她竟是化成一道流光，消失在天空之中。

　　“嗯？走了？”

　　“柳如意居然走了？这一群人中，最强的就是柳如意，如果没有柳如意，只有一个玉衡上使，就算配合七星断门阵，也奈何不了我们清池剑派。”

　　众人在阵法投影上，看到柳如意消失，都有些意外，他们也不知道这是不是计谋。

　　“应该是那传音符，说了什么重要的事情，否则柳如意这蛇蝎妇人，向来是说到做到，绝不可能只是随口威胁，她说要将这万里雪山踏平，又怎么会轻易退去？”

　　剑不易沉吟着，就在这时，一个女声传来：“易公子，还请你将子天机盘拿出，也许会得到一些头绪。”

　　人们循声望去，开口说出这番话的，正是跟着易云前来的姬水烟。

　　易云心中一动，拿出子天机盘，却见到这子天机盘光华隐隐，散发出一股特殊的能量波动。

　　看到这等情形，姬水烟道：“易公子，如果我没猜错，应该是葬阳沙海中出了什么事情，有可能，那异象再度产生，让七星道宫确定了大概位置，柳如意离去，是去寻宝了。”

　　姬水烟这一番话说出来，众人都觉得有道理，也只有葬阳沙海的异宝，可能会让柳如意如此心急，不顾清池剑派，而前往葬阳沙海。

　　“我们不能让他们抢了先。”剑不易开口说道。

　　原本葬阳沙海异象，人们只是知道有异宝出世，但现在看七星道宫和天机门的反应，恐怕这异宝非同小可。

　　“我清池剑派内，有传送阵可连接百万里之外，我们将重要弟子传出清池剑派，但是七星道宫中阵法高手如云，传送弟子会引起空间能量的波动，容易暴露我清池剑派的位置，为了压低能量波动，最好只传送出一两个弟子，而且次数不宜多，多了，会被七星道宫发现蛛丝马迹。”

　　柳如意虽然走了，可是七星上使也有超凡的战斗力，一两个还不怕，如果四五个一起来，清池剑派就又危险了。

　　剑不易相信，七星道宫不会轻易放弃已经开始布置的七星断门阵，柳如意撤走的同时，会有新的七星上使赶来，而且这个间隔时间应该很短，他们清池剑派，依旧岌岌可危。

　　“师弟，你跟我二人留下，主持剑派的护山大阵。”

　　剑不易开口说道，清池剑派毕竟是根基，他们不可冒险，清池剑派的祖阵，一旦失去了剑不易和剑无锋的主持，将会威力大减，容易被破。

　　剑不易和剑无锋留守山门，能够去葬阳沙海的最佳人选，就只有易云一人了。

　　其他弟子，都远不如易云，甚至清池剑派的长老，实力都可能比易云弱。

　　不过，即便是易云，去葬阳沙海也极度危险，毕竟易云的实力，比起柳如意等人，还是相差许多。

　　“易云，你如果就这么去葬阳沙海，一旦被七星道宫发现，死无葬身之地，你也继承了祖师的传承，不知道你知不知道移星换天书？”

　　青阳君的移星换天书，易云确实使用过，当初易云斩杀申屠南天，与天元界家族结下大仇，就是靠移星换天书改头换面，才得以从女帝秘境中出来。

　　不过后来，易云对移星换天书荒于修炼，已经很久没有使用了。

　　“知道，晚辈曾经修炼过。”

　　“如此甚好，我这里有一张面具，叫千面，需要修炼过移星换天书才能使用，你带上它，应该能隐瞒你的真面目。”

　　剑无锋说着，从空间戒指中拿出一张薄薄如纸的面具，易云戴上之后，回想了一下移星换天书的功法，这面具就在易云脸上，化成了皮肤的一部分了。

　　这种情况下，即便剑不易、剑无锋使用神识，都无法分辨易云易了容。

　　“很完美，七星道宫宫主不敢说，七星上使级别的人，是绝对认不出你的。易云，你跟我来，我带你去传送阵！”

　　剑不易满意的点点头，他深知，葬阳沙海的异宝，非常人能得到，他们清池剑派的弟子，诸如剑封鸿这些人，即便派出去，也没什么用，想要得到那样的至宝，首先要有足够的气运来支撑，否则不说能否得到，就算得到了，也可能只是灾祸，在武者的世界，从来就不乏气运不足，而被异宝克死的事例。甚至有些异宝因为克死的人太多，而被称为“不祥之物”。

　　……

　　姬水烟猜测得不错，葬阳沙海的确发生了变故。

　　此时，在葬阳沙海深处，一道红光冲天而起，直入天际，在天空中，化成无数火烧一般的红云，弥漫数百万里！

　　别说在葬阳沙海周围，就算是远离葬阳沙海的城市，人们都看到了天空中的炽目红云。

　　这是怎么回事？

　　许多人，还不知道葬阳沙海中发生的事情，直到看到今天如此宏大的异象，他们才意识到，葬阳沙海可能出现了什么了不得的事情。

　　此时，在距离葬阳沙海数十万里距离的一处密林里，随着空间的一阵扭曲，易云直接被一股空间风暴包裹着，弹了出来。

　　长距离的传送，让易云轻微的头晕。

　　他看了一眼这里的景象，默默的记住了这传送阵的位置，接着易云一抬头，就看到天空中的红云。

　　这么夸张？

　　易云怔了一下，他虽然猜到葬阳沙海发生了变故，但也没想到会到这种地步。

　　如此看来，这次葬阳沙海之行，可能会吸引更多的人，会掀起一场血雨腥风了。


第一千零九十七章 坊市遭遇

　　葬阳沙海地域广阔，而且沙海之中，潜伏着重重危机，一般商队，都不愿意在葬阳沙海中长久穿行，因为这一点，有阵法大师，在葬阳沙海之中，建立了各种传送阵。

　　葬阳沙海中的空间并不稳固，利用一些天然的空间节点，制作成传送阵，也并非太难的事情。

　　这些传送阵，都有所归属的势力，凡是路过传送阵，都要收取一定的费用。

　　如今，葬阳沙海异象诞生，这些传送阵的生意一下子火爆了起来。

　　易云要去葬阳沙海，有传送阵这样的捷径，自然不会错过，他原本就已经比别人落后了，走传送阵还能勉强追回一些。

　　易云随手买了一张传送阵的分布图，来到了距离玉光城最近的一座传送阵，在这里，易云看到不少形形色色的武者。

　　因为这些天来葬阳沙海的人太多，过传送阵的人在这里汇聚，竟然已经形成了一片规模不小的坊市。

　　许多武者、商人聚集在这里，出售各种各样的商品。

　　行走在葬阳沙海，各种保命的丹药、各种功用的符箓、阵盘是少不了的，也有从葬阳沙海中走出来的散修武者，想要出手他们采集到的天材地宝，许多人看到了商机，都趁机来发点小财。

　　于是，就有许多人根本不是冲着葬阳沙海异象去的，他们只是滞留在传送阵周围做交易。

　　其中丹药、舍利、天材地宝的摊位最多，一路过去琳琅满目。

　　还有功法、武器、来历不明的古物、矿石，在这里如果眼力好，是有机会捡到漏的，甚至连交易炉鼎、女奴的摊位，易云都看到了一处。

　　这处摊位竟然位于坊市中心，一眼扫过去，十几名长相可人的女子，穿着单薄的衣服，在一块圆形石台上站成一排，她们手上、脚上都锁着细细的金属链子，这种金属链子上篆刻了阵法，完全限制了她们体内元气的流动，让她们跟凡人少女一样毫无抵抗之力。

　　易云轻叹一声，这一个个少女，虽然容貌楚楚动人，可是都神色凄然，眼神迷惘，显然对未来充满了绝望，而且其中有两三个少女，看她们的样子顶多十四五岁，身材都没有发育完全，只是小荷初露尖尖角而已。易云摇了摇头，这么小就沦为女奴和炉鼎了，要是被一些残忍的男性武者买回去，还不知道被折磨到何种地步。

　　“来，尽管看，尽管挑，新到的水嫩炉鼎，绝对处女，元阴皆在，任君采撷。买回去自己随便调教，当侍妾也好，当丫鬟也好，随便喜欢。”

　　在石台之下，一个八字胡老头吆喝着，在他身边还站着六个膀大腰圆的壮汉，长相凶神恶煞。

　　看到这老头，易云心中一动，这……

　　他突然意识到什么，再往台上看去，目光锁定在一个约莫十四五岁的小女孩身上，这小女孩低着头，圆圆的脸蛋上还挂着泪痕，娇弱的身子轻轻的颤抖着。

　　是她！

　　易云记得这个女孩，她是姬水烟的贴身小丫鬟，好像叫馨儿，之前姬水烟入夜来到自己的房间，与易云独处，给易云斟酒时，那馨儿就守在门口，一副乖巧的模样，之前因为小丫鬟一直低着头，易云没看仔细。

　　接下来……易云又看到一个十七八岁的俏丽少女，身材窈窕，神色灰暗，这个女孩易云印象更深了，当初他在葬阳沙海中失去了行动能力，就是这少女，身穿黄衣，一副丫鬟模样的打扮，在沙舟上掀开门帘，说了一声小姐要见自己。

　　两个女奴，竟然都是神机商行的丫鬟！

　　易云深吸一口气，目光中闪烁着深沉的杀机，毫无疑问，这是天衍商行所为！

　　而那个叫卖的八字胡老头，正是天衍商行的师爷杨延光！

　　意识到这些，易云的脸色已经难看之极，之前姬水烟说她都已经安排好了，在神机商行内部留有地道通往城外，只要她命令一到，她的亲信都可以通过地道逃离玉光城，因为这个，易云没有太过担心神机商行的人。

　　现在看来，要么神机商行的人中出了叛徒，地道之事泄密了，要么就是炎天聪早有防备，将那些逃跑的亲信都给抓住了。

　　“好你个炎天聪！”

　　在易云心中，炎天聪原本根本不值一提，可就是这样一个不值一提的小人物，一而再，再而三的恶心易云。

　　之前易云会被七星道宫的人追杀，也是拜炎天聪所赐。

　　现在，炎天聪又对神机商行这样赶尽杀绝，神机商行，都是被易云连累，如此一来，易云心中更是怒火冲天。

　　这时候，杨师爷注意到了站在石台面前的易云，易云这时候早已经凭借千面施展移星换天书，那朗朗少年消失不见，变成了一个一脸胡茬，有些沧桑感的大叔。

　　他身上那些法宝武器也都收起来了，一身普通的衣服，微微破旧，腰间还挂着一个酒葫芦——当年的青阳君，就是挂着一个酒葫芦行走天下的。

　　只是，易云没有再用剑，而是重新用回了刀，而他的修为则没有掩饰，依旧是凝道中期，在中州天府，真正的宗门武者这个年龄修到凝道中期只能算中下游，注定日后不会有什么成就，在这次葬阳沙海之行中根本引不起半点注意。

　　“怎么，老弟对这些女奴感兴趣？”杨延光摸着自己的小八字胡，上上下下的打量着易云，看易云这身行头，就不像有钱的主儿，而且修为也不高，多半是混得不怎么样的散修武者，这样的人不可能冲着葬阳沙海异象去的，那是找死，顶多就是在葬阳沙海冒着生命危险采几株破药，到坊市里赚点小钱而已。

　　想到这里，杨延光目光中有一丝不屑一闪而逝，他对易云失去了兴趣，这种穷散修，也想着买几个炉鼎回去乐呵乐呵？也不撒泡尿照照自己，这些少女好歹都是神机商行精心挑选的，不但容貌身材出众，还有一定的习武天赋，而且在神机商行，姬水烟那个傻女人从不亏待下属，没少给这些小丫鬟们吃天材地宝，又怎么是这个穷瘪三买得起的？


第一千零九十八章 血玉公子

　　“你如果买的话，就拿钱商量价格，如果不买，就不要在这里站着，我们还要做生意。”

　　杨掌柜不耐烦地说道，如果是普通人的铺面，遇到就算不买的客人，也得客气一番，毕竟和气生财，可是在武者的世界，却用不着客气，对一看就不是买主的客人，半句话都懒得多说。

　　杨掌柜看得不错，易云的确不是潜在的买主，他的目光，在馨儿和那十七八岁少女的身上轻轻扫过，两个少女从心里感到害怕，她们就像是猎刀下受伤的小鹿，惊恐而无助。

　　“你们这里谁主事？”

　　易云看向杨延光，声音中隐匿着森然的杀机，然而，以杨延光的修为，是完全感觉不到易云的气息的。

　　他嗤笑一声，正欲讽刺几句，就在这时，他突然眼睛一亮，直接抛下了易云，向另一个方向迎去。

　　杨师爷边走边说道：“哈哈，血玉公子大驾光临，有失远迎，有失远迎。”

　　杨师爷笑容可掬，脸上的皱纹挤在一起，都快能夹住苍蝇了。

　　他口中的血玉公子，是血煞门的核心弟子，在葬阳沙海也算赫赫有名，不过这名气却更多的是负面的，血煞门修炼的是邪道功法，修炼血煞门传承，会抑制不住体内的阴寒之气，久而久之，就会染上喜好人血的习惯，通过喝血来中和、滋养体内阴寒之气，这让血煞门臭名昭著，死在血煞门手中的武者，往往变成一具干尸。

　　虽然血煞门名声不怎么样，但毕竟实力强大，对天衍商行来说，不管对方名声，只要对方有实力，能给天衍商行带来利益，炎天聪都会选择结交。

　　血玉公子根本就没理会献殷勤的杨师爷，他的目光，都锁定在杨师爷身后的一排少女身上了。

　　他一边看，一边摸着下巴，面露满意之色。

　　“不错！”血玉点头说道。

　　“哈哈，我说不错吧！我之前飞剑传书，让血玉公子来玉光城挑选炉鼎，又怎么会拿一些三流货色，哄骗血玉公子呢。”

　　就在这时，一个手持折扇的青年，满面笑容的走了过来，看到这人，易云眼中闪过一丝寒光。

　　此人正是炎天聪！

　　在炎天聪身后，还有一个老者，这老者头发花白一片，肤色也有些发灰，眼圈深深凹陷，有种精气不足的感觉。

　　易云记得这老者，他是炎天聪的师父，化羽上人。

　　化羽上人出身宗门，是炎天聪的靠山，化羽上人很少给天衍商行做事，但每年天衍商行都会奉献不少天材地宝给化羽上人花使。

　　除了炎天聪和化羽上人之外，还有两个青衫老者跟在后面，他们都是天衍商行的长老，都恭恭敬敬的跟在后面，一副讨好的模样，相对化羽上人和血玉公子而言，他们的身份太低了。

　　真是冤家路窄啊。

　　能在这里看到炎天聪，易云很是满意，只不过，他现在用了千面易容，要在这传送阵坊市中杀炎天聪，并且不引起任何人怀疑他的身份，也是一件麻烦事。

　　对付这化羽上人，如果用出易云独有的招式来，必然引起七星道宫的注意。

　　……

　　“好，很好！”

　　血玉公子大笑起来，他的笑声有些尖利，有点像宫廷太监的感觉。

　　他一跃跳上石台，看着这些少女。

　　馨儿俏脸苍白，她的头快埋进胸口了，唯恐被这血玉公子看到，可是即便如此，她也逃不过这一劫。

　　作为姬水烟的贴身丫鬟，馨儿原本就有特殊的天赋。

　　“哈哈，这个女孩，我很喜欢，我要了！”

　　“还有这个！”

　　血玉公子，一口气点了十二个少女，只剩下三四个没挑的。

　　“就这十二个吧。”

　　血玉公子随意地说道。

　　“这……”炎天聪听到血玉这样狮子开大口，有些心疼，毕竟这些日子，有各大宗门的高手来玉光城，炎天聪想讨好他们，可是天衍商行能拿出的东西，似乎也就是极品双修炉鼎，会让这些人感兴趣，现在几乎都送给血玉了，他还要去搜寻新的。

　　“怎么？不舍得？”血玉公子微微蹙眉，声音轻飘飘的，“我除了采补她们之外，偶尔还需要一些血食，少女的血，还是很鲜美的，十二个女孩，也未必够我一年消耗的，你不愿意？”

　　血玉公子的话，落在神机商行诸多女子耳中，简直如同魔鬼一般，他说的是“消耗”，完全没把她们当人。

　　“怎么会，舍得，当然舍得！”

　　炎天聪急忙改口，满脸赔笑，他对着杨师爷一挥手，“杨师爷，找几个老妈子，把她们洗的干干净净的，带到血玉公子房间里。”

　　“是，少爷。”杨延光眉开眼笑，他正欲吩咐下去，却突然皱了皱眉，他看到，易云这穷瘪三，竟然还站在石台旁边。

　　杨延光有些火大，他对身边几个壮汉使了一下眼色，几个壮汉会意，向易云走来。

　　“这里不是你这瘪三玩意儿待的地方，赶紧滚，免得让血玉公子看了反胃！”

　　一个壮汉伸手就去抓易云，然而他伸手的一瞬间，突然觉得手腕一凉，接着一股剧痛传来，他转头一看，他的右手已经消失了，从手腕处齐齐斩断！

　　“啊！”壮汉发出一声惨叫，惊恐的看着易云，他那胡子拉碴，充满沧桑的脸庞，冷漠的看着自己，眼神似乎在看一个死人。

　　刚才壮汉根本就没见易云动手，自己的手竟然断了！

　　“小子！你找死！”杨延光愤怒了，他没想到易云突然动手，而且这么狠，这可是在玉光传送阵，是天衍商行的地盘，他居然对天衍商行的一级护卫动手。

　　“嗯？”

　　血玉公子转过头，看向易云，他的瞳仁有些暗红色，嘴唇也格外鲜艳，他舔了舔嘴唇，露出了一丝玩味之色。

　　他没想到，之前他根本就懒得注意的一个小人物，居然突然出手了：“有趣，这个世界不知死活的人可真不少，可惜了，中年大叔的血，一点也不可口，喝我都懒得喝。”


第一千零九十九章 大开杀戒

　　“杀了这小子，把他抽筋拨皮！”

　　炎天聪大吼一声，他此时愤怒到了极致，在他天衍商行的地盘，当着血玉公子的面，居然有人砸他天衍商行的场子，这等于当众打他的脸，他怎么能容许这种事情发生？

　　一时间，家丁从四面八方赶来，还有炎天聪身后站着的两个长老，也一左一右，围住了易云。

　　易云看着炎天聪，满是沧桑的嘴角，微微弯起，绽放了一个玩味的微笑。

　　这个微笑落在炎天聪的眼中，却让炎天聪心头莫名的一跳，不知为何，这微笑让他觉得有些熟悉，但再看这一脸沧桑，明显混得不如意的大叔，炎天聪又觉得自己应该是多想了。

　　他冷笑道：“你还有心情笑？在传送阵坊市中动手，违反了这里的规矩，把他拿下来，先断手脚！”

　　炎天聪刚刚说完，一群天衍商行的家丁就扑了上去，然而就在这一瞬间，易云身上迸发出千道寒光！

　　嚓嚓嚓！

　　九百九十九口飞刀齐射向四面八方，那些冲上去的家丁根本反应不过来，他们身形猛然一顿，直接被飞刀穿过，一时间，鲜血断肢横飞，惨叫连连，这一小片区域，俨然变成了一个修罗杀场。

　　如此惨烈的场面，让许多神机商行的少女都脸色发白，她们不知道这里何时出现了这样一个煞神，但在这些少女的眼中，这煞神虽然恐怖，却也比吃人喝血的血玉公子好多了。

　　“嗯？”

　　眼看着这么多家丁同时死去，血玉公子终于开始正视易云了，这个人似乎还有一些本事，不是一般的散修武者。

　　但即便如此，血玉公子也没有将易云放在心上：“有点本事啊，你这样的人，不会默默无闻，你什么名号？”

　　血玉公子一时间想不出，葬阳沙海附近有哪个人是用飞刀的。

　　“你一个死人，不需知道我的名号。”易云淡漠的看着血玉。

　　“哈哈哈哈！”

　　血玉公子哈哈大笑起来，仿佛听到世间最好笑的笑话，“还从没有人在我血玉面前如此嚣张过，别说你根本不是我的对手，就算你能在我手上走几招，我血煞门的高手就在不远处，他们赶来只要一会儿的功夫，你以为你一个人能逃出生天？”

　　在血玉公子身后，化羽上人也是笑了起来，这个人真是不知天高地厚，他化羽上人在附近还有几个道友呢，他们也会很快赶来，到时候，易云就是瓮中之鳖了，他当然也不可能隐瞒身份。

　　“血煞门么？”易云淡然一笑，他刚刚出手的时候，神识已经探向四面八方，那些真正可怕的人，比如七星道宫副宫主级别的存在，已经前往葬阳沙海深处。

　　在这传送阵附近虽然还有高手，但也不至于让易云忌惮，当然，他的身份是不能暴露的，否则会引起七星道宫的围杀。

　　易云突然踏前一步，一股黑灰色的气息，从易云身上散发而出。

　　这股气息，带着难以形容的苍莽雄浑之感，当它蔓延四周的时候，众人觉得根本无法闪避，好似这股气息锁死了天地，让他们有种置身异度宇宙的感觉。

　　“这是什么？”

　　血玉和化羽上人都吃惊了，一股奇异的气息，锁住了这片空间，让他们好像与世隔绝。

　　“阵法？你得到了一块上古阵盘？”

　　化羽上人吃惊地说道，在他看来，也只有上古阵盘，能够一下子锁死一片空间。

　　易云轻轻一笑，摇头道：“这是我的道域。”

　　这片道域，正是易云的毁灭道域，易云以毁灭道域，笼罩这片空间，让血玉和化羽上人都被笼罩其中，如此一来，内部外部空间隔绝，无论他使用什么招式，也不会被外面的人发现，自然就不存在暴露身份这一说了。

　　除非，血玉和化羽上人能打破毁灭道域，否则他们就会被困在这片区域之中！

　　“道域？别吹牛了！”血玉也是识货的人，这种苍莽雄浑的道域，让他仿佛面对整个宇宙，怎么可能是这样一个不起眼的人发出来的，恐怕七星道宫的宫主，都未必能凝聚出这样品质的道域来。

　　易云根本懒得辩驳，他又道：“忘了告诉你们，我的道域之中，时间流速被加快了，我有足够的时间料理你们，外面的人却还没怎么反应过来。”

　　易云说话间，突然一扬手！

　　“嚓嚓嚓！”

　　几十道寒光飞出，直射杨师爷！

　　“啊！”

　　杨师爷吓得魂飞魄散，他根本无法做出任何反抗，几十口飞刀，就直接贯穿了他的身体，他的四肢全部被刀芒绞成了碎肉断骨，而穿胸而过的几口飞刀，更是将他直接钉在了石台上，鲜血直流。

　　这石台，就在那一排少女的脚下，她们吓了一跳，十几个少女都是小嘴张开，眼睛中又是恐惧，又是惊喜，她们不敢相信，这个高高在上，主宰她们命运，在玉光城中作恶上百年，势力根深蒂固的杨师爷，就这么死了，死在了她们的脚下。

　　杨师爷瞳孔涣散，嘴中冒血，出的气多，进的气少，眼看活不久了。

　　他奋力的挣扎着，口中不甘心的发出模模糊糊的声音，到死他似乎不敢置信这就是自己的结局。

　　“当初姬水烟只是斩你四肢，留你一命，没想到你这条老狗被人救了出来，断肢也接上了，今天我把你全部切片了，你还怎么活？”

　　易云说话间手一挥，刀光倾泻而下，杨师爷惨哼一声，直接被刀光吞没，鲜血喷洒，彻底气绝。

　　可是这时候，炎天聪已经顾不得杨师爷的死了，易云的话，让他吓了一跳！

　　“你说什么？姬水烟！？”

　　姬水烟扣留杨师爷，斩杨师爷四肢，这只是一桩小事，如果是外来的武者，根本不可能会关注这种事。

　　而且眼前这人，明显认识姬水烟，再加上之前他的实力，一个让炎天聪全身发抖的念头划过他的脑海。

　　“你是易云！？”

　　炎天聪早就被易云吓怕了，可是易云不该在清池剑派之中，被七星道宫的人围攻吗？他怎么可能来到这里？

　　对此，易云没有否认，他根本没有打算隐瞒自己的身份，他张开毁灭道域的那一刻，就已经决定在道域之中的天衍商行之人，一个也不留。


第一千一百章 交给你们处置

　　炎天聪此时心中已经是翻江倒海，怪不得之前的那个笑容，让他全身发冷，原来这个人是易云易容成的。

　　“易云！他是易云！”

　　炎天聪大叫道，他看到易云，就心里发虚，但是想到还有师父在身边，他还有点底气。

　　“炎天聪，你一而再，再而三触我逆鳞，今天我就送你下地狱了。”

　　易云懒懒地说道，在这结界之中，他就是主宰，可以随意料理炎天聪。

　　“想我死，你可以试试！”

　　炎天聪说话间，已经退后一步，退到了化羽上人的身后，与此同时，他不留痕迹的捏碎了一张传音符。

　　虽然觉得化羽上人也能在易云面前护住自己，但他还是想将消息通知给七星拍卖行，让他们的高手前来擒拿易云。

　　易云看着这一切，双手背负身后，根本理也不理。

　　“传音完了吗？”易云面带笑意，他的毁灭领域，完全将这一片空间隔离，要是连炎天聪的一张传音符都对付不了，那他就白领悟这毁灭法则了。

　　看到易云胸有成竹的样子，炎天聪的心就猛地一沉，他知道，今天是不可能把消息传出去了，唯一的方法，就是杀死易云。

　　“不错的手段！看来你有很好的气运，能得到这样的古阵。”血玉公子看向易云，目光中的轻视终于消失了，“易云，我听过你的传闻，都说你天赋冠绝中州天府，让七星道宫都将你视为心腹大患，我早就想会会你了。”

　　血玉公子嘴角上扬，眼睛中绽放出一丝贪婪的光芒，“我血煞门所修功法，需要吸食血液，美女的血只是口味好罢了，但论修炼效果，却远远不及绝世天才的血液。易云，你的血我要了，你应该也有奇遇，你的空间戒指，也将归我所有，我会继承你的气运，续写你的传奇。”

　　血玉公子说话间，全身能量爆发，他上身的衣服直接撕裂，在他身上，开始长出一片片的红毛，与此同时，他的牙齿也变得尖利起来，像是野兽的獠牙。

　　“你虽然天才，可是成长时间太短了，今天我就让你知道，时间带来的差距！还有你我之间血脉的差距！”血玉公子说话间，气势不断的攀升。

　　妖族？

　　易云眼皮一抬，万妖帝天有人族，阳神帝天自然也有妖族，这血煞门似乎是妖族的门派，怪不得喜好人血。

　　“原来是一只红毛猴子，废话居然这么多。”

　　易云不屑地说道，听到易云的讽刺，血玉公子大怒！

　　“不知死活！”

　　血玉公子大吼一声，身形突然暴起。

　　“嚓嚓嚓！”从他双手的手背上，分别伸出三根利爪，这利爪像是刀子一样，抓向易云的咽喉！

　　吼！

　　这一刻，在血玉公子身后，浮现出一个巨大的红毛兽虚影，这是血玉公子的妖族血脉之力！

　　面对激发血脉的血玉公子，易云只是一挥手。

　　九百九十九口飞刀呼啸着飞出，像是天降暴雪，血玉公子的双爪，与飞刀相撞！

　　噼噼啪啪！

　　狂猛的金属撞击声，令人牙酸，整个毁灭领域，全部充斥着刀光爪影！

　　变身半妖之体后的血玉公子，已经完全没有之前温雅的样子，似乎彻底化成了一头野兽。

　　咻咻咻咻！

　　陡然间，血玉公子全身的红毛暴涨开来，竟像是无数触手，纷纷缠住了天空中翻飞的千雪飞刀。

　　这血玉公子的红毛，如同坚韧的大网，将这些飞刀完全网住，任凭飞刀剧颤，竟是一时间无法挣脱。

　　“哈哈哈！我要你死。”

　　血玉公子就这样卷着几百口飞刀，向易云冲来！

　　眼看着发狂的血玉公子，易云手心一翻，从他手中，出现了一柄锈迹斑斑的断剑。

　　“就凭这把剑，也想斩我？”

　　血玉公子身上红毛呼啸而出，向易云的双手卷来。

　　然而就在这一瞬间，易云手中的剑，似乎化成了绝对的黑暗，天地间的所有光芒，都被易云这一剑吞噬了！

　　空间、时间，都在这一剑之前失去了意义。

　　面对这一剑，就像是面对整个宇宙。

　　剑为心所御，易云的剑心贯注其中，一剑贯穿古今，贯穿鸿宇，也贯穿了血玉公子的胸口。

　　太快了！

　　不光是快，而且根本无法闪避，一剑即是天地，面对这方天地碾压而来，如何去躲？

　　除非修为、法则领悟超过易云，能破了易云的势，否则面对易云的剑，根本毫无抵抗之力。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，天空中飞舞的无数红毛都被剑光斩断，血玉公子身体巨震，像是破麻袋一样倒飞出去，直接摔了出去。

　　轰隆！

　　血玉公子摔在毁灭道域的结界上，又反弹回来，重重的摔在地上。

　　这一剑，不但贯穿了血玉公子的身体，也绞灭了他的生机。

　　易云提着断剑，剑锋不沾半点鲜血，一步步走进血玉公子，“我以为你实力不错，原来也不过如此。”

　　易云摇摇头，不知不觉间，他已经成长到如此强大的地步。

　　青木大世界一行，让易云脱胎换骨，而在这葬阳沙海中再度突破境界，尤其是对剑道的顿悟，让易云的实力突飞猛进。

　　现在，像是葬阳沙海的世俗武者，在易云面前根本毫无抵抗之力，大宗门天才，也跟易云差距甚远，也就是剑无锋、剑不易这样的前辈，能够压制易云，但易云和他们距离，也不远了。

　　“你……你……怎么可能……”

　　血玉公子全身颤抖，他已经是道宫境修为，修炼近五百年，居然和易云有如此巨大的差距，修炼不足一甲子，怎么可能有这样的实力。

　　这时，易云手中的剑随意一挥。

　　咻！

　　一道不起眼的剑光飞射向石台上的那一排少女，只听如清风吹过水面的声音，馨儿等人手脚上的金属链都被剑光所斩。

　　坚韧的金属链，竟然在剑光中化成飞灰，而少女的手腕、脚腕，却连一丝疼痛都感受不到，这等剑道，让人心神震撼。

　　“这人交给你们处置了。”

　　易云一脚踢出，把已经被废了的血玉公子，像是死狗一样踢倒了馨儿等人的脚下。


第一千一百零一章 看戏

　　血玉这种人，生性残忍，杀生无数，一切以自我为中心，自私到极致，正是易云最恶心的一种人，用纯阳断剑斩杀他，简直侮辱了纯阳剑宫主人，交给馨儿等人处置，算是让借她们之手，为那些被血玉杀死的无数少女报仇了。

　　随着金属链被易云一剑毁去，这些神机商行的女子们，都感觉自己的力量回来了。

　　之前她们无助、绝望，活着生不如死，而现在只是转眼之间，她们却恢复了自由。

　　“谢谢易公子救命之恩。”

　　馨儿眼中含泪，一下子跪在了地上，那一夜，自己家小姐和易云月下用餐，馨儿就站在门口，在她心中，易云简直无所不能。

　　在馨儿身下，血玉公子已经生机尽毁，奄奄一息，馨儿咬了咬牙，她对血玉公子这种人也是恨之入骨，她摸到了匕首，根本不打算放过血玉公子。

　　察觉到馨儿的杀机，血玉公子哆嗦着嘴唇，眼中全是怨毒、不甘之色，他想不到自己一生玩弄了那么多女子，最后，竟然要死在女人的手上。

　　就在这时，只听“轰隆”一声爆响，整片道域都发生了震颤，一直未曾说话的化羽上人，突然飞身而起，一掌轰在了毁灭道域的结界上。

　　然而紧接着，化羽上人只觉得一股似乎要毁灭一切的力量，沿着他的手掌逆袭而上，冲入他的四肢百骸之中。

　　化羽上人闷哼一声，连退数步，竟然因为道域结界的反震，而受了轻伤。

　　道域结界虽然因为化羽上人的这一击而剧烈震颤，但却没有丝毫破损！

　　看到这等情形，化羽上人心中猛然一沉。

　　破不开！以他万年修为，竟然破不开一个小辈的道域！

　　化羽上人现在已经确定易云之前说的话是真的，眼前的结界不是易云偶然得到的上古阵法，而是真的来自于易云的道域，因为之前在易云灭血玉公子的剑招中，他感受到了和这方道域近似的法则。

　　此子实在太恐怖了！

　　这个时候化羽上人心中已经有了恐惧，如果时间退回去，他把炎天聪杀了也不愿意遭遇易云。

　　“师父，现在该怎么办？”

　　炎天聪看着血玉公子还像死狗一样的躺在那些少女的脚下，脸色已经变得死灰一片。

　　他想不到易云这么强，之前只是看易云打败了剑小霜，却不知道易云到底比剑小霜强多少，现在他知道，易云根本就能被视为年轻一代，他是老怪物级别的。

　　即便是自己的师父，在易云手中也怕是输多赢少。

　　不过炎天聪还抱着最后的希望，希望化羽上人能扭转乾坤。

　　“怎么办？”化羽上人听了炎天聪的话，愈发愤怒，尤其现在炎天聪一直往他身后缩，俨然是将他当做盾牌，想要他来抵挡易云。

　　“易云是你惹的祸，你问我怎么办？想让我替你去挡箭，替你去死吗？”

　　化羽上人突然一把抓住了炎天聪的脖子。

　　“师……师父！”

　　炎天聪吓得魂飞魄散，他被化羽上人整个人给掐着脖子提了起来，他费力的按住化羽上人的手，双腿在空中无力的蹬踢着。

　　他不敢踢化羽上人，他深知面对化羽上人，他毫无反抗之力。

　　化羽上人一把抓住炎天聪的手腕。

　　“咔嚓！”

　　一声碎响，炎天聪发出一声惨叫，他的手腕，就这样被化羽上人给捏碎了。

　　“你这个逆徒！我收你入门，你却给我惹祸！现在易公子杀上门来，你又把为师推出去挡箭？你好得很！”

　　化羽上人说话间，又是一捏！

　　“咔嚓！”

　　炎天聪的第二只手，又被化羽上人捏碎，腕骨粉碎性骨折，即便是有天材地宝，这种伤恢复起来也极为困难。

　　化羽上人废掉炎天聪的双手，对易云道：“易公子，老夫今日就将这逆徒逐出师门！废其双手，交由易公子处置！这逆徒做的一切，都与老夫无关，之前神机商行落难，老夫没能出手相救，实在惭愧得很，还希望易公子能海涵，之前老夫跟易公子，也可以说是无冤无仇，希望易公子放我一马，老夫会记得此恩！”

　　化羽上人说话间，对易云恭敬的行礼。

　　听到化羽上人的话，炎天聪心中已经满是绝望，他深知，化羽上人要丢车保帅，牺牲自己，讨好易云。

　　这让炎天聪心中的痛恨到了极致！

　　“化羽，你这样对我，以为易云就能放过你？你这个老匹夫，在我天衍商行时，需要什么天材地宝，我倾尽一切都会为你弄到，今日你对我如此绝情，我就算要死，也拉你垫背！”

　　炎天聪话说一半，直接被化羽上人卡住了脖子，化羽上人眼中全是杀机，他只要一用力，就可以将炎天聪掐断喉咙。

　　“你也有脸说我绝情？你不过是我的记名弟子，你也在打着我的名号巧取豪夺，当老夫是傻的么！”

　　化羽上人说话间，一巴掌扇在炎天聪的脸上，直接把炎天聪左半边脸抽得血肉模糊，一口碎牙沾着血从他嘴里滚落。

　　接着，他又飞起两脚，踢碎了炎天聪的膝盖，此时的炎天聪，就像是一条被打废了的丧家之犬，他神色死灰，完全失去了生的欲望。

　　易云也不动手了，他负手而立，就在一旁看戏。

　　在易云身后，十几个神机商行的少女也看着这一幕，都有点看傻了，之前炎天聪何等的不可一世，一句话就可以掌控她们的生死，而化羽上人更是炎天聪恨不得当神供起来的师父，可是现在，就因为易云要杀他们，化羽上人这所谓的前辈，竟然不顾脸面，丑态尽出，直接废掉了平时非横跋扈的炎天聪，以求苟且偷生。

　　这就是绝对实力带来的威慑！！

　　馨儿深吸一口气，看易云的目光全是深深的崇拜，这才是武者的极致，这才是武道的力量，一言定生，一言判死，执掌天地，主宰寰宇！

　　“易公子，我已经废了炎天聪，是否可以放老夫离去了？”

　　化羽上人提着死狗一样的炎天聪，恭敬的问易云。


第一千一百零二章 灭神珠

　　“放你离去？”易云笑了，他易容来到玉光城传送阵，放了化羽上人，他立刻会将自己来玉光城传送阵的消息传递给七星道宫，到时候，七星道宫必来围捕他，就算围捕失败，他们也会知道自己的移星换天书，这将大大增加他行走葬阳沙海的危险。

　　“易公子，我会给你补偿的。”化羽上人目光闪烁，对易云玩味的态度，他心中怒极，却又不敢发作。

　　“你刚才那一初狗咬狗演得不错，你为了自己活命，把你徒弟往死里整，你这样的人，让我放了你？”易云放开背后的双手，右手一伸，纯阳断剑已经出现在他的手心，“师徒做到你们这份上，也是悲哀，不过之前炎天聪倒是看得透彻，进了这毁灭结界，我就没打算放过你们当中的任何一个，你们……都要死！”

　　“易云！你不要逼老夫！你以为你赢定了，老夫拼着自损修为，使出绝学，你也别想活！”

　　化羽上人明知易云生出杀心，彻底暴怒，他大喝一声，手一甩，直接将手中的炎天聪像是沙包一样扔向了易云！

　　这一击之下，化羽上人直接在炎天聪体内灌注了狂猛的元气，彻底将炎天聪的四肢百骸摧毁，这些元气最终汇聚在炎天聪的丹田之中，眼看要爆炸开来。

　　化羽上人竟是将炎天聪，当成人肉爆弹使用。

　　易云冷笑一声，手中纯阳断剑一剑刺出。

　　“噗！”

　　易云的这一剑，直接刺入炎天聪的丹田，一剑绞碎丹田，所有狂猛的元气，都被易云的毁灭法则所吞噬，爆炸自然也就不可能发生了。

　　然而就在这时，易云眉梢一挑，他抽出纯阳断剑，身形暴退，同时一指点出。

　　而在易云点出这一指的同时，一枚黑漆漆的圆珠从炎天聪体内射出，直射易云胸口！

　　灭神珠！？

　　易云眼中精芒一闪，灭神珠乃是一些高手寿终正寝之时，将他们丹田中尚未消散的元气凝结起来，炼制成一颗珠子，一旦打出去，就可以爆炸开来。

　　灭神珠极为珍贵，毕竟是高手临死时才能炼制，还是用自己的元气，成就别人，很多武者宁愿死后元气消散都不会这么做，所以每一枚都价格不菲。

　　易云突然明白，之前化羽上人对炎天聪出手，根本就不是想着用这种方式让自己饶了他，而是将一颗灭神珠藏在炎天聪体内，想要炸死自己。

　　“哈哈哈！这颗灭神珠乃是老夫为你精心准备的，我看你怎么死！”

　　化羽上人大吼着，与易云拉开距离。

　　而这时，易云的手指，已经轻轻点在灭神珠之上。

　　“找死！”化羽上人脸上露出狞笑，“触碰灭神珠，不知死字怎么写么！”

　　然而，就在易云触碰灭神珠的那一瞬间，一面小小的黑色轮盘无声无息的落入灭神珠之内，而后，那颗原本能量已经被彻底激发，马上就要爆炸的灭神珠，竟是突然稳定了下来。

　　看到这等情形，化羽上人眼睛瞪得滚圆，发生了什么？只是一个小小的轮盘，竟然能制衡灭神珠中的恐怖能量？

　　“这就是你所谓的底牌？真是让我失望，我本来还以为你能用出一些还算可以的招式，原来是倚仗外物。”

　　易云冷笑一声，手指一弹，灭神珠呼啸着向化羽上人飞出！

　　与此同时，易云的毁灭道域骤然收缩，毁灭之力从四面八方挤压化羽上人的身体，让他根本不可能闪避。

　　“啊！”

　　化羽上人狂吼一声，一掌劈向灭神珠，他要将灭神珠劈飞。

　　然而就在这时，易云心念一动，烙印在灭神珠上的黑色小轮盘突然消失了。

　　在化羽上人的手掌劈到灭神珠的一刹那，化羽上人便感受到，灭神珠中原本平静的能量，再度肆虐开来。

　　“灭神珠你也敢碰，不知道死字怎么写吗？”

　　易云将化羽上人说过的话，原原本本的还了回去。之前易云以万魔生死轮吞噬灭神珠中的引爆阵纹，可是还没吞噬完全，易云就将灭神珠弹了回去，并且撤掉了万魔生死轮！

　　等待化羽上人的，正是化羽上人自己的杀手锏！

　　“不——！！”

　　化羽上人绝望的吐出这一个字，然而下一刻，一团炽目的闪光从他手掌处射出，将他彻底吞没！

　　“轰隆！”

　　灭神珠爆炸，恐怖的能量肆意席卷，而易云瞬间将毁灭道域缩小到自己身前，形成了一道坚实的墙壁！

　　灭神珠爆炸的能量冲击，直接轰击在这道墙壁上，让毁灭道域剧烈的震颤起来，即便是易云，也感觉胸口一阵翻涌，这灭神珠的威力，还真不是盖的，如果自己不小心被这灭神珠正面击中，还真的有些危险。

　　这让易云心中警惕，毕竟自己现在修为不算高深，即便是遇到实力远不及自己的人物，也不能掉以轻心，否则很可能阴沟里翻船。

　　爆炸的余波肆虐了足足十息时间才消失，易云的两条手臂都麻了，元气也大大消耗。

　　他扫了一眼四周，除了他身后护住的馨儿等人，其他地方已经一片狼藉，残尸碎肉铺了一地。

　　“都死了。”易云轻吐一口气，他转身看向馨儿等女，“你们没事吧？”

　　“易公子。”

　　“谢谢易公子救命之恩！”

　　十几个少女纷纷拜倒，易云这次出手对她们而言，简直是再造之恩。

　　“我知道你叫馨儿，你叫什么名字？”

　　易云问向那个十七八岁的黄衣少女，当初在葬阳沙海，就是这个少女撩起沙舟上的帘子，叫住了自己。

　　“回易公子的话，奴婢叫月晓。”

　　“月晓？嗯……”易云点了点头，“这次神机商行之难，是因我而起，我救你们是应该的，我欠神机商行的，你们不必谢我，不过现在，我虽然救下你们，你们可以有去处？”

　　神机商行已经被灭了，现在整个葬阳沙海，牛鬼蛇神齐聚，这一群清纯可人的少女，如果在葬阳沙海中没有去处，那等于把一群小羊羔扔进狼群里，下场不见得比在集市上被买走强多少。


第一千一百零三章 灭天衍

　　何处可去？

　　馨儿怔了一下，一时间有些迷茫，神机商行都不在了，玉光城也不敢回，她们哪里还有去处？

　　她原本打算开口说实话，月晓却打断了馨儿，开口说道：“回公子的话，我们姐妹在葬阳沙海知道一处绿洲，位置相对隐蔽一些，我们可以去那里避难。”

　　绿洲？

　　易云看了月晓一眼，看到月晓提出那所片绿洲，其他姐妹脸上没有半点轻松之色，易云就知道，这绿洲恐怕不怎么靠谱。

　　如今葬阳沙海乱成一团，这么多高手在，还有什么绿洲是“隐蔽”的？要是真隐蔽，能被月晓这弱女子发现？

　　而且此去那片绿洲，恐怕也路途遥远，危险无数，如果有护卫还好，没有护卫，就凭她们，怕是走不到一半就遭遇不测了。

　　“你这么说是怕麻烦我么？”

　　易云突然明白，现在葬阳沙海异象现世，自己又冒着被七星道宫追杀的危险，易容回到葬阳沙海，目的已经很明确，就是为了葬阳沙海的异宝而来。

　　心性稍微成熟一点的月晓，自然看出来了这一点。

　　她知道她们这一群人跟着自己，只会成为累赘，那易云就根本就不用寻宝了，保护她们都忙不过来，所以她才提出绿洲这一处半点也不安全的避难之地。

　　“罢了，你们跟着我吧！”

　　易云说话间，伸手一招，招出一尊小塔来。

　　这正是青阳君的降神塔。

　　当初在青木大世界，降神塔为易云抵御攻击，救了易云的性命，但其中的能量也完全耗尽，如今过去了这么久的时间，降神塔吸取天地元气，已经慢慢的恢复了一部分力量，现在虽不如以前，但也可以正常使用了。

　　“你们都进来吧，不要抵抗。”

　　易云说话间，降神塔中射出一缕青光，将馨儿、月晓等十六个少女全部卷了进去。

　　下一刻，众人便出现在了一片鸟语花香的小世界中。这是降神塔内部的独立空间。

　　“这是……”

　　馨儿等人都吃惊地看着四周，对比一片混乱，处处尔虞我诈、杀人越货的葬阳沙海，这里就像是一片宁静的天堂。

　　这些天，馨儿等人的神经都是紧绷着，充满了绝望，骤然来到这里，她们都觉得全身心的放松。

　　“你们暂时住在这里吧，将来我会带你们去见姬水烟的。”

　　易云想了想，又从空间戒指中拿出了一些功法、丹药，随手交给了这十六个女孩。

　　“你们在这里面可能要呆很久，这些功法你们随意练习吧。”

　　易云拿出来的并非什么了不得的功法，有的是当初青阳君随手放在书阁里的，也有易云击杀敌人之后，缴获的功法，青阳君和易云，都不修炼这些功法，放着也是浪费，不如给她们修炼。

　　但是易云看不上的功法，在馨儿等人看来，却完全不一样了。

　　月晓只是随意的翻看了几枚玉简，便惊住了，她之前修炼的功法名叫“月牙刀”，这套“月牙刀”是神机商行从拍卖行中买来的，还只有上中两册，缺了下册。

　　可是跟易云随手扔出来的这些功法比起来，即便是完整版的“月牙刀”，也显得相形见绌了。

　　可就是如此珍贵，可以在拍卖行中引起一场争夺的珍贵功法，却被易云像是扔大白菜一样的扔出来，难以想象易云都收藏了些什么。

　　“公子……这些功法太贵重了……”

　　“你们不必过意不去，本来我也用不上，你们就在这里好好住下吧，我先出去了。”

　　易云说着，身形一闪，已经出了降神塔。

　　留下十六个少女还有些愣神，从地狱到天堂，转变太大，让她们感觉好像在做梦一般。

　　“我们得救了呢！”心性单纯，只有十四五岁的馨儿高兴得跳了起来，在这鱼龙混杂的葬阳沙海，进入易云的随身洞府，让她有种莫名的安全感。

　　降神塔中的空间非常大，易云给了月晓等人一整层的区域，这里除了鸟语花香的小世界外，还有一些宫殿，十六个女孩各自找到了自己的住处，开始了她们安静而幸福的生活。

　　毁灭法则仍然遍布四周，易云弹出几颗纯阳之火凝聚的火球，将炎天聪等人的尸体烧成飞灰，接着，易云将所有的毁灭能量收起，毁灭道域自然就解除了。

　　这个时候，很多武者都赶向了这里，他们还不知道到底发生了什么事情，赶来的武者，实力都有限，真正的高手，早已经深入葬阳沙海。

　　对这些半瓶水的武者，易云根本不在意，他身形一闪，在人们看清他容貌之前，他就已经冲出人群。

　　他并没有第一时间离开这里，而是去了一趟玉光城。

　　此时，玉光城，天衍商行府，炎平川坐在太师椅上，可谓春风得意。

　　作为天衍商行的掌舵人，刚刚在他和孙子炎天聪的主持下，天衍商行全面吞并了神机商行。

　　从现在起，天衍商行已经是玉光城除了七星拍卖行外的第二大势力了。

　　“不知道聪儿有没有拉拢到血玉公子，有那么多少女炉鼎送他，血玉公子也应该满意了吧……”

　　炎平川摸着下巴，心中颇为得意，炎天聪处理事情都十分得体，让他很是为这个孙儿感到自豪，如果再能拉拢到血玉公子，那么天衍商行的地位就更稳固了。

　　“老爷子放心，公子办事，绝对不会有什么差错的。”

　　在炎平川面前，坐着天衍商行的几个长老，这些长老们也眉开眼笑，灭了神机商行后，自然要大秤分金，他们这些长老有一个算一个，都有莫大的好处，财富宝物不必说，那些被血玉公子挑剩下的少女炉鼎，他们说不定也能分到一个，好好的爽一把。

　　众人正商讨着，陡然间，他们感到一股恐怖的杀机降临，下一刻，周围变成了灰蒙蒙的一片，一股难以形容的压抑感，洋溢在众人心间。

　　“谁！？”

　　“什么人！”

　　炎平川警惕起来，从太师椅上一跃而起。

　　“没想到你们都在这里了，省得我一个个去找了。”易云出现在炎平川的面前，身边千雪飞刀飞舞着。

　　天衍商行是什么货色，易云早已经清楚，既然如此，那坐在这里谋求利益的人，没有一个是无辜者，都有取死之道。

　　“我们跟阁下素不相识，也未有冤仇，你到底是谁，想干什么？如果求财，我可以给阁下。”

　　炎平川心中稍稍镇定下来，葬阳沙海这些日子来了不知多少牛鬼蛇神，有人知道他们天衍商行的大名，前来打家劫舍也不是没有可能，只要对方有所需求，不是一昧来杀人，那他就不怕了。

　　“冤仇么，的确谈不上，我是为别人报仇而已，姬水烟待我不薄，最珍贵的子天机盘也给了我，我帮她灭了天衍商行，也是应该的。”

　　易云说出这番话来，炎平川彻底变色，“你是易云！？”

　　“正是！”

　　易云不是被七星道宫追杀么？他怎么可能出现在这里？

　　炎平川心念急转，可是这个时候，哪里来得及去想这些。

　　“等……等等！你不要杀我，你灭天衍商行是因为神机商行待你不薄，只要你放过我，我天衍商行绝对给出神机商行十倍的待遇。”炎平川已经彻底害怕了，他被易云笼罩在毁灭道域之中，光是这道域，就让他失去了抵抗的勇气。

　　“我不求财，你的孙子已经先你一步去了地狱，我这就送你去陪他！”

　　聪儿……死了！？

　　炎平川心跳几乎停滞，但是下一刻，如雪一般的刀光，已经将他彻底吞没……

　　……

　　半刻钟之后，易云离开了玉光城，整个天衍商行的核心层，已经被易云一锅端了，炎平川和几个长老都被易云击杀，毁尸灭迹。

　　如此一来，天衍商行自然会乱作一团，没落已经是必然的了，当然也没有心思继续对付神机商行了。

　　至于神机商行的重建，就留给姬水烟亲自来完成吧。

　　几刻钟之后，易云再次来到了玉光城附近的传送阵。

　　他根本没有经过传送阵的守卫，直接利用所修的空间法则，将传送阵发动，下一刻，易云已经穿梭虚空，飞向十万里外的葬阳沙海深处了。而传送阵的守卫，完全没有反应过来。


第一千一百零四章 入口

　　葬阳沙海广阔无比，易云通过传送阵，眼前微微一花，视野再度清晰的时候，易云看向四周，发现自己出现在了一处小小的绿洲之中。

　　葬阳沙海因为至阳之气太浓烈，天然绿洲基本绝迹，但凡有绿洲的地方，都是有阵法加持，才能维持下来。

　　这一片小绿洲面积不大，有一些零零星星的武者也是通过传送阵来到了这里，还没离开。

　　易云出现在传送阵中，立刻感觉到不少目光和感知朝自己集中过来。

　　这些感知都不弱，而易云的感知一扫，就发现了好几股强大的气息，会来这里的，都是打算去葬阳沙海深处一看究竟的，实力自然不弱。

　　这些目光和感知，发现易云不过是个陌生武者后，都纷纷移开了。

　　“都是些宗门的人。”易云一眼看去，这些武者三五成群，穿着各宗门的服饰，像他这样的散修武者很少，引不起注意。

　　这时，他赫然在传送阵外的一块巨石上看到了自己的画像。

　　易云走过去，这竟然是他的通缉令，而通缉他的，正是七星道宫。

　　“七星道宫……”易云面无表情地站在巨石前看完了通缉令，他跟七星道宫，算是不死不休了，说到底，还是因为太强的天赋引起了七星道宫的忌惮。七星道宫担心易云日后成长起来后的报复，而易云也的确会这么做。

　　“小子，别看了，画像上的那个人不是你能惹得起的。”

　　一个略显沧桑的声音突然响起，易云回头一看，见到一个身穿粗布衣服的老大叔，脸上都是皱纹，皮肤也像是经过风吹日晒一样粗糙发红，他手里提着一杆旱烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，旱烟袋上还挂了一包烟叶。

　　看到这人的打扮，易云有点愣住了，他这些年行走万妖帝天和阳神帝天，见到的老者要么仙风道骨，宛如世外高人，要么诡异病态，一看就是邪道鬼修，他从没见过有人如此这般。

　　如果不是能感受到这个老头身上特殊的能量波动，易云还真以为这家伙是山沟里刨地的老农民。

　　“咦？”老农又看了易云一眼，摇了摇头，“你……有点意思。”

　　老农像是自言自语一样，易云听了心中一凛，有点意思？

　　“哈哈，你别紧张，我没恶意，不过这葬阳沙海中的异宝，劝你还是别惦记了。”老农一边摇头，一边指了指易云身后的传送阵，“这几天已经有人打算回去了。”

　　几日以来，都有许多武者进入葬阳沙海腹地，但异象覆盖区域太广阔了，异宝究竟在什么地方根本无人知晓。

　　许多武者，在葬阳沙海中像是没头苍蝇一样，东找一下，西找一下，结果一无所获。

　　原本葬阳沙海，还有一些异宝出世，但这些天来，因为寻宝的人太多，狼多肉少，别说那引起天地异象的宝物了，就算是普通的天材地宝，都没有多少。

　　很多人不但没弄到好处，却被抢劫的武者给杀了，这让许多人萌生了退意。

　　“谢谢前辈提醒。”易云抱了抱拳，“晚辈也不一定非要寻宝，来开开眼界也不错。”

　　“哈，随意。”

　　老头说完，抽着旱烟，扬长而去。

　　“这老大叔，真是奇怪……”

　　易云微微蹙眉，他直觉的感到，这个老者不简单，却不知道他是什么来历。

　　易云看似随意的离开了绿洲，等他走到一处无人之地，并用紫晶的能量视野确定周围都没有人时，易云伸手在空间戒指上一抹，掌心上顿时出现了一个古朴的罗盘。

　　这正是子天机盘，姬水烟在将子天机盘交给易云时，就已经告诉了易云使用的办法。

　　很多人在葬阳沙海中像是没头苍蝇一样乱撞，可易云却有这件宝贝。

　　易云往子天机盘中打入了一道法诀，顿时，子天机盘散发出一阵蒙蒙的光华。

　　“有反应……虽然很微弱……”

　　易云手起子天机盘，开始辨认方向。

　　与刚才那老者的相遇，让易云心中有些警惕，这次葬阳沙海之行，看来高手不少，自己必须小心再小心。

　　天机盘是天机门从上古时代传下来的宝物，子母天机盘之间的联系，涉及到风水秘术，很难被斩断。

　　不过此时此刻，易云却发现，即便子天机盘在手，母天机盘的位置也有些模糊，他寻找了数个时辰，也只是让子天机盘的光芒稍稍强了一些。

　　“应该是有力量阻隔……”

　　易云皱眉自语着，子母天机盘的联系虽然不容易被斩断，但如果被阵法、时空之力阻隔，那么这种联系本身，有可能变得混乱起来，他需要距离母天机盘足够近，才可能寻找到母天机盘的位置。

　　不过易云也并不着急，他有子天机盘尚且难以找到位置，更何况其他武者。

　　手持子天机盘，易云慢慢地寻找着正确的方位，而距离越近，他便感受到了越强的至阳之力，一般的武者在这里，早已经五脏六腑焚烧而死了。

　　这里的沙子也变得更加松软，他一脚踩下，沙子没掉整个脚背，要不是元气包裹，脚踩下就着火了。

　　突然间，子天机盘光华大放，但易云左看右看，周围空旷一片，根本看不出什么特殊来。

　　“嗯？”易云忽然看下了脚下松软滚烫的沙子。

　　周围什么都看不到，子天机盘又感应到了母天机盘的位置……

　　“开！”易云拔出剑来，一剑对准面前的沙漠斩下。

　　顿时，黄沙滚滚，轰然分开，露出了一道深深的沟壑。

　　连续斩下几剑后，易云眼前一亮。

　　一道黑漆漆的洞口，赫然出现在了地底深处。

　　那洞口被烧得通红，里面也有红色火焰闪烁，如同地狱入口。

　　易云手持子天机盘，毫不犹豫地飞身入内。

　　霎时间，黄沙向下涌来，眨眼间就将洞口重新淹没，回到了沙漠的状态。

　　一切恢复了原样，甚至之前的灼热也消失了，仿佛都只是幻觉一边。

　　若非有子天机盘，站在这沙漠上，根本就想不到下面还别有洞天。

　　在易云投入洞口的同时，距离他千里外的另一片沙漠上，一行人正在缓缓前行。

　　如果易云在此，便能一眼认出这些人来。

　　这一群人，身穿七星道袍，为首的一个妇人，正是七星宫副宫主柳如意，而在柳如意身后跟着的，则是天机门的天萧子。

　　此时天萧子正端着一方厚重的罗盘，奋力的推演着，他额头都是汗水，在烈日下足足推演了一个时辰，最终只是悻悻的放下了阵盘。

　　“天萧子，你还没有算出方位吗？”柳如意皱眉问道，他们来到这异象之地已经好几天了，却一直不得其门。

　　天萧子说道：“这异象之地元气混乱，更形成了天然大阵，我以风水秘术推演天地大势，等于是勘破天机，哪有这么容易？不过柳副宫主请放心，我虽然动作慢了一些，但最多再用十天的时间，还是能找到异宝的位置！”

　　“现在的葬阳沙海，也就是我有这个本事，其他人根本找都找不到。”

　　天萧子相当自信地说道。

　　“还要这么久？”

　　柳如意有些不满意，但现在也只能如此了。


第一千一百零五章 绝境

　　“呼——呼——”

　　在黄沙之下的地底世界，易云能感受到一股股热风迎面吹来，吹得他的身体仿佛要燃烧起来一般。

　　要知道，易云可是修习纯阳法则的，可即便如此，他都觉得承受起来并不轻松，可见这里纯阳元气之暴虐。

　　易云一直下降，足足坠落了数万丈，还见不到这洞口的底部。

　　直到大约十万丈深度，易云看到了一片广阔的地下湖泊。

　　沙漠之下有湖泊，实在让易云感到不可思议。

　　然而，看到湖泊中的水，易云却吃了一惊，这湖泊之中的水全部都是暗红色，一股股热浪铺面而来。

　　易云定睛一看，却发现，这湖泊中并不是水，而像是熔化了的金属。

　　再看注入湖泊中的河流，也是一样流淌的铁水。

　　这样的河流……湖泊，如果这些铁水蒸发了，会不会下一场铁砂雨？

　　易云脑海中闪过这些念头，深感世界的奇妙。

　　就在这时，易云突然心中一凛，觉得背后有些发寒，他回头一看，在那条铁水的暗河中，一颗头颅无声无息的探了出来，一双空洞无神的眼睛，正盯着自己。

　　什么东西！？

　　易云警惕心大生，这颗头颅有脸盆大小，五官像是被铁水烧掉了一样，只留下一个个的洞，看起来要多恐怖有多恐怖。

　　哗啦！

　　这颗头颅从铁水暗河中一跃而出，溅起铁水四散飞射。

　　这是一个人形生物，身高足有三米，粗壮的手臂跟易云大腿差不多粗细，它全身肌肉虬扎，看起来雄壮非常，他身上缠绕着通红的锁链，手里拿着一把一人多长的厚背大刀，走起路来铁水不断沿着它的皮肤滚落下来，落地冷却后，形成了一颗颗暗红色的钢珠。

　　妖兽还是人类？

　　易云没想到地下世界有这样人鬼不辩的东西。

　　轰！轰！

　　人形生物的体重十分恐怖，一脚落下就可以踩下一个深深的脚印，而且让易云感到心惊的是，这个人形生物的气息非常强大，比自己有过之而无不及。

　　“轰隆！”

　　人形生物突然暴起，一脚踏碎大地，一刀向易云斩来，没有法则领悟，没有刀意，可是它拥有的，是恐怖的速度和力量！

　　易云心神大震，这一刀太快了，速度超出了自己出剑速度的数倍！

　　三尺光阴剑！

　　速度不及，用法则来弥补！

　　易云一剑扭曲时空，形成了时空囚笼，然而这囚笼尚来不及合拢，就被强大的力量冲破！

　　武者的攻击到极致，是可以打碎虚空的，此时人形生物的这一刀，就是如此！

　　咔嚓！

　　时空之力直接爆碎，易云别无选择，只能以纯阳断剑，正面横档这一击。

　　铛！

　　刀剑相击，强大的冲击力席卷易云全身，易云只觉得双臂发麻，身体巨震，虎口直接撕裂开来。

　　他闷哼一声，口中溢出一缕血丝。

　　这是什么怪力！？

　　易云完全吃惊了，他都没搞明白对方是什么东西，就被劈头盖脸的攻击，而且它的实力如此可怕！

　　简简单单的平砍，当速度和力量双双达到极致，却有如此威力。

　　哗啦！

　　易云刚刚勉强抗住了这一刀劈斩，人形生物的锁链又向易云甩来！

　　铁索呼啸，似乎要将空间一分为二，易云瞳孔一缩，身形爆退！

　　他深知，这铁索他根本不能用剑去挡，否则铁索缠住纯阳断剑，他连剑都要被抽走。

　　易云退后几十丈，这才稳住了步伐，他握紧纯阳断剑，目光凝重起来。

　　这个人形生物，攻击力不必说，防御力也怕是十分惊人，与它一战，易云根本不敢硬拼，在这危险未知的地下世界，受伤可不是闹着玩的。

　　他只能以巧破力。

　　“这个怪物的智慧应该不高，我要智取……”

　　易云不留痕迹的伸出手掌，一轮黑色的小轮盘在他手心旋转着，易云已经决定，寻找机会将万魔生死轮打入这人形生物体内，如此一来，对方就算防御再强也没有用。

　　可是……就在易云打算行动的时候，他却停了下来，手中刚刚凝聚起来的万魔生死轮也消散了。

　　眼前发生的一幕，让易云只觉得一丝丝寒气从脚底冒起，直冲天灵。

　　在锁链人形生物身后，那条缓缓流淌的铁水河流之中，陆陆续续又冒出来七八颗头颅。

　　每一颗头颅，都是脸盆大小，五官都空洞洞的一片，像是被烧掉了。

　　而紧接着，在这七八颗头颅的正中央，又冒出来一颗更大的头颅，这颗头颅不再是五官被烧毁的样子，而是有清晰的五官，它头上还凝聚着一些金属片，像是一个简陋的头盔。

　　这个带着头盔的人形生物，身上的气息更加强大，显然是其它人形生物的头领。

　　这么多！？

　　易云心中发苦，一个他都未必能对付得了，一下子来七八个，还有一个更强头领！

　　这地下世界，竟然有这么恐怖的存在，如果这些可怕的东西再多一些的话，恐怕七星道宫都会被它们灭了。

　　原本易云就知道这葬阳沙海中埋着的东西非常了得，现在看来，自己也许还是低估了。

　　逃！

　　打不过还不跑，那就是送死了。

　　易云想也不想，转身飞遁而去，他将速度飙升到了极致，同时运用上了时空法则。

　　“吼！”

　　人形生物们发出沉闷的低吼，向易云追了过来！

　　它们全身肌肉暴起，在地面上快速奔驰，脚掌与地面的剧烈撞击踏得大地都震颤起来，扬起的灼热沙土飞溅成一条长龙。

　　易云速度全开，竟然不能甩开这几头人形生物，反而被它们越追越近。

　　尤其为首的那头人形生物，它身高足有四米，速度比易云快出了一截！

　　要被追上了！

　　易云心中发寒，一旦被追上，恐怕十死无生！

　　然而就在这时，让易云感到绝望的一件事发生了，他感知探测出去，发现他已经奔跑到了这个地下世界的尽头！

　　地下世界虽然广阔，可是易云原本出现的，就是地下世界的一端，现在自然跑到无路可跑了！

　　天绝我么？

　　易云心念急转，在死地中寻求可能的生机！

　　然而就在他上天无路，入地无门的时刻，一个微微苍老的声音突然在易云耳边响起——“来我这边！”


第一千一百零六章 金缕玉衣

　　生死危机的时刻，易云根本就来不及去想这声音到底是谁发出来，也顾不得去考虑是否有什么陷阱，他想也不想，直接飞向了声音来源的方向。

　　这一改变方向，让背后的人形生物距离易云更近了。

　　“吼！”

　　为首的人形生物发出一声爆吼，一刀向易云劈来，这一刀距离易云还有很远，可是掀起的刀风依旧狠狠的劈斩在易云的护体元气之上，劈得他护体元气爆碎，背后衣衫撕裂，鲜血淋漓！

　　然而就在这时，易云看到他身前出现了一个老者，这个老者满头白发，衣衫残旧，他向易云而来，手里拿着一堆金线穿起来的玉片，来到易云身前后，老者不由分说，用玉片直接包住了易云的身体。

　　这竟是一件玉衣！

　　玉衣落在易云身上之后，易云感觉自己的气息陡然被掩盖了，接着老者拉住易云的胳膊，向一侧闪过去。

　　接着，让易云吃惊的一幕发生了，他身后那些三四米高的人形生物，就像是眼瞎了一样，纷纷从易云身边冲了过去，好似在追杀空气一般。

　　只消片刻，这些人形生物就消失在了易云的视野中。

　　得救了！

　　易云重重的吐出一口气，有种惊魂甫定的感觉。

　　他看向身上披着的奇特衣服，衣服由一枚枚薄薄的玉片，穿了金丝制成，正是金缕玉衣。

　　只是这种金缕玉衣，通常是凡人中的达官贵人用来做随葬品的，真正活着的人，哪会穿这种笨重的衣服。

　　易云再看着老者，他身材消瘦，肤色发灰，身上元气也十分虚弱。他的一双眼睛，有些污浊，似乎行将就木一般。

　　“谢谢前辈救命之恩。”易云行了一礼，他能感觉到，这个老者的修为并不算精深，但是他却能在危机重重的地下世界生存下来，甚至能救下自己，这实在让易云惊奇。

　　“不必谢了，在这片绝地相遇，也是有缘。”老者摆摆手，转身就走，“随我来，这里太危险了……”

　　昏暗中，老者走在前面，他干瘦的身体上，也披了一件金缕玉衣，他身体颤颤巍巍的，似乎一阵风都能吹倒。

　　他带着易云穿过一片石林，来到了一个洞穴之中。

　　这洞穴入口狭窄，里面却非常宽畅，洞里铺了干草皮毛，亮着长明灯。

　　“坐吧。”

　　老者随意指了指一方石凳。

　　易云恭敬的坐下来，抱拳问道：“不知前辈能否告知，我身上穿的金缕玉衣是怎么回事？还有那人形生物到底是什么，又为什么那么可怕？”

　　一件衣服，完全遮掩了自己的气息，让那些人形生物无法探查到自己，这实在离奇。

　　老者摆摆手道：“先不谈这个，你身上有一件东西，能跟老夫说说是怎么得到的么？”

　　老者此话一出，易云心中就有所领悟，事实上，在之前，易云就已经有了猜测，他手一翻，一块暗金色的金属盘出现在了易云的手心。

　　正是子天机盘！

　　老者看着这块子天机盘，心中感慨万千，他一摸空间戒指，从戒指中拿出了另一块天机盘，与易云的天机盘极为相似，只是大了一圈儿。

　　这便是母天机盘了。

　　子母天机盘之间存在着莫名的联系，如今终于重合了。

　　这个老者十有八九是姬水烟的爷爷了，他并没有死！

　　“你怎么得到它的？”老人看着易云的眼睛。

　　“是水烟姑娘送给在下的……”易云当即将姬水烟与自己相遇的经历，从头到尾的向老者复述了一遍。

　　听到姬水烟被天衍商行所逼迫，老者重重的叹息了一声，其实，他已经料到了这样的可能性，但他无能为力。

　　身处地下世界中的老者，心力憔悴，却无可奈何。

　　“按照你所说，你是烟儿的恩人，可是……我如何相信你说的都是真的，而不是烟儿手中的子天机盘被夺走，继而被你所用，甚至你可能是你所说的七星道宫的人呢？”

　　老者声音平缓，他看着易云的眼睛，他现在的身体状况自己明白，根本不是易云的对手，之前易云躲避人形生物攻击的时候，他做出来的动作绝非寻常凝道境武者能办到的。

　　可是，老者依旧无惧，他看易云的那一双浑浊的眼睛，如同古井一般平静。

　　易云微微沉默，说道：“前辈稍等，可以自己询问。”

　　易云心念一动，一座小塔从他体内飞出，在空中缓缓旋转着，接着光芒一闪，两个少女被传送了出来，正是馨儿和月晓。

　　两人都是姬水烟的贴身丫鬟。

　　两个少女出来后，还不明白状况，她们就看到了脸色灰白，瘦骨如柴的老者坐在她们身前。

　　虽然老者已经容貌大改，但她们还是一眼认了出来。

　　“老爷！？”

　　两个少女又惊又喜，自从老爷失踪，神机商行就一蹶不振，不断的陷入危机之中，如果不是易云出现，神机商行早就完了。

　　昨日她们被易云所救，今天又看到了神机商行的老行主还健在，这让她们喜极而泣，这是在做梦吗？

　　“前辈如果有所怀疑，可以问她们。”

　　“易公子，你不但救了小姐和我们，还救下了老爷？”馨儿激动地说道。

　　易云有些汗颜，是他被这老头子救了。

　　“可以了，不必过问了，你是我神机商行的恩人。”老者说着，起身对着易云一拜。

　　易云赶忙去搀扶，这老者太虚弱了，易云伸手一扶，全都是骨头。

　　“前辈不必如此，您也救了晚辈一命。”说到这里，易云又想起了之前的问题，“前辈还没有告知，那人形生物到底是什么，金缕玉衣又是怎么回事？”

　　“金缕玉衣……”老者叹了一声，“你大概也猜到一点，这本来就该是墓葬里的随葬品，而实际上，这衣服对我天机门而言别有用处，我天机门，说是看风水的，那是好听一些的说法，其实祖上天机门最早是盗墓的，很多大能的墓葬，有种种奇异的东西，这金缕玉衣的作用，就是遮蔽气息，让我们能在墓葬里行走。”

　　老者一番话，让易云有点发怔，原来天机门最早竟然是盗墓的门派，也是，风水一道和盗墓，的确是有联系。


第一千一百零七章 再遇七星道宫

　　这时，老者看向了易云，问道：“你也是为那阳精而来的吧？唉，你是烟儿的恩人，既然你要去寻那阳精，我也不拦着你。”

　　“这里十分凶险，外面那些人形生物，你穿着金缕玉衣尚可以避开，但是真正到了核心区域，还有别的风险在等着你。我在这里困了这么长时间，得不到阳精，也出不去，我明知道没有我在，神机商行会十分危险，可也无能为力。我也没有太多能帮上你的，便给你指个路吧。”老者说道。

　　易云连忙道：“光是这金缕玉衣，前辈就已经帮了易云不少了。”

　　要不是穿着金缕玉衣，恐怕易云在这里寸步难行，那些人形生物太过可怕。

　　老者用一把匕首，在地上刻画出了一副地图。

　　这地下世界中，环境错综复杂，没有地图，光靠摸索，怕是要走不少弯路。

　　“这里，便是核心区域了，一旦进入核心区域，我也就帮不了你了。”老者用匕首，在其中一处地方敲了敲。

　　易云将地图记在了心中，然后疑惑地问道：“前辈，难道你未曾进过核心区域？”

　　老者一挥手，地图在地面上消失无踪，他抬起眼来，一双浑浊的眼睛中，闪过沉痛之色。

　　“易公子，老朽还想拜托易公子一件事。”老者忽然行礼道。

　　“前辈不必如此，前辈有什么便说吧。”易云连忙拦住了他，这老者奄奄一息，却还要向他行礼，这件事对老者来说，应是极为重要。

　　这老者救了易云一命，如果力所能及，易云不会推脱。

　　“如若易公子在里面遇到了水烟的父亲，看看他是死是活。”老者说道。

　　其实老者已经在这里等了很长时间了，他估计，水烟的父亲已经凶多吉少了。

　　“这个……前辈可以和馨儿二人一同进塔。”易云说道。

　　老者穿着金缕玉衣，在这里虽然不受人形生物的威胁，但是却有包括七星道宫在内的诸多势力进入了葬阳沙海。

　　“既如此，那就麻烦易公子了，这母天机盘，在任何环境中都能确定方位，易公子收下吧。”老者犹豫了一下，不再推脱，他也想亲自找回水烟的父亲，无论死活。

　　待馨儿和月晓将老者搀扶起来，三人一同入塔后，易云将降神塔一收，捧着子母天机盘，走出了洞穴。

　　顺着地图，易云又走回到了刚才那铁水河流旁边。

　　九颗头颅在水面上浮浮沉沉，空洞的眼睛扫视四周，十分渗人，但是对易云这个大活人，它们却视而不见。

　　易云看了它们一眼，沿着铁水河流朝着上游走去。这铁水河流中，蕴含着强大的纯阳法则，它的源头，正是这片地下世界的核心区域。

　　随着易云不断深入，河流中除了人形怪物，易云还看到了其它上古生灵，虽然数量很少，可是这样的存在，一两只就足够致命了。

　　这处绝地，等闲人根本无法靠近，而且河流有很多支流，在地下世界中冲刷出了无数错综的洞口，岔道，不知不觉就会迷失方向。

　　当走出一个岔道口后，易云看到了那汇聚了大量铁水的暗红色湖泊，正是他刚进入这地下世界时所看到的湖泊。

　　我怎么又回到入口处了？

　　易云怔了一下，但旋即他又发现，他并不是真的回到原点，而是这片地下世界的时空法则也十分错乱，他虽然看到了之前走过的路，但实际上已经隔着重重时空。

　　如果真的接近，就会发现距离并没有变化，如果要回到那条路上，即便以易云对时空法则的理解，没有地图也是千难万难。

　　易云继续前进，按照老者所画地图，以及天机盘的指引，不断调整着方向，逐渐接近着地下世界的核心世界……

　　突然间，易云听到了轰隆一声巨响，随即许多人影从上方飞了下来。

　　看到这些人影，易云顿时瞳孔一缩。

　　是七星道宫的人！

　　易云第一时间就要飞身后退，不过这时他却发现，周围空间法则混乱，他面前七星道宫的人，其实是在很远的另一处地方。

　　发现这一点后，易云顿时就冷静了下来，他摸了摸下巴，嘴角微微挑起，不急不缓地在原地停了下来。

　　“哈哈，总算是找到入口了。”来自天机门的一个青年大笑道，邀功似地说道。

　　他们已经在葬阳沙海徘徊许久，这下终于进入了地下世界。一进入这里，就立刻能感觉到汹涌的热气，说明他们找对地方了。

　　“还好在下的风水秘术发挥了一些作用。”一名中年文士，托着罗盘，也是颇为自得。

　　这名中年文士，易云也一眼认出，他是天机门的天箫子。当初正是他，在交易会上说出神机商行持有天机盘一事。

　　而在人群中，易云还发现了那名宫装妇人柳如意，与她站在一起的，还有另外三人，气息也十分强大，让易云多留意了几眼。

　　一名黑衣中年男子，背着一柄大刀，还有两个生得一模一样，穿着红肚兜的孩童。

　　不过他们虽是孩童模样，但眼神却是十分冷漠老成，神色更是十分阴寒，像是凡人烧来祭奠的纸人一般。

　　七星道宫这次，对于葬阳沙海异像十分重视，除了宫主留在七星道宫坐镇，包括柳如意在内的其他副宫主，一共四人，都来了这葬阳沙海。

　　“可惜阳精的准确位置却难以算出，在这地下世界中，在下的风水秘术受到影响。如果有天机盘在，倒是能找准方向，可惜那天机盘在易云手中。”天箫子摇头叹息道。

　　“易云？就是藏在清池剑派那个小子吧？”双胞胎孩童中的其中一个忽然开口，声音十分苍老，又尖又利，令人听着像是耳膜在被狠狠摩擦一般。

　　“嘿嘿，无妨，既然他给我们添了麻烦，他日先将清池剑派灭门，至于那小子，他既然天资不错，就留给本宫主抽魂扒皮，拿来炼丹好了。”孩童阴冷地说道。

　　“是，是。”天箫子看着这孩童，也是一阵毛骨悚然。


第一千一百零八章 隔岸观火

　　“那易云拿着天机盘，不知会不会痴心妄想，来到这里。但以他的修为，就算进来了这里也根本无法前行，真是浪费。”提起易云和天机盘，天萧子就心里不舒服，他明知道这次葬阳沙海之行，自己跟最后的至宝无缘，只能得到七星道宫的一些赏赐，要是能拿回天机盘，对天萧子而言，也是不错的收获。

　　“哼，他要是进来，那岂不正好被老夫抓来炼丹。”另一名孩童也开口了，他的声音和另外一名孩童完全一样，听着十分诡异。

　　“继续带路，赶紧找到那阳精。”柳如意冷声道。她这次在清池剑派被阻，一提起易云，也是隐含杀气。

　　天萧子拿着罗盘，正欲再推演，就在这时，他不经意的一瞥，猛地一愣。

　　他看到，一个散修模样的武者，正站在不远处，他手中正拿着两块金属圆盘，正是天机盘！而且是子母天机盘两块！

　　“天……天机盘！？”

　　天萧子万万没想到，居然在这儿碰上一个人，而且对方还持有两块天机盘。

　　如果没有推演之术，几乎不可能找到这里，整个人是哪里来的？难道易云的天机盘丢了，或者此人就是易云？

　　天萧子知道，很多易容的秘术是非常高明的，很难看破。

　　“不管他是不是易云，先抓住他！夺下他的天机盘！”天萧子兴奋地大喊道。

　　他不知道这人为什么在这儿傻站着，这可真是自寻死路！

　　“有这种事？这可真是巧啊。”那两名孩童立刻飞了过来，柳如意等人也纷纷走了过来。

　　不过他们感到有些奇怪，为何此人近在咫尺，但是气息感觉却有些遥远，让他们没有第一时间发现？

　　而且他们看到此人也是一副淡定自若的神色。

　　“这人应该就是易云，他还算有点胆量，不过，等老夫用他炼丹的时候，看他这种胆量还能保持多少。”其中一个孩童微笑着说道。

　　说着，这两名孩童同时扑向了易云。

　　然而这一扑，他们却发现，他们明明已经扑出了一段距离，但是再看易云时，依然站在那石头旁，和他们还是保持着同样的距离。

　　“嗯？”孩童眉头一皱，打出了一道法诀，顿时神色一沉，“空间错乱？小子，怪不得你有恃无恐。不过你既然来到这地下世界，就别想活着出去了。”

　　“不错，当初有清池剑派那帮人保你，不过现在，你却是孤身一人，来这里找死了！”柳如意的细长双眼微微一缩，言语间充满了阴冷杀气。

　　这时，易云笑着开口了，因为空间阻隔，他的声音其实是传不出去的，他只是动了动口型，也传达了自己的意思：“你们还是先担心你们自己吧，祝你们好运。”

　　易云的话刚说完，人群后方的一名七星道宫之人，忽然发出了一声凄厉的惨叫。

　　柳如意等人连忙回头看去，赫然看见一名无面的人形怪物，已经将那名七星道宫弟子劈成了两半，此时正面向着他们。

　　“这是什么？”

　　一个身高达到三米的可怕生物，五官好似被烧焦了，全身散发着恐怖的气息。

　　在人形生物之后，从周围的阴影中，一颗又一颗的硕大头颅冒了出来，共有十二颗头颅，都是那些人形怪物。

　　哗啦！

　　它们从铁水中跃出，在他们中间，还有一个身高四米，五官清晰，气息明显更加恐怖的人形生物，更是让人头皮发麻。

　　“吼！”

　　人形怪物们纷纷发出沉闷的低吼声，扑了过来。

　　“找死！”两名孩童对视一眼，一起飞了过去，其余七星道宫之人，也很快迎上了这些人形怪物。

　　但很快他们便发现，这些人形怪物虽然不通法则，但却力大无穷，速度也快到了极致。

　　“啊！”

　　七星道宫众人不断传来惨叫声，很快就又出现了死伤。

　　天萧子被眼前的情形吓得浑身发凉，以他的修为，根本不可能和这些人形怪物作战。

　　“吼！”

　　七星道宫短短时间内，又损失了好几名弟子。

　　剩下的人，都在狼狈应敌，这些怪物，简直是刀枪不入，他们的攻击，很难对其造成伤害！

　　即便是七星道宫的四名副宫主，应对起来也丝毫不轻松！

　　“该死！”两名孩童脸色阴寒，他们看见，易云还站在那里，正悠闲地看戏！

　　但明明近在眼前，他们却无法抓住易云，只能眼睁睁看着这个对他们来说不值一提的小子，一边看戏，一边露出一副嘲弄的神情。

　　这对于堂堂七星道宫副宫主来说，何等憋屈！

　　“你们慢慢打，我就先行一步了。”易云微笑着说道。

　　“可恨！这人一定是那易云！这姓易的小子，我七星道宫必将找到你，将你碎尸万段！”柳如意狠毒地咬牙切齿道。

　　她恨不得现在就去抓住易云，但七星道宫现在自身都难保。他们三十多人下来，眨眼间已经快损失一半了！

　　如此凶险的环境中，也不知道易云为何还活着！

　　“副宫主，易云持有天机盘，其中还有母天机盘也在他手中，只怕是他已经找到天机门叛徒了。而且他身上还穿了金缕玉衣！这金缕玉衣能遮蔽气息，他比我们先走，也许会早一步找到宝物的！”天萧子急忙说道。

　　那两名孩童阴寒地看了天萧子一眼，这天萧子真是哪壶不开提哪壶，他们如何不知道这一点？

　　“也要他有命拿才行！”那名身背黑色大刀的中年男子一直不吭声，这会儿忽然沙哑着说道。

　　这时，易云看了天萧子等人一眼，眼底闪过一丝冷笑之色：“这地下世界，除了人形怪物外，还有其它东西，它们应该饿了好几百万年了吧，祝你们好运。”

　　天萧子听了易云的话，背后直冒冷汗，还有其它凶险生物？那他就真的危险了，七星道宫的人，连他们自己都无法保全，怎么顾得上他？

　　而这时，易云已经在七星道宫的人目睹之下，慢悠悠地转身，朝着更深处走去了。

　　他悠闲的背影，让正处于生死厮杀中的七星道宫之人，气得几乎吐血。


第一千一百零九章 凌霄霄

　　“七星道宫那些人不知道路，又没有金缕玉衣，要追上我还需要不少时间，我暂时不用在意他们。”易云边走边想道。

　　又在这地下世界中行走了一段时间后，易云感觉周围的空气越来越炎热，脚下的石头都被高温炙烤得晶莹剔透，里面似乎有红色的液体在流动。

　　他对照了一下脑海中的地图，发现他已经进入了老者给他标记出的核心区域。

　　一进入核心区域，地图就已经没用了，易云的行动顿时变得更加小心。

　　他缓慢地前进着，寻找着阳精所在的位置。

　　这时，前方隐约传来了轰隆隆的响声，易云一开始还以为又有什么可怕的东西出现了，但是隐蔽接近一看，却是愣住了。

　　前方，赫然是一条壮观的铁水瀑布，涌动的铁水飞溅着无数火花，从上方飞流直下，而瀑布的下方，则位于深邃的地底。

　　易云站在瀑布边缘往下看去，那下方只能隐隐看到火光闪烁，估摸着深达百丈，一股恐怖的纯阳气息，不断从下方涌出。

　　“这是什么地方……”易云看得惊奇，这地下世界还有这等奇观。

　　这时，易云忽然一愣。

　　他看见，在瀑布的另一边，赫然站着一个小女孩，正和他一样望着瀑布之下。

　　这小女孩看上去只有九、十岁左右，扎着两个发髻，脸蛋圆嘟嘟的，粉雕玉琢，活脱脱一个美人胚子。

　　在这恐怖的地下世界中，忽然出现这么一个极为可爱的小女孩，实在是让人有些回不过神来。

　　易云在看她时，这小女孩似乎也感受到了有人的视线。她抬起头来，一双大大的眼睛看向了易云，歪了歪头，似乎有些惊讶。

　　不知为何，这小女孩没有开口，易云却似乎已经听到了她的声音。

　　“之前那批人来了之后，这次又来了很多人，但是没想到这些人中第一个来的，会是你呢。另外一拨人，不是人多势众吗？”

　　小女孩的声音细细的，甜甜的，十分惹人喜爱。

　　易云心中一动，之前那批人？

　　这小女孩说的，该不会就是神机商行，姬水烟的爷爷一行人吧？至于另一拨人多势众的，说的应该是七星道宫了。

　　这个小女孩十分神秘，她出现在这里，肯定与这个地方有莫大的关联。

　　“小妹妹，你是什么人？你刚刚说的人是……”

　　易云话音未落，小女孩忽然发出了一串银铃般的笑声，而在笑声之中，她往前一跳，娇小可爱的身躯径直朝着瀑布下方坠去。

　　“这……”

　　易云连忙往前走了两步，伸出头朝下方看去。

　　滚滚热气从下方扑出，吹起了易云的头发。若是有实力不足的武者像易云这么做，轻则双眼被灼烧，重则整个人都灰飞烟灭了。

　　但是在这热浪中，那小女孩的身影却像是轻灵的燕子一般，眨眼间就坠落到了底部。

　　“这小女孩对这里显然很熟悉。”易云思索了一下，他在这里像没头苍蝇似的到处乱找，说不定会一头撞入什么未知的危险之中。

　　七星道宫之人，可能最终还是会摆脱那些人形怪物，追上来，自己更要抓紧时间。

　　这小女孩十分诡异，而这瀑布下方的纯阳之气也比其他地方更为精纯……

　　“下去。”易云不再犹豫，同样飞身投了出去。

　　一进入瀑布范围，易云立刻感觉到仿佛置身于火炉中心一般，他连忙加固了元气护罩，纯阳之体被完全激发，迅速地向下坠落而去。

　　轰！

　　易云在一块红色巨石上落了地。

　　这瀑布的底部是一汪深潭，里面全是翻滚的红色铁水，活物掉进去，连尸骨都不会留下。

　　这时，易云看到一双巨大的眼睛在深潭中浮现了出来。

　　这双眼睛有铜铃大小，冷漠无比，看得易云惊出了一身冷汗。

　　还好他身上穿着金缕玉衣，这眼睛对他视而不见，悄无声息地又沉回了深潭中。

　　易云警惕地观察了一下周围的环境，连忙找寻起那小女孩的踪影来。

　　他视线在这深潭边扫过，一眼看见一个娇小的身影朝着一个巨大的山洞口而去了。

　　易云立刻追了上去。

　　一来到山洞口，易云又是一愣。

　　这山洞口敞开着两扇巨大的铁门，门口插着无数铁剑。

　　易云一眼看去，这些铁剑的品质竟然都不低，只是大部分都是残缺的，没有办法使用。

　　“怎么会有这么多残缺铁剑在这里……”

　　这些铁剑年代极为久远，最久远的，已经化为了一摊铁屑，最新的，也是锈迹斑斑了，这新旧之间，相隔怕是有几亿年。

　　葬阳沙海的传说，这里是坠日之地，但现在，易云却在这地底深处，看到了有人存在过的痕迹。

　　“这究竟是何处。”易云站在门口，犹豫了一下后，迈入了洞中。

　　一进洞口，易云立刻感觉到眼前一花，周围的空间霎时变化。易云心中警惕大生，手已经放下了空间戒指上。

　　转瞬之间，易云的脚下已经接触到了冰凉的长石，他一眼看去，发现自己竟然来到了一座巨石砌成的大殿之中。

　　这大殿坐落在一处深深的地底山洞中，不知已经尘封了多少万年，易云站在这里，一股荒凉的气息仿佛缠绕在脚下这些长石之中。

　　大殿之中立着一座雕像，易云走过去一看，这雕像正是那小女孩，下方还刻着字。

　　“吾之爱女，凌霄霄。”

　　这字体，苍劲有力，但却透着一丝岁月难以磨灭的悲伤之气。

　　“这里果然有人居住，这小女孩叫凌霄霄，是一个前辈的爱女，那这小女孩活了多大年纪了。”易云看着这雕像，赶到不可思议，难道刚才自己看见的是鬼不成？

　　忽然间，易云猛地抬头看向了上方。

　　一双白嫩的小脚丫正在一根横梁上晃动着。

　　“你便是凌霄霄？”易云问道。

　　这小女孩一个人在这里跑来跑去，这石殿又荒废许久，怕是为她做雕像的人已经不在这里了。

　　那小女孩微微一笑，轻轻跳下来，转身就朝着殿内跑去了。

　　易云一怔，他感觉到，这小女孩似乎是有意引他进入这里，又有意为他指路。

　　他犹豫了一下，还是跟了上去。


第一千一百一十章 复生丹

　　大殿深处，幽深黑暗，地下世界如同火炉一般，但这里却透着阵阵凉意，十分奇异。

　　易云跟着小女孩，来到了一座丹房内。

　　巨大的丹炉位于空旷的石殿中，丹炉冰冷，覆盖满了灰尘，而在丹炉旁边，放着一些黑色的卷轴。

　　这些黑色卷轴无比古老，已经蒙上了厚厚的尘埃，易云以自身元气拂去尘土，将感知探入这些卷轴之中，霎时间，他感觉自己的感知仿佛被吸进了一般。

　　这是……专门记录资料用的法宝？

　　在武者的世界，一般记录资料用的都是玉简，玉简的容量已经很大了，一般足够用了，可是这种专门为记录资料而炼制的黑色卷轴，记录的资料更多。

　　易云走过去翻开黑色卷轴看了看，这些黑色卷轴，大多是炼药笔记，还有各种各样的药方。

　　这些药方大都极为复杂，根据黑色卷轴上的记载，这一部分药方炼制出来的丹药效果堪称逆天，甚至强到让易云有些不敢相信。

　　其中部分丹药、舍利，可以给神君突破境界使用，甚至，易云还看到了几个药方，每一个都用了足足一整张黑色卷轴记载，这黑色卷轴的信息记载量，比玉简大百倍不止，却只用来记载一个药方。

　　而这个药方的成品丹药，是为神君之上的境界准备的……

　　神君之上？

　　易云轻吸一口冷气，迄今为止，神君之上的境界，易云还是感到十分模糊，但是他肯定，神君绝不是武道的终结，那创造青木大世界的黑衣女子，她的境界就绝不止神君。

　　还有那青铜巨人，它的力量强度，也大大超过了神君。

　　看到这里，易云已经明白，这些黑色卷轴的主人，是一名药师，或者说，是药神。

　　炼丹师和荒天师一脉相承，只是荒天师炼舍利的材料是妖兽之骨，而丹师炼丹的材料则是各种灵植，因为两者之前的领域并不重叠，妖骨和灵植之间的能量提取有很大冲突，所以很少有药师同时涉猎两个领域，要么是主修荒天术，要么主修炼丹术。

　　在阳神帝天，因为妖骨的数量不如灵植，大多数药师都是修炼炼丹术的，荒天术极少。

　　可是眼前这个药师，他同修荒天术和炼丹术，并且在两个方面的成就，都堪称登峰造极。

　　易云也算精通荒天术，可是比起留下黑色卷轴的这人来，却是天差地别了。

　　易云继续看下去，黑色卷轴大多用来记载药方，舍利、丹药大概各占了一半，其炼制方法一个比一个复杂，易云根本没有时间一一细看，他只是先寻找一些对他有用的东西。

　　直到……他看到一张几乎全空的黑色卷轴，这容量百倍于玉简的黑色卷轴，竟然只记录了寥寥一段话，而就是这一段话，看得易云心神大震。

　　区区几百字的一段话，易云用了十几息的时间才看完，之后，他惊愕的看向四周，他心中终于明白，葬阳沙海是怎么来的了。

　　按照历史传说，葬阳沙海乃是太阳坠落而形成。按照姬水烟爷爷的推演，亿万年来的至阳之地，让这里孕育出了一枚阳精。

　　可是这卷轴中，易云却知道，这片至阳的大沙漠，其实是这位药神的葬火之地。

　　他葬下的火，就是药神体内的神火！

　　大千世界，无奇不有，许多神秘之地，会因为种种机缘巧合，凝聚出变异火种，变异火精，一朵小小的火焰，就可以焚烧天地。

　　这些火精、火种根据其威力，可以排出不同的品级来。而顶级的荒天师和炼丹师，他们会搜寻天下的火精、火种，炼化到体内，为自己所用，用来炼药。

　　这名药神，也是如此。

　　而且他将这件事做到了极致，他成为药神之前，在十二帝天之外的归墟之中，得到了一种典籍记载之外，品级未知的神秘火焰——邪神火种。

　　借助这火焰，还有他超凡的天赋，他成为了药神。

　　而在他成为药神之后，他又得到了十二帝天排名前三的火焰——天帝净火。

　　当两种火焰相遇之后，让药神感到不可思议的是，这两种火焰，竟然融合了。

　　而融合之后的火焰，依旧以邪神火种为主体，甚至可以说，那来自于归墟的黑色邪神火种，将天地净火慢慢的吞噬了。

　　从此以后，药神就开始有意识的培养邪神火种，他的炼药术慢慢的达到了世人难以想象的高度。

　　药神出生于阳神帝天，但是他那些叱咤风云的日子，却都是在归墟之中度过的。

　　一直到他大限将至，他重返阳神帝天，在葬阳沙海，葬下了邪神火种。

　　因为葬火，葬火地方圆千万里区域，充斥着至阳之气，森林枯萎，湖泊蒸发，山川风化，最终化成了一片大沙漠。

　　从此，葬阳沙海有了传说，说是一轮曜日坠入凡间，形成了这片沙海。

　　药神选在这里葬火，除了他之外没人知道，葬火之处，被药神以阵法掩盖起来，根本无人能够找寻，直到数亿年过去，阵法能量近乎耗尽，这葬火之处，开始慢慢暴露出来。

　　这引得天地异象频发，到前几个月，天地异象已经覆盖方圆百万里范围，引得四方豪杰纷纷来探寻。

　　可是，不会有人知道，这一处小小的葬阳沙海，竟然隐藏了如此惊人的秘密！

　　否则整个阳神帝天，乃至其他帝天，都会有绝世高手到此，探寻这神火所在。

　　实在是……时间太久远了。

　　数亿年光阴，加上药神布下大阵，刻意隐瞒，根本不会有人想到葬阳沙海会跟几亿年前的药神有关。

　　至于药神为何在葬阳沙海葬火，又为何布下阵法隐藏这一切，为的可不是挑选什么传人继承他的传承，他为的，都是自己的女儿——凌霄霄！

　　在药神最后千万年的时间里，他一直在追求炼药术的两个巅峰。

　　一个是——永生丹！

　　一个是——复生丹！

　　前者让人永生不死！

　　后者让死人起死回生！

　　两者无一不是逆天改命，逆天道而行。

　　药神布置这葬火之处，就是为了炼制一枚复生丹，以救活他唯一的女儿，已经在当时死去了数千万年的凌霄霄！


第一千一百一十一章 邪神火种

　　“吾深感大限将至，今日闭关，追寻药道至高，若能功成，或可救霄霄于九泉之下。此一闭关，不知何年何月，也许，便不会再出来了，能葬身炼药之地，也是吾之所愿……”

　　易云看到黑色卷轴的最后一句话，原来这名前辈最后在葬阳沙海布下大阵，就是闭死关。

　　这一关就是几亿年才出世，这里的一切，怕也是荒废了几亿年，这前辈已经闭死关这么长时间，想必是已经灰飞烟灭了。

　　“前辈闭关是为了救他女儿凌霄霄，就是我看到的这小女孩儿？”

　　易云放下黑色卷轴，抬起头来，看见那粉雕玉琢的小女孩正坐在一座丹炉上，托着下巴，看向自己。

　　这让易云一时间觉得有点难以理解，难道说，凌霄霄复活后，已经一个人在这里孤零零地呆了几亿年，甚至是更悠久的岁月了？

　　这么久了，她怎么没有老死，也没有长大，难道说，最后药神炼制出来的，不但有复生丹，还有永生丹吗？

　　想到这里，易云摇摇头，永生不死，传闻达到武道最高境界，才可永生不死，靠一枚丹药舍利达到永生不死的境界，哪有那么容易，何况，药神在生命的最后阶段，早已经放弃了永生丹，而一心炼制复生丹，即便是这复生丹，也是他耗尽最后的力量，布下了大阵，才有那么一线希望。

　　回溯数千万年的时间长河，在时间长河的某一段，复活一个死在了这里的人，这等手段，不啻于神灵！

　　药神真的成功了么？难道说，他布下大阵几亿年后，在近期才成功了，所以这凌霄霄也是刚刚复活，还没有来得及长大？

　　易云心中掠过这些念头，他发现，那小女孩一直在丹炉上看着自己，她那双眼睛灿若繁星，又如黑夜中发光的宝石一般。

　　想来在这石殿中，只有凌霄霄知道那神火的所在之处。

　　不过，神火既然是药神留下，也该留给凌霄霄，自己去争夺这神火，于情于理都说不过去。

　　易云行事，有自己的底线，凌霄霄的身世已经很可怜了，再去夺父亲留给她的神火，这哪是君子所为？

　　易云正想着，忽然，那小女孩忽然身影一晃，被那巨大的丹炉吸了进去。

　　“原来这丹炉也是个空间法器，和降神塔类似。”

　　小女孩似乎是想让易云也进入这丹炉中，易云犹豫了一下，来到了丹炉前，将手掌放在了丹炉上，将一道元气打入其中，顿时一股吸力传来。

　　他没有抵抗这吸力，任由这吸力摄住自己，眼前光线一变，易云已经站在了一个巨大的湖泊前。

　　这湖泊和易云之前看到的瀑布深潭有些类似，湖中翻滚的是红色的铁水，然而扑面而来的却并非热气，而是一股股冰寒之气。

　　易云知道，这是阳极生阴的原因，孤阳不长，只有阴阳结合，才能让这里的纯阳法则达到极致。

　　而在湖中央，易云看到了一座阵盘，远远看去，阵盘上站着一个人影，正是凌霄霄。

　　在凌霄霄脚下，有一团微弱的火苗在缓缓燃烧着，这团火苗呈现黑灰色，看起来极为安静。

　　一股难以形容的气息，从这火焰中阵阵传来，这股气息，让易云发自内心的敬畏，就好似面对妖神帝天的十二妖神一般。

　　难道说……这就是邪神火种！？

　　易云屏住呼吸，虽然理智告诉他，这是属于凌霄霄的火种，可是真正看到这等异宝在此，易云还是难以抑制的激动。

　　如果能炼化这等神火，神火之力，将会反馈到他的体内，让他修为暴增，体内的世界之树也会随之而疯长！

　　那他的实力，不知道增长到何等境界！

　　真想要啊……

　　易云做着思想斗争，虽然神火不能抢夺，可是他还是想把凌霄霄带离这里，在这废弃大阵中，她一个小女孩太孤单了。

　　如此，这邪神火种，也会跟着凌霄霄，到时候自己就算不能得到，也可以吸收邪神火种的一部分神力，获得莫大的好处。

　　想到自己算计一个不过九、十岁的小女孩，易云有些汗颜，不过……这小女孩真的只有九、十岁吗？

　　为何如今她站在火焰中，不被丝毫伤到，而且之前她一跃入纯阳瀑布之中，比起自己对纯阳法则的领悟，都似乎有过之而无不及？

　　一个十岁的小女孩，哪可能有这样的法则领悟，难道说她是在这里复生，因此而获得了纯阳之力的认可？

　　易云正想着，就看到那灰色的邪神火种，突然化成一缕火光，融入了凌霄霄的体内，消失不见了。

　　而凌霄霄神色不变，只是用那双宝石一般的眼睛，望着自己。

　　易云突然有点愣住了，凌霄霄竟然融合了邪神火种！？

　　跳入纯阳瀑布，已经不可思议，直接与邪神火种融合，这……

　　仔细回想，这丹炉虽然充斥着纯阳之气，似乎亿万年时间，都灼灼燃烧。

　　可是丹炉之中根本没有半点药材，如果最近一两年内复生丹炼成，不说药材，至少也该有一些药渣留下吧。

　　一炉丹药，炼制数亿年时间，想想都不可思议，什么天材地宝，恐怕都被炼成飞灰了。

　　这种情况下，药神布下的大阵，还可能救活自己的女儿么？

　　跨越数亿年，大阵才得以成功，这种可能性有多大？

　　这小女孩……从一开始先入为主，易云就以为她是凌霄霄，可是……她真的是凌霄霄么！？

　　想到这里，易云后退了几步，他观察女孩脚下的大阵，这阵法，显然是丹炉的核心大阵，这鼎丹炉，在纯阳之地被灼烧了亿万年时间，早已经成了至宝中的至宝，而这阵法一直在运转着，它汇聚葬阳沙海的纯阳之力，其中的纯阳能量浓郁到即便易云都不敢触碰。

　　可是这小女孩，却犹若出入花园一般轻易在阵心走动，看那浩瀚如海的纯阳之力，绵绵不绝的汇入她体内又流出，一个念头如电光石火一般涌入易云的脑海——

　　“你就是邪神火种！？”

　　易云突然明白，他之前在阵盘上看到的那灰色的火焰，根本不是邪神火种的本体。

　　虽然那一缕火焰气息强大，如同诞生宇宙的混沌之气一般，可是它过于微弱，与易云想象的邪神火种不同。

　　而这一缕灰色火种，最终汇入了凌霄霄体内，没有丝毫阻滞的与凌霄霄融合为一，让易云再也难以感受到邪神火种的气息。

　　于是，一个大胆的猜想涌上易云心间，这个小女孩，很可能就是邪神之火的本体！

　　也只有这样，才能解释她为何在这大阵之中存在了亿万年时间，也还是小女孩的样子，不死不老，也能解释为何她初入铁水瀑布，如同小河中嬉戏一样容易。

　　易云知道，顶级的神火，顶级天材地宝，拥有化形的能力，它们汲取天地精华，亿万年时间，化身成人，又或化身成妖，这不足为奇。

　　小女孩只是看着易云，沉默了许久，开口脆生生地说道：“你是来寻我的么？你想得到我？”


第一千一百一十二章 凌邪儿

　　小女孩这一句开门见山的问话，几乎是肯定了易云的猜测。

　　“你是邪神火种？”易云索性直接问道。

　　小女孩眨了眨眼睛，点了点头。

　　在药神的诸多卷轴上，都未曾提及邪神火种还有化形之能。这小女孩，是在药神死后，才化形成功的。

　　邪神火种在漫长的岁月中生出了灵智，然后化形成了凌霄霄的模样。

　　凌霄霄是她在这地下世界中，唯一看到的人类模样。不过如今凌霄霄不见踪迹，怕是在这亿万年的光阴中，身体早已经成为飞灰了。

　　直到大阵失效，异像频发，这小女孩才和这处地下石殿一起，得以重见天日。

　　邪神火种将他引到这里来，究竟是为了什么？

　　“你亿万年都在这地下世界，形单影只，如果你能离开这里，怕是早就已经离开了。但是你一直在这里，还将我特意引到这个地方，这是为何？”易云问道。

　　“我是想离开这里，只是离不开……”

　　小女孩说着，在那阵盘上坐了下来，莲藕般细嫩的双腿摇晃着：“当年，主人借助天地大势，布下此阵，以为能够成功，而到主人死去，霄霄小姐都未能复生，大阵持续运转，我在那段漫长的岁月里，逐渐化形，我也想救下霄霄小姐，可是……直到我在这里耗尽了全部的力量，最终也只是看着大阵渐渐微弱下去。”

　　“我因为力量耗尽，陷入了沉睡，这一睡就不知道有多久，在我醒来之后，却没想到，经过亿万年的时间，这里的大势已经形成了自然的天地大阵，而且与主人留下的阵法融为一体。”

　　“我本来就是主人所布下大阵的一部分，如今阵法跟天地大阵融合，我发现，自己已经离不开了。”

　　小女孩说到这里垂下了头：“之前来的人也想带我走，但是他们尝试破阵的时候，却被这大阵杀掉了。”

　　之前有人被杀掉？

　　易云怔了一下，在葬阳沙海异象诞生之前，能进此地的人绝少，但这阵法外面有可怕的怪物，内部又有杀阵，就算大能前来，怕是也要饮恨。

　　而如神机商行的人，是靠着子母天机盘定位，又靠着金缕玉衣才能取巧能走到这里，他们就更无能为力了。

　　武者为寻机缘，实在死伤太多了，易云心中想着，叹了口气。

　　看到易云的样子，小女孩似乎有些内疚。

　　她只是想离开这里罢了，她孤独太久了，被困在这里几亿年了。

　　“你也不用内疚，来这里的人都是来寻宝的，既是寻宝，自然是有风险的。”易云看出了小女孩的心思，他没有想到，这小女孩似乎很是善良。

　　她不是被称为邪神火种么？

　　在易云的印象中，邪神火种，就算不是无比邪恶，也该是漠视众生生死，凡事率性而为才是。

　　可是这小姑娘，形象太不相符了吧？

　　“你为何被称为邪神火种？”易云忍不住问道。

　　小女孩摇了摇头，说道：“我也不知道，我生来似乎有一些破碎的记忆，但经历了不知多久的岁月后，这些零碎的记忆似乎被尘封了，之后，我离开归墟，跟随主人，我慢慢的成长，慢慢的强大，主人死后，我又用了大概数千万年的时间，才慢慢化形……”

　　虽然说顶级天材地宝、天地灵物，可以化作人形，但有时候，越是超凡绝世的宝物，化形反而越难。

　　邪神火种，是在药神死后的漫长岁月里，在大阵之中，汇聚天地纯阳之气，才终于成功。

　　易云不知道这小女孩算不算生灵，他能感觉到，小女孩有与常人几乎没有区别的气血之力，甚至她体内的灵魂，易云都能感受到。

　　也是因为这些原因，易云先入为主的以为小女孩就是凌霄霄，她就是一个活生生的人，完全没有想过她就是邪神火种。

　　“你有名字吗？”易云问道。

　　小女孩摇了摇头。

　　“那我给你取个名字好么……你在这大阵之中，是为了救凌霄霄，虽然未能成功，可是你终究因此而化形，也算因凌霄霄而生，以后就叫凌邪儿吧。”

　　凌邪儿？

　　小女孩怔了一下，旋即点了点头，她歪着头想了想，似乎很是喜欢这个名字。

　　“嗯！”

　　凌邪儿笑了，一时间，阵法之中的寒气淡了许多，似乎多了一股暖意。

　　易云感到有些不可思议，作为邪神之火，她经历亿万年时间孕育出与人类无异的生命，却又单纯如纸。

　　她说诞生之时有破碎的记忆，那么这些记忆是什么，难道是她的前世？

　　易云感觉，凌邪儿或许并非那么简单。

　　摇了摇头，易云看向这天地大势自然生成的阵法，邪凌儿说她与大阵是一体的，并且已经融合，那这湖泊与大阵应该也是一体相连。

　　现在虽然风平浪静，但一旦自己尝试去破坏这阵法中的平衡，怕是就要生出极为危险的变化来。

　　凌邪儿抬起头来：“你要破去这里的天地之势吗？”

　　“嗯。试试无妨。”易云说道。

　　凌邪儿摇了摇头，“可是……你太弱了，当年有比你更强的人，没能成功。”

　　说到这里，她稍稍停顿了一下，又道：“我带你进药神鼎，只是觉得一个人在这里太久，找人说说话罢了，其实也不指望你带我出去。”

　　突然被一个小女孩说自己太弱了，易云尴尬的摸了摸鼻子，其实凌邪儿说得不错，他是有点弱。

　　不过他有自己的优势，他修为虽然浅，但他体内凝聚了四枚九叶道果，论天地大势，对纯阳法则的领悟，易云堪称登峰造极。

　　破除这里的天地大势，不是看修为的，而更多的是看对法则的理解。

　　想到这里，易云飞出药神鼎，找到了药神遗留的那些黑色卷轴，这些黑色卷轴中，也有关于药神最后大阵的记载。

　　易云好歹是一个荒天师，对炼药之道，他了解得不少，这也是他的一大优势。

　　“你等着看吧，说不定那些先人都没做到的事情，我就能做到呢……”


第一千一百一十三章 悲惨的天萧子

　　易云找到记载了大阵的卷轴，就盘坐在湖泊边，开始观看起来。

　　这卷轴十分复杂，记载的内容很是深奥，即便易云身为荒天师，也要逐字逐句地去参悟，才能明白其中的意思。

　　凌邪儿坐在阵盘边上，看着静心参悟的易云。她虽天性单纯，但作为天地灵物，她对人的善恶也有所分辨，她感觉，易云对她没有什么坏心思。

　　“如果他再强一点就好了。”凌邪儿捧着小脸，叹了口气。

　　这时，凌邪儿忽然有所感应，她抬起头来，望向了高空处奔涌的纯阳瀑布。

　　她盯着瀑布看了一会儿，又低头看了看易云。

　　见易云已经完全沉浸在了卷轴中，她悄悄地站了起来，身影一晃，化为一道光消失了，而在凌邪儿消失的时候，凌邪儿体内的灰色火焰，却被一道无形的屏障阻拦了下来，它无法突破这道屏障，最终只能留在了大阵中……

　　虽然凌邪儿就是邪神火种，但这道灰色火焰，是凌邪儿的本源所在，灰色火焰无法出阵，那凌邪儿就永远离不开这处葬火之地。

　　……

　　“啊！”

　　黑暗中，忽然一声惨叫响起，几个人影骤然出现在了一堵山壁旁。

　　“不要叫了，要是再引来人形怪物，你就不止是断掉一双腿这么简单了。”柳如意冷冷地说道。

　　她所说的断腿之人，便是天机门的天萧子。

　　此时的天萧子凄惨无比，他一双腿自腿根完全断掉，鲜血淋淋，一只手也没有了。若是另一只手再断掉，那他就跟受了刑的人彘没有什么区别了。

　　此时，因为天萧子完全失去了战斗力，那两名孩童模样的七星道宫副宫主，便用一个机关傀儡把他的身体装了，再用一根绳子吊着，这等模样，要多惨有多惨。

　　柳如意一提到人形怪物，天萧子立刻浑身发凉，不敢再叫唤。

　　“你好好带路，只不过双腿断掉，没了一只手而已，我七星道宫已经承诺为你接上，你还怕什么？”两名孩童声音沙哑地说道。

　　整个七星道宫所来之人，也就只剩下他们三个了，就连副宫主都陨落了一个。

　　至于天萧子带来的天机门弟子，更是只有天萧子一人勉强保住了性命。这还是因为柳如意觉得他还有用，才刻意保下他。

　　一路上过来，他们不仅遇到了那可怕的人形怪物，还遇到了上古生物，险些全军覆没。

　　那易云对他们幸灾乐祸的话语，竟然每个字都成真了。

　　“有三位副宫主在，我自然不怕。”天萧子脸色惨败，苦着脸说道。

　　不怕？他后悔得肠子都青了！

　　原本以为来这处密地之中，他能得到一些好处，可是现在，什么都没得到不说，他还赔了两条腿，一只手臂。

　　已经到了这里，这三位副宫主怎肯回去，他们已经付出了惨痛的代价，必然要拿到阳精才肯罢休。

　　天萧子知道，如果自己不能带路，那他一个废人，也就没有任何价值了。

　　“这里的环境已经跟之前经过的地方不同了……”天萧子剩下的一只手托着罗盘，不断推演着，“这个地方，估计距离阳精所在之地，已经不远了。”

　　“之前你也这么说过两次了……”柳如意不满地看了天萧子一眼，然后阴冷得说道，“便再信你一次。”

　　“在下也没办法，天机盘不在手中。”天萧子虚弱地说道。

　　其中一名孩童模样的副宫主，用一根绳索将天萧子吊起，四人继续前行。

　　没过一会儿，前方便传来了轰隆隆的闷雷声。

　　“这是……”他们来到了那铁水瀑布前。

　　这瀑布气势恢宏，下方深不可测，纯阳气息翻滚如浪，实力稍低一些，如天萧子，顿时感觉浑身如遭火烤。

　　他已经断了双腿和一只手了，虚弱无比，还要忍受着纯阳法则的灼烧，连胡须都被烧得卷曲了。

　　“下方的纯阳气息精纯无比，那阳精怕就是在这瀑布之下了。”孩童模样的副宫主眼前一亮，说道。

　　就算不能肯定一定是阳精，但这瀑布之下，恐怕也有异宝。

　　“不知道易云那小畜生在何处，要是他也在这里，我必将他扒皮抽骨，把他的魂魄拿来炼药！”

　　之前易云对他们的嘲讽，可是历历在目。

　　他们一路走来没有碰到易云，说不定易云就在这里。

　　“他怕是以为自己能得到异宝了，只是他有命走到这里，却无命将宝物带回去。这里的一切，都将被我七星道宫得到，炼成无上至宝。”柳如意细眉一挑，冷笑道。

　　而这时，在那瀑布之中，凌邪儿正偷偷地看着这四人。

　　她看出，这四人中，除了一人奄奄一息外，另外三人的气息都很强大。

　　不过这一路过来，他们三人也受了伤，气息虽强却不稳。

　　“他们跟那个叫易云的人，有这么大的仇恨？”凌邪儿好奇地想道，忽然眨了眨大眼睛，“易云……该不会就是他吧？”

　　凌邪儿是这天地大阵的一部分，这地下世界中，无论有谁前来，她都能感知。

　　她知道这些人之前人数众多，他们是同一批人，那他们的仇人，就只能是单独一人行动的易云了。

　　听到这四人商量抓住易云后要如何对待他，凌邪儿小手托着下巴想了想，易云是她引下去的，那这些人下去后看到易云，等于是自己害了他。

　　之前有人想破阵而死，凌邪儿尚且感觉愧疚，现在易云是她引到大阵旁，她更不能眼睁睁看着这些人去杀害易云了。

　　“要是他发现不能破阵后，自行离开就好了。这些人既然也是来找我的，那我先把他们引开吧。”凌邪儿想道。

　　其实面对那三个气息强大的人，凌邪儿也没有什么太好的办法，她在这里被困了数亿年，已经很是虚弱，而且她的本源——那一缕灰色火焰，还被禁锢在阵心之中，根本没有办法对付这三个人。

　　眼看这四人就要跳入瀑布中，凌邪儿来不及多想，便纵身从藏身的瀑布中飞了出来。

　　“谁！”

　　柳如意怒喝一声，随即一愣。

　　在这种地方，哪来冒出来的小女娃？


第一千一百一十四章 困阵

　　“小心！”

　　这一路走来，柳如意几人都像惊弓之鸟了，这里的怪物实在太强大，拉出去随随便便都能灭了一个大门派，眼前的小女孩明显不正常，恐怕根本不是人类。

　　“退后！伺机出手！”

　　柳如意和两个孩童都警惕性大生，而在这时候，天萧子却呆呆的看着自己手上的罗盘，因为这个小女娃的出现，罗盘出现了奇特的反应。

　　难道说……

　　天萧子再看邪凌儿，此时，凌邪儿有意绽放出她体内的神火气息，让精通相术的天萧子感应到了。

　　这让他心中大喜过望。

　　“柳副宫主，抓住她！”

　　天萧子忽然狂叫道。

　　他发现了一个非常奇特的地方，普通人身上，都有天地运势，而这个小女娃却是一片空白，虽然她看起来像是一个活生生的人，但与人却有本质的区别。

　　因此，天萧子已经肯定，这小女孩并不是人类，而像是化形的灵体。

　　在这种地方，能够化成人形的灵物，再加上小女孩身上那股火焰的气息，她极有可能就是阳精化形。

　　“她就是阳精！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”天萧子激动道。

　　“是她？”

　　柳如意三人都有些愕然，不过随即，那两名孩童模样的副宫主，就不约而同伸手朝着凌邪儿抓来。

　　“不管是不是，先抓了再说！”

　　“抓住她，先将她炼化掉，然后带回宫内，就是大功一件！”

　　凌邪儿面对左右幻化抓来的两只巨大手掌，小脸微微一白，然后瞬间化为一道火焰，朝着下方急速飞去。

　　看到这一幕，柳如意眼中精光一闪。

　　“真是阳精！追！”

　　瀑布飞流直下，一道火焰随着瀑布一同朝下方而去。

　　柳如意等人则紧跟其后，他们来到这葬阳沙海的地下世界，就没有遇到过好事，现在终于要有收获了。

　　而凌邪儿则感应着身后四人紧追不舍的气息，目光望着前方。

　　此时的凌邪儿虽然只有灵体，但这里的大阵和她融为一体，只要小心一点，她有把握能将这些人困住。

　　嗖！

　　凌邪儿穿入了洞穴中。

　　“这里有一座洞府。”柳如意等人瞬间也到达了洞口。

　　“这阳精像是故意引我们来。”天萧子迟疑了一下，说道。

　　他已经被这地下世界的诡异和凶险吓怕了，哪怕阳精就在那洞穴内，他也有些畏惧。

　　“故意又如何？这地方早就荒废了，她昔日主人已经不在了。我们小心一点进去。”孩童模样的副宫主说道。

　　“天萧子，你推演带路。”柳如意说道，“不要耍什么花招，得到了阳精，我们自然会带你出去，替你接上手脚，今后你天机门，也能依附于我们七星道宫。”

　　天萧子面色一白，心中暗骂。这七星道宫的人，行事真是狠毒，竟然让他一个失去了力量的人去探路。

　　但天萧子也不敢拒绝，阳精已经找到了，他的作用就用得差不多了，这七星道宫的三名副宫主，随时可能将他抛下的。

　　天萧子一边托着阵盘推演，一边带头朝着石殿靠近。

　　“似乎没什么凶险。”天萧子说道。

　　天萧子算的是生死运势，如果里面凶险万分，那他的运势就会极低，呈现将死之相。

　　轰！

　　在他们进入之后，身后赫然传来了一声巨响。

　　柳如意等人急忙转身，正看见巨大的铁门轰然关闭。

　　“这！”

　　铁门上符文闪烁，柳如意提剑刺去，却被一阵光芒挡了回来。

　　而他们前方，又是死路一条。

　　“我们被困住了。”孩童模样的副宫主气恼地说道。

　　柳如意盯着大门看了一会儿，又转头看向了洞穴之中。

　　“不必焦躁，那阳精不见了，这洞内怕是另有玄机。我们找找看，总能找到出路。”柳如意说道。

　　这地方没有出现人形怪物，也没有什么上古生物，比起危险而言，仅仅被困，根本算不得什么打击。

　　何况阳精在望，他们的任务很快就能完成。

　　“天萧子，你速速推算，找出出路来。”柳如意吩咐道。

　　“这洞府里的阵法，应该能困住他们了，可惜大阵外的那些邪物我不能控制，否则把它们引进洞府中就好了……”

　　凌邪儿自言自语着，重新回到了湖泊中，看着易云坐在那儿参悟卷轴。

　　易云盘坐着，似乎已经进入了极为专注的状态，他的身边不断有符文闪过，而他的手指则在凌空虚画着。

　　一开始易云只是想参透这阵法，但是随着对卷轴的参悟，易云渐渐沉浸在了卷轴中记载的阵法、丹术之中。

　　这名药神，在药之一道上可谓登峰造极，对易云而言，这卷轴便是瑰宝。

　　不知不觉，时间流逝。

　　一天又一天，时间过去了将近一个月。

　　这一日，凌邪儿坐在火焰河的岸边，两只嫩白的小脚在河水戏着水，通红的铁水飞溅起来，与她如瓷器一般的小脚丫形成了鲜明对比。

　　“这少年，还真是锲而不舍呢！”

　　凌邪儿歪着脑袋，看向易云，一个月了，他一直一动不动的悟阵，也不知道他都看了些什么，药神留下的黑色卷轴，他已经全翻了一遍，可是药神何等境界，他留下的手札笔记，又岂是一个后辈能看懂的？

　　凌邪儿正想着，突然听到“砰”的一声，仿佛屏障破碎的声音响起，一股空间传送力的波动，随即传了过来。

　　“嗯？他们破开了那洞府的束缚？”凌邪儿眼睛一眨，有些吃惊，但旋即明白，这洞府毕竟存在了数亿年之久，就算当初的阵法稳固了得，可是这么长时间，却也已经近乎消亡，竟是没能困住柳如意四人。

　　凌邪儿看了依然一动不动的易云一眼，灵体消失在了湖泊中，来到了石殿前。

　　这时，柳如意四人也刚从传送阵出来，也来到了石殿。

　　他们此时，可谓狼狈之极，长时间被困洞府之中，让他们的力量大大消耗。

　　他们一眼就看见这座巨大的石殿前，站着那个小女孩的身影。

　　“阳精！”

　　时隔一个月，再次看到阳精，孩童模样的副宫主眼中闪过一道精芒！

　　看到这四人出现，凌邪儿一转身，跑进了大殿之中。

　　“又来？”

　　柳如意眼睛中，流露出贪婪，愤恨，怨毒之色。

　　进入石殿之中，他们看到凌邪儿站在一座雕像旁。

　　“阳精！”柳如意目光一闪，伸手就要去抓。

　　就在这时，凌邪儿忽然往后一跃，从她身上一下子绽放出耀眼火光，顿时，整座石殿的地面上都出现了无数玄奥的纹路。

　　这些纹路，既有药神刻下，也有大阵融合天地大势后，自然形成。

　　凌邪儿作为大阵核心，和大阵融为一体，她本身虽无威胁，但却可以发动大阵。

　　看到脚下出现火焰般发红的纹路，柳如意立刻收手，撤身后退。

　　然而这纹路瞬间全部亮起，随后整个大殿都淹没在了熊熊大火之中。

　　这大殿顿时变成了一个巨大的丹炉，将柳如意四人困在了火中。

　　轰轰！

　　两名孩童模样的副宫主一同轰击，但根本无法击破屏障，从火焰中出去。

　　“啊！啊！”天萧子不断惨叫着，在这火焰中，他被烧得最惨，微弱的护体元气根本保不住他。这下不光是胡须，连他的头发都被烧光了。再这样下去，他感觉自己都要被烤熟了。

　　至于柳如意三人，在这样的火焰当中，他们还能抵挡，只是被困在这里，看着阳精而不得，简直令人发狂。

　　“嗯，这样就好了。等易云发现自己不能破开大阵后，就会离开了。”凌邪儿拍了拍手掌，满意地想道。

　　她本就是这大阵的一部分，自然在这阵法中毫发无损，来去自如。

　　然而就在这时，柳如意眼中忽然闪过一丝阴险的光芒，她手在空间戒指上一抹，一道长鞭顿时出现，闪烁着符文，卷向了凌邪儿。

　　凌邪儿脸色大变，正要化身为火焰离开，那长鞭却骤然在原地消失，眨眼间就已经出现在了她身边，将她牢牢锁住了。

　　“果然如此！你不过只是个意识体，只有意识，没有本源。我这长鞭，正好能锁住意识和灵体。”柳如意阴冷地说道。

　　之前被困一个月之久，他们看似狼狈，其实一直在寻找凌邪儿的弱点。

　　凌邪儿毕竟是一个单纯的小女孩，她就算精通这里的一切，可是比阴险，她却完全不能和柳如意等人相比。

　　凌邪儿拼命地挣扎着，但是她现在没有本体在，根本就不是柳如意的对手。

　　“我这锁魂鞭，专门是用来折磨灵魂的，将人的灵魂生生从体内打出来，然后慢慢打到魂飞魄散。你区区阳精，不老老实实束手就擒，居然反过来将我们困住。只要将灵体灭杀了，你失去了灵智，这困阵自然失效。”

　　“你的灵体在这里，本体自然也在此处。到时候我们得了你的本体，再炼化掉，为我们七星道宫所用。”柳如意说着，嘴角勾起，露出了一丝恶毒的笑容。

　　凌邪儿听着，小脸煞白，这女人要灭杀她的意识！对他们而言，只要擒获自己的本源火焰，就已经够了。


第一千一百一十五章 破阵

　　凌邪儿诞生几亿年，才终于有了灵智，现在却要被抹杀，本体还要被仇人拿去炼化。

　　凌邪儿不断地挣扎，小脸上露出极为害怕的神色。

　　如果邪神火种本体在这里，她不惧怕这些人，可是单单一个意识体，她没有任何战斗力！

　　“别费劲了，区区一个意识体，还想反抗我？别说是你，就算是一个神君，一旦死亡，灵魂体被抽离出来，也反抗不了我这锁魂鞭！”柳如意说着，一道元气打出，注入了锁魂鞭之中。

　　顿时，锁魂鞭上散发出一股极为阴冷的气息，同时传出鬼哭狼嚎之声，在凌邪儿的身上一下子收紧。

　　“啊！”凌邪儿立刻发出了一声惊叫。

　　“柳副宫主，这阳精的意识体要抽打多久，才能抹杀掉？”天萧子强打精神的问道，他已经受够了，只想赶紧出去。

　　柳如意眼中闪过自得之色：“我这锁魂鞭，乃是我偶然从遗迹中得到的古宝，专灭神魂，如果是人类的神魂，很容易就灭杀了，这阳精毕竟是天地神物化形，意识体孕育了数亿年之久，不过即便如此，她也坚持不了多久，最多几日吧。你们二人同我一起来使用锁魂鞭，连续不断地对她进行鞭打，一刻也不要停。”

　　那两名孩童模样的副宫主立刻点头，他们看向凌邪儿，脸上露出狞笑。

　　“等炼化了这阳精，再去找到易云，把他当做药引入药。”孩童阴冷地说道。

　　天萧子也看了凌邪儿一眼，他真是无比希望这小女娃现在就烟消云散，那样他就能少受点罪了。

　　不过现在阳精已经到手，易云面对七星道宫的三名副宫主也是在劫难逃，天萧子总算可以放心了。

　　“啊！好疼，好疼！”

　　凌邪儿娇小的身躯挣扎着，发出凄惨的叫声，然而面对这样一个小女孩被折磨的惨状，柳如意等人却是不为所动，反而持续地对锁魂鞭打入元气。

　　“我要死了吗……”

　　凌邪儿心中都是绝望，她想向易云求救，可是她也知道，易云根本不是眼前三人的对手。

　　如果通知易云前来，只会害了易云。

　　深入骨髓的痛，那像是灵魂被磨碎的感觉，凌邪儿根本难以承受，恨不得立刻晕过去，可是她却知道，自己一旦晕过去，只会更快灰飞烟灭。

　　为什么我这么没用……想要制服这三人，却反被他们算计……

　　“嗯？这小丫头片子，还是骨头硬，这都三个时辰了，别说磨死她，她的灵魂减弱得都不多。魔煞、魔血师兄，你们来！”

　　柳如意擦了擦额头的汗水，将锁魂鞭的控制权交给了两个孩童模样的老者。

　　“嘿嘿，老夫早就想试试了。”

　　魔血舔了舔嘴唇，接过了锁魂鞭。“看来这小丫头有可能坚持八九天呢，也好，别那么快死，免得老夫太无聊了。”

　　魔血说话间，开始催动锁魂鞭，他的声音，即便是天萧子听了，都觉得有点心里发寒，这老头太变态了。

　　……

　　时间一天天流逝，易云完全不知道凌邪儿在经历什么，他沉浸在感悟之中，已经不知道外界过了多少时间了。

　　不知不觉，他的身边已经铺满了卷轴，而在他周围，无数的符文、卷轴上记录的文字，闪烁着光芒，像是萤火虫一样围着他飞舞。

　　易云似乎和这些文字融为了一体，处于了同一片时空当中。

　　他拿着卷轴，似乎看到了药神当年布置这大阵时的每一个步骤，然后又看到了沧海桑田，数亿年过去，这大阵逐渐和这里的天地大势融合到了一起。

　　地面上原本的绿洲被纯阳元气磨灭了，整片大地被炙烤成了沙漠，而这一切的源头，都在这大阵之中。

　　易云仿佛和这片大地一起，经历了无数的岁月，当他猛然清醒过来时，他已经明白了。

　　“原来如此……药神不但在药道上登峰造极，而且领悟了生死之道，如此他才以药道为根基，再辅以生死大阵，想要逆转生死轮回，救下自己死去多年的女儿，可是最终，还是失败了。”

　　“这大阵的阵心，就是六道轮回之盘！”

　　易云在这六道轮回盘中看了许久，生死之道，其实也是生灭之道！

　　易云修习混沌鸿蒙与大毁灭，混沌鸿蒙，是宇宙万物之生；大毁灭，是宇宙万物之死。

　　生死之道，终究是混沌毁灭至高大道的一部分！

　　“生死之道，我以混沌毁灭大道来代替，至于天地纯阳大势，我原本就有九叶纯阳道果，最后的药道，我以荒天术法则破之！”

　　“毕竟是经历了数亿年的大阵，我丹田中有四枚九叶道果，就不信不能破。”

　　易云来到大阵阵心之前，双目灿若繁星。

　　生死、药道、纯阳，同时精通这三大法则的，也只有易云了。

　　虽然易云修为不高，但他却是破此阵的最佳人选！

　　“是否可能……”

　　易云双手托起，在他双手之间，黑色漩涡凝聚，形成了一个黑色的巨大轮盘。

　　轮盘之中有魔神乱舞，虚影凝聚，这正是易云的万魔生死轮。

　　象征毁灭的万魔生死轮，还不足够，易云心念一动，一丝鸿蒙之气从他体内世界之树中飞出，汇入了万魔生死轮的中心！

　　鸿蒙之气，一缕便重如山岭，可以压塌大地，分割海洋。

　　当这一缕鸿蒙之气与万魔生死轮完全融合之后，生灭大道已经齐全。

　　易云全神贯注，眼睁睁的看着万魔生死轮与药神的六道轮回盘相融合。

　　生死轮回之道，原本也是大道之一，如果没有更高的混沌毁灭法则，想要破解，难如登天。

　　生死轮与轮回盘慢慢相融，这时，易云不经意的看到，在轮回盘之上，那一缕灰色的火焰，还被困于此处。

　　这是凌邪儿的本源之火。

　　这一个半月来，易云一直潜心参悟药神留下的笔记，也没有注意凌邪儿，这小姑娘去哪里了？

　　易云看到轮回盘上的灰色火焰跳动得极不稳定，似乎随时要破碎开来一般，这让易云心中一突。

　　怎么了！？

　　易云顾不得生死轮和轮回盘的融合，将意识探入邪神火种之中，“邪儿，你怎么了？”

　　易云本来已经有六七成的把握破阵，然后带走凌邪儿，可是现在他却意识到，凌邪儿可能出事了！

　　易云问话后，许久他都没有得到回应，知道十几息之后，他耳边终于传来一个虚弱而断断续续的声音。

　　“易云哥哥，我可能，快不行了……”

　　易云眼中精芒一闪！是凌邪儿！


第一千一百一十六章 融合

　　易云神色大变，他感觉到，凌邪儿的灵魂能量已经很微弱了。

　　邪神火种，就在易云眼前，虽然被困大阵之中，火苗不断的摇晃，甚至有破裂开来的趋势，但要说熄灭，还是不可能的。

　　而凌邪儿却说她已经不行了。这意味着邪神火种本体没事，而小女孩灵体，却要灰飞烟灭。

　　凌邪儿单纯无邪，她的心性，就和一个真正的小女孩没有区别。如果灵体死亡，那么凌邪儿就真的死了，留下的只是邪神火种。

　　“邪儿，你在哪儿？”易云连忙问道。

　　凌邪儿微弱的声音，在许久之后才又断断续续的传来：“易云哥哥，你快点离开吧，有几个人想要害你……”

　　易云心中突的一下，是七星道宫的人！？他们抓住了凌邪儿？

　　邪神火种的最强力量，都在这缕灰色火焰之中，而本身只是意识体的凌邪儿，根本没有太多战斗力。

　　“邪儿，你告诉我，你在什么地方，他们对你做了什么？”易云的眼神，已经完全冰冷了下来。

　　凌邪儿却没有回答易云的话，她只是断断续续地说道：“易云哥哥，是我太笨了……本来我是想，困住他们的……没想到，反而被他们困住了。”

　　“易云哥哥，我从产生灵智以来，就一个人在这大阵中守了几亿年，直到你来了，我才可以跟你说上几句话。仔细算算，我到现在为止，总共也就说了几十句话。我的一生，好漫长，可是，也好短暂……”

　　“我可能要死了，易云哥哥给我取的名字，我很喜欢……”

　　凌邪儿的声音，渐渐地微弱了下去，最后说出的这一段长话，就像是回光返照一般。

　　这样的话语，听在易云耳中，让他的心底一阵刺痛。

　　他沉浸感悟之中，根本不知道外界发生了什么，没想到在这段时间，发生了这么多事情，凌邪儿会离开大阵，定然也是为了保护他，她冒险去困住七星道宫的人，结果反而被抓住了。

　　她一个不经世事的小女孩，怎么可能对付七星道宫的人？

　　“柳如意，你真是丧心病狂！”

　　易云咬紧了牙关，他呼唤道：“邪儿，邪儿！”

　　然而……即便易云将意识沉入那缕灰色的火焰之中，凌邪儿的声音，却也没有再响起。

　　忽！

　　那朵灰色火焰，在这一瞬间，蔓延出了一股悲伤的情绪。

　　顿时，易云的心脏仿佛被一只手抓住，狠狠地捏紧了！

　　“邪儿！”

　　易云双拳紧握，指甲扣入血肉之中，他的眼前，仿佛浮现出了和凌邪儿对话的那一幕。

　　“你有名字吗？……那我给你取个名字吧，你以后，就叫凌邪儿吧……”

　　人类武者，会因为利益厮杀，他们在秘境之中尔虞我诈，杀人越货，为了达到目的，不知屠戮多少生灵，而凌邪儿和他不过浅浅而交，便这样保护他。

　　这邪神火种，反倒有着世间至善至纯的品性。

　　“凌邪儿……”易云抬起头来，他的脸上，浮现出了极为可怕的杀机！

　　“七星道宫！他日我必杀上山门，让你七星道宫灰飞烟灭！”

　　易云看向邪神火种，原本，他所想的不过是中规中矩破阵，带凌邪儿离开，但现在……

　　“邪儿，你能听到吗？我本只是想破阵之后带你走，但你灵体被困，我需要你的力量，杀死围困你的人。”易云说着，身影一晃，竟直接飞向了那轮回盘。

　　有天地大阵在，除了凌邪儿外，原本无人能接近轮回盘。但现在，易云脚下火焰翻腾，手中的万魔生死轮飞向阵中。

　　轰轰轰！

　　万魔生死轮与六道轮回盘碰撞在一起，迸发出极强的波动，如开天辟地，整个地下世界都在震动。

　　而在这股波动中，易云的身影毅然投入碰撞的中心点，他进入了大阵之中，伸手捧起了那一缕灰色的火焰。

　　这是归墟之中诞生的神火，当年药神以天帝净火与邪神火种融合，最后天帝净火反而被邪神火种吞噬，让邪神火种成为世间最强的火焰。

　　如此强大的火焰，按道理而言，别说以易云区区凝道境修为，就算是尊者前来，也无能为力，甚至即便神君，也得小心翼翼，不敢说要炼化它。

　　可是现在，它却被易云捧在了手心。

　　足以焚烧宇宙的火焰，竟是对易云的双手毫发无伤。

　　甚至，在易云的手心，邪神火种莫名的安静了下来，它就像是黑夜中跳动的精灵，将一股股暖意，传入易云身体中。

　　“药神以这天地大阵，来炼复生丹，今日，我便以自身为丹炉，来容纳邪神火种！”

　　嗖！

　　邪神火种仿佛有灵性一般，径直投入了易云体内。

　　与此同时，万魔生死轮与轮回盘也彻底融合，血红色的生死轮在易云脚下旋转，易云身上的气息不断攀升，他深邃如夜的双目深处，腾地燃起了两团火焰。

　　这火焰并非红色，而是灰色，它不断跳跃着，这让易云看起来，竟如同地狱中走出来的魔神一般。

　　力量，我需要力量！

　　易云深知，现在的他不可能战胜七星道宫的副宫主，他需要让自己的力量增长到极致。

　　邪神火种，飞入易云的丹田，最终融入了青木神树，那一刻，青木神树好似在体内孕育了一轮太阳，它所有的枝干，都变得一片火红，青木神树开始疯长，树干越来越粗大，一条条新枝干长出，一枚枚新叶以肉眼可见的速度抽出嫩芽，不断的伸展开来！

　　这些叶子，形状各异，没有任何两片相同，它们如小鼎，如飞剑，如八卦……那一条条叶脉，都纹刻了大道至理。

　　那一刻，易云深深的感到，邪神火种倾尽一切的与自己融合，它将所有的力量，都注入到易云的丹田之中！

　　这是孕育了数亿年的天地之力，汇聚葬阳沙海的天地大势。

　　在这样巨大的力量汇聚之下，易云的凝道境后期，直接突破！

　　然而，这远远不是这股力量的极限！


第一千一百一十七章 九宝道宫

　　易云虽然不知道药神当初的境界，但确认他绝对是超越神君之上！

　　这样的力量，注入到一个小辈体内，怎么可能不爆体而亡？

　　可是易云有可以容纳一切的青木神树，并且有邪神火种全心全意的配合他融合。

　　这让易云达成了一个奇迹！他修为，以不可思议的速度飙升。

　　凝道境圆满！

　　火焰灼烧，升腾而起，似乎在叶子之上形成了一只只古妖虚影，它们咆哮着，奔腾着。

　　易云感觉自己的身体仿佛要爆炸开来。即便有种种天时地利，即便易云参悟的法则早已经足够支持他突破，可是一口气将修为提升数个小境界，也实在太惊世骇俗了些。

　　他已经是凝道境圆满，体内的能量无处可去，再积累下去，真的会有不堪设想的后果。

　　如果是平时，易云也会在这时候选择停下，将多余的力量排出体外，让它们自然消散。

　　可是现在，易云却根本没有考虑过停止，他面对的对手，是七星道宫的副宫主，他只嫌自己的力量不够，他要突破，再突破！

　　凝道圆满之上，就是凝筑道宫！

　　借助这些力量凝筑道宫已经足够，可是缺少了凝道境圆满的时间积累，一口气凝筑道宫太过危险！

　　“拼了！”

　　易云一咬牙，在他丹田之中，四枚九叶道果的距离越来越近，开始渐渐融合！

　　凝筑道宫的第一步，就是道果的融合，现在易云这种情况，一个不小心，就会让丹田爆炸开来！

　　“邪儿，助我！”

　　易云在心中低语着，位于青木神树之中的邪神火种，这一刻燃烧得无比安静，似乎没有任何热度。

　　被锁魂鞭捆住的凌邪儿，此时身体已经几乎透明，她的生命之火就仿佛风中残烛，随时可能熄灭。

　　就在这时，她的睫毛，忽然微微地颤动了一下，一双眼睛也缓缓睁开，只是双眼之中，没有任何神采，默默地看着柳如意等人。

　　“嗯？这女娃怎么还有意识？”柳如意皱眉道。

　　“呵呵，估计只是回光返照罢了。区区一个灵体，能够在锁魂鞭下支撑这么多天，已经是极为不错了。要是人类武者，在锁魂鞭下撑个三五天，就已经受不住灵魂撕裂鞭笞之痛，主动求死了。”魔煞嘿嘿说道，语气让人不寒而栗。

　　“魔煞副宫主说的是，锁魂鞭之痛，根本不是常人能够承受，不过越是如此，越说明这阳精实乃天地至宝。恭喜三位副宫主，得到如此至宝，七星道宫实力更进一步，他日在阳神帝天，肯定能成为一流大势力。”天萧子在一旁拍马屁道。

　　他已经被烤得如皱巴巴的核桃了，但也只敢心中叫苦不迭，嘴上一个字都不敢吭。还好这小女孩马上就要魂飞魄散，他也总算要熬到头了。

　　这时，天萧子心中忽然一突，他低头看向罗盘，发现罗盘上，似乎出现了一丝异动。

　　突然——

　　隆隆隆！

　　这片地下世界开始了震动，就像是地震一般。

　　他们还察觉到，凌邪儿用来困他们的这片火海阵法，也变得不稳定了。

　　“嗯？好像是阵法出现了什么问题？”

　　天萧子有点惊慌，他急忙用罗盘推演起来，可是卦象一片混乱，他根本不知道发生了什么。

　　“慌什么！”

　　“这小女娃好歹也是这片世界的中心，我们把她炼化了，自然会引起阵法的不稳，看来是这个小女娃真的要不行了。”魔血老者舔了舔嘴唇，似乎折磨凌邪儿还不够，有些意犹未尽。

　　大阵的震动在继续着，魔血魔煞和柳如意三人根本不怎么在意，这种震动持续了足足一个时辰，终于慢慢停歇了下来。

　　“死了吗？”

　　魔血刚开口，正欲探查凌邪儿的生死，突然轰隆一声爆响！他们脚下的地面直接开裂，汹涌的铁水，从地面下喷射而出！

　　“怎么回事！”

　　魔血大手一压，按住了这喷射的铁水熔岩，而柳如意则身形一闪，闪到了天萧子的身边，一把护住了天萧子。

　　虽然她不在意天萧子的生死，可是邪神火种的本体还没有找到，天萧子还有点用。

　　“这大阵，怎么好像要崩毁了？”柳如意惊疑不定地说道。

　　柳如意想得不错，此时，在大阵的中心，易云与邪神火种的融合，已经到了最后阶段，易云混沌鸿蒙之道解开大阵中的生死玄关，以纯阳破纯阳，这使得这持续了数亿年时间，早已经残破不堪的大阵，处于崩溃的边缘！

　　“道宫，凝！”

　　易云大吼一声，他全身青筋暴起，血管都爆裂开来，他体内四枚九叶道果，已经凝聚到了最后的阶段，一个隐隐约约的道宫雏形，几乎占据了易云的整个丹田。

　　易云双目燃烧着灰色火焰，丹田仿佛要炸裂开来，但是凭借青木神树海纳百川般的容纳能力，易云硬生生的让吸入他体内的所有能量，都没有浪费半点来。

　　为了防止能量泄露，易云锁紧了全身三万六千毛孔，哪怕他身上的毛孔，都在向外渗出鲜血！此时此刻的他，宛若魔神！

　　易云习武一甲子，一次次的突破境界，但从未有一次，像今天这样跨越如此之大！

　　身上的鲜血越来越多，形成了一个血壳，他体内的道宫雏形不断的闪烁着，当能量凝聚到极致之时，只听轰隆一声巨响，仿佛什么破碎的声音，原本几乎占据了易云丹田的道宫，突然缩小！

　　只是短短几息时间，道宫缩小了十倍，它从原本的虚影，变得晶莹剔透的实体，如同水晶琉璃打造。

　　道宫，筑成！

　　道宫是宝塔形状，但是只有一层，在塔的周围，有九个角，正是至尊九宝道宫！

　　如凡人建造宝塔，有几个角，就是几宝之塔，有如意八宝塔，玲珑六宝塔。

　　武者的道宫，也是如此，达到极致时，便是至尊九宝道宫！

　　而在道宫的内部，四枚琉璃珠挂在穹顶之上，这是四枚道果所留下的。

　　看到自己丹田中悬浮着的小小道宫，全身是血的易云发出一声长啸，全身的血痂直接爆碎开来，道宫境，他终于破了！


第一千一百一十八章 十丈生死

　　“凌邪儿！”

　　易云猛地睁开眼睛，灰色火焰在他眼底跳动着，这光线昏暗的地下空间，似乎都被点燃。

　　“轰隆！”

　　易云头顶的阵法障壁直接爆开，大阵崩毁的狂暴元气如同飓风一般呼啸着，但易云浑身上下连衣角都没有动一下，他浑身的气势都凝聚了起来，他的双眼中，杀气凝聚得如同血一般黏稠！

　　“七星道宫！柳如意！”

　　刷！

　　纯阳断剑，出现在了易云手上，他的身影，霎时间在原地消失！

　　突破道宫后，易云的速度，达到了一个可怕的境地！

　　金乌长啸中，易云的身后出现了一对巨翅，在翅膀扇动中，易云的身影如同包裹在一团火焰中，仿佛流星一般砸向了凌邪儿的所在之处。

　　密地中虽然空间混乱，可是与邪神火种融合后，易云已经能感应到凌邪儿的位置，只是邪神火种本体和凌邪儿的联系，几乎被切断了……

　　……

　　轰隆隆的巨响声中，整个石殿都在迅速崩塌，这大阵正在走向灭亡。这样下去，恐怕连这片地下世界，都要很快淹没在黄沙之下了。

　　柳如意的心中产生了一丝不太好的预感，这是天地大阵，怎会轻易崩毁掉？

　　“避免夜长梦多，魔血魔煞两位师兄，我们三人联合出手，将这女娃打散。至于易云，大阵崩毁了，他在这地下世界估计是活不了了，就算他侥幸逃出生天，也只会落到我们手上。”柳如意看向凌邪儿，说道。

　　“嘿嘿，好。”那孩童模样的两名副宫主互视一眼，一前一后，各自打出了一道元气。

　　看凌邪儿那风中飘摇的模样，只需要这两道元气都打入锁魂鞭中，她就必死无疑了。

　　他们二人几乎是同时出手，元气可以迅速衔接。

　　轰！

　　元气打入了锁魂鞭中，凌邪儿的身体微微一颤，最后的一点意志已经被消磨，连身躯都变得模糊起来，此刻的她，如同梦境中的幻影，马上就要化为无数光点，消散在风中了。

　　与此同时，疾飞中的易云，他感到心中猛然一沉，沉寂于丹田中的邪神火种，弥漫出一种莫名的哀伤，让易云的心脏几乎停止了跳动。

　　喝——！！

　　易云发出一声爆吼，如同风暴一般的火焰席卷四周，周围的一切空间障壁，都被这股冲天的气势所冲破，易云完全破开了扭曲的时空，向着凌邪儿所在直冲而来！

　　破！

　　咔嚓！

　　最后的空间障壁，被易云一剑斩破，这一刹那，易云已经来到了最后的石殿。

　　他看到了，十丈之外，凌邪儿那几乎化成光点溃散的虚影，也看到了紧紧锁住她的，如同恶魔触手一般的锁魂鞭！

　　一股黑色的狰狞黑气，正通过这锁魂鞭，向凌邪儿扑去，这正是魔煞魔血放出来的元气，它化成了一只厉鬼，要将凌邪儿彻底吞没。

　　十丈距离，生死瞬间！

　　“给我滚！”

　　剑光灿如日曜，呼啸着破开一切阻隔，它直接跨越了时空，射在了厉鬼元气之上。

　　蓬！！

　　一声爆响，元气厉鬼彻底爆碎！剑光去势不减，直刺向了柳如意等人。

　　柳如意瞳孔一缩，立刻飞身而退，同时手上一挥，挡向了这剑光。

　　然而当她的元气和这剑光一接触，柳如意的神色顿时一变。

　　她浑厚的元气居然如同纸糊的一般，根本无法抵挡这道剑光！

　　不仅是她，魔血魔煞二人也在碰到这道剑光后色变。他们三人都出手，才将这道剑光挡下了。

　　而天萧子，他根本没碰到这剑光，仅仅只是看到剑光刺到面前，就已经浑身毛发竖立，心间被强烈的生死危机所笼罩。

　　是谁！

　　这个时候出现的，到底是哪个可怕的对手！

　　来到葬阳沙海的势力有很多，柳如意他们自然认为，是有什么势力的大人物来到了这地下世界，想从他们手上，夺取阳精。

　　而在那道剑光消散后，一道火光如真正的曜日一般，轰然落在了凌邪儿面前。

　　嗖！

　　剑光闪过，柳如意感觉到魂海一阵刺痛，她的锁魂鞭，发出不堪重负的金属断裂声，它竟然被易云这一剑，生生地斩断了。

　　那锁魂鞭虽然算不上什么至宝，但也是品质极佳的宝物，在那人的剑光之下，就跟豆腐做的一样。

　　嚓嚓嚓！

　　剑光再度闪烁，一条已经断了的锁魂鞭，在这剑光之下，竟是直接被斩成了无数截！

　　凌邪儿的身体，从空中坠落下来，如一片羽毛。

　　这本就只是她的灵体，被锁魂鞭这样专门折磨灵魂的邪物折磨了这么久，已经完全虚幻。

　　易云一步跨越空间，闪身出现在凌邪儿的身前，张开手臂，将凌邪儿抱在了怀中。

　　可是抱住凌邪儿的一瞬间，易云却心中一沉，他几乎感觉不到凌邪儿的身体有任何重量！

　　凌邪儿那双清澈的眼睛，近乎失去神采，她看着易云，小脸上露出一丝迷惘，一丝满足。

　　她能感受到，自己的本体已经完全如同到了易云的体内，和易云融为一体，日后，易云终于可以带她的本体走出这片天地。

　　她轻轻动了动嘴角，很想露出一丝笑容，可是，她终究失去了力气，就这样轻轻的闭上了眼睛……

　　生命之火，近乎消散，易云抱着这轻如羽毛的身体，顿时感觉心脏狠狠一痛。

　　与邪神火种本体融合后，这是一种血脉相连的痛感。

　　“邪儿，我会让你醒来，一定。”易云轻声说道，伸手在凌邪儿的眉间，轻轻地将她淡眉舒展开来。

　　同时，经过青木神树吸收的精纯元气，通过易云的指尖，源源不断地进入了凌邪儿的体内。

　　突破道宫后，那些还没有被完全吸收掉的大阵能量，都通过易云输进了凌邪儿的身体。

　　她在大阵中困了这么多年，本就已经无比虚弱，又遭受折磨，已经伤及了本源，而且灵魂意识的伤，最难治愈，即便易云有青木神树支撑，可以源源不断的注入元气精华，可是凌邪儿已经虚幻的身体，似乎根本无法接受这些元气，其中大多消散掉了……


第一千一百一十九章 天萧子末日

　　易云专注地给凌邪儿注入元气，而柳如意等人，则是神色惊疑不定。而天萧子，更是恨不得一头撞在墙上了，眼看着熬了这么多天，好不容易一切都要结束了，又突然冒出来一个高手，横插一杠子，来抢这阳精！

　　“这位前辈……”

　　天萧子想先探探虚实，然而刚一开口，他就愣住了。

　　“你……”

　　天萧子感觉到，对方身上的气息，似乎有些熟悉，而当对方抬起头来时，他心中那一丝诡异的熟悉感，被彻底印证。

　　“易云！是你！”

　　此时的易云，容貌已经恢复，易云听到天萧子的声音后，抬起头来，冷冷地看向了他们。

　　“我道是谁，原来是你这个小畜生！”看到是易云，天萧子反而松了一口气，他之前虽然害怕易云，但那是他自己面对易云时候，现在七星道宫的三名副宫主在，易云一个小辈又算得了什么？

　　能够来到这里的，易云绝对是最弱的，他靠的是子母天机盘和金缕玉衣，要是遇到一个凭自己实力走到这里的大能，天萧子都想自杀了。

　　“原来你长这副模样。啧啧，一个黄毛小子，居然也敢从我七星道宫手上抢东西，真是好大的狗胆！”魔血魔煞二人寒声说道。

　　原来来的人是易云，这可真是自寻死路了！

　　被易云冷漠的目光盯着，天萧子却是头皮有些发麻，明明身在火海当中，他却浑身直冒冷汗。

　　这是被易云如同实质化一般的杀气所影响的！

　　这才多久没见，易云就像是变了一个人一样，此时的易云，双目中跳动着灰色火焰，显得冷峻无比，一双眼就如同中深渊中望出。

　　天萧子从易云的眼中，仿佛看到了血海滔天的地狱，这种感觉，让天萧子心中一突，“他的修为怎么……”

　　天萧子感觉惊讶了，短短时间中，易云竟然突破了道宫境。

　　这么短的时间内，完成这样巨大的修为突破？

　　不过，就算是易云突破了道宫境，也不是三名副宫主的对手。就凭易云，想在这里抢走邪神火种，简直做梦！

　　柳如意等人也发现了这一点，他们眼中闪烁杀机，易云越是表现出妖孽的天赋，他们就越想立刻铲除易云，以绝后患。

　　这时，易云将降神塔从空间戒指中取出，神机商行老者，以及馨儿月儿两名侍女都出现在了石殿之中。

　　“你们帮忙照顾她一下。”易云将身体虚幻的凌邪儿，交给了两名侍女。

　　馨儿和月儿连忙接过了凌邪儿，但是当看到七星道宫等人的时候，她们的脸色都白了一下。

　　她们并不知道几人是谁，但是姬老爷子认识，他认得七星道宫的道袍。

　　“七星道宫！？”

　　姬老爷子心神大震，紧接着，他又看到了天萧子，“是你！这个叛徒！你给七星道宫当起了狗腿！”

　　“哼！你个老匹夫，明明你才是天机门的叛徒，今天三位副宫主在这里，你就等死吧，让你投靠的这小畜生，跟你一起陪葬。”

　　天萧子不屑地说道，他不信易云在这种情况下能活着。

　　姬老爷子脸色沉了下来，他没有再说什么愤怒的话语，他感应到，七星道宫那三个人，身上的气息都十分浑厚，他们的实力很强。

　　这种情形下，易云将一个小女孩交给他们，莫非是要和七星道宫的人战斗吗？

　　这时，易云面向了七星道宫的人，纯阳断剑在手，剑势不断的凝聚。

　　他这么做也是不得已，凌邪儿太虚弱了，他甚至不敢将凌邪儿收入降神塔，因为传入降神塔会有空间扭曲和震动，可能让凌邪儿的意识体进一步消散。

　　“哈哈哈！”魔煞忍不住大笑了起来，“怎么着？你莫不是想一个人，对我们三个副宫主？你不过突破了道宫境，在我们眼中，根本不值一提！”

　　魔血也阴冷地说道：“师兄跟他废话这么多做什么，等我们擒下他，用这小畜生来炼丹时，可以让他求生不得，求死……嗯？”

　　话还没有说完，魔血忽然感觉到一股强烈的杀机锁定了自己，同时，易云出剑了！

　　易云脚下的砖石轰然爆碎，他的剑光如同一道耀眼的闪电般迸射而出，剑气似火，所过之处，所有的砖石都被瞬间烧成灰烬，就连周围的空间都为之扭曲变形。

　　可怕的热浪随之席卷了过来，那天萧子只感觉到脸皮一阵剧痛，顿时发出了凄厉的惨叫声。

　　柳如意眉头一挑，一把将天萧子扔到了后面，手中多出了一条长鞭。

　　那魔血魔煞见状又惊又怒，这易云出手真是果断！

　　同时他们也爆发出了极强的杀意，该死的易云，一定要将他扒皮抽骨！

　　魔血魔煞二人怒喝一声，孩童般的身躯一左一右迎向了剑光，他们的双手赫然生出了长长的血红色指甲，如幽冥鬼爪一般，散发出浓重的血气，抓向了剑光。

　　“啊！啊！”天萧子差点被摔得散架了，他颤抖着手摸了一下自己的脸皮，顿时发出了更加凄厉的叫声。

　　“我的脸……我的脸！”他的脸，都快被那剑气给烧化了！这样下去，他和那些五官模糊的人形生物，都要成为同类了，他已经没腿缺手，再被火焰灼烧掉脸部，不知多少天材地宝才能修补，到时候七星道宫都未必会付出这么多了。

　　“易云，你找死！等抓住你后，我们再将阳精炼化，之后再将神机商行、清池剑派灭门，让这些人通通因你而死！”天萧子大叫着，想要看到易云比自己还凄惨万倍的下场，他并不怕易云，现在邪神火种的本体还没找到，他还有价值，有三大副宫主护着他，他的性命不会有危险。

　　“轰！”

　　易云的剑光，和魔血魔煞二人的魔爪碰撞在了一起，一瞬间，周围的一切砖石建筑，都化为了虚无！

　　剑光被挡，易云双目根本不为所动，他的身影眨眼间冲了过来，又是一剑！

　　这一剑，却是冲着天萧子来的。

　　“聒噪！”易云冰冷的视线，似穿过了剑光，投在了天萧子身上。

　　原本还在叫嚣的天萧子，立刻如同噎住了一般，脸上露出了极为惊恐的神色：“柳副宫主，救我！”

　　“在我们面前，你还敢分神去杀人？”魔血魔煞二人，立刻扑了过来，这时候，他们当然不能让天萧子死。

　　同时，一道长鞭像是阴狠的毒蛇一般，无声无息地接近了易云。

　　面对七星道宫三名副宫主的联手攻击，易云面无表情，他的剑光，依然向前！

　　时之剑！

　　剑光瞬间划破时空，出现了天萧子的面前！

　　轰！

　　长鞭碰上这剑光，柳如意顿时神色一变，她感觉到手腕一痛，她的长鞭，竟然被这剑光直接击飞。

　　魔血魔煞二人则攻向易云，他们的魔爪在空中狠狠划下，连空间都被划出巨大的黑色裂缝，呼啸着朝易云头顶而来。

　　易云看都没看头顶的攻击，他的剑光，已经突破到了天萧子面前！

　　一点剑光，如地狱的入口，天萧子面如土色，已经几乎成为人彘的他，根本没有任何反抗之力。

　　“啊！”

　　天萧子发出一声惨叫，他的身影在原地轰然爆开，直接爆成了无数碎片，这些碎片又被纯阳火焰所吞没，最终化成飞灰彻底消散。

　　在天机门兴风作浪，几乎将整个天机门据为己有了的天萧子，最终死得连渣滓都没有剩下。

　　天萧子到死都觉得难以置信，三名七星道宫副宫主联手，也没能保下他。


第一千一百二十章 天地之阵

　　天萧子死的这一幕，让姬老爷子心神大震。易云居然在这种情况下，斩杀了天萧子，他也无比想要杀掉这个叛徒，现在被易云代他完成了。

　　这到底是怎样的一个年轻人，他这样的天赋，别说闻所未闻，连想象都难以想象。

　　“我要杀的人，你们挡不住，还有你们的性命，我马上也都取了。”易云的声音如从九幽深渊中传出一般。

　　魔血、魔煞，以及柳如意都是脸色难看，不过很快，柳如意便又冷笑了起来，她阴冷的看了易云一眼，道：“也不怕风大闪了舌头，你以为杀了一个无关紧要的天萧子，就已经赢定我们了？天萧子死了也就死了，反正这葬阳沙海下的大阵，已经近乎崩毁，没有他的推演，也不算什么！”

　　柳如意的声音在这里陡然变得杀机肆意，她身上一下子爆发出了极为阴冷的一股气息，长鞭在她身边甩动着，仿佛一条巨蟒缠在她的周围。

　　刚才易云那一剑，让她彻底动怒了！

　　易云突破道宫境后，实力的确是突飞猛进，但要对付他们三人联手，却是痴人说梦。

　　生死厮杀，七星道宫的人可不会跟易云讲什么单打独斗。不仅是柳如意，魔血魔煞二人也是气势连连攀升，他们此时已经不像是童子了，更像是恶鬼。

　　“易公子……”姬老爷子三人极为担忧地看着这一幕，七星道宫这三人呈犄角之势，面对易云，这三人都很强，联合起来更是实力倍增，双拳难敌四手，易云怎么对付？

　　然而面对这种情况，易云却没有任何慌张，他手持纯阳断剑，依旧气定神闲。

　　“年少轻狂，死到临头还不知道。”魔煞心中冷笑着想道。他们七星道宫之人，有一套合击之法，以他们三人的实力施展而出，瞬间就能将易云秒杀。

　　可笑易云怕是还以为，能与他们三人有一战的可能吧？

　　不过现在么……他却不着急杀易云，易云刚刚展露出的实力，确实让他心惊，他要不择手段的杀死易云，先让易云露出破绽！

　　“去死！”

　　魔煞突然身形暴起，他全身魔气滚滚，双爪连连抓出，能量喷薄！

　　他这一击，竟然不是面对易云的，而是错过易云，攻向了易云身后的姬老爷子和凌邪儿等人！

　　“你在我面前杀我的人！我也在你面前杀你的人！”

　　魔煞深知，易云对那凌邪儿极为在意，否则也不会不顾一切的来救，那他就杀死这凌邪儿，让易云心神大乱，或者让易云在又一次救凌邪儿的时候，露出破绽！

　　可就在魔煞出手的同时，魔煞看见易云的嘴角微微勾起了一个弧度，这冷漠轻蔑的笑容，让魔煞心中一突。

　　他忽然产生了一丝极为不妙的预感，然而没等魔煞提出警告，易云的断剑，就已经刺向了地面。

　　轰！

　　如惊雷落地，已经支离破碎的地面，顿时被强大的元气波动所笼罩，砖石飞溅，大地震动！

　　同时，柳如意三人都感觉到，他们的身边的空间出现了变化，一阵阵的法则波动中，强大的空间禁制将他们所笼罩了！

　　“这是什么回事？！”魔煞的攻击，直接轰向空间屏障上，然而这空间障壁剧烈震颤后，却没有被破坏分毫。

　　易云开口道：“别费劲了，这是此处的天地大阵。”

　　“天地大阵？大阵不是已经崩毁了吗？”魔血看向了馨儿、月儿两名侍女怀中的凌邪儿。

　　却发现，一层层空间障壁，将几人与他们直接隔绝了。

　　那邪神火种的灵体被他们折磨到几乎烟消云散，这大阵已经崩毁，怎么还会发动？

　　“这次之后，应该就彻底崩毁了。”易云淡淡说道。他用了这么久的时间来参悟药神的手札记录，又以毁灭鸿蒙法则与大阵的中心融合，最后，易云更是吸收了邪神之火的本体，掌控了天地大阵的阵心，易云对这天地大阵，早已经了解至深。

　　在这片天地大阵濒临毁灭的时刻，他却可以利用它来做一些事情。

　　也是因为可以用空间障壁将凌邪儿护在其中，易云才没有将她收入降神塔，否则就算传入降神塔的空间波动很大，他也必须把凌邪儿收进去了。

　　如今，大阵的力量近乎崩溃，其中积蓄的天地之力，也涌入了自己的身体之中，他透支大阵剩余的所有能量，只够发动这一次空间禁制。

　　但这一次，就够了。

　　刷！

　　易云的断剑，迸发出火焰般的光华，他一双神秘奇诡的眼睛中，灰色火焰轻轻跳动着。

　　“你们可以死了。”说着，易云已经来到了魔血的跟前，“就从你开始吧。”

　　“你……”魔血脸色一变，他身处空间禁制中，和柳如意，魔煞各自隔绝开来。

　　他们想要一次解决掉易云，而易云，却利用这天地大阵，强行和他们一对一，单打独斗！

　　不过很快，魔血脸上的表情就变得狰狞起来：“真是可笑，你以为，单打独斗你就能打赢我？”

　　“是。”

　　长剑轰然刺出，霎时间穿过他与魔血之间的距离，突刺到了魔血面前！

　　易云的剑道，就是一往无前，此刻，他要杀人！

　　凌邪儿那透明的身躯，所遭受的痛苦，犹在眼前，而这一切，都是拜七星道宫的人所赐！

　　“死！”易云暴喝！

　　“死的是你！”魔血大吼一声，一双魔爪猛然向易云抓来，魔爪之上，血煞之气浓郁如水，将周围的空间都完全染红，而在血煞之气中，隐隐可听到无数人凄厉的惨叫。

　　魔血所练魔功，皆是靠杀戮练成，他这一双手，早就沾染了几万武者的鲜血，而易云，将成为这些鲜血中，最为鲜美的一份！

　　这时，易云的脚下出现万魔生死轮，毁灭道域和纯阳道域，以及时空道域同时出现。

　　剑啸如龙吟，携破天之势一斩而下，刹那间，只觉天地色变，万物蒙尘！

　　轰！

　　一击之后，一切都仿佛安静了下来！

　　魔血静静地站在那里，他双目望着前方，突然间，他“噗”地喷出了一口鲜血，一双魔爪，被齐齐斩断！


第一千一百二十一章 催命杀机

　　“我的手！”魔血双目发红，他的魔爪相当于法宝，就被易云这样斩断了！刚刚那一剑，仿佛有天地之威，他的血煞之气，根本无法抵挡！

　　易云不过是刚刚踏入道宫境，为什么会这样？

　　这时，易云提着剑，慢慢走向了魔血。

　　“易云！”魔血恨恨地看着易云，一张脸都扭曲了，他大吼一声，浑身气血翻滚，毛孔中不断渗出鲜血，浓郁的血煞之气在他全身上下缠绕，仿佛在他身上形成了一层血浆凝固而成的盔甲。

　　断手之痛，让魔血恨不得立刻吃易云的肉，喝易云的血！

　　此时魔血被逼到了绝路，他一咬牙，直接燃烧了精血！他要在最短的时间内，打败易云，让易云为他的行为，付出惨痛的代价。

　　姬老爷子站在空间禁制外，都感受到了那恐怖的血煞之气。不要说被魔血攻击，就是在魔血身边站久了，身上的血气都会渐渐被吸干。

　　他连忙撑起元气护罩，护住凌邪儿。

　　“死吧！”魔血已经扑了过来，他杀人无数，易云虽然强大，但他习武一生，不知多少次经历生死险境，一样活了下来，他不信这一次，他会过不去。

　　狂暴的血煞之气凝聚在魔血的身上，让他的速度快如闪电，势如流星，尖锐的气爆声几乎要穿透人的耳膜，让整片空间都在震颤！

　　而这时，提剑走向魔血的易云，他身上的气势也在不断地攀升。

　　万魔生死轮在他脚下不断旋转，至高的大道法则气息，让易云的每一步都似符合天地运转，日月乾坤，有一种奥妙的感觉。

　　易云似乎整个人都融入了这片时空当中，他的目光冰冷，浑身的元气，连同他和魔血所在的这片空间都如火焰般燃烧起来。

　　当他的气势攀升到顶点时，魔血也冲到了他前方，这时，易云出剑了！

　　一剑刺出，光华无匹！

　　所有的火焰都在这一刻倒卷而回，凝聚在了易云的剑尖之上，变成了一团小小的火焰。

　　这火焰并非红色，而是灰色，火芯当中，是旋转的万魔生死轮，凝聚着毁灭鸿蒙法则！

　　这一剑，眨眼间穿过了时空，直刺魔血！

　　“易云，再逼我，我跟你同归于尽！”魔血大吼一声，浑身骤然爆发出恐怖的气息，血气在空中凝聚成了一张巨大的人脸，张开巨口朝易云吞来，同时，魔血身上的盔甲也更加凝实。

　　这魔血盔甲，是以往被魔血所杀的那些武者们，他们浑身的气血炼成，防御力极为强悍。

　　噗！

　　易云面无表情，灰色火焰携裹纯阳断剑，刺入了血脸。

　　轰轰轰！

　　血脸之中，立刻传来无数尖锐的惨叫，整张巨大的血脸，都被恐怖的热力中被蒸发。

　　这血脸再邪，又岂能挡得住邪神火种，以及毁灭法则？

　　一剑破了血脸，易云的剑锋，继续刺向了魔血，这一剑，已经势不可挡，魔血脸色大变，但却已经无法再躲闪了。

　　噗！

　　护体魔气被撕裂，纯阳断剑长驱直入，刺入魔血的肉身之中，他全身爆开无数血浆，支离破碎地重重跌落在地。他瞪大眼睛，难以置信地看着自己的胸前。

　　“我的……魔血盔甲……”

　　他的盔甲，在易云的剑面前，根本没有抵抗之力。

　　易云面无表情的来到了魔血面前，一剑挥出。

　　刷！

　　一道鲜血，飞溅而起。

　　易云的脸上，闪过一丝苍白，刚刚那一剑，他也不轻松！

　　但，终归是将魔血斩杀了！

　　石殿之中，顿时一片寂静！

　　“易公子居然杀了七星道宫的重要人物……”姬老爷子心头剧震，他看向那持剑而立的身影，他的剑尖滴着鲜血，脚下的万魔生死轮还在旋转，哪怕只是站在那里，他身上的杀气也让几十丈外的他和两名侍女都感觉到窒息。

　　而柳如意和魔煞，更是感觉难以置信。

　　魔血他，竟然就这么被杀了！

　　这时，易云冷冷地转过头来，看向了魔煞。

　　“下一个，是你。”

　　他的声音，如催命神符，似鬼神索命！

　　易云刚刚踏入道宫境的武者，修武不过一甲子，原本魔煞根本不会惧怕这样的小辈，但此时，他却是不由自主地胆寒了！

　　他与魔血修为相当，所学功法、武学，均是一模一样！

　　看到魔血被斩杀剑下的过程，就仿佛是提前让他看到了自己的死法！

　　要不是这该死的大阵，又何至于如此，他和魔血联手，就能灭杀易云！

　　“柳师妹，你速破这空间禁制，与我一同杀了这易云！”魔煞立刻吼道。

　　不用魔煞说，柳如意已经挥动长鞭，开始攻击空间屏障了。魔血被杀，易云的实力让柳如意胆寒，她不能再坐视魔煞死亡了。

　　然而，任凭柳如意挥动长鞭，攻击这空间障壁，可是却不能将之破开！

　　柳如意看到，这大阵已经处于崩毁的边缘，可是它剩余的能量，足够抵挡自己一段时间了。

　　“给我破啊！”

　　柳如意心中大急，满头是汗，他们三人联手，必然不怕易云，可是被各个击破的话，那就惨了。

　　这易云手段果决，出手狠辣！如果是之前，柳如意怎么都不会想到，自己会害怕一个刚入道宫境的后辈，可是易云却如同杀神一般。

　　光是看到易云斩杀魔血，都能让人体会到那如同地狱般的浓厚杀气，令人遍体生寒！

　　这时，易云已经走入了囚禁魔煞的空间之中，他一息都不停留，直接出剑！

　　魔煞毫不犹豫，立刻燃烧了精血，一上来就是全力以赴！

　　但就在这时，易云的剑光，却发生了变化。

　　一剑刺出，剑的时间仿佛扭曲了，而同时，灰色火焰中，一缕阴寒透出。

　　时空和阴阳两条大道，在这一刻，同时出现在了易云的剑招中。

　　“青虹贯日破血月，冰魄孤寒封神渊！死！”

　　剑光霎时间来到了魔煞面前，剑光所至，如九幽寒狱降临！

　　一剑未止，易云又是一剑斩出。

　　冰冷的杀机，瞬间笼罩了魔煞。

　　“嚓嚓嚓！”

　　无数剑光落下，在地面上留下了一道深深的沟壑，几乎将这山洞都要破开。

　　而在这沟壑之中，魔煞脸色惨白地站在原地，身上已经多了数道伤口。

　　他难以置信地看着易云，这易云，经历与魔血的一番大战，再战自己时，剑气凌厉程度竟然有增无减！

　　“柳……师妹……”魔煞还将最后一丝生机，寄托在破阵的柳如意身上。

　　“不要白费功夫了。”易云神色冷毅，“你们二人，都必死无疑。”

　　说话间，易云以纯阳断剑剑锋擦过自己的手腕，一缕鲜血便留在了纯阳断剑的剑锋上。

　　连续两个副宫主燃烧精血，易云体内元气又大大消耗，他不能再拖延下去了。

　　一旦这残破的天地大阵真的被破掉，柳如意和魔煞汇合，那陷入危机之中的，反而会是他。

　　他以自身精血祭剑，纯阳断剑发出一声呜吟！

　　啸！

　　毁灭道域暴涨，剑光吞噬天地，易云这一剑，毫无保留！

　　魔煞发出一声爆吼，他做出临死前的扑击，可是他发出的漫天爪影，全部被易云一剑绞碎！

　　剑光纷飞，直接撕裂了魔煞的护体元气。连这天地大阵的空间障壁，也剧烈震颤。

　　“死！”

　　易云一剑刺穿魔煞的心窝，魔煞全身是血，如同血袋一般跌落在地，他双目无力而不甘的看向虚空，气息已绝。

　　易云落在地面，脸上闪过一丝不正常的殷红。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　蜿蜒的鲜血沿着纯阳断剑斜指地面的剑身滴落，慢慢盛开，腥红的鲜血，刺痛着人的眼睛……

　　“最后是……你！”

　　易云平复下体内躁动的元气，猛然转头，纯阳断剑直指柳如意。

　　此时此刻的易云，全身是血，杀气冲天，简直如地狱魔神！

　　柳如意看着魔煞、魔血残缺不全的尸体，再看易云，俏脸血色尽失。

　　她这一生，都未曾经历过这样的恐惧，他们作为七星道宫的副宫主，竟然被锁入空间囚笼中，被一个个的杀死！

　　这等坐等死亡的恐惧，太不好受了。


第一千一百二十二章 大阵崩毁

　　易云慢慢地朝着柳如意走去，他的脚步，在柳如意看来如同催命的鼓点。

　　啸！

　　易云的体内，传出金乌长啸之声，他手中的断剑，也发出嗡鸣渴血之声，凝如实质的杀气，逼得柳如意喘不过气来。

　　“等等！”柳如意突然喊道，“易云，你我一定要生死相搏吗？我作为七星道宫副宫主，并非没有拼命的手段，只是那手段会损伤我大量精血，甚至伤及根本，我并不想用。但是你若把我逼上绝路，我也不得不用了。”

　　易云神色没有半点变化，脚步更是没有任何停顿，仍旧是缓缓地逼近柳如意。

　　柳如意难掩眼底的恐慌，急忙说道：“易云，我们可以谈一谈，我七星道宫底蕴深厚，如若你放过我这一次，以往的事既往不咎，还将给你上好的丹药、美女炉鼎，任你挑选。但要是你杀了我，七星道宫一定会为我报仇，不但杀你，而且会灭清池剑派满门。”

　　柳如意提起清池剑派来，然而，易云不为所动，他体内剑心凝聚，气势已经到了极致。

　　柳如意彻底慌了，突然间，她看向了凌邪儿，说道：“易云，你不想救那个小女娃吗？虽然她现在已经快要烟消云散了，但是我有养魂的秘法，可以将她的一丝意识保留下来，至少还能支撑个几十万年。”

　　柳如意不提凌邪儿还好，她一提凌邪儿，易云全身的杀机骤然如火山般喷薄而出，剑光呼啸，直刺柳如意。

　　“去死！”易云暴喝道。

　　求饶，利诱，甚至是拿凌邪儿做文章，都是枉然，柳如意，易云必杀之！

　　“我跟你拼了！”柳如意一声凄厉地尖叫，绝望之中，她已经燃烧了精血，长鞭挥出，恐怖的力量之中，空间中都出现了无数深邃的黑色裂缝。

　　毁灭创生之剑！

　　易云也不顾一切，他此时元气所剩不多，同样动用了自己的气血之力。

　　剑光中血气弥漫，法则之能汇聚剑尖，此刻他的剑心，便是杀人！

　　轰！

　　整座石殿，顷刻间化为了无数砖石碎片！

　　姬老爷子连连后退，即便有空间障壁阻隔，他也感受到了庞大的压力，他连忙撑起元气护罩，护住了凌邪儿。

　　易云和柳如意之间的战斗，打得地底震动不已，那炽目的能量闪光，几乎将所有阻隔洞穿。

　　直到十息之后，鞭影和剑光都沉寂下来，能量风波也完全平息，姬老爷子睁眼朝那空间禁制中看去，只见易云站在那里，在他的面前，赫然是一道巨大的剑痕，破开了地下空间，绵延几百丈，剑痕之中，火焰仍在烧灼着焦土。仅仅只是看一眼这可怕的剑痕，都让人心惊肉跳！

　　他看向剑痕之中，那里站着一个人影，浑身是血，原本华丽的宫装，精致的发髻，现在却像是疯婆子一样，狼狈可悲，她的脸，也因为燃烧精血，而变得皱巴巴的，成了一个老太婆。

　　易云的这一剑，蕴含了时间与凋零法则，抽干了柳如意的生机。

　　柳如意看着易云，脸上露出惨笑：“易云……七星道宫……一定会杀你，再灭清池剑派满门……”

　　易云露出了一丝冷笑：“不必如此麻烦，他日，我会亲自前往七星道宫，将你们的人，杀个片甲不留！”

　　柳如意双眼一瞪，黑血沿着她干瘪的嘴角流下，她就这样葬身地下，彻底气绝。

　　易云放下剑，胸膛不断地起伏着，脸上闪过了一丝不正常的血色。

　　燃烧精血，连斩三人！这对于刚刚踏入道宫境，还没来得及稳固境界的易云来说，是一件极为艰难之事。

　　易云平复了一口气，走到了姬老爷子等人跟前，看向了被馨儿、月儿抱着，沉睡在元气护罩中的凌邪儿。

　　战斗有空间隔绝，余波有姬老爷子挡住，凌邪儿双目紧闭，似乎睡得很香很香，只是，她的身体透明如纱，好像是虚幻的一般……

　　“害你的人，我已经都杀掉了。”易云轻声说道。

　　轰轰轰！

　　整个地下世界都在震动，不断有坚硬的石块从上方坠落，空间禁制也开始了崩毁。

　　易云抬头看向周围，说道：“这大阵要毁灭了。”

　　天地大阵的能量彻底消耗完毕，而天地大阵崩毁引起的震动，会将这片地下世界彻底掩埋，药神洞府也会从此埋葬。

　　“吼！”

　　在轰隆隆的响声中，还夹杂着人形怪物的吼声。

　　“你们进入塔内吧，这里太危险了。”易云将降神塔取了出来。

　　“那这位姑娘呢？”馨儿问道。

　　凌邪儿太脆弱了，脆弱到几乎无法承受空间传送阵，和进入降神塔时的空间波动。

　　“我带着她。”易云接过了凌邪儿。

　　又是一块巨石落下，姬老爷子三人连忙进入了降神塔中，而易云收了降神塔后，便抱着凌邪儿，飞回了药神的丹炉之中。

　　回到那片湖边，易云将药神留下的所有卷轴都收了起来。

　　咔嚓。

　　湖泊中间的轮回盘也碎裂开来，整个湖泊倒卷而起。

　　易云单手持剑，一剑劈向了湖泊下方，同时身影拔地而起，带着凌邪儿，与剑光一同投入了湖底。

　　轰轰轰！

　　剑光不断向下，劈开了湖底坚硬的岩石层，一直来到了地心深处。

　　这里暗红色的岩浆涌动，恐怖的热浪不断烧灼着周围的一切，在这里，除了那些已经琉璃化的岩石外，再没有任何东西能够存在。

　　易云落在了一个小小的岩浆潭旁边，这岩浆潭中，岩浆几乎都化为了暗金色，纯阳法则极为狂暴，不断冲击着易云的护体元气。

　　感受到体内的邪神火种传来一丝波动，易云不再犹豫，将凌邪儿的灵体，小心地放在了岩浆潭旁的一块岩石上。

　　这岩石被烧成了透明的红色，映照着凌邪儿的身躯，而在凌邪儿的体外，则包裹着易云的元气。这些纯阳法则，经过易云的元气护罩削弱和过滤，变得仿佛和煦温暖的微风一般，温和地浸润着凌邪儿的灵体。

　　“这里的纯阳法则正适合滋养你，邪儿，我会让你醒来。”易云低声道。之前即便柳如意提起能救凌邪儿，易云依旧将之斩杀，一是根本不信柳如意的话，二是易云自己，也有一些救凌邪儿的把握。


第一千一百二十三章 地心闭关

　　轰轰轰！

　　地心之中，岩浆喷涌，易云盘坐在岩浆潭中，暗金色的岩浆没过了头顶，将他整个人淹没。

　　这些岩浆不仅燃烧沸腾，蕴含狂暴的纯阳法则，还兼有热毒，即便是道宫境武者，长期在这岩浆中浸泡，也会被热毒侵体。

　　而易云本就是纯阳之体，体内还有青木神树，可以将这些热毒清除。

　　因此，他大可以毫无顾忌地坐在这岩浆潭中，吸收其中的纯阳之力。

　　易云之前突破道宫境，本就是强行突破，而后又燃烧精血，斩杀七星道宫三人。如果不尽快巩固境界，易云将会根基不稳，之后的武道，也会受到影响。

　　这岩浆潭中的纯阳之力源源不绝，对易云来说正是修炼疗伤的好地方。

　　同时，易云的元气护罩，还包裹在凌邪儿的身上。

　　已经过去了一个月，凌邪儿还没有苏醒的迹象，但她的灵体，比之前却凝聚了很多。

　　以火滋养火，邪神火种本就是诞生在天地间的火焰，这岩浆地火，自然可以成为她的养分。

　　易云在修炼的同时，也时刻注意着凌邪儿的情况。

　　他融合了邪神火种，与凌邪儿之间有着特殊的联系，对凌邪儿的状况了如指掌，易云的元气护罩，精准地控制着岩浆纯阳之力的分量，让这些纯阳之力，始终在凌邪儿的承受范围之内。

　　修炼无岁月，易云沉浸在修炼，闲暇之余，为凌邪儿疗伤。

　　知道易云在这里的人，除了姬老爷子等人之外，其他都已经死了，易云丝毫不担心他闭关中有人干扰，在这地心之中，终日听着岩浆涌动之声，让易云的心境莫名的平静下来。

　　易云知道，清池剑派的危机还没有解除，不过这一次葬阳沙海之行，七星道宫四大副宫主，还有几个七星上使全部陨落在这里，七星道宫实力损失大半，他们想要图谋清池剑派，怕是已经力不从心了。

　　而且清池剑派有上古遗迹护山大阵，想要攻破，也不是那么容易的。

　　至于凌邪儿，她的情况，却让易云心中笼罩了一层愁云，凌邪儿是灵体，她的本体邪神火种已经与自己融合，可是这灵体无比虚弱，想要让她完全恢复，谈何容易。

　　葬阳沙海中，轰隆隆的闷雷声从地底渐渐消失，地表的黄沙涌动，很快便将一切动静都掩盖了。而各大势力，前来寻宝的武者们，却不知道葬阳沙海中发生了什么，他们仍然在葬阳沙海中寻找着。

　　时间流逝，有的武者长时间一无所获，终于放弃，但也有人因为种种原因，辛勤的搜寻着，期盼着能发生奇迹。

　　就算得不到引动异象的至宝阳精，能寻到几件阳精的伴生物，也能让他们的命运发生天翻地覆的变化。

　　……

　　“六师妹，再搜寻个一月，你就带吴旭他们回门派吧，我留下来，继续搜寻。”

　　葬阳沙海中，七八个身影正在黄沙中行走着，为首的一个中年大汉，身上闪烁着淡淡的元气波动，隔绝着漫天的黄沙和热气。

　　而他身后，跟着五六个年轻小辈，有男有女，还有一名穿着黑色长裙，三十岁左右的女子，这女子，就是中年大汉口中的六师妹了。

　　这一行人，出自万物天府的一个小宗门，名叫赤鼎派。

　　万物天府与中州天府相邻，中间正隔着葬阳沙海，赤鼎派的人，是从葬阳沙海的另一端来的。

　　从一年前葬阳沙海出现异象后，赤鼎派和许多来到葬阳沙海碰运气的势力一样，想寻找一些天材地宝，来壮大宗门，但却一直一无所获。

　　那原本绵延百万里的异象，这一年来也像是消失了一般，好久都没有动静了。

　　一些大势力，决定退走了，原因是他们发现葬阳沙海最近几个月来，似乎阳气在衰减，他们怀疑异宝已经遁走了。

　　至于说被人得到，他们却不相信，一来他们不愿意相信有人有这样的机缘；二来，他们这一年来一直都在努力搜寻葬阳沙海，却也没有见宝地出世。

　　于是，葬阳沙海聚集的人越来越少，如今已经不足巅峰时候的一成了。

　　中年大汉与这六师妹，一起习武多年，是过命的交情，现在，他们带领赤鼎派的小辈们到此探险，也有历练他们的意思。

　　整整一年没有什么收获，这名黑色长裙女子的心中，确实已经生出放弃的念头了，可是想想门主现在的情况，她却摇了摇头。

　　“还是继续找吧。门主都昏迷十年了，一直吊着命，也不是办法，还是要找到天材地宝，才能救活门主，没有门主，我们这样的小门派，被人随手就灭了。”

　　要不是为了救门主，他们其实也不会来到葬阳沙海。

　　听了黑色长裙女子的话，中年大汉默然不语，而他们带着的几个小辈，也露出伤感和不安的神情来。

　　其中一名穿着鹅黄色短袄的少女，更是低着头，眼圈微微有些发红。

　　唉，真的是好惨，门主昏迷了，门派岌岌可危，他们来到葬阳沙海，又什么收获都没有……

　　“茹儿师妹，你怎么又开始哭鼻子了！”一名年轻弟子大声说道。

　　茹儿连忙吸了吸小鼻子，摇头道：“我没有……”

　　“好了好了。”中年大汉看着茹儿，也是心里有些发堵，他身为师叔，却不能为这些年轻弟子撑起一片天。

　　“就这么决定了，这一个月，我们继续寻找。”中年大汉说道。

　　这时，中年大汉忽然感觉到脚下传来一阵晃动。

　　葬阳沙海已经平静了许久了，突然出现的地面晃动，让赤鼎派的一行人心中一惊。

　　然而这一次，这晃动却没有停下来的意思，相反，还有更大的震动，从地底深处传来。

　　啸！

　　一声尖啸，似乎从地心中钻出，刺人耳膜！

　　霎时间，这一片天空中风云汇聚，仿佛都被这啸声引动。

　　“这是怎么回事？”中年大汉连忙招呼这些年轻弟子飞到半空中，稳住身形。


第一千一百二十四章 养魂木

　　他们看见，下方的沙漠中出现了一个漩涡，周围的黄沙都纷纷涌向这个漩涡之中。

　　中年大汉的脸上，露出激动的神情：“这是……宝物出世的异象！”

　　实在想不到，他们刚刚才决定要很快离开，这异象就出现了！这可真是柳暗花明又一村！而且这异象，偏偏就出现在他们脚下，这下，别的武者根本来不及来争抢。

　　“这是异象……”那名黑色长裙女子，有些惊讶地看着下方的旋涡。

　　出现这样的情景，的确像是宝物要出世了。

　　而那些年轻弟子们，则是一愣之后，纷纷兴奋起来。

　　“啊？异象？”茹儿捂住了小嘴。

　　这一定是上天听到了自己的祈祷，让他们赤鼎派不要再这么倒霉了。

　　中年大汉原本已经心灰意冷，此时又重新燃起了希望。

　　渐渐的，震动停了下来，但中年大汉已经记住了旋涡的位置。

　　他小心翼翼地探查，这旋涡十分安静，似乎没有什么异常，当他一剑刺去时，旋涡内也没有任何反应。

　　“是安全的，这宝物恐怕还在地底，我们要趁着其他武者没有赶过来，赶紧将宝物拿到手。”中年大汉说道。

　　其他弟子看着中年大汉在那儿试探，听到中年大汉这么说后，都迫不及待地围了过来。

　　“大家齐心协力，将宝物挖出来。”中年大汉说道。

　　“嗯！”

　　然而就在这时，从下方忽然传来了一股巨大的吸力，他们所有人同时往下一坠，落入了旋涡之中。

　　这下不用挖，他们自己已经掉进去了！

　　尖叫声中，赤鼎派的一行人坠入了一个巨大的空洞中。

　　而那旋涡周围黄沙滚动，又重新将这可怕的洞口掩埋了起来，在万里黄沙中，这一个洞口渺小如微尘，根本毫不起眼。

　　“啊啊啊！”

　　尖叫声中，茹儿都不知道自己到底坠落了多深，她只听见耳边风中呼啸，整个人不停地往下落，恐怖的热量不停地冲击着护体元气，让她连停下都无法做到。

　　这是一个天然形成的巨大元气漩涡，那可怕的吸力，让他们无法抵抗，也无法飞行。

　　外面的葬阳沙海，纯阳元气都开始减弱了，可是这里面却如此之强。

　　“二师叔，六师叔！”

　　有年轻小辈叫着，然而这种状况下，那两名师叔也没有比这些年轻弟子轻松多少。

　　中年大汉一直在催命催动元气，但也只是让自己下坠的速度稍微减缓一些，而那名黑衣长裙女子，情况也差不多。

　　他们二人如此，根本就无暇顾及年轻弟子们。

　　渐渐的，茹儿看见，下方出现了红色的火光，仿佛地狱一般。

　　而所谓的宝物，则根本没有看见。

　　“突然被吸入这里，也不知道是福是祸，能不能找到机缘。”茹儿心中忐忑地想道。

　　砰砰砰！

　　弟子们落地的声音持续传来，一个个弟子都感到全身疼痛。

　　中年大汉和那名黑色长裙女子也落地了，他们二人的脸色都不好看。

　　虽然刚才落地时，他们尽全力用元气帮了这些弟子们一把，但从那么高的地方，被一股可怕的元气吸力吸下来，依然将这些弟子摔得够呛。

　　而抬头向上看去，根本就看不见什么洞口了，只有一些黄沙还从上方落下。

　　至于这个地方……

　　茹儿也摔得浑身发疼，站起身来后，一看到眼前的情景，茹儿就心中咯噔一下。

　　翻滚的岩浆，被烧得通红的岩石，可怕的纯阳之力，让他们的护体元气像是冰雪一般不停地被烧融，在这种地方待不了多久，他们就会被热毒烧身，极其痛苦地死去。

　　一想到自己将会在这个深不见底的地底深处变成人干，茹儿的脸上露出了绝望的神情：“师叔……”

　　“师叔也没办法啊。”中年大汉的心情，也和茹儿差不多。如果是他一个人，还勉强能沿着原路爬一下试试，但是带着这么多弟子，却是完全不可能了。

　　此时这些弟子们，个个都惊慌地看着他和黑色长裙女子，却不知道，他们二人也很不安。

　　“大家撑起元气护罩，靠近一点走，一定要节省元气。我们先到处走走，找一下有没有别的出路。”黑色长裙女子说道。

　　她和中年大汉，也要节省元气，只将元气停留在皮肤表面。这种做法，根本不能隔绝热浪，还是热得够呛。

　　“嗯，有两位师叔在，应该能走出去吧？”

　　“应该可以的，说不定还能找到宝物。”

　　这些年轻弟子们的话语，让中年大汉和黑色长裙女子不由得相视一眼，看出了对方眼中的苦涩。

　　这种地方，怕是实力远超他们的人也应付不了，更何况是他们。

　　地下深处，岩浆河汹涌无比。

　　茹儿擦着额头上的汗水，和两位师叔，以及师兄师姐们一起，缓缓向前走去。

　　他们已经在这地底，沿着岩浆河行走了三天了，这岩浆河，就是他们唯一找到的“路”。

　　在这地底，只有岩浆冲刷出的空洞可以勉强被称为道路，唯一的光线来源，也只有燃烧的岩浆。但是他们一直走着，却始终没有看到任何走出去的希望。

　　“茹儿师妹。”一名师姐的眼中闪过一丝灰暗，“我们应该是走不出去了，想不到我们最后会葬身在这里，这个地方，连尸体都不会有人发现。没有我们找的天材地宝，赤鼎派也会就此衰落下去，门主沉睡不醒，哪怕有养魂木在，也是毫无意义。”

　　“不会的，罗师姐，不要放弃。”茹儿说着，偷偷抬起手来，擦了一下眼角。

　　她其实也知道，他们已经很难走出这地底了，他们落下了不知几十万丈深，可是现在，她丝毫感觉不出他们有向地面上走，而这地底的纯阳之力、热毒，无时无刻不在腐蚀着他们的护体元气。就算真有出路，他们怕是也坚持不到找到出路的时候了。

　　一想到自己就快死了，茹儿就忍不住想要放声痛哭，她还不想死。

　　不仅茹儿，赤鼎派的其他人，心情也是无比绝望，原本还以为是柳暗花明了，但为什么却是这样的结果。

　　这地底如同炼狱，悄然无声地吞噬了他们，根本不会有任何人知道。

　　中年大汉和黑色长裙女子，也是面色沉重，这地方纯阳法则浓郁，还有许多混乱的法则，让他们难以辨别方向，也无法破开地面逃出。

　　实在是绝地。

　　轰轰轰！

　　这时，前方隐约传来一阵闷雷声。

　　中年大汉顿时抬起头来，这响声，怎么跟他们掉下来之前，听到从地底传出来的响声十分相似？

　　难道他们兜兜转转，又回到之前的那片区域了？

　　“过去看看。”黑色长裙女子轻声说道。

　　他们从地面上掉下来，就是因为这动静引发的异象，现在他们都快死了，就算这声音传出的地方有什么危险，也没什么好怕的了。

　　随着他们继续前行，这闷雷声也越来越大，只是这地底深处，怎么会传出这样的声音？

　　很快，他们来到了一处空间较大的地洞内，他们第一眼看见洞内的情形，是暗金色翻滚的岩浆潭，这深潭汹涌无比，散发出的热量让他们皮肤灼痛，难以接近。

　　但是紧接着，茹儿就突然瞪大了眼睛，伸手指着那岩浆潭，张开了小嘴。

　　“师叔师姐，你快看！”

　　茹儿简直不敢相信自己的眼睛，她原本真的以为，在这个鬼地方，只有他们赤鼎派的人，没想到，还有人也在这里！

　　那两人，一个躺在旁边的岩石上，另一个，则浸泡在深潭之中。

　　其实中年大汉，还有那名黑色长裙女子，他们在进入地洞的一瞬间，就已经注意到了这两个人影。

　　不过那个躺在岩石上的人影，没有什么生命迹象，而那个深潭中，又怎么会有活人浸泡在里面？

　　“原来。”中年大汉叹了口气，“也有人和我们一样倒霉的。那个躺着的，看着还是个小女孩，但看她的样子，估计已经死了。而深潭里那个……死前更是不知道经历了多大的痛苦。”

　　黑色长裙女子看到这两个人，有种唇亡齿寒的感觉。

　　而茹儿也是心里沉甸甸的，以他们现在的状况，根本不可能靠近那深潭，也不可能帮这两名同是落难之人收尸了。

　　但就在这时，那浸泡在深潭中的身影，忽然站了起来。他的身体内，传来了一阵阵闷雷惊响，更有尖啸之声，从他的体内传出！

　　这名男子转过头来，面向他们睁开了双眼。

　　那是一双平静的眼睛，而在深邃的眼球中，两朵灰色的火焰，正在奇异地跳动着。

　　这眼神，看得赤鼎派的人，都是心头剧震！

　　原来，这竟然是个活人！

　　而且看他的样子，极为年轻，简直是个少年，不见得比他们这些小辈年长多少。

　　天啊，他在这个地方生活？修炼？看他的样子，似乎已经在这里呆了好久了。

　　而他身前那小女孩，又是怎么回事？

　　赤鼎派的众人，正感到心惊肉跳的时候，那少年开口了：“你们刚才说什么？养魂木？”


第一千一百二十五章 茹儿

　　“是你刚刚说的，身处这片绝地，无法走出，若找不到天材地宝，赤鼎派也会就此衰落下去，门主沉睡不醒，哪怕有养魂木在，也是毫无意义，对吗？”

　　易云看着一个红衣女子，这红衣女子看起来二十来岁，身段丰盈，脸色苍白，易云记得，茹儿叫她罗师姐。

　　罗师姐被易云问得六神无主，这话的确是她跟茹儿说的，但已经是半刻钟以前了。

　　这少年，竟然在这热毒肆意，熔岩滚动的地下世界里，隔着这么远，将她所说的话，一字不差地重复了出来。

　　这神识，也太可怕了。

　　那不用说，刚刚他们感叹这少年死得凄惨的话，也都被这少年一字不落地听了去了。

　　一时间，中年大汉等人都心中惶恐，这少年泡在岩浆潭里，简直就跟泡澡一样轻松随意，那些暗金色的岩浆从他身上流动下来，露出他的皮肤，却是温润如玉，毫无瑕疵。

　　而现在，这少年问到了养魂木，多半是对养魂木有想法！

　　这养魂木，可是他们赤鼎派唯一的一件镇派之宝，如今吊着门主的性命，也是他们宗门的秘密，如果不是来到这隐秘之地，出去的希望越来越渺茫，罗师姐也不会随口说出的。

　　这时，中年大汉往前走了一步，将那些年轻弟子们挡在了身后，硬着头皮行了个礼：“这位前辈……”

　　会在这种地方泡岩浆的，自然不会真的跟茹儿他们一个年纪，许多大能老怪，容貌都保持着年轻的样子，不足为怪。

　　“我们误入此地，委实不是有意打扰前辈清修的，还望前辈勿要怪罪。”中年大汉说道。

　　那名黑色长裙女子犹豫了一下，也跟着解释道：“我们其实是被葬阳沙海的异象吸入，三四天前，地底突然传来闷雷之声，然后黄沙凹陷，露出了旋涡，将我等吸入。之后，我们就被困在了这地底，在苦苦寻找一条生路，的确是没有半点有意打扰前辈的意思。”

　　易云沉吟了一下，心中了然，他前段时间闭关结束时，动静大了一点，和这些人被异像吸入的时间，正好对上。

　　易云也知道，这些人被困地底，都是自己的原因，这片区域汇聚了葬阳沙海最后的纯阳之气，对自己和邪神火种孕育出的凌邪儿而言，自然是有好处的，可是对眼前这些武者来说，就是难以承受的热毒。

　　易云起身，从岩浆潭中走了出来，他赤着上身，结实的肌肉线条充满了力量的美感，加上他体内孕育的庞大元气，给人以强烈的气势压力，让人不敢直视。

　　他就这样凌空踏步，随意走动，可是在他脚下，纯阳法则自然凝聚起来，那一缕缕纯阳之气，竟然凝成了一只只小小的金乌、火鸟，似乎对易云顶礼膜拜。

　　这样的情景，让在场赤鼎派弟子都惊得说不出话了，这到底是什么人啊，他所悟的法则，修的道，已经远远超出了他们的想象。

　　“你们还没有回答我的问题，你们说的养魂木是怎样的？”

　　中年大汉此时心中无比纠结，养魂木当然重要，可是如果现在不老老实实交代的话，这些弟子，怕是都要死在这里了。

　　想到这些，中年大汉一咬牙，回答道：“我赤鼎派其实很穷，可是也曾经有一份机缘，在一处奇地得到了一截神木，通体乌黑，它可以滋养神魂，神魂重伤之人可以使用它来续魂，但对修炼什么的，也没有什么用处。”

　　中年大汉说话间，一直关注着易云的反应，他希望自己的话，打消易云对养魂木生出的念头。

　　“滋养神魂……通体乌黑，果然，这就是药神笔记中记载的宝药——还魂根！这赤鼎派怕是不认得还魂根，叫它是养魂木，倒也贴切。”

　　易云看向岩石上躺着的凌邪儿，经过这一年他源源不断地将纯阳之力引入她体内作为养分，凌邪儿的身躯已经凝实了不少，但却没有苏醒的迹象。

　　神魂上的损伤，光靠纯阳之力根本无法修复，但这还魂根，却让易云看到了希望。

　　“你们门派在哪里？”易云问道。

　　中年大汉心中一沉，咬了咬牙，还是如实说道：“在万物天府，我们只是一个小宗门……”

　　中年大汉心里发苦，只要知道赤鼎派的名字，打听到地方太容易了，他根本隐瞒不了，只能不断的强调赤鼎派穷得不得了，希望能让这位前辈放过他们。

　　然而这可能性太小了，武者的世界，实力就是一切，只要有实力，强取豪夺，杀人越货都根本不算什么，养魂木的珍贵，中年大汉很是清楚，以赤鼎派的实力，根本保护不了。

　　这消息一旦被人知道，杀上赤鼎派，拿走养魂木，顺便为了防止消息泄露，灭了赤鼎派满门，都不奇怪！

　　“万物天府……”

　　易云知道这个地方，在药神留下的笔记中，有一张卷轴名叫《诸天纪》，记载了药神去过并久留的一些地方，这些地方主要分布在归墟和阳神帝天，其中就包括了万物天府。

　　因为种种原因，药神去万物天府数次，其中一次滞留了几十年的时间。

　　易云正在思考这些事情，突然，赤鼎派弟子中一个看上去只有十五六岁的小女孩从人群快步上前，她噗通一声，竟然直接跪在了易云的面前。

　　她娇小的身体，伏在了灼热的岩石上，可是即便热痛难忍，她却一动不动。

　　“茹儿，你干什么。”黑衣女子脸色一变，有些惊慌。

　　“茹儿！你别唐突了前辈。”

　　中年大汉赶紧去拉茹儿，可是茹儿跪地不起，她开口说道：“前辈，养魂木是我赤鼎派的希望，前辈如果去将它拿走，我父亲不出三日，就会魂飞魄散！我父亲当初是为了保护我和母亲，与碧血道的贼人厮杀，才落得神魂受损，一睡不醒的结局。”

　　茹儿说到这里，紧咬嘴唇，眼角含泪，因为冲出中年大汉撑起的护盾范围外，她的两只白嫩的手臂已经被热毒严重灼伤。

　　“父亲是赤鼎派门主，为了救我，现在已经昏睡十年，赤鼎派只有我父亲实力最强，如果我父亲不能醒来，又被仇家知道，赤鼎派连宗门驻地都无法保住，我们这次来葬阳沙海，就是为了给我父亲找药，可是到现在一无所获不说，还误入前辈的清修之地，被困三日有余，找不到出口，濒临绝路！”

　　“茹儿知道前辈修为超凡，我赤鼎派只不过有一段小小的养魂木，对前辈而言不过是锦上添花而已，对我赤鼎派而言却是能救一派人性命之物，请前辈怜悯！若前辈愿意让我等离开这片绝地，茹儿愿意做奴做婢，报答前辈的恩德。”

　　茹儿一口气说完这些话，已经梨花带雨，让人好不怜惜。

　　她似乎是有意惩罚自己，任凭手臂的烫伤越来越严重，却怎么都不起来。


第一千一百二十六章 条件

　　“茹儿，你这是干什么啊！”

　　中年大汉和黑纱女子都慌了，没想到茹儿之前跪下来也就罢了，还说出这番话来。

　　茹儿却贝齿紧咬，固执地说道：“父亲都是为了救我才会这样，也是因为我，让赤鼎派陷入危难之中，现在大家出来找药，陷入绝地，根本出不去，如果前辈能动恻隐之心，用茹儿换大家一条生路，茹儿已经感激不尽。”

　　这十年来，茹儿看着床上沉睡不醒的父亲，一直陷入愧疚之中，她总觉得自己是赤鼎派的罪人，如果能为父亲做一点事情，为赤鼎派挽回一点局面，她死了都愿意。

　　“茹儿，你乱说什么呢！”中年大汉和黑煞女子赶紧对易云行礼，“茹儿年少无知，还请前辈不要介意。”

　　能在这岩浆中如泡澡一般修炼的大能，不知道活了多少万年，武力无边，挥挥手就能让他们灰飞烟灭，面对这种存在，茹儿这点小条件算得了什么呢？

　　他如果真的有心得到养魂木，茹儿只不过是他吃下养魂木后的一点饭后甜点罢了。

　　这前前后后的变故，发生得极快，易云看到这等情景，愣了好一会儿，他没有料到，自己只是随便问了几句话，居然就产生了这样的效果，让这赤鼎派一群人吓得心中惶恐之极，而这叫茹儿的小丫头，更是跪地不起，发下甘愿做奴这样的誓言，以乞求自己出手，送这些人离开绝地。

　　其实，说到底这里是易云为修炼一手打造的，他们误入此地出不去，易云把他们送出去是理所当然的事情，哪里需要什么报酬。

　　想到这些，易云不禁面露一丝古怪之色，我什么时候，变得这么可怕了？

　　仔细想想，其实是随着时间流逝，自己的修为、实力一日千里，他已经不再被人当成是小辈，而是某个驻颜有术的老妖怪了。

　　在实力为尊的武者世界，一个能够随意掌控别人生死的老妖怪，根本就不用出言威胁，单单随意问几句话，就足以引起别人的恐惧了。

　　易云有点哭笑不得地说道：“你先起来，我没打算把你们怎么样。”

　　易云一挥手，一股纯阳元气，直接将茹儿托了起来。

　　这片绝地之中，到处都是纯阳之气，让人感到难以支撑，可是奇怪的是，易云发出来的纯阳之气，却有一种暖融融的感觉，包裹着身体，十分的舒服。

　　易云看到茹儿粉嫩的藕臂被烫得通红，已经皮开肉绽了，如此精致白皙的肌肤，落下这样的伤，实在让人怜惜。

　　易云一挥手，将茹儿体内的热毒全部吸出，再送入一股温润的元气，茹儿手上的烫伤，便以肉眼可见的速度愈合了。

　　这……

　　茹儿呆了呆，她原本以为，在这种绝地静修的老怪，多半性格怪异，喜怒无常，他不动辄杀人就不错了，没想到还给自己疗伤，尤其这老怪疗伤的元气，如此圆融亲和，让她感觉自己好像浸泡在温泉之中，之前的一切疼痛，也都消失不见。

　　“你父亲既然拼了性命救下你来，那你还是要好好珍惜自己的身体才是，你可知道，将自己当成条件交托与男子为奴做婢，会是什么结果？”

　　被这些人误认为是老怪物，易云也懒得解释，倒是这小姑娘的激烈反应，让他觉得颇为有趣。

　　“我……”茹儿脸一红，虽然她年纪小，可是这十年来，赤鼎派风雨飘摇，她也尝遍人情冷暖，懂得事情很多，哪里会不知道自己真的留下，会发生什么，“我知道……我只是想尽一点孝心……”

　　茹儿原本是抱着牺牲自己的心思，换取赤鼎派其他人的安全，现在她却突然觉得，这个老前辈十分亲善，虽然他年龄不知道比自己大了多少万岁，但他相貌清秀，看起来甚至跟自己年纪相仿，而且，他实力又强大，人还挺好的……

　　“你叫茹儿是吧？”

　　“是！小女子复姓南云，叫南云茹。”被易云这么一问，茹儿又紧张起来，忐忑不安的回答道。

　　“你们入这绝地，我会送你们出去……”易云说到这里，在场赤鼎派弟子都是心中一喜，可是他们来不及高兴，易云的下一句话，却让他们心中一沉！

　　“送你们出去是举手之劳，不过，我坦言，那养魂木，我确实需要！”

　　“这……”赤鼎派的人都急了，面对易云，他们根本不敢说什么。

　　茹儿眼角含泪，她张了张小嘴，想说什么，可是终究说不出口，她知道，如果这前辈真的需要养魂木的话，只要去一趟万物天府就行了，而她一个弱女子，根本不足以凭自己当条件，让这前辈妥协什么。

　　“你们也看到了，我身后有一个女孩，她也是神魂受伤，伤得很重，我需要用养魂木入药，重新点燃她的魂火。不过……我不白拿你们的养魂木，我会同你们走一趟万物天府，也许，我能救下你们的门主。”

　　“什么？前辈要出手救我们门主？”赤鼎派的众人听到易云的话，都是愣住了，遇到易云，本以为是一场灾难，没想到却恰恰相反，易云一个实力超凡，可以举手间灭了他们的大能，竟然愿意以平等的身份跟他们谈条件，这让习惯了武道世界倚强凌弱法则的他们，一时间有些不适应了。

　　想到以易云的实力，根本用不着说谎话骗他们，看来易云是真的愿意出手救治他们门主，这让赤鼎派的众人都是惊喜交加。

　　这位前辈实力如此惊人，说不定真能做到。

　　“谢前辈！”中年大汉心中激动无比，对着易云深深一拜。

　　茹儿更是激动的小脸通红，不知道怎么感谢易云才好。

　　“别高兴太早，我未必能救下他的。”

　　易云并不把话说满，毕竟赤鼎派门主也是神魂受损，不过同样是神魂，弱小的神魂相对容易救治一些，而如邪儿这样的天地神物，经历数亿年时间才孕育出的神魂，那就难多了。

　　“如果前辈都无能为力，也是门主命中注定，我们就更不抱希望了。”

　　中年大汉由衷地说道。

　　“好，那就这么定了，我还有一点事情要处理，等我处理完此事，就随同你们去一趟万物天府！”


第一千一百二十七章 安置

　　易云听到万物天府的名字时，就想走一趟了。

　　药神在《诸天纪》中记录了万物天府，并且亲自去了很多次万物天府。那是因为，万物天府地域极为宏大，而且万物天府中有天然的空间节点，与阳神帝天中的许多天府相通，可谓四通八达！

　　如此得天独厚的条件，让万物天府成了阳神帝天最大的宝物交易之地，万物天府中的“万物”二字，也是由此而来的。

　　相比之下，中州天府也只不过是阳神帝天的诸多天府之一。

　　“前辈有事尽管去处理，那我们在哪里等前辈？”中年大汉恭敬地说道，对易云的安排，他自然是不敢有什么异议的。

　　“你们就在这里等吧。”

　　易云随口说道，赤鼎派的人听了都是微微一怔，这里热毒汹涌，他们怎么等？

　　“我并非不相信你们，只是养魂木对我太重要，为以防万一，从我现在离开，到我回来，你们就在这里呆着，哪里也别去，免得出了什么意外，另外，我会在你们身上种下禁制，就算真出了什么事，我可以确定你们的位置。”

　　易云说话间，屈指一弹，法则碎片在他指尖汇聚起来，形成了一轮轮灰色的小轮盘。

　　这是易云以毁灭意境凝结出的印记，除非实力远远超过易云的，否则根本不可能破除。

　　七八枚小轮盘，就这样飞入了在场所有赤鼎派弟子的体内。

　　接着易云一挥手，运转时空法则，方圆数百丈范围，空间被大尺度的扭曲起来，形成一个好似巨大鸡蛋一般的空间，将所有人笼罩其中。

　　轰隆隆！

　　脚下的大地随之裂开，弯曲封闭起来的空间障壁，包裹着所有人，快速沉入地下深处。

　　眼看着土石被不断破开，空间障壁快速下降，所有赤鼎派弟子脸色都有点惶恐。

　　这样足足百息之后，空间障壁终于停了下来。

　　接着易云双手翻飞，空间障壁中容纳的土石被易云不断的开凿，形成了一条条甬道，石屋，很快就建起了一个小型地下宫殿。

　　易云并不太相信赤鼎派的人，不想将他们放入降神塔，就采用了这样麻烦的方法，在这地下世界深处，又有空间障壁封锁，他们被人发现的可能性几乎为零，绝对安全。

　　当然，没有易云，他们也不可能离开。

　　想到这些，在场赤鼎派弟子都有些人心惶惶，要是易云失约，他们不就被困死在这里了吗？地下世界深处，跟被活埋也差不多。

　　“你们就在这里待着吧，短则半载，长则数年，我会回来找你们。”

　　长则数年？

　　赤鼎派弟子都是心里发苦，虽然这里很宽畅，足够他们居住，但数年时间呆在这里无所事事，也是挺崩溃的一件事。

　　当然，易云的安排，他们不敢质疑，都点头同意。

　　就在这时，易云手一摸空间戒指，三口箱子飞了出来。

　　“啪！”

　　箱子直接打开，一个箱子里，都是玉简、书籍之类；第二个箱子里，则是丹瓶、玉盒，都装着一些舍利丹药；最后一个箱子则是一些武器、灵器。

　　易云这些年杀人很多，这些被杀者空间戒指里的财富，易云也会搜寻一番，积累了很多对自己完全无用的功法、丹药、武器等。

　　这些东西对易云来说，完全没有一点作用。

　　他随意拿出三大箱来，对赤鼎派弟子说道：“这些丹药你们拿去吃，功法、武器随便练练。我先走一步了！”

　　易云说话间，身形一闪，直接从空间障壁中消失了。

　　留下赤鼎派弟子面面相觑，好久之后，茹儿才走上前去，动手从其中一个装着丹药的箱子里，拿出了一个丹瓶来。

　　打开一看，几枚绿色的丹药调皮的滚动了出来，一股沁人心脾的药香，让茹儿感觉身体轻飘飘的，这不是道果舍利吗？

　　能够被通天境武者用来突破凝道境，凝聚道果所使用的道果舍利……

　　茹儿一愣，连忙继续查看起来。

　　“两位师叔，你们快来看看，这些丹药，还有这些武器……”

　　赤鼎派的众人立刻都围了上来，纷纷翻看。

　　这一看，真是不得了。

　　中年大汉没有说谎，赤鼎派是真的很穷，所以他们的弟子出来历练，也都是为了搜寻资源、财富。

　　这十年来，他们赤鼎派的弟子九死一生的历练，但却收获寥寥，这名前辈，却是随手就扔出了这么多东西来。

　　仔细算算，他们赤鼎派弟子十年来遇到了不计其数的危险，也有弟子陨落，可是真正得到的东西，全部加起来也不如这些箱子里的东西价值的几分之一……

　　茹儿心情复杂之极，他们跟那位前辈的差距，实在是太大了。

　　“这些东西，我们真的都可以随便用吗？”茹儿恋恋不舍的摸着这瓶道果舍利，这种丹药，对她未来的修炼大有好处，可是使用起来，总觉得有些奢侈了。

　　中年大汉看了看弟子们发亮的眼神，喉咙咕哝一下，说道：“前辈既然拿出来了，那说明这些东西对前辈来说算不得什么……我们便用吧。”

　　……

　　轰！易云直接从地底穿出！

　　之前邪儿已经被易云收入了降神塔，这一年来，邪儿虽然未能苏醒，但是灵魂状态早已经稳固，经历一些时空传送时的空间扭曲，倒也能承受了。

　　易云出现后，在方圆百里中，还有一些武者正在搜寻宝物。

　　然而没等他们赶到，就看到一道身影直冲天际，眨眼间就消失无踪了。

　　“不知道是哪位大前辈……”

　　这些武者纷纷停下了脚步，这种前辈可不是他们能招惹的。

　　易云径直来到了玉光城的传送阵，看守传送阵的守卫突然感觉一股灰色的风吹入了传送阵中，他们大吃一惊，还来不及戒备，就发现传送阵自动运转起来，接着光芒一闪，那灰风便消失了。

　　“怎么回事，刚才传送阵，好像启动了？”

　　传送阵的守卫们都感到不明所以，而这时候，易云已经来到了数万里之外。

　　他从传送阵出来之后，便展开身法，急速飞行，很快，他就按照记忆中的位置，找到了一处隐秘的空间节点，通过这空间节点，他便会跨越数十万里，直接来到清池剑派的内部空间。


第一千一百二十八章 归来

　　在过去的一年时间里，清池剑派被七星道宫重重包围，可是清池剑派本身有大阵守护，门派内又有两个高手坐镇，七星道宫也并没有展开大规模攻势。

　　他们在这里增加人手，每日都有七星道宫的阵道高手在清池剑派山门前巡视，寻找破阵之法。

　　在这种情况下，清池剑派自然危险，滴水穿石，就算剑派阵法防御严密，但假以时日，迟早有一天，清池剑派的山门空间节点会被七星道宫找到。

　　剑派封闭山门，不允许任何人出山，仅凭过去积累的资源来应对宗门的消耗。

　　如此长期下去，也不是办法，而且，一年前易云出了清池剑派，只身前往葬阳沙海，这件事让清池剑派掌门剑无锋，太上长老剑不易都忧心忡忡。

　　他们将宝都压在了易云身上，如果易云有个什么意外，那他们就满盘皆输，等日后七星道宫去葬阳沙海寻宝的高手们杀回来，他们清池剑派就只能坐等覆灭了。

　　在这种情况下，清池剑派上上下下都轻松不起来。

　　剑小霜每日都苦练武学，吐纳、战斗、修习清池剑派传承，以及易云留下的功法和剑道。

　　易云留下的一切，为剑小霜开启了一扇崭新的大门，也让她看到了更高的武道。

　　可是，剑小霜同时也感受到了很大的压力。

　　她认的这个哥哥离开一年了，生死未卜，一年时间，七星道宫虎视眈眈，清池剑派岌岌可危。

　　剑小霜想要凭借自己的手去做一点点改变，哪怕这改变很小。

　　一切，都需要实力。

　　她甚至做过最坏的打算，如果易云陨落在葬阳沙海，清池剑派最终被七星道宫攻破，那么她只能在清池剑派被血洗之前，忍痛逃离这里，她将背负着血海深仇，苦练剑法，日后杀上七星道宫，一一清算。

　　七星道宫何其强大，她也许要千年、万年时间才可能成功，而更可能的是，她会在报仇中身殒，带着仇恨死亡，每每想到这里，剑小霜都感到窒息。

　　“七星道宫的人又在破阵了。”

　　在剑小霜苦心练剑的时候，与之对练的剑封鸿皱眉说道，一年时间，天天如此，指不定什么时候，他们就找到了破阵之法。

　　“不管他们，再来！”

　　剑小霜提剑杀向剑封鸿，剑封鸿正色起来，小心应对。

　　他感受到了剑小霜剑道的进步，实在是一日千里，这样下去，再过一些年月，他在剑道上都未必能指导剑小霜了。

　　两剑相交，剑封鸿正欲施展他的刚柔剑意，忽然，清池剑派内的空间能量剧烈震颤起来，似乎发生了什么变故。

　　“嗯？难道七星道宫找到了破阵之法？”

　　剑封鸿神情一变，顾不得与剑小霜切磋，提剑飞向山门，而这时候，剑不易、剑无锋也纷纷从剑宫中飞出。

　　“是空间节点的震动，有人通过空间节点进来了！”

　　剑无锋眉头紧皱，全身能量运转，这股从空间节点中进入的气息，有一种让他心惊的感觉！

　　此人必然实力极强。

　　“难道是七星道宫？”

　　剑不易开口道，他当然希望通过空间节点的人是易云，可是对方强大的气息，也让他产生了不好的联想，如果是七星道宫杀来，他们清池剑派将遭遇一场劫难，他们甚至来不及将清池剑派的火种转移出去。

　　“咔嚓！”

　　空间震颤，下一刻，一道空间裂缝出现，一双手伸出，将这空间整个撕裂开来。

　　随后，一个身穿青衣的少年，从空间裂缝中大步踏出，虽然能量波动强烈，可是这少年撕开空间的动作却举重若轻，如同掀开门帘一般。

　　看到整个少年的样子，剑不易、剑无锋都惊呆了，他们原本已经蓄势待发，可是通过空间节点的人，竟然是……易云！？

　　易云的气息，什么时候变得这么强了？

　　“易大哥！”剑小霜也是愣住了，她原本也做好决死一战，杀出重围的准备了。时隔一年时间，易云的气息怎么变化这么大？

　　“无锋前辈，不易前辈。”易云对两人行礼，微笑道：“让两位担心了，易云这趟葬阳沙海之行，总算有所收获，只是耽搁得久了。”

　　“易云，你……”剑无锋上上下下打量易云一番，“你突破道宫了！？”

　　易云离开的时候，才凝道境中期而已，现在归来，竟然是道宫境。

　　如此巨大的修为跨越，一年时间完成，这怎么可能？

　　从古至今，剑无锋从未听过有人修炼这样快的。

　　“在葬阳沙海中有一场酝酿了数亿年的绝世机缘，晚辈凭此才得幸突破，只是付出的代价也不小……”

　　易云说到这里，有些伤感，凌邪儿如今神魂受到重创，意识全无，也不知自己能不能顺利将她唤醒。

　　听到易云的话，剑不易的嘴角忍不住抽动了一下，这到底是什么机缘，能如此逆天？他简直想象不出来。

　　“你一年时间，修为飞跃这么多，根基呢？能稳固了吗？”剑无锋很是担心，许多绝世天才，都有意压着修为，厚积薄发，就是怕突破太快了，根基不稳，法则不精。

　　“是有些问题。”易云点头，“只是当时形势危急，晚辈也没得选择，只能不顾一切的突破，不过……晚辈凝道时凝聚的几枚道果都是九叶，法则领悟却不成问题，而修为根基，却还需要大量的时间来巩固。”

　　“你刚……说……什么？”

　　原本听易云说得前半段，剑无锋和剑不易还无比惋惜，到底易云是突破太快，根基不稳，可是听到后面，他们两人却嘴巴都张开了，半天不能合上。

　　凝道时……凝聚的几枚道果……都是九叶？

　　九叶！还几枚！

　　易云轻描淡写的把这些说出来，不光剑无锋和剑不易，一旁的剑封鸿，剑小霜，也都是一样的反应。

　　武者凝道，有一枚八叶道果已经是天纵奇才，九叶道果是传说，至于几枚九叶道果，他们压根就没听说过。

　　要是一般人说出这样的话来，他们都会以为对方是失心疯，可是易云说出来，他们却不得不信，也只有几枚九叶道果，才能解释易云为什么这么妖孽。

　　这人与人的差距，实在太离谱了……

　　剑封鸿正感叹着，这时，易云忽然在陆续赶来的人群中，看到了姬水烟。

　　“嗯？水烟姑娘！”

　　对姬水烟这个女孩，易云也是非常感激，如果没有她的天机盘，自己这次入葬阳沙海命都未必在了，能在寻到邪神火种的同时，救下神机商行，又为姬水烟寻回爷爷，易云也倍感欣慰。

　　总算能报姬家的一份恩了。

　　“易公子。”

　　姬水烟腼腆一笑，她早就看到了易云，只是生性含蓄，又觉得自己的身份相对低微，所以才没有上前。

　　易云一步踏出，已经来到了姬水烟的身前，他一挥手，一座小塔飞出，在空中旋转着，迅速增大，接下来光芒一闪，一个青袍老者，还有一群莺莺燕燕的少女便从降神塔中被传送了出来……


第一千一百二十九章 清算

　　姬老爷子被传出来的时候，还没弄清状况，就看到一群人围在这里，而在人群之中，姬水烟身子一震，双眸之中便蒙上了一层雾气。

　　“爷……爷爷……”

　　姬水烟整个人呆住了，自己这是在做梦吗？这么久的时间过去了，爷爷音信全无，又是在葬阳沙海核心那么危险的地方，爷爷竟然还活着。

　　“烟儿？”姬老爷子也愣住了。

　　“小姐！”馨儿、月儿这些少女，比起姬老爷子自然更难以控制感情，泪水夺眶而出，之前神机商行被灭，她们被炎天聪抓住，要被赠送出去给人当做炉鼎，这种生死相隔之后的再度重逢，实在让人情难自已。

　　“馨儿，月儿，你们怎么也在这里？我当初不是让你们从密道离开了吗？”

　　“小姐，说来话长，这都多亏了易公子……”馨儿说话间，已经忍不住，扑在了姬水烟的怀里，她虽然和姬水烟是主仆，其实情同姐妹。

　　易云收起了降神塔，走到了一边，没有去打扰姬水烟他们团聚。

　　不过这小小的降神塔，却让剑无锋注意到了，他吃惊不已，这小塔，难不成……

　　清池剑派有祖师爷降神塔的仿制品，剑无锋也不知道易云手中的这件是仿制品还是真品，但无论哪一种，这小塔的价值都不是自己能想象的，这但从气息上就能感受到。

　　虽然心里惊愕，但剑无锋也没有多问，无论是不是真品，易云能得到，那就是易云的机缘。

　　“前辈。”易云来到了剑无锋和剑不易面前，“最近清池剑派的形势怎么样？”

　　其实易云刚才通过空间节点进入剑派内部时，看到众人如临大敌的反应，已经有了一些猜测。

　　剑不易眼中闪过一丝怒气，说道：“七星道宫之人，一直在寻找我们山门的位置，谋求破阵之法，咄咄逼人！他们知道我们在监测他们，便不断的喊话，让我们赶紧投降，告知他们你的行踪，我不得不封闭山门，任何弟子都不敢外出历练。”

　　易云听了，并不意外，在实力突飞猛进后，这些人已经无法激起他心中的波澜了。

　　“不说这些，现在你已经平安归来，我清池剑派他们一年破不了，再几年也是一样。倒是不知道你在葬阳沙海都发生了什么？”剑无锋知道柳如意等人也去了葬阳沙海，不知道易云有没有碰上他们。易云能平安回来，又是如何全身而退的。

　　“这些事，之后再说吧，我既然已经回来了，那我跟七星道宫的恩怨，就要一一清算了。”易云说话间，眼中闪过一道寒光。

　　剑无锋、剑不易等人都是一愣，清算恩怨，现在吗？

　　他们还没来得及问，易云突然一步踏出，直接瞬移到清池剑派小世界通往外界的空间节点处，他伸出手，撕开了这里的空间，直接大步踏了出去，手中光华一闪，断剑已然在手。

　　他就在这虚空中凌空踏着，一步踏出百丈，眨眼间就已经身影消失了。

　　“易云！？”

　　剑无锋看到这一幕，大吃一惊，原本在易云说出刚才的话语时，他就有了一丝预感，但没想到这么大的事情，易云连商量都不商量一句，直接破阵走了！

　　外面，可都是七星道宫的人！

　　“师弟，我们快跟上去！”剑不易也是心中一跳。虽然这次易云回来，身上的气息十分强大，连他都觉得有些压力，那双眼睛更是神秘莫测。

　　但即便如此，对手可是实力深不可测的七星道宫！

　　空间节点的位置一旦暴露，虽然还不至于立刻导致清池剑派阵法被破，但也会大大加速这个进程。

　　剑不易和剑无锋也只得再度撕开空间，跟易云一起出去了。

　　剑小霜一咬牙，竟是在空间合拢的瞬间，娇躯一闪，也跟了出去。

　　她也不知道自己是什么心态，在被七星道宫包围的时候，剑小霜从来都是告诫自己，一定要忍住仇恨，哪怕清池剑派被血洗，她也要背负着仇恨逃走，屈辱地活着，为的就是等将来有实力，亲手埋葬七星道宫！

　　可是今天，当看到易云随手撕裂空间冲出去的时候，她只觉得心中突然涌起一股豪情，她情不自禁地就冲出去了。

　　或许是对易云的崇拜和信任，或许是被易云强大的自信所感染，她此时只想跟他一起去面对，亲眼见证这一切。

　　“小霜师妹！”

　　剑封鸿吓了一跳，易云和师父等人出去也就罢了，剑小霜竟然也出去了！

　　剑封鸿一时间六神无主，他知道自己出去也没什么用，还不如留下来稳定军心，他一抬手，外面的情形已经通过大阵投影在了空中。

　　一时间，整个清池剑派内，生出了一股肃杀之气。

　　人人都感觉紧张莫名，虽然易云很强大，但现在他就要去战七星道宫？这七星道宫，可是四个副宫主，神秘莫测的宫主，还有七大上使！

　　“清池剑派的缩头乌龟们，我知道你们能听见！我之前劝你们早点开门归顺七星道宫，还可以保你们平安，可惜你们迟迟不听，现在我已经改变主意，等我我天枢破阵之日，就是你们清池剑派被血洗之时！”

　　在清池山外，一个身穿七星道袍的长发中年人，大笑着说道，他七星道宫的七星上使之一——天枢上使。

　　天枢上使浸淫阵道数万年，在阵道造诣上，堪称七星道宫第一，听说清池剑派有护山上古大阵，天枢上使跃跃欲试，主动前来清池剑派破阵。

　　他知道这上古阵法精妙，可是阵法再精妙，经历了如此悠久的时间，也大不如前，他破阵只是时间问题，他很享受将清池剑派逐步推向死亡，让他们心中的绝望一点一点放大的感觉。

　　“哈哈哈！我知道你们想押宝在易云身上，可是这小畜生自不量力，居然去葬阳沙海送死，我七星道宫四大副宫主都去了葬阳沙海，此行势在必得，易云一个凝道境小辈，蝼蚁一样的玩意，他必死无疑！”

　　天枢上使大笑着，他估计最多在用一年的时间，他就能破阵，作为阵道高手，他也很享受破阵的过程。

　　就在这时，天枢上使忽然心中一凛，手中的阵旗僵了僵，他猛地抬起头，竟然看到一个人，直接撕开空间，出现在百丈之外。


第一千一百三十章 火海

　　什么人！？

　　天枢上使心中警惕，他看清了那个少年，他是撕裂空间出现的，难道那个位置是清池剑派空间节点的所在？

　　“哈哈！你居然告诉了我空间节点的位置，简直等于告诉我了破阵之法！”

　　天枢上使大笑着，这人坚持愚蠢之极，送清池剑派下黄泉。

　　但只是笑了两声，天枢上使却有点笑不出来了，他看到这个少年持剑逼近，不知怎么地，对方的气势让人凭空生出一股寒意。

　　“你是谁？”天枢上使皱眉问道，他猜测此人出自清池剑派，那么他大概是清池剑派的高层，别看他相貌年轻，但也许是一个老妖怪。

　　“你们七星道宫追杀我，你作为七星道宫上使，却不认识我？”

　　易云讽刺地说道，他已经出现在了距离天枢上使二十丈范围内，听到易云的话，天枢上使愣住了。

　　“你是……易云！？”

　　天枢上使心中大惊，当然听说过易云的样貌特征，只是因为笃定易云会死在葬阳沙海，所以根本不太在意，他真正关心的是清池剑派的古阵，他想通过破阵提高自己的阵道水平。

　　他怎么都没想到，易云去葬阳沙海一年之后，竟然平安回来了，更离奇的是，他怎么突然拥有了如此强大的气息？

　　就在这时——

　　咻咻咻！

　　七星道宫不断有人飞来，他们察觉到了这里的情况，七星道宫的四位副宫主，全部去了葬阳沙海，在这种情况，留守清池剑派的，都是七星上使和道宫长老。

　　“居然有人肯出来送死了。我还以为你们清池剑派上面都是老乌龟，下面都是小乌龟，什么清池，明明是养王八的池子。”

　　一个人大笑着飞来，然而刚刚落在易云对面，他原本还没说完的话却噎住了，此人正是易云的老熟人——玉衡上使。

　　“易云！？你……”

　　玉衡上使愣了一下，作为与易云接触最多的七星上使，他也最了解易云的情况，他分明感觉到，时隔一年之后，易云的气息让人感觉到心惊肉跳，被他那双跳动着灰色火焰的眼神一扫，整个人仿佛都要冻结了。

　　难道说……

　　玉衡上使突然意识到，易云能有这样的实力提升，恐怕是有了什么境遇，这让他不得不和葬阳沙海的异象联系起来。他在葬阳沙海，有大收获？

　　“你居然逃过了柳副宫主他们的追杀？”玉衡上使试探性的问道，按理说，易云遇到四名副宫主，绝无幸理。

　　“逃过他们的追杀？”易云冷冷一笑，他并不想跟这些人废话：“这个问题，你留到地狱里去问他们吧。”

　　“什么？”玉衡上使还没反应过来易云话里的意思，便看到纯阳剑光划破虚空，眨眼间就降临到了玉衡上使的面前。

　　“小畜生，你以为你能敌我？”

　　玉衡上使表情狰狞，他的浮尘从袖袍中飞出，万千银丝，直接迎上了易云的剑。

　　嚓嚓嚓！

　　银丝缠绕，将易云的剑光包裹在其中。

　　易云面色不变，只是右手一划，毁灭道域施展开来，将那万千银丝吞没！

　　呯呯呯！

　　浮尘的银丝，被纷纷扯断！

　　玉衡上使心神大震，他又惊又怒，易云的实力比他想的还恐怖。

　　“我不知道你遇到了什么机缘，就算你得到了葬阳沙海中的一切好处，你也不可能是我的对手！”

　　玉衡上使厉喝一声，身体与浮尘融合为一，化成一道流光，直射易云的咽喉。

　　眼看着玉衡上使气势汹汹的一击，易云只是屈指一弹，一朵灰色的小火苗飘向了玉衡上使。

　　这朵小火苗，看起来如此的不起眼，但是它的出现，似乎让天地都失去了温度，仿佛周围空间的一切纯阳与火焰之力，全部被这一朵小火苗吞没。

　　“燃烧吧，邪神火种。”

　　随着易云轻轻的声音响起，这朵小火苗忽然暴涨开来！

　　冲天的火焰，如同一轮灰色的星辰坠落人间！

　　“这是！！”

　　玉衡上使和天枢上使，这一刻全部被这灰色的火焰笼罩，他们拼命的撑起元气护盾，抵挡这一切，可是毫无作用，他们的护体元气被纷纷灼烧。

　　紧接着，惨叫声接二连三的响起，那些赶过来的七星道宫弟子，纷纷被烧成飞灰！

　　啊啊啊！

　　玉衡上使发出嘶哑的吼声，他终于明白，自己完全不是易云的对手，联想易云刚才说的去地狱问他们的话语，他终于意识到一个恐怖的可能——

　　恐怕七星道宫的四名副宫主，都被易云杀了！

　　四名副宫主，被易云一人杀死，这怎么可能？

　　可是现在，易云所释放出的这恐怖火焰，杀这些人如屠狗杀鸡，却是由不得他不信了！

　　他咬牙拼命的向捏碎一张传音符，将一切信息传递出去，同时请求救援，而就在这时，易云已经山神到玉衡上使背后。

　　“咻！”

　　易云一剑刺出，这一剑，完全由邪神火焰所凝成，恐怖的邪神之炎，穿透了玉衡上使的胸口，烧尽他的五脏六腑！

　　玉衡上使口吐黑色灰烬，双目渐渐失去了神采，这到底是什么火……

　　“蓬！”

　　玉衡上使化成一团飞灰！

　　而实力尚不及玉衡上使的天枢上使，更是被邪神火焰包围，元气护盾都被烧穿，皮肉开裂，痛苦至极。

　　“等等！我有阵道三十六卷，乃是我从上古遗迹中得到，都可以给你，只要你……”

　　天枢上使的声音，在这里戛然而止，纯阳断剑掠过，直接带起了他的头颅。

　　七星道宫两大上使，身死！

　　而此时，剑无锋、剑不易、剑小霜也通过空间节点，来到了战场之外，因为剑无锋的空间法则造诣不如易云，他通过时空节点的速度偏慢，他出现之时，正好看到了这一幕情景。

　　那些围困清池剑派多日的七星道宫弟子，在火海中纷纷被灼烧的场面实在太过震撼，让剑无锋、剑不易都愣住了，这灰色火焰也太可怕了。

　　难道……这就是易云从葬阳沙海中得到的阳精？

　　可是，按照剑无锋、剑不易的经验，越是威力巨大的天地灵物，越是难以降服，如此恐怖的阳精，它怎么可能被易云一个小辈炼化？


第一千一百三十一章 杀上道宫

　　灰色火焰在虚空中烧成一片，剑无锋深吸一口气，一年时间，他感觉已经看不透易云了，看起来像是易云在葬阳沙海中得到一件神物，实力才突飞猛进，可是剑无锋、剑不易都清楚：能得到，并且炼化如此神物，本身就意味着易云的可怕。

　　别说在与七星道宫几位副宫主的竞争中胜出，单单以凝道境修为炼阳精入体，这等手段，就让人感到匪夷所思。

　　“你，过来。”易云将一个重伤的七星道宫之人虚空一抓，提到了面前。

　　这人疼得灵魂出窍，他看到易云，虽然吓得浑身发抖，但眼中却闪过了一丝狠辣的神色，嘶哑地吼道：“易云，你敢对我们下手，你和清池剑派，都逃不过我们七星道宫的复仇！”

　　“复仇？”易云微微一笑，“那不用等了，我现在就亲自上门去。领路，去你们七星道宫。”

　　易云虽然在玉衡上使捏碎传音符之前就将他杀死，不过即便玉衡上使真的传音，易云也不在意，他既然已经动手，就会将这件事彻底了结。

　　“易云他……要直接杀上七星道宫？”

　　易云的话，让剑无锋等人再次震惊。

　　他灭杀七星道宫的这些人，的确是手段惊人，但这些人，并非是七星道宫的全部力量。

　　七星道宫在中州天府，是一流的大门派，护山大阵，高手底蕴，都绝不会少了。

　　不过他们已经来不及阻止易云，他已经提着那七星道宫之人，化为一道流光飞向了远处。

　　“我们跟上去。”剑无锋说道，剑小霜跟在后面，感觉如梦一般。

　　一刻钟前，还是他们清池剑派被包围，无法外出，然而转眼间，易云居然已经反过来，杀上七星道宫了。

　　七星道宫，位于中州天府的一片仙山之上，云山雾罩，仙气渺渺，从空中看去，七座宫殿呈七星排布，气势恢宏。

　　这地方在凡人之间和普通武者眼中，被称为是七星仙宫，名气很大，神圣不可侵犯。

　　然而今天，却有一道人影从天而降，带着腾腾杀气落在了七星道宫山门之前的广场上。

　　“什么人？！”

　　看守山门的弟子们立刻冲了出来，他们一个个气势汹汹，想看看是谁这么不长眼，敢这么不讲规矩地随便出现在他们的山门前。

　　嘭！

　　一个奄奄一息的人影直接砸到了他们面前，这几名弟子一看，顿时一怔。

　　这人影惨不忍睹，浑身焦黑，但身上的服饰仍能看出，他是七星道宫的人。

　　“楚……楚长老？！”其中一名弟子，更是勉强辨认出了这人的样子。

　　这竟然是他们的一位长老！

　　“楚长老，发生什么事了，您不是在清理清池剑派吗，怎么变成了这样……”那名弟子难以置信地问道。

　　楚长老一双眼睛看向了广场上，易云的身影：“快……我们……都被他杀了……”

　　这些弟子们心头一震，他们这时才想起，楚长老是被刚才那个人影丢到他们面前的。

　　他们震惊地抬起头来，看向易云，就是这个人，杀了楚长老他们所有人？

　　而这时，易云开口了，他说道：“我今天来灭七星道宫，挡我路者，杀无赦。”

　　“你们想活命，便从此地让开，下山即可。”

　　易云看向前方的宫殿，这一座座仙山上的宫殿，要在今日染血了。

　　七星道宫几万名弟子，易云也不会都去杀了，但他要让这七星道宫，从此在中州天府除名。

　　“灭我七星道宫？真是好大的口气！”两名守门弟子还想喝止易云，他们背后可是整个七星道宫。

　　然而就在这时，他们感觉身边清风一拂，那人影已经从他们中间穿了过去。

　　噗噗噗！

　　这两名守门弟子的身上，纷纷出现剑痕，吐血身亡！

　　其余的几名弟子，吓得浑身发软，手脚冰凉，他们连对方怎么出手的都不知道，就看到那两人被杀了！

　　这下他们不敢再阻拦，连滚带爬，赶紧往山下逃去。

　　易云来到了山门前，阵法波动挡住了他的去路，他手中断剑一挥而下。

　　斩！

　　轰轰轰！

　　整个山门都在震颤，七星道宫内的人，都被惊动了。

　　“大胆！何人在破我山门！”

　　几名七星道宫的高手厉喝着冲出，然而他们只和易云一个照面。

　　剑光掠过，血洒长空！

　　易云持剑一步一步走入山门之中，他的衣角上都没有沾染上半点鲜血。

　　“快拦住他！”

　　“这人是谁？”

　　路上敢于上来阻拦的七星道宫弟子们，都被易云的剑光所杀，连易云的身都近不得。

　　很快，这些七星道宫弟子都不敢靠近易云了，这缓步而行，气质神秘的年轻人，在他们眼中犹如杀人魔王。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　易云经过一座宫殿，他一抬手，邪神火种的灰色火焰便笼罩了整座宫殿，无声地燃烧起来。

　　昔日的仙宫，在邪神火焰的燃烧下迅速变为了灰烬，在空中升起了一道道灰色的长烟。

　　不知道有多少武者，甚至是凡人，都在山下，甚至是千里之外望着这一幕。

　　他们心惊肉跳，不知屹立了如此长时间的七星道宫，今日招惹到了什么可怕的敌人？

　　“这位朋友，不要太赶尽杀绝了。”

　　在易云即将踏上最后一座宫殿前时，一名老者忽然出现在了他面前，淡淡地说道。

　　易云脚步一顿，从踏入七星道宫山门开始，这还是第一个让他停下脚步的人。

　　这名老者似乎原本就站在此地一般，但直到他开口时才被易云看到，他身上的气息也深不可测，让易云感觉到了威胁。

　　这人……

　　“你便是七星道宫的宫主？”易云问道。

　　他刚才一路杀过来，这宫主却不出现，真是怪事。

　　“宫主？你说是，那便是吧。要我说，我只是住在这里，看山看云海，荒废度日的一个老人。”老者说道。

　　“朋友，道宫你也烧了，之前去葬阳沙海的几位副宫主迟迟不归，也没有任何音信，大概也因你而死吧，现在，七星道宫的弟子都纷纷逃往山下，这七星道宫也算是灭了。你也该退去了。”

　　易云目光平静地看着这老者，有些好奇地问道：“你真是宫主？你似乎对七星道宫的存亡不怎么在意？”


第一千一百三十二章 宫主

　　易云原本以为，自己这次杀上七星道宫，最大的敌人就是七星道宫宫主，之前无论剿灭清池剑派，还是葬阳沙海之行，都只有副宫主出现，七星道宫的宫主，却是一个谜。

　　易云并不知道宫主修为几何，他只是自信，即便自己暂时不是这七星道宫宫主的对手，他也有把握重创七星道宫后，全身而退。

　　可是现在，这突然出现的老者，他说出来的话语，却让易云感到无比意外。

　　老者叹了口气，开口道：“唉……七星道宫的存亡……说到这个，我倒也确实该做一点什么。”

　　忽然间，老者的身影在原地消失，易云心中顿时警惕心大生。

　　咻！

　　老者的身影骤然出现在易云面前，一掌拍出，如山岳轰下，磅礴恐怖的元气，将易云的身影完全笼罩。

　　好强！

　　易云手中的断剑，也发出一声嗡鸣，剑光乍起，直刺掌心！

　　这一刻两人的对决，甚至将周围的云海都一哄而散！

　　砰砰砰！

　　老者和易云，同时连退了几步！

　　这老者，很强。

　　仅仅凭手掌，就挡住了自己的剑。

　　“再来！”

　　易云眼中战意灼灼，三尺光阴剑，时之剑斩出！

　　同时融合了时空法则和纯阳法则的时之剑，剑如流水，如烈火，如从远古而来，直扑老者。

　　老者目光沉静如水，他手中赫然多出了一把长刀，刀身沉重如山，狠狠朝剑光斩下。

　　轰！

　　四周的地面，顿时密布了无数蛛网般的裂痕。

　　易云感觉，自己的手腕疼痛无比，身上的皮肤，都被刀子般的元气余波刺痛。

　　那老者也不轻松，易云的剑无比锋锐，而且越战越勇，一剑更强过一剑。

　　剑光刀光，交织成一片，恐怖的声响，连脚下的仙山都在不断震颤。

　　“易云在跟人交手！”这时，剑无锋等人赶到，远远的，他们就看见元气不断碰撞，声势惊人。

　　能和易云打成这样的，怕是只有七星道宫的宫主了。

　　而那名宫主行踪神秘，剑无锋他们也未曾见过。

　　“真是后生可畏，我不敢相信，你竟然是一个小辈。”老者说话间，忽然退后百丈，长刀直接放回了空间戒指中。

　　易云愣了一下，这老者做什么，不打了么？

　　他们二人拼杀一番，还没有真正分出胜负。

　　不过真要打下去，易云感觉自己会不如这老者，他毕竟修为不足。

　　他虽然法则出众，但如果不能出奇制胜，还是会落入下风。到时候他只能退走。

　　老者打量了易云一眼，说道：“难怪你能激起这么大的波澜，让柳如意对你如此忌惮，又能收获了葬阳沙海的机缘。”

　　“你问我是不是不在意七星道宫……我确实不太在意，只是听闻有你这样的后辈，不能相信，便想跟你过过手。现在也交过手了……”

　　“嗯？”易云很是吃惊，这宫主说话也太随意了，不知道的，还以为他见到一个自己宗门的小辈，想指点提携一番呢。

　　还有这种掌门，不在意自己门派的存亡？

　　“你也不用奇怪。”老者看出了易云的想法，“我年少时，也曾被认定天纵奇才，一心追求武道巅峰，我年纪轻轻就成为七星道宫的下任宫主继承人，前途无量。”

　　“七星道宫从来就不是正道宗门，从七星道宫成立开始，这个宗门，就充满了血腥，我并不想成为七星道宫宫主，也不满足于中州天府这个小地方，我甚至不满足于阳神帝天，我一百岁走出中州天府，外出历练千年，最后入得归墟，也曾在高手如云的归墟，站稳了脚跟。然而……”

　　老者说到这里叹了一声：“在我最意气风发的时候，我随同数百高手入归墟一处秘境，为寻机缘，再进一步，可就那一次，我们遭遇了可怕的危险，同行的数百高手，几乎全部丧生，我虽然归来，却道宫破碎，一身修为尽废……”

　　老者说话间，缓缓摇头，易云听得愣住了，一身修为尽废？这对一个武者，该是何等打击？

　　“从那以后，我再也无缘大道，多少年过去了，我的实力恢复到现在的样子，我回到七星道宫，成为宫主……”

　　“冥冥中自有定数，七星道宫有它的命运，我厌倦了世事，渐渐归隐后山，四位副宫主彼此争夺权利，一同主持七星道宫，就是这次葬阳沙海之行，我也大概料到了结果，就算不是你，真正阳精出世，被他们四人得到后，他们四人之间，还是会有一场生死厮杀。”

　　“而那个获胜之人，大概想炼化阳精，实力突飞猛进后，再回来将我杀死，成为七星道宫的宫主吧……”

　　老者一番话缓缓说出来，听得易云心中惊愕，这老者看得这么透彻，居然一点也不作为，也不阻止？

　　“是非成败转头空，这世间没有什么是亘古长存的，七星道宫更是如此。我见过了曾经的恢弘，对如今的争斗，就不在意了。就好比，青阳君当年一手创立了大乾神国，如今也不过只剩下了清池剑派这一点残留的痕迹，以及你的剑中，那微不足道的一点气息。神国盛极一时，今又何在呢？”

　　易云一愣，这老者，竟然了解这么多往事，他知道青阳君。

　　清池剑派在这中州天府，也算隐世宗门，他们和青阳君之间的关联，知道的人并不多。

　　“前辈说大乾神国没有了，我想问前辈，不知前辈可知道白月吟？白月吟曾经是青阳君的妻子，她害了青阳君，最后执掌了大乾神国。”易云问话的语气已经恭敬了许多。

　　白月吟天赋极为恐怖，曾经是青阳君的挚爱，他们一同执掌神国，号圣皇圣后。

　　但后来，白月吟却背叛了青阳君。

　　她在青阳君和妖族神君刹红雪交手前夕，害了青阳君，带走了青阳君从归墟带回的一截锈迹斑斑的剑尖，导致青阳君惨败于刹红雪之手，失去神君之位，从此从神坛跌落，而后更流落到了天元界。

　　再之后，青阳君在天元界结识上古女帝，慢慢恢复实力，建造了女帝秘境，并将降神塔留了下来，被易云所得，那都是后话了。

　　也就是说，白月吟的手中，持有那一截剑尖，而那剑尖……

　　易云握紧了手中的纯阳断剑，他知道，那剑尖，正是属于这纯阳断剑的另一半。

　　不过无尽岁月过去，以白月吟可怕的武道天赋，今日的实力，怕是已经不可揣测了。

　　易云也并未想着马上从她手中得到这剑尖，他只是好奇，白月吟背叛了青阳君，却为何能够容忍清池剑派继续在中州天府存在？

　　“白月吟？”老者摇了摇头，“我不清楚此人，但大乾神国的继承者，后来带着大乾神国的全部势力，离开了中州天府，前往归墟了。”

　　前往归墟？

　　易云皱了皱眉，白月吟因何背叛青阳君，连青阳君自己都不知道，但神国偌大的一片地盘，她为何说放弃就放弃了……

　　这白月吟，身上充满了谜团。不过她既然已经离开了中州天府，那清池剑派能够存在下来，也就可以解释了。

　　“前辈曾经去过归墟，可否知道现在大乾神国在归墟何处？”易云想知道那半截剑尖被她带到了什么地方，而且，他接受了青阳君的传承，青阳君当初被她背叛，失去一切，险死还生，有朝一日他也该为青阳君讨回一个公道。

　　老者忽然笑道：“我的宗门你也灭掉了，还要问我这许多问题，这可真是过分了。现在一切了结，你我也交了手，你便离开了吧。如今这里只有我一个人，倒是可以好好享清静了。”

　　说完之后，这老者居然一刻都不停留，转身就走进了宫殿内。

　　咣！

　　宫殿的大门关闭，易云站在广场上，望着这紧闭的大门。

　　这老者如同一口古井，他的平静之后，有过辉煌的过去，易云摇了摇头，老者不愿意回答的问题，强行去问，也不会有什么结果。

　　“万物天府乃交易圣地，也许在那里能得到一些消息。”易云心道。

　　他最后看了这仙山上一眼，若是老者对一切都漠不关心，那么从今日起，这中州天府，七星道宫恐怕要没落下去了……


第一千一百三十三章 威望

　　世事无常，七星道宫宫主所说的往事，易云听后，也有诸多感慨。

　　十二帝天历史上，不知有多少天才意气风发，名头盛极一时，可后来，他们却还是无法战胜宿命，最终化成武道之路上的一具枯骨。

　　这老宫主就是如此，因为经历了大风大浪，大起大落，他连自己的宿命都看破了，自然也不在意七星道宫的命运了，一切冥冥中自有注定。

　　“易大哥，我们……回去吗……”

　　剑小霜犹犹豫豫的问道，她只知道易云和七星道宫宫主短暂交手，未分胜负，却不知道两人聊了什么。

　　“回去吧，七星道宫以后不会再找清池剑派的麻烦了。”

　　虽然灭了七星道宫，易云却没有什么喜悦感，老宫主的话，让易云想到了许多往事。

　　他所知道的大能，除了青阳君之外，当年比青阳君更强大的纯阳剑宫主人，以及身份神秘，在归墟为尊，无数武者捧着各种天材地宝求他出手炼药的药神……

　　这些人，都已经作古了。

　　易云相信，自己将来若是不陨落，必然有一番成就，甚至比这些前辈大能有过之而无不及。

　　但若不能摆脱天命，他最终，也还是化作尘土。除非打破天地轮回，成就传说中的永生大道，不死不灭……

　　只是不知自古以来，可曾有人达到？

　　易云脑海中闪过这些念头，莫名的想起当初在青木大世界遇到的长发黑衣女子，也许，在自己所见过的所有绝世强者中，只有她，最接近那传说中的境界吧……

　　当易云回到清池剑派后，七星道宫被灭的消息，很快就通过那些逃下七星山的道宫弟子传开了。

　　他们已经清楚，是失踪了一年之久的易云，杀上七星山，将七星道宫灭了！

　　易云的名声，在此之前就已经传开，人们都知道，易云是年轻小辈中的第一人，实力更超剑小霜。

　　可是也仅限于此而已，人们听说易云得罪了七星道宫，连清池剑派都因此而受到牵连，很多人都以为易云会被七星道宫诛杀，清池剑派也可能覆灭，可是人们都万万没有料到，一年后，传来了这样离谱的消息。

　　起初人们都以为是谣言，可是当有人去七星山探查之后，看到七星山一片焦土，弟子走得走，散得散，宗门都快没什么人的时候。

　　他们却不得不信了。

　　易云如此年轻，怎么会有这样强大的实力，甚至可以战胜老一辈高手了，这已经足以影响整个中州天府的局势。

　　更何况，易云还年轻得可怕！

　　据传他的修炼时间只有一甲子左右，未来的前途，简直不敢想象，成神君都不算什么事了！

　　中州天府，原本在阳神帝天算是一个面积很小的天府，没有什么存在感，数千万年前，因为青阳君出世，才大出风头。

　　而这之后，中州天府在也没有出现过神君。

　　对中州天府的宗门来说，神君简直难以想象，到了那个境界，举手间覆灭他们一个宗门，简直跟拔一棵草差不多。

　　一时间，中州天府的各大势力都有些紧张起来，他们当中也有不少势力，跟易云有些小摩擦。他们因此而寝食难安，一直想着能修复和易云之间的关系。

　　他们见不到易云本人，也去不了清池剑派，于是，原本微不足道的神机商行，因为易云的关系，受到了极高的待遇。

　　当姬老爷子，带着姬水烟回到玉光城，重建神机商行的时候，竟是有十多个宗门，总计派来了数百高手，来为神机商行的重新开业而庆贺。

　　原本姬老爷子就没发几张请帖，看到数百人不请自来，最低的也是道宫境修为的时候，神机商行的人都有些傻眼了。

　　不得已新加了几十张桌子，可即便这样，也有大量的散修武者，因为各种各样的原因，围在神机商行大门之外，根本没有坐的地方，一时间，神机商行一个小小的势力，成了葬阳沙海的焦点。

　　而血煞门，在前几天才得知，原来神机商行被天衍商行灭掉的时候，炎天聪掳走了神机商行十几个美貌少女，准备献给他们血煞门一个弟子的时候，这可把血煞门吓了一大跳！

　　他们这才知道，一年前失踪的血玉公子，是被易云所杀。

　　血煞门原本就是邪道宗门，极为护短，谁杀他们弟子结果就是不死不休，可是易云杀了就杀了，他们哪里敢寻仇，不但不敢寻仇，他们还带上了厚礼，给神机商行赔罪。

　　带队的，是血煞门副门主，一个地位如此高的人物，亲自拜访姬老爷子。

　　在血煞门之后，天机门也来了。

　　当初让姬老爷子含恨离开的天机门，被冠上了叛门之罪，如今新任门主亲自来请罪，表示只要姬老爷子愿意，可以回宗门担任太上长老，天机门同样送来厚礼，也决口不敢提子母天机盘的事情……

　　看到那十几个宗门送来的，足够将整个神机商行买下好几回的贺礼，姬老爷子也是感慨万千。

　　神机商行只是跟易云扯上那么一点点关系，就让血煞门这样的大势力诚惶诚恐，让跟自己积怨多年的天机门跟孙子似的，易云现在地位之高，已经难以想象了。

　　而这场开业盛宴，易云其实根本没有出现。

　　姬老爷子知道，这些势力来神机商行都抱着能见到易云，拉一些关系的侥幸心态，可是这数个月来，易云一直在清池剑派，未曾离开一步。

　　很多势力之前还在清池山附近聚集，想要见易云，但根本不能入山门，便只好作罢。

　　“易公子前几天说，再过几个月，他可能就要离开了。”

　　姬水烟守在爷爷身边，看着眼前繁华的场面，看着神机商行如日中天的样子，她却根本高兴不起来。

　　易云，终究是要走了。

　　从当初在葬阳沙海，姬水烟救下易云，因此而结下这样的缘分，到几个月之后，也许缘分就要尽了。

　　姬水烟清楚，自己日后都未必有机会见到易云，这让她分外伤感。

　　“人各有命，他站得太高了，我们能与之相遇，已经是大幸。”

　　姬老爷子叹了一声，易云留给了神机商行大量的丹药，还有传承功法，以谢子母天机盘明示阳精所在，还有金缕玉衣的救命之恩，而实际上，易云给姬家带来的，远比自己带给易云的多得多。


第一千一百三十四章 万物天府

　　“小霜，我能教你的，都在这几个月的剑招之中了，能领悟多少，就看你自己了。”

　　易云利用这一段时间，将青阳君的全部传承，以及自己对青阳君传承的一些领悟，都尽量的留给了清池剑派。

　　当然，易云的混沌与大毁灭之道、时空法则，却是他独有的，尤其前者，即便易云想传授，别人也不可能学会。

　　易云灭七星道宫后，已经在清池剑派停留了足足十个月的时间，这十个月，他也将药神留下的典籍笔记，全部翻看了一遍，并全部记住了。

　　他找到了三种可行的救治凌邪儿的方法，而三种方法中，赤鼎派的还魂根都是必不可少之物。

　　易云感觉自己该离开了，能做的他都已经做了，剑无锋对他的救命之恩，他也算报答了一些。

　　至于青阳君的遗愿，他需要到归墟之中，才可能完成，现在的他，显然远不是白月吟的对手。

　　“易大哥，你要走了吗？”

　　听到易云说的话，剑小霜就有预感了。

　　“是，我要离开了，前往万物天府。”

　　“万物天府……”剑小霜神色一黯，心中有些怅然，她想尽快提升自己的实力。要说追上易云，当然不可能，可至少有资格外出历练的话，她跟易云的距离会更近一些，日后有更多的可能相见。

　　“那我去通知师父、师伯。”

　　“不必了，你师父和师伯之前已经闭关，他们这次闭关，也许能冲破尊者，不要打扰他们了。”

　　原本剑不易和剑无锋，都已经是一只脚踏入尊者境界，只差一层隔膜，几个月前，他们在补全了青阳君完整传承之后，这一层隔膜，终于要被冲破了。

　　一旦剑不易和剑无锋一齐踏入尊者境界，那拥有两名尊者的清池剑派，在没有神君的中州天府，也会跻身一流宗门行列，要知道当初下辖一百九十六州，疆土无比广阔的洛氏一族，也不过有屈指可数的几名尊者而已。

　　如此一来，易云也完全不必担心清池剑派的安危了。

　　“小霜我走了，下次相见，不知道你的剑道会进步多少，也许那时候，你也会是尊者了。”

　　易云微微一笑，小霜是他认的妹妹，如果可能，他会一直照顾剑小霜。

　　“嗯。”

　　剑小霜用力的点头，随之，易云撕开空间，消失在了空间节点之中。

　　这也是易云的性格，他喜欢平静的离开，不需要仪式和送别。

　　只是半天之后，易云便再度来到葬阳沙海，没有了邪神火种和当初药神布置的天地大阵，葬阳沙海的纯阳之气已经越来越淡，易云相信，用不了几年，这里就会开始下雨，百年之后，这里变成一片郁郁葱葱的森林也不奇怪。

　　易云轻车熟路的找到了自己当初建造的地下宫殿，心念一动，易云破开土壤，身体迅速下降了几万丈。

　　“蓬！”

　　土石破开，易云进入了大阵之中，他正好来到了茹儿的房间，茹儿一刻钟前才洗过澡，发梢上还挂着水珠，她正在整理房间，就看到易云出现，让茹儿大眼睛瞪得滚圆。

　　“易……易大哥，你回来了。”

　　易云说可能离开几年，可是现在还不到一年就回来了。

　　这一年时间里，赤鼎派的门人都在学习易云留下的一些不要的功法秘籍，都是大开眼界。

　　茹儿更是学得如饥似渴，加上有丹药、舍利的帮助，她的实力提升了一大截，都舍不得离开这里了。

　　“对，回来了，我们回赤鼎派吧！”

　　……

　　万物天府因为位于阳神帝天的中心地带，加上境内空间节点众多，使得它发展为阳神帝天最大的几个天府之一，这里的势力错综复杂，高手如云。

　　高手一旦多起来，地域和领地的竞争，就会格外激烈。

　　而万物天府，恰恰又拥有品质上佳的灵山、灵脉，以至于许多阳神帝天的大宗门，纷纷在万物天府开山立派，这使得万物天府的核心地带，堪称虎踞龙盘。

　　至于赤鼎派，当然不够资格进入万物天府核心，他们只是在万物天府靠近中州天府的边缘地带，占据了一小片灵气贫瘠的山脉。

　　而就连这条山脉，赤鼎派都不能独占，当易云来到这灵山之后，感知辐射出去，看到一个接一个的小宗门后，有点愣神，一般一个宗门都会占据一整条山脉，一大堆宗门扎堆的，还真是少见，眼前这等情景，简直跟菜市场上扎堆摆摊的店家差不多了。

　　“这里的宗门是多了点……”中年大汉有些尴尬，“赤鼎派太小了，只能几十个小宗门团结起来，才能站得住地盘。”

　　万物天府竞争太激烈，也是因为这个，赤鼎派门主显得格外重要了，如果一个宗门没了高手，赤鼎派这点地盘都会很快被吞并。

　　“这里就是我们赤鼎派。”中年大汉等赤鼎派弟子，带着易云来到了一座山谷中。

　　易云一眼看去，这山谷郁郁葱葱，风景倒是很迷人。山谷前弥漫着一层雾气，正是赤鼎派的护派阵法。不过这种阵法，和清池剑派的上古大阵比起来，却是粗陋得很。

　　“嗯？师叔回来了！小茹师妹！”

　　“还以为师叔你们很快就能回来，怎么去了这么许久？”

　　看到中年大汉等人出现，几名弟子立刻欣喜激动地迎了出来。

　　当初中年大汉他们冒险前往中州天府的葬阳沙海，寻求天材地宝为门主治病，可说是担负了很大的希望。

　　“是啊，我们回来了。”中年大汉等人也很激动。

　　不过往门派中扫了一圈，中年大汉却一下子皱起眉头：“怎么门里都没人啊。欧阳长老他们去哪里了？”

　　那几名弟子的眼神顿时伤感起来，脸上露出沮丧的神色，一个弟子叹气说道：“我们正要跟师叔说，因师叔之前迟迟不归，欧阳长老便推测说你们应该是什么都没有找到，没脸回来，也可能是陨……陨落在外面了……”

　　这弟子说到这里悄悄的看了中年大汉一眼，见对方虽然脸色阴沉，但没有暴怒，才继续说道：“因为这个，欧阳长老带着不少人走了，后来弟子们陆陆续续离开了很多，他们走的时候还拿了门派很多东西，我们也阻止不了。现在门内连那几副沉海木桌椅都被他们搬空了。”

　　小茹等人听着，都是气得不得了，很多弟子按耐不住，都想去找欧阳长老寻仇了，可是中年大汉只是叹了口气，说道：“算了，也不是什么值钱的东西，拿走就拿走吧。那些人要走，就更没有必要留了。”

　　“前辈，让你看笑话了。”中年大汉转而对易云苦涩地一笑。

　　“你们门主不会有事吧？”易云问道。这种小门派的兴衰更替，他并不在意，他此行是为了还魂根而来，要是还魂根被拿走了，他就必须要去追那个欧阳长老了。

　　“这个无妨，门主是有阵法保护的，那些弟子，包括欧阳长老都不可能破开。”黑衣女子说道。

　　“嗯。那我便去看看他的情况吧。”易云说道。

　　“是是，前辈请。”中年大汉说道。

　　那几名弟子看到中年大汉和黑衣女子与易云说话，才发现他们这次带了一名外人回来，而且这男子年轻得过分，却被两名师叔尊称为前辈。

　　这家伙，到底什么来头？

　　他们觉得一头雾水，跟着中年大汉来到了门主沉睡的地下密室之中，这密室被阵法层层保护，驱动这阵法，可是每天都要消耗大量世界之石的。

　　“就是这里了，这大阵需要我跟宋师妹联手才能打开，那欧阳博不可能动这里。”

　　中年大汉话音刚落，就见易云人影一晃，竟已经穿过了密室的守护阵法，径直进入了密室内部。

　　紧接着，易云随手一挥，整个大阵剧烈震颤起来，迸发出了极强的元气波动。

　　没有见到还魂根之前，易云始终放心不下，直到他走入阵中，神识一扫，找到了还魂根之后，他才放下心来。

　　而这时候，还在密室大阵之外的中年大汉等人，全都傻眼了。

　　虽然知道易云很厉害，可是他们利用一个古阵盘才设下的阵法，每天都不惜消耗大量世界之石来维持其运转，这样一座赤鼎派的顶级防护阵法，对易云而言，竟然不比迈过一个门槛难多少。

　　这让中年大汉心中产生了一股望洋兴叹的感觉，还有什么是这前辈办不到的么……

　　中年大汉急忙打开密室阵法，随同其他弟子一起进入了密室之中。

　　在这里的石床上，躺着一个肤色苍白的中年男子，他身体气息若有如无，如果是凡人到此，肯定会以为他已经死了。

　　易云默默的伸出手，从中年男子的怀里摸出了一截手指长短，看起来黑乎乎的木根，这木根毫不起眼，可是拿着它，易云能感到心神莫名的平静了下来。

　　这就是还魂根了，在十二帝天，它绝对是价值连城的天材地宝，如果被人知道它的真正价值，别说一个赤鼎派，连这片山脉的所有宗门，恐怕都会被血洗。


第一千一百三十五章 救治

　　“这下，邪儿就有救了。”易云手一翻，还魂根已经收入了空间戒指中。

　　“前辈。”中年大汉在一旁忍不住开口，他此时有些紧张。

　　现在易云已经拿到了还魂根，他要走根本没有人拦得住。

　　虽然易云不像是那种人，但事关门派兴亡，中年大汉还是不由得不安。

　　茹儿也忐忑地看着易云，她想知道自己的父亲是否真的能在他的医治下醒过来。

　　易云抬头看了他们一眼，说道：“你们门主神魂上的伤其实不算太严重，但是体内丹田被封，浑身元气根本无法流通，所以光是将还魂木放在他身上，只能保他的性命，却救不了他。”

　　没想到易云一眼就看出了门主的伤情，中年大汉顿时露出了激动的神色：“前辈这么说，怕是已经有了医治的方法？”

　　“应该吧……”易云点了点头，“我前些日子看了一个丹方，不过我并未炼制过丹药，但想来没什么问题。”

　　听易云这么说，包括中年大汉在内的赤鼎派弟子都是忍不住眉头一跳。

　　这……随便看到的一个丹方，真的没问题吗？

　　“给我找间静室，没我的吩咐不要来打扰我，需要的东西我自会告诉你们。”易云说道。

　　“是，是，这个自然。”中年大汉连忙应道。

　　赤鼎派现在本来就没几个人，中年大汉索性将山谷深处的所有区域，一共好几个院落，都留给了易云。

　　其余弟子则被他严令不许靠近。

　　易云入住了其中一个院落，另一个院落则被他布置了一个小小的阵法，摆上了丹炉。

　　这山谷终年云雾缠绕，竹林茂密，青翠欲滴，易云住在山谷中，先是悟了一段时间的药神典籍。

　　虽然这些典籍他已经倒背如流，可是里面记载的药理太过复杂，想要完全领悟，却任重而道远。

　　易云坐在竹林中，手边摆着灵茶，微风吹拂，枝叶沙沙，倒是有种十分悠闲的感觉。

　　赤鼎派的人都走光了，山门封闭，倒也平静得很，没有什么争端。

　　武者寿命悠长，但是武道之路却艰险万分，这种淡然的日子，易云倒是很少体会。

　　半个月药神笔记看下来，易云感觉自己的心境也渐渐平静了下来。

　　药神手记中，记载炼药如炼神，首先要自己心境通明，炼出来的药才会没有一丝杂质，才会是纯度惊人的好药。

　　易云将一些药材从空间戒指中拿了出来，他从中州天府离开前，姬水烟利用神机商行，专门为易云搜集了许多天地灵物，统统送到了清池剑派，交到了易云的手上，这些药材品类相当多，已经足够给赤鼎派门主炼药所需要的材料了。

　　材料准备好后，易云身影一晃，已经带着药材箱来到了放置丹炉的院子中。

　　这院子经由易云布置的阵法，在这半个月间不断汇聚山谷中的灵气，已经成了一片小小的灵地。

　　轰！

　　丹炉的盖子飞起，易云眼神淡然如水，一样一样地将药草放入了其中。

　　“火来。”易云伸手一挥，一缕纯阳火焰出现，瞬间将丹炉包裹。

　　炼药中最重要的是药力的提取和法则成丹。在这方面，易云有紫晶存在，药力提取简直跟吃饭喝水一般简单，事实上，他甚至不需要用到火焰，就能完成这一步，至于说用邪神火种来炼这等低级丹药，那就更是大材小用，完全没有必要了。

　　炼药是一件需要高度集中心神，消耗时间极长之事，因此药神才会说出炼药如炼神这样的话。

　　不过易云的灵魂力极为强大，做到这一点完全没有任何困难。

　　易云站在丹炉前，一边维持着纯阳火焰，一边不断地根据丹炉内药草的变化，将新的药草加入……

　　不知不觉，十天时间过去了。

　　轰！

　　一声巨响忽然在赤鼎派山谷中响起，将所有弟子都吓了一跳。

　　当中年大汉等人急忙赶到易云住处时，正看见易云的身影从院内一闪而出，身上似乎带着阵阵青烟。

　　易云盯着浓烟滚滚的院落，嘴角泛起一丝笑意，“果然还是我之前预料的那个问题啊……”

　　易云自言自语着，中年大汉、茹儿等人都是心中紧张，看到这情形，估计是炼药失败了吧。

　　中年大汉叹息一声，毕竟是前辈以前从未炼制的丹药，失败也很是正常，他就怕前辈慢慢的失去耐心，也不知道会不会就此放弃。

　　“前辈费心了，这修复神魂的丹药，原本就极为难炼，又耗心神……”

　　中年大汉话音未落，就看到一道白光朝他们飞了过来。

　　这白光直接落到了茹儿的手中，茹儿定睛一看，赫然是个白色丹瓶。

　　“刚才想尝试顺便炼一下另一种丹药，结果失败了，不过你们的药已经炼好了，拿去给你们门主服下。我还要继续炼药，你们退下吧。”

　　易云说着，身影便已经如一道青烟一样，回到了院落中。

　　这失败的原因他已经找到了，正迫不及待要重新尝试一次。

　　而在院门外，中年大汉等人都呆愣在原地。

　　中年大汉看着茹儿手中的丹瓶，吞了口唾沫。

　　炼别的药？门主的药已经在这个过程中炼好了？

　　可笑他刚才居然还想安慰前辈……

　　“茹儿，快，拿着药去救门主！”中年大汉陡然回过神来，这药简直是易云随手扔过来的，因此他们一时间竟然没反应过来，这可是门主的救命药啊！

　　“是，我知道了！”茹儿小手紧紧地抓着药瓶，即便有瓶子装着，都能闻见阵阵迷人的药香味从里面传出。

　　很快，他们便来到了保护门主的密室中。

　　茹儿打开药瓶，顿时，一枚雪白如玉的药丸，便从瓶中滚落出来，落在了她的掌心当中。

　　“父亲……”茹儿将药丸小心地送入了中年男子的口中。

　　在场众人都紧张地看着这一幕，这一枚药，将决定门主的生死，还有他们的赤鼎派的命运。

　　人们屏息凝神，房间中落针可闻。

　　“大家别太激动，修复神魂需要一个过程，何况门主已经沉睡了十年之久，我们着急也没用，慢慢等吧。”

　　中年大汉正说着，就在这时，病榻之上的中年男子，身体突然颤动了一下，接着，他的手指慢慢弯曲起来。

　　“咳咳！”

　　中年男子依旧闭着眼睛，可是他喉咙中，却传出了低低的咳嗽声，那种感觉，就像是许久不呼吸的人，突然吸气，肺部适应不了一样。

　　“这……”

　　在场所有赤鼎派弟子，心跳都漏了一拍，那中年男子的一举一动，都牵扯着他们的内心。

　　“我这是怎么了……发生了什么……”

　　中年男子身体轻轻的颤抖着，封闭的丹田敞开一个小小的缝隙，丝丝元气如水流一般汇入经脉之中。

　　他缓缓地睁开了眼睛，茫然的扫向众人，声音仿佛梦呓一般，他确实感觉，自己好像做了一个冗长无比的梦，也不知道持续了多久……

　　而这时候，茹儿已经泪流满面。

　　“爹！”

　　茹儿如一阵风一般，扑到了中年男子的怀里。

　　“门主醒过来了！”

　　中年大汉也擦了擦红通通的眼睛，十年了，赤鼎派风雨飘摇，重担都落在他身上，他背负得太多，这一枚药，可说是拯救了赤鼎派所有人。


第一千一百三十六章 万物仙阁

　　原本已经风雨飘摇的赤鼎派，终于缓过来了。

　　对赤鼎派门主来说，这几乎是死而复生，捡回一条命来，他带女儿小茹，去拜谢易云，来到易云的住处，他发现易云在静修，便在门外静静的等待易云静修结束。

　　“你们进来吧。”易云开口。

　　赤鼎派门主这才推开殿门，进来之后对易云恭恭敬敬的行了一礼。

　　“在下赤鼎派门主林天成，见过易前辈，谢前辈救命之恩。”

　　在林天成身边，茹儿也急忙跟着行晚辈礼。在赤鼎派看来，易云绝对是一个实力超凡的前辈大能。

　　“各取所需而已，我需要这块养魂木，其实我救你，说举手之劳也不为过，反而这养魂木，对我而言大有作用，算下来是我占了便宜。”

　　易云坦言说道。

　　“前辈言重了，没有前辈，整个赤鼎派都未必保得住，别说这养魂木有多大价值，就算价值再大，对我赤鼎派而言，都没什么作用，反而可能招来灾祸。”

　　林天成语气很诚恳，他对养魂木并不贪心，他早就猜到，这可能是一件至宝，但不是他能拥有的。

　　对能克制自己贪欲的人，易云很是欣赏，他说道：“这次交易，我占了大便宜，养魂木对我太有用，我也不会让你们吃亏，这些你们拿去，算是一点补偿。”

　　易云说话间屈指一弹，一枚空间戒指，直接飞到了林天成手中。

　　林天成接过来一看，这枚空间戒指内部，有不少玉简和药瓶，都是些传承功法和丹药舍利。

　　“这些东西虽然数量不多，但是，比起一年前留给你们的东西，价值珍贵了十倍不止，算是勉强补偿一点养魂木的价值吧，莫要泄露出去，也不要泄露养魂木的一切，否则你们会招来杀身之祸。”

　　易云这些年因为杀死敌人，积累的财富太多了，可偏偏易云的根基太强大，对资源品质的需求太高，一般尊者的珍藏，都未必对易云修炼有用，所以这些东西，送了也就送了，他并不心疼。

　　但对赤鼎派而言，这一个空间戒指里的东西，足够他们发展壮大，宗门实力提升一个层次，林天成怎能不激动。

　　他深吸一口气，并没有推辞，从之前茹儿的描述中，他就已经知道，这些东西对易云而言，都不算什么。

　　“谢前辈。”

　　“嗯，你们可知道，在万物天府，最繁华的交易区在哪里？”

　　虽然在药神典籍中，易云也看了一些关于万物天府的记载，但那都是数亿年前了，这么长时间过去，万物天府的势力，早已经发生了很大的变化。

　　易云有些担心，在万物天府能不能得到自己想要的东西。

　　易云想用还魂根，炼制出一炉虚神丹来。

　　这虚神丹不光能救凌邪儿，对易云也是大有好处。

　　按照药神典籍中记载，这虚神丹服下之后，可能让神魂发生蜕变，让精神力远比之前强大。

　　神魂对武者而言太重要了，领悟、操控法则，神魂攻击，神识探查，炼药、炼器、结阵等等，都离不开一个强大的神魂。

　　易云的神魂不算弱，可是他却根本不满足。

　　他拥有紫晶，而操控紫晶，就是靠的神魂和精神力。

　　每每调用紫晶的力量，对易云的神魂而言都是不小的消耗。

　　就拿炼丹而言，易云在炼丹上的最大天赋，就是紫晶赐予他的。

　　凭借紫晶抽提和控制药力流转，易云早年就在荒天术上展露出无与伦比的天赋，甚至在许多方面，把当初修习荒天术多年的洛火儿都给比下去了。

　　如果能有一个强大的神魂，易云会如虎添翼，对紫晶的控制，也会如鱼得水。

　　可是炼制虚神丹，还要找到其他辅药，而这些辅药随便挑出一种来，都是珍贵非常。

　　其中最难找的两种辅药材料，名叫“黄泉砂”和“天净水”。

　　两者都是极端环境下，由天地灵气滋养衍生出的天材地宝，原本符合要求的环境就已经非常难找了，而且就算有这样的环境，也未必能孕育出“黄泉砂”和“天净水”来。

　　当然，这二者比起易云手中的还魂根，还是价值稍差了一点。

　　按照这还魂根的大小，如果能找到足够的“黄泉砂”和“天净水”，易云也许可以炼制出六七枚虚神丹来。

　　其中，凌邪儿大概只要服下两枚就够了，其余的都可以让易云来强大神魂。

　　“回前辈的话，万物天府最大的商行，就是万物仙阁，万物仙阁底蕴深厚，内部各种天材地宝数不胜数，前辈一定能在那里找到自己想要的。”

　　万物仙阁？

　　易云在药神典籍中，看过这个名字，不过数亿年前，万物仙阁在万物天府恐怕前十都排不上，没想到，现在它已经是万物天府最大的势力了。

　　万物天府的交易，可是汇聚了阳神帝天许多大势力，能在这里称霸一方，每年的利润简直难以想象。

　　“给我说说万物仙阁。”

　　林天成恭声道：“回前辈，这万物仙阁掌控了整个万物天府七成左右的天材地宝交易，如今万物仙阁的阁主，名叫唐千语，这唐千语可是万物天府的传奇人物，他在千万年前成就神君，将万物仙阁推上巅峰，那等人物，远不是晚辈能想象的了……”

　　唐千语？

　　易云点头，万物天府可不是一般的小天府能比的，作为万物天府的顶级势力，仓库中存着海量的天材地宝，每天掌控数额如此巨大的交易，如果没有神君坐镇，早就被人抢光了。

　　一个神君坐镇的万物仙阁，应该能找到“黄泉砂”和“天净水”，只是不到价格怎么样……

　　说起价格，易云有些头疼。

　　他现在的情况十分尴尬，一方面他根基太好，对天材地宝品质要求太高，另一方面他自己比起那些积累多年的老怪来说，其实还穷得很。

　　跟那些老怪竞争，他根本毫无优势。

　　“不管怎么说，先去一趟万物仙阁，再做打算吧。”


第一千一百三十七章 万事阁

　　呼！

　　传送阵元气震荡，易云和茹儿的身影出现在传送阵中。

　　“前辈，前面就是万物城了。”茹儿开口说道。

　　从赤鼎派到万物天府中心地带，易云和茹儿一共经过了好几座传送阵，现在终于是到达目的地了。

　　这万物天府庞大无比，而它的中心地带，就是万物城。

　　走出传送阵，易云望向前方，整座万物城，修建在一片巨大无比的平原之上，一眼望去亭台楼阁鳞次栉比，而整片平原上，汹涌无比的天地元气源源不断地朝着万物城汇聚，远远地就能感受到一股恐怖的震慑力。

　　“前辈，万物城上空不能飞行，我去叫一辆车过去吧。”茹儿说道。

　　“嗯，你去吧。”易云点了点头。

　　他对万物城完全不熟悉，林天成便请命让茹儿跟着他，茹儿曾经来过万物城很多次了，对这里也可以说是了如指掌，省了易云很多麻烦。

　　“今后你不要叫我前辈，就叫我姓名即可。”易云说道。

　　他虽然不在意年龄的误会，但被人天天一口一个前辈叫着，易云还是感觉有点怪怪的。

　　“那……我称前辈为公子吧。”茹儿说着，有些不好意思地说道，“那公子也不要叫我南宫姑娘了，叫我茹儿就好了。”

　　茹儿随的是她母亲的姓氏，易云路上一直叫她南宫姑娘，让这少女有些诚惶诚恐。

　　“好。”易云道。

　　茹儿很快便叫了一辆马车过来，拉车的马高大雄壮，浑身散发着元气，看起来英武不凡。易云进入马车中，发现内部也是宽阔无比，十分豪华。

　　“这万物城里，据说是汇聚了整个万物天府、甚至是阳神帝天的好东西，不光是天材地宝，各种玩乐享受应有尽有。其中万物仙阁每十年举行一次万宝交易会，交易会上将会出现整个万物天府最珍贵的各类宝物，吸引整个阳神帝天，甚至是其他帝天的武者们前来。”

　　“距离下一次的交易会还有三年，到时候在交易会上一定能买到公子想要的东西。万物尽有，这是万物城的名气所在。”茹儿坐在马车内，向易云介绍道。

　　“等三年也无妨，我们便先在这万物城住下来。”易云说道。

　　“嗯，那我们要去一趟万事阁，那里是万物城兑换钱币，以及购买租赁房产，取得居住权的地方。”茹儿说道。

　　易云点了点头，来的路上茹儿已经跟他说过，这万物城虽然也流通世界石、混沌石，但真正的顶级天材地宝，却不会换世界石的，而是需要使用“万物符文”来换取。

　　这种万物符文，由万物天府的十大势力联合发行，想要获取只有一种办法，就是将天材地宝质押给这些大势力，越是珍贵的天材地宝，换到的符文越丰厚，而低级的宝物，十大势力根本不愿意收购。

　　说到底，在万物天府，还是流行以物换物，这种符文钱币，只是为了衡量物品价值更方便。

　　马车在路上狂奔，进入城内后，易云看到两旁都是繁华的店铺，街道上更是车水马龙，比凡间的都城还要热闹千倍百倍。

　　街上不时出现一股极强的气息，来来往往的武者也都实力不弱，在其他地方怕是很难看到这么多高手齐聚。

　　平时就已经有这么多武者在万物城了，拍卖会的时候恐怕更是热闹非凡，十足的盛况。

　　就算不是冲着购买炼制虚神丹的药材来的，来一趟万物城也是大开眼界。

　　“公子，万事阁到了。”

　　马车在一座高大的塔楼前停了下来，进进出出的武者如流水一般。

　　茹儿在前面引路，很快，一名万事阁管事就迎了上来。

　　“这位客人，请问有什么需要的？”这名管事脸上洋溢着笑容。

　　易云将一大把空间戒指递了过去，这些空间戒指都是他从灭杀的敌人身上得到的。

　　“这里面的东西，有用的就帮我换了吧，另外帮我找一个适合修炼的住处。”易云说道。

　　“好的，请二位到这边喝茶，稍等片刻。”管事接过空间戒指，说道。

　　万事阁隶属万物城，来到这里的武者都在这里兑换万物符文，在兑换比例上自然不会坑人，否则不用易云，早就有武者闹翻天了。

　　而在等待之时，管事还送来了一本册子。

　　打开这册子，易云眼前一亮，这里面记载的，都是各大商行的商品价格。

　　他神魂在其中搜索，很快就找到了许多让他心动的天材地宝。

　　在得到药神的笔记之前，易云对这些东西还没有太大感觉，但现在，这些天材地宝就太有用了。

　　几乎所有的宝物，都是以万物符文来标价，用世界之石标价的少之又少。

　　“好贵……”

　　一旁的茹儿看得眼睛都疼，动辄几万符文的宝物，将整个赤鼎派都卖了，也买不起十分之一。

　　其中，易云看中的几样宝物，更是价值几十万符文。

　　“嗯？这里居然有天荒草，九十万符文，这是药神典籍中记载的珍贵灵药，比起还魂根虽然差了点，但也绝对可遇而不可求。”

　　九十万符文，听起来很贵，可是易云却不觉得，他对比了其他一些宝物的标价，很多在易云看来不值天荒草百分之一的宝物，也标价二三十万符文。

　　这价格，明显不合理。

　　易云摸了摸下巴，看来，天下奇珍异宝众多，即便是万物天府，也不是清楚每一样宝物的价值。

　　就拿天荒草来说，在药神典籍中极为珍贵，可是，关于天荒草的一些药方，也许是药神独有的，或者在之后的几亿年时间里失传了，这就使得很多人认识不到天荒草的价值，否则的话，易云觉得它卖两三千万符文都不见得贵。

　　“这株天荒草，我要弄到手。”

　　易云正想着，那掌柜又回来了。

　　“这位客人，这是您的符文玉符，您检查后只需将精神印记烙印上去，这玉符就不会被其他人使用了。”管事捧着一个玉盘回来了。

　　易云拿起玉符，精神力投入其中，顿时脸色微微一滞。

　　好穷……

　　十几枚空间戒指，只换了八万五千符文。

　　这还买什么天荒草，随便一株易云看得上的灵药，都买不起。

　　想想也没办法，之前易云杀的人实力了不起也就是道宫境，空间戒指装的都是易云用不上的东西，易云真正的宝物，比如降神塔、《万妖圣典》，药神笔记之类的，不可能拿出来。

　　其实易云现在拥有的财富，已经是比较富裕了，但是到了万宝交易会上，那些宝物只可能更贵，出手交易的，不乏活了几百万年的尊者老怪，甚至可能有神君！

　　相比那些人，易云就穷了。

　　“至于客人需要的住处，我已经将万物城中合适的修炼地都整理了出来，客人可以随意挑选。”管事又拿出了一张地图。

　　“不必了。”易云沉吟了一下，抬头说道，“我改变主意了，给我选个清净点的店铺吧。”

　　管事微微一怔，随即连忙点头笑道：“好，我这就去查有哪些店面是空着的。”

　　来万物城做生意的人有的是，也没什么稀奇的。

　　“公子，怎么选店面了？”茹儿有些惊讶地问道。

　　“我需要的药材价格较高，现有的符文差了一些，而且要保证到手的话，恐怕还需要更多的符文。正好我这三年也要炼丹炼神，不如便开个店面好了。”易云说道。

　　易云之前一口气从凝道中期，突破至道宫境，修为跨度太大，哪怕易云法则领悟再高，也不可不免的有一些问题。

　　他需要时间来沉淀修为，三年时间都根本不够。

　　既然如此，易云打算一边修炼，一边研读药神的典籍，将炼出来的无用丹药拿出来出售。这万物城交易繁华，就算是开在清净的地方，也不会没有生意的。

　　对于自己所炼的丹药品质，易云也算有些自信。不需要药神传下的丹方，哪怕是最普通的丹方，由易云出手炼药，也会品质大大提升。


第一千一百三十八章 天宝坊

　　万事阁的掌柜很快送来了店铺清单，易云扫了一眼价格，不禁暗暗咋舌。

　　这万物城实在太繁华，在整个阳神帝天，都能算是一个超级城市，其中心地带每年店铺收入的财富都是一个让人难以想象的数字。不说万物天府本身的势力，还有许多阳神帝天其他地域的大势力，在万物城置下了产业，这使得万物城的店铺极为紧俏。

　　几家中心地带的大店铺，年租金两万符文，十年起租。

　　听起来很贵，可是想一想，只要一年时间，能够做几笔大的生意，那就连本带利的赚回来了。

　　易云现在的身家，根本租不起中心地带的店铺，也没必要，他最终物色了一家稍偏一点的小店。租金只有十分之一，但同样十年起租，一下子用去了易云两万两千符文。

　　走出万事阁的时候，茹儿还有点晕晕乎乎的，不到万物城，不知道自己有多穷，赤鼎派百年的宗门收入，都不够万物城一个小店铺一年的店租贵。

　　“我还真是穷。”

　　易云感受到了财政的危机。

　　他已经很久没有这种感觉了，仔细想想，自己虽然身上极品宝物众多，但真正可以花使的财富，他从来就没有太多。

　　靠店铺炼药赚钱的话，虽然也可以，但速度太慢了。

　　易云想要一边修炼，一边磨砺自己的炼药术和荒天术。

　　修炼这些，如果使用一些珍稀材料来练习，会事半功倍，而这也需要不小的本钱。

　　在这万物城，有什么方法能快速赚钱呢？

　　易云摸着下巴思索着，就在这时，他突然心中一动，诧异的转头望去，只见一辆包裹在七彩流光中的辇车快速掠过。

　　这辇车由九只七彩飞鸟拉着，车身离地三尺，凌空悬浮，又快又稳，眨眼间，辇车便消失在街道尽头，只留下一股淡淡的香风，扑面而来。

　　这辇车……

　　易云怔了一下，他从这一掠而过的辇车上，感受到了一股熟悉的气息，但是仔细回想，却又暂时想不起来是谁。

　　他神识跟随那辇车，看到辇车飞入了一座如同小山一般的大型建筑之中。

　　“天宝坊？”

　　易云看到大门的牌匾上，写着这样的字。

　　“茹儿，你可知道天宝坊？”

　　易云随口问道，可没想到，茹儿听了之后，脸却微微一红，她点了点头，吞吞吐吐地问道：“公子是要去……天宝坊？”

　　“有什么问题？”

　　“没什么，只是……”茹儿红着脸，将天宝坊解释了一遍。

　　听着听着，易云乐了。

　　这天宝坊，是极乐门的产业。

　　说起极乐门，可是在万物天府大名鼎鼎，这宗门的功法极为特殊，讲究凡是随心，在修炼中放纵欲望，以求念头通达，突破境界。

　　如此一来，极乐门的名声并不好，不少宗门弟子以采补美女炉鼎、奢靡享受为乐，几乎被归为魔道宗门了。

　　在这种情况下，天宝坊变成了万物城最堕落的享乐之地。

　　这里蓄养了大量的美貌女奴，只要价格合适，可以任意买卖。除此之外，各种奇珍法宝，珍馐美食，地下杀戮场的生死赌战等等，在这里也都能找到。

　　总之，只要有财富，便可以在天宝坊享受一切极乐。

　　茹儿解释天宝坊的时候，脸蛋儿一直红红，易云明白了，这小丫头大概以为自己要去天宝坊找女奴寻乐子了。

　　易云笑了笑，也不解释，他初到万物城，许多地方都没逛过，见识一番也不错，何况，易云也有些好奇，之前感受到的那股熟悉气息，到底是谁。

　　……

　　天宝坊本身是一个巨大的洞府法宝，它已经放置在这里数百万年了。

　　洞府占地方圆十里，内部经过各种改造，富丽堂皇。

　　易云来到大门口的时候，就见到一排壮如铁塔的大汉身穿铠甲的站在门口，而在接着他们的，则是一排身段妙曼的妙龄少女，野蛮和窈窕，形成了鲜明对比。

　　“欢迎！”

　　一排妙龄少女一起鞠躬，但不是对每一个造访客人都行礼，只有那些有一定身份地位的人，才享受这种待遇。

　　“令狐公子来了，快请。”

　　一个笑如桃花的少女迎上来，将一个白衣男子迎了进去，这白衣男子，从一架宝光四射的辇车上走下来，一看就出身不凡。

　　在万物城，商机处处，再加上千百万年的积累，有钱的势力太多了，中州天府与这里一比，就是小县城和世界名都的区别。

　　易云一直到走进天宝坊的大门，也没有什么人迎上来，他一张生面孔，年龄看起来又不大，自然没人注意他。

　　在易云身后，茹儿脸蛋儿红得像是苹果一样，她在万物城几乎就是一个穷苦人家的老实孩子，突然来到这奢靡的罪恶之地，心中的拘谨可想而知了。

　　“这里可真是金碧辉煌。”

　　易云走进入门后的大厅之中，这方圆百丈的大厅，摆满了天香木做成的桌椅，而大厅穹顶之上，燃烧着一朵七彩火焰，将大厅照得七彩斑斓。

　　“七彩羽焰？”

　　天宝坊照明的火焰，竟然是一种珍贵的变异火精，虽然其价值远远不能跟易云的邪神火种相比，但也足以惊人了。

　　而且，摆在大厅中心的一盆一丈多高的珊瑚，更是引人注目。

　　这珊瑚通体紫色，形态完美，易云熟读药神笔记，一眼看出它是一株深海紫血珊瑚，年份怕是接近百万年了。

　　这样的一株紫血珊瑚，是炼药奇珍，可是现在，却被当做盆景装饰，不但美轮美奂，而且让这大殿元气浓郁之极。

　　“这极乐门这么富裕么？百万年的紫血珊瑚当盆景，这东西怕是要卖百万万物符文吧……”易云感觉有点受刺激了，他这么穷，极乐门却浪费到这种程度。

　　“哈哈，天宝坊连紫血珊瑚都摆出来了，给忧琴仙子的待遇就是不一样！”

　　“那是当然，我们也算跟着占便宜了，虽然不可能一亲芳泽，也不可能吃到紫血珊瑚炼的药，但能吸一吸紫血珊瑚散发出来的元气，也是全身舒爽啊。”

　　易云听到两个武者的议论，这才心里舒服了一点，看来紫血珊瑚这等天地灵物，天宝坊也是在关键时候才会拿出来，还不至于有钱到视紫血珊瑚为盆栽的地步。


第一千一百三十九章 忧琴仙子

　　但凡灵药，存放的时候大多以玉盒封装，有些还要在玉盒上加持阵法，为的就是避免灵药中的精华流逝。

　　如眼前的紫血珊瑚，这样大大咧咧的摆出来，精华流逝一点，自然是不可避免的事了。

　　这么大的排场，让易云不免好奇，这忧琴仙子是何许人？

　　“二位兄台，能否问一下，你们说今天要来的忧琴仙子是什么人？”

　　易云问之前两个议论紫血珊瑚的武者，这两个人，虽然修为在易云看来稀松平常，但他们一身行头也是价值不菲，穿的天蚕宝衣，腰上挂着的宝剑也是镶嵌了不少珍玉奇石，易云可是用剑的行家，他一眼看出这两柄剑本身不怎么样，但光看外形可是逼格十足。

　　看来这两人，也是小富人家的公子。

　　“兄台外地来的吧？忧琴仙子都没听过？”开口说话的青年，身穿蓝衣，与他鲜衣怒马的行头打扮不同，这青年长相看起来颇为老实，加上微微黝黑的皮肤，看起来有些像务农的。

　　易云点了点头，“确实不知，还希望二位赐教。”

　　另一个青年接过话来，他手里把玩着一对文玩核桃，一副文人雅士的样子：“说起忧琴仙子，要先说极乐门，这极乐门最早的创立者，据说来自于归墟，后来极乐门常驻万物天府，成为这里排名前几的大势力之一，极乐门内弟子男多女少，因为极乐门讲究纵欲，可以说是许多男性武者向往的天堂了，这使得极乐门弟子越来越多。”

　　“极乐门每万年会选一名传人，通常为男性，这传人会尽得《极乐神功》真传，当真是享尽天下艳福啊。”

　　“不过……”文人青年说到这里话锋一转，“少数时候，极乐门也会选一个少女传人，这就不得了了，极乐门的男性传人，通常纵欲无度，而女性传人却恰恰相反，她们玉洁冰清，不食人间烟火。”

　　“而忧琴仙子，正是极乐门当代传人！忧琴仙子三年前才出世，很快名扬万物天府，她是鸾凤之体，再加上她所修功法的原因，一旦能得其芳心，抱得美人归，到时冰肌玉骨化成绵绵春水，那享受，要是能经历一番简直死而无憾了！”

　　文人青年说到这里，魂都飞走了一样，易云感到好笑，这家伙看起来挺高雅的，其实也是一个闷骚的色胚。

　　这时，那老实青年接过话来说道：“哈哈，那等绝世女子，不是我们能奢望的，还是像兄台这样好，养一个小家碧玉般的丫鬟在身边，又乖巧，又听话，晚上服侍左右，也是艳福不浅啊！”

　　老实青年说话间，看了茹儿一眼，又对易云露出一副男人都懂的表情，弄得茹儿脸红得都快能滴出水了。

　　这人都在乱说什么呀，她根本不知道怎么开口，而易云笑了笑，也不解释。

　　就在这时，大厅中忽然骚动起来，几个天宝坊的主事人，纷纷走出去，一排排的貌美侍女也一字排开。

　　“嗯？有大人物来了。”

　　人们纷纷出去迎接，几个主事人同时恭声道：“恭迎皓玉公子！”

　　“我道是谁这么受天宝坊的重视，原来是万物仙阁的左丘皓玉。”文人青年羡慕地说道。

　　万物仙阁的公子？

　　万物仙阁作为万物天府最大的势力，能被称为公子的人，在万物仙阁自然也是地位超然了，有这样的待遇也不奇怪。

　　“皓玉公子也来捧场了。”

　　“那是当然，左丘皓玉追求忧琴仙子已经不是什么秘密，要是能得到忧琴仙子的芳心，左丘皓玉本身享尽艳福，自身修为因为鸾凤之体得到好处不说，因为能与极乐门联合，他在万物仙阁的地位都会大进一步。”

　　人们正议论着，一行人从门外走了进来，为首一名身穿华服，相貌堂堂的青年，应当就是左丘皓玉了。

　　此人器宇轩昂，气息如出鞘的宝剑，一看就是人中龙凤。

　　天宝坊的主事人，将左丘皓玉迎接到二楼的包房里，这一个小小的细节，却吸引了不少人的注意。

　　天宝坊的包房有最尊贵的天字号包房，和次一级的地字号包房。

　　地字号包房有很多，而天字号包房，只有一间。

　　原本人们都以为，左丘皓玉会入座天字号包房，可没想到几个主事人将左丘皓玉引到了地字号包房里。

　　左丘皓玉也因为这样的安排而微微蹙眉，但旋即，几个主事人在左丘皓玉耳边解释了几句，左丘皓玉旋即露出了然之色，很自然的去了地字号包房了。

　　毫无疑问，天字号包房里的人，地位要比左丘皓玉还要高了。

　　这让人们不免好奇，到底会是谁在天字号包房里。

　　要说万物城身份比左丘皓玉尊贵的人，那当然有不少，那些超级势力的长老，都在此列。

　　可是这些老前辈，也不会来天宝坊听忧琴仙子弹琴，这里毕竟是年轻人的世界。

　　就在这时，殿厅内忽然传来了一声清越的琴声。

　　这一声琴响，动人之极，如仙乐飘渺。

　　连易云都感觉心弦被拨动，一声一声，如歌如泣。

　　好特别的琴声。

　　易云看了一眼刚才跟自己谈话的两个青年，他们很快就因为这琴声而听得痴了，不仅他们，这殿厅内的所有人，都露出了沉醉之色。

　　这琴声，不简单！

　　易云能感受到，在这琴音之中，蕴含了极为特殊的精神力，能影响听琴人的神魂。

　　而且，随着音波荡漾，周围空间的法则都自然凝聚，形成了一个个看不见的音符，在虚空中飞舞。

　　一张琴，弹出的不是音符，而是法则。

　　琴道……

　　还有神魂法则。

　　易云心中做出了评判。

　　“这是忧琴仙子的琴声！”

　　不知是谁说了一句，众人随着琴声传来的方向看去，只见殿厅之中，十几道白绫飞下，仙雾缭绕，一道人影飘然出现，青丝飞舞，如天外飞仙。

　　她纤手抚琴，琴声荡出一道道波纹，朝四面八方荡开，波纹如水，映照着她缓缓抬起容颜。

　　一时间，整个大厅都似乎被夺去了颜色，连那美轮美奂的紫血珊瑚也黯淡了一些。

　　看到这容颜，易云也不由得动容。

　　真是完美无瑕，挑不出半点毛病。

　　而且明明是这种风月之地，但这抚琴的仙子作为极乐门传人，却是圣洁之极，令人无法生出亵渎之意。

　　在琴声当中，许多人露出的痴迷的神色，像是愿意为忧琴仙子死去一般。

　　当然，易云并不受影响，他神魂强大，不会被轻易蛊惑。

　　这忧琴仙子……我似乎没有见过。

　　易云看着忧琴仙子那张绝美的面孔，心中思索着，却找不出记忆里有谁与之相似，他原本以为，在天宝坊门外与自己擦肩而过的神秘女子，可能是忧琴仙子，但现在看来，自己却似乎猜错了。

　　“早闻贵客将至，忧琴以曲相迎。”淡雅如歌的声音，从那仙雾中传来，这声音似乎直接传到了人的骨子里，余音绕梁，回味无穷。

　　被琴音所影响的人，都为忧琴仙子的声音而迷醉。

　　左丘公子起笑道：“哈哈，没想到忧琴仙子今日竟然没有用面纱遮面，真是我等的福分啊。”

　　忧琴仙子以前出现，都以面纱遮面，今日却揭去了面纱，让人得以见其真容。

　　左丘皓玉嘴上虽然说这是福分，其实他心里很是不爽，他是个占有欲很强的人，他想让忧琴仙子一直蒙着面纱，直到他征服忧琴仙子后，让她的绝世容颜，只为自己展示。

　　一个完完全全被自己占有的绝世女子，能够让左丘皓玉有极大的满足感。

　　那些下等武者，有什么资格看自己未来妻子的样子？

　　“忧琴仙子言重了，老夫也是第一次来天宝坊听仙子弹琴，这一听琴老夫才知道，之前错过了多少天籁之音，真是遗憾啊。”

　　就在这时，一个中气十足的声音，从天字号包房中传出来，所有人听得一愣，听这口气，还真是一个前辈！

　　地位在左丘皓玉之上的老前辈，也来听忧琴仙子弹琴？

　　人们正奇怪这前辈是谁，就见到天字号包房打开，一个身穿紫金长袍的中年人大步踏出。

　　这个中年人身材高大，两条浓眉似剑，气宇非凡。

　　看到这中年人，很多人傻眼了，竟然是……万物城的城主大人！

　　万物城建立不知几亿年，城主这个位置，却极为特殊，它历来不属于任何一个大势力。

　　万物城作为阳神帝天的交易中心之一，能当万物城的城主，好处简直不可想象，也是因为这个原因，各大势力相互制衡，都不愿意城主之位，落入竞争势力之手，否则会让各大势力的平衡被打破。

　　在这种情况下，各大势力不得不各退一步，选一个身份中立的绝世高手来担任万物城城主，这被选出来的人，要能以一己之力，在一定程度上影响各大势力分布的格局。

　　这样一个人物突然到场，其分量可想而知了。

　　人们都奇怪，万物城城主怎么会突然到天宝坊来，而且，他们发现，在万物城城主身后，还跟着一个气息出尘的白衣女子。


第一千一百四十章 故人

　　跟在万物城城主后面的少女，看上去年华不足二十，她身穿一身雪白的长裙，衣带飘飘。

　　少女缓步走来，她体态纤柔修长，肌肤胜雪，身上有一股敛而不发的神秀，倾城倾世，飘然如仙。

　　在所有人的视线都不由自主地被吸引，难以挪动。

　　“这女子真是出尘之极，和忧琴仙子相比也不失色，应该说各有千秋了。”

　　“她跟着城主大人入座天字号包房，难不成她是城主大人的女儿？”

　　人们纷纷议论，好奇这女子是什么身份。

　　易云身边的那两个富家公子，看得眼睛都要瞪出来了，今天真是不虚此行，不但见到了忧琴仙子不带面纱的样子，而且还看到了又一个绝世女子。

　　只是，他们也知道，这等女子，绝不是自己这种身份的人能够染指的。

　　两人正感慨着，却发现他们身边的易云，怔怔的看着那白衣女子，有些出神。

　　“兄台，看也没用，这等女子，跟我们是两个世界，迷上了只会自己痛苦罢了。”

　　老实青年说话间，自来熟的拍了拍易云的肩膀，以示安慰。

　　易云轻吐一口气，只是对那老实青年笑了笑，也不解释什么。

　　他没想到，自己居然在万物天府，遇到了故人，而且对方的气息，实力，都发生了一次质的飞跃，让易云第一时间，几乎没能认出来。

　　这女子，竟是曾与易云争锋的白狐公主。

　　想当年，易云入远古帝天，他的实力，还远不如白狐公主，直到易云意外看破紫晶混沌石的秘密，习得万魔生死轮，领悟大毁灭之道后，才得以在试炼中勉强超过白狐公主。

　　之后，易云拜时雨君为师，离开了洛氏一族，接着就是青木大世界之行，他也与白狐公主没有了交集，易云怎么都想不到，他竟然在阳神帝天意外遇到白狐公主。

　　白狐公主为何会来阳神帝天？而且，她又怎么会结识万物城城主？

　　易云有些想不通。

　　但他确定，白狐公主的实力已经突飞猛进，她原本就是绝世天才，现在实力再进一步，那就更不得了了，即便是在神君级的势力中，她都是天之骄女了。

　　“秦城主言重了，忧琴今日演奏，能有秦城主旁听，是忧琴的荣幸。”

　　忧琴仙子收起古琴，对秦城主盈盈施了一礼。

　　“哈哈！”秦城主大笑起来，“卓老怪能有你这样的徒弟，真是他的福分，我都嫉妒了。”

　　秦城主毫不吝啬的称赞忧琴仙子：“说起来，虽然我没有什么拿得出手的徒弟，但我的一个老友，倒是收了一个好徒弟，我今天带来了，让你们认识一下。”

　　秦城主说着，看向他身后的白狐公主：“无暇，你跟忧琴打个招呼吧。”

　　无暇？

　　易云微微一怔，他知道，以前狐族的人，叫白狐公主都是雪儿公主的，并没有听过无暇的名字，也不知道是不是后来改的名字。

　　“卓忧琴。”忧琴仙子对白狐公主微微施礼。

　　“雪无暇。”白狐公主回礼。

　　两个天之骄女彼此见面，都很是客气，而接下来秦城主的一句话，就打破了原本的平静。

　　“忧琴仙子，这次老友让无暇来万物城，也是为了历练无暇，很巧，无暇也修炼琴道和神魂之术，这与你近似，我便推荐她来天宝坊。”

　　“忧琴仙子琴道无双，若你们二人相互切磋，定然可以共同进步，不知忧琴仙子意下如何？”

　　秦城主这一句话说出来，人们听得都有些发愣，当他们终于明白确定了秦城主话里的意思，他们原本还以为秦城主带雪无暇是来结识朋友的，没想到，城主大人其实是来砸场子的。

　　这让在场的男性武者们，都不禁激动起来。

　　原本天宝坊就是忧琴仙子的地盘，忧琴仙子出世三年，几乎让整个万物城的公子都为之痴迷，可惜忧琴仙子圣洁出尘，拒人于千里之外，让所有追求她的人铩羽而归。

　　而现在，竟然又多了一个毫不逊色的无暇仙子，两只凤凰相争，结果如何？

　　“哦？这么巧……”

　　忧琴仙子看了秦城主一眼，神情淡然，她能感受到，眼前的雪无暇在神魂上的修为，决不在自己之下。

　　忧琴仙子并不害怕这样的争斗，相反，她很愿意接受，她清楚，如果有实力相近的对手，对她修为的提升，会大有好处。

　　事实上，忧琴仙子选择在天宝坊出世，在万物城众多俊杰眼前弹琴，以神魂之力灌入琴音之中，将所有人笼罩在自己的琴域里，原本就是对她琴道和神魂的历练。

　　白狐公主纤纤十指凌空划过，点点光芒汇聚起来，化成一张凤尾古琴出现在她指尖之下，凌空悬浮。

　　她看着古琴上七根琴弦，开口说道：“忧琴仙子的琴声，美妙动人。无暇生性不喜争斗，然家师要求严格，无暇只得遵从，说起来，家师与极乐门也是有些渊源……”

　　白狐公主说到这里，突然声音一顿，诧异的向观众席看了一眼，在刚才的一瞬间，她感受到了一股若有若无的熟悉气息……

　　这里难道有自己的故人？

　　……

　　渊源？到底什么渊源？

　　人们还等着白狐公主继续说下去，但白狐公主却闭口不言了。

　　不过，话说到这里，人们也大概猜出来了，这“渊源”，恐怕没那么简单。

　　极有可能的是，雪无暇的师父，与极乐门有过节，这才让她的弟子入驻天宝坊，与极乐门传人一争高下。

　　想到这里，在场观众都愈发兴奋起来。

　　这样的天之骄女对决，简直万年难遇！

　　“这雪无暇，也是一个极品。”

　　左丘皓玉看着雪无暇，心里痒痒的，他又生出了将其据为己有的强烈欲望，雪无暇无论哪个方面，都绝不输于忧琴仙子！

　　如果能将二女都收入房中，简直是人生极致。

　　可是这难度，实在太大，左丘皓玉很清楚，要追求到这雪无暇，怕也是千难万难。

　　虽然难度极大，但有难度才会更有成就感，这整个万物城，年轻一代中论家世和实力，能与自己相比的人都是凤毛麟角，她们如果要嫁人，不选自己又能选谁？

　　左丘皓玉这样想着，嘴角微微翘起，在这方面，他有绝对自信。

　　“嗯？雪无暇她在看什么呢？”

　　左丘皓玉怔了一下，他突然发现，已经拿出古琴的雪无暇，出现了轻微的分神，她的目光，注视着座位席的一个角落——天宝坊的座位，都有最低消费的，这角落座位的消费，当然是全场最低的，会坐在那里的，都是一些左丘皓玉眼中的穷瘪三和下等武者。

　　雪无暇看这些下等武者做什么？

　　左丘皓玉有些不解，他仔细辨别雪无暇的目光，最终确定，雪无暇在看一个黑衣少年。

　　这少年，随身带着一个小丫鬟，长相还算出众，不过在武者世界，这种长相也算不得什么，而且这少年穿着普通，身上也没有大势力的徽记，显然出身不怎么样，根本毫不起眼。


第一千一百四十一章 消息

　　“不是吧，无暇仙子，好像向我们这边看过来了。”

　　易云身边的老实青年，自然也感受到了白狐公主的目光。

　　“她是在看我们？不太可能吧……”

　　拿着文玩核桃的青年，有些不敢相信，他虽然闷骚，还是有自知之明的，他爹就是一个小店铺掌柜的，怎么可能得到仙子的青睐。

　　但是无暇仙子的目光，的确是朝着他们这边看来的。

　　易云目光一闪，和白狐公主四目相对。

　　白狐公主轻启樱唇，顿时，易云的脑海中响起了她的声音。

　　“易云？想不到，居然在这里见到你。”

　　易云点了点头：“我也很意外。”

　　“你是怎么来到这里的？”白狐公主问道。

　　“这说来话长了……”易云摇了摇头，太多经历，易云一时间也不知道从何说起。“公主又是如何会来到万物天府的？”

　　“我是意外来到阳神帝天的，至于来万物天府，则是跟随师尊而来，我来阳神帝天之前，有一场奇遇，实力大进一步，因此才被现在的师尊看中，收为弟子，师尊与秦城主是故友，与极乐门有些仇隙，才让我来这天宝坊。”

　　“原来是这样，那真是恭喜了。”易云对白狐公主印象不错，对方能有奇遇，他也由衷高兴。

　　“易云，是这样的……我有件事要与你说，这事情，对你而言，应该是比较重要的……”

　　哦？

　　易云一愣，白狐公主能有什么重要的事情要告诉自己？

　　“公主请讲。”

　　白狐公主斟酌了一下言辞，继续道：“其实，我之前经历的奇遇说起来还与你有关，青木大世界崩毁之后，在万妖帝天出现了一个神秘的通道，通往一个奇异的世界。”

　　“万妖帝天许多天才武者，都有机会进入其中，除了我之外，洛氏的洛火儿公主也去了。”

　　“那处奇异的世界看起来并不危险，但是空间错乱，光怪陆离，许多天才在其中迷失了方向，甚至迷失了自我，最终越入越深，消失在世界深处了。”

　　“我与火儿，也被困在一片幻象丛生的迷乱空间之中，找不到出路，后来……我们在那迷乱空间里遇到了一名女子，她容颜完美，实力强大，靠着她的帮助，我们才终于脱险，而且还得到了极大的好处。”

　　“那白衣女子，是我们的救命恩人。”

　　“而通过与她的交谈，我们才知道，她已经在那处迷乱空间中滞留了几十年了，聊起彼此过往时，洛火儿认出了这名女子的身份，她是……林心瞳！”

　　什么！？

　　易云一下子从座位上站了起来，他面前的茶杯，也跌落在地。

　　“啪！”

　　一声碎响，把易云身边的两个哥们吓了一跳。

　　“兄台，你干什么啊？”老实青年赶紧说道，不是吧，这哥们看到无暇仙子在望着这边，居然这么激动？

　　可这时候，易云哪里回去理会他，他不可置信地看着白狐公主。

　　“你说的，可是真的？”

　　“这个自然。火儿本来就知道你和林心瞳的事情，听那女子说起她的名字和与你的经历时，就已经确认了。火儿也将你的消息，告知了她，当时你已经和青木大世界一同消失，时雨君也在找你，你不知所踪……林心瞳听了，内心似乎极为震动。”白狐公主说道。

　　易云呼吸急促，真的是心瞳……她果然还平安地活着。

　　心瞳，终于听到你的消息了！

　　自来到十二帝天后，易云内心深处，一直想要寻找林心瞳。

　　然而十二帝天无比广阔，高手云集，稍不留意就可能陨落。在这种情况下，实力尚且低微的易云，没有能力去找寻林心瞳，而且关键也无从找起。

　　今天，他竟然从白狐公主这里，听到了林心瞳的下落！

　　心瞳竟然在那处迷乱空间中滞留了几十年之久，也就是说，当初从天元界飞往十二帝天的时候，他和林心瞳在空间风暴中失散，自己侥幸来到了洛氏的地界，而林心瞳，却飘入了一个奇异世界，一直滞留在那里。

　　“这小子谁啊，也太失礼了。”

　　整个大厅的人，都安心听琴，等着雪无暇和忧琴仙子巅峰对决呢，易云突如其来的举动，让殿厅内的人都有些愣住了。

　　左丘皓月也皱起了眉头，现在这个场合，天宝坊的一干长老都在场，还有万物城城主，忧琴仙子与雪无暇也是身份极为尊贵，如此情景，怎容他一个小辈造次。

　　“这小子，打扰无暇仙子弹琴的雅兴，赶他出去！”

　　左丘皓玉冷声说道，他觉得自己说的话已经很克制了，按照他的想法，这种人直接废了都不算什么。

　　几个彪形大汉，顿时向易云走来，而易云这时候依旧呆呆的，似乎完全没有意识到周围发生了什么。

　　眼看着几个大汉的手，就要落在易云身上了。

　　“住手！”

　　白狐公主突然喝了一声，她身形轻动，衣带飘飘，转瞬间从天字号包房中消失，出现在了易云的身前。

　　白狐公主身份尊贵，气场强大，有她在这里，几个大汉都傻眼了，自然不敢动手了。

　　“左丘公子，此人是我朋友，他是否打扰我弹琴的兴致，并非由你来说的。”白狐公主声音冷淡。

　　这左丘皓玉看她的目光，就让她不喜。

　　更别说易云与自己有故，而且他的妻子还在小世界中救她一命，让她得到一场机缘，如此一来，白狐公主对左丘皓玉说话，就更不留情面了。

　　白狐公主的话，让左丘皓玉声音一滞，他脸色变得十分难看起来。

　　他原本言语只是教训一下这个小子，竟然反过来被白狐公主打脸了。

　　当着这么多人的面，左丘皓玉感到下不来台。

　　而这时候，易云好似完全没有听到这些话一样，他目光都集中在白狐公主身上：“那奇异世界的入口在哪里？”。

　　易云传音问道，虽然远在阳神帝天，但易云却一时一刻都不想等下去了，他想要立刻动身，否则找到林心瞳的希望会更小。

　　然而白狐公主却摇了摇头：“恐怕你要失望了，那奇异世界的入口其实只存在了很短的时间，否则我们又怎么会出不去？我和火儿，还是因为有林姑娘的帮忙，才顺利的走出那片世界，而出去的时候，我们三人都分散了，我在空间风暴中昏迷，醒来时，发现我已经来到了阳神帝天！”

　　白狐公主有些抱歉，她从洛火儿那里知道，易云一直牵挂着林心瞳，然而现在，她却提供不了太有价值的信息。

　　从那奇异世界中出来，天知道会落在十二帝天的哪个角落，甚至可能在归墟中也未必。

　　易云重重的吐出一口气，感觉胸口无比沉闷。

　　殿厅内的人，包括那左丘皓月，忧琴仙子，以及秦城主，都看着易云的神色变化。

　　他们看到这易云眉头紧锁，面无血色，而雪无暇则是一脸歉意。

　　易云和雪无暇之间的传音内容，他们当然不会知道，但是毫无疑问的一点是，这易云在雪无暇心中是很有分量的，否则雪无暇也不至于直接飞下天字号包房，出现在易云的身边。


第一千一百四十二章 天狐琴道

　　茫茫人海中，偶然得到林心瞳的消息，却还是让易云无从寻找，不过至少，他知道林心瞳平安了。

　　“谢谢公主殿下告诉我这个消息，能得知她活着，我就已经很知足了。”

　　“抱歉，没能帮上你什么。”白狐公主愧疚地说道。

　　“公主殿下言重了。另外……关于洛火儿，公主殿下知道她去了哪里么？”对洛火儿，易云也很是关心，这个灵动的少女，在易云心中也有很重的分量。

　　雪无暇同样摇了摇头，“我们好不容易从那小世界脱困之后，就各分东西，我也不知道火儿会在哪里。”

　　“知道了……”

　　易云没有说什么，这是意料之中的结果，也没什么失望的，其实他还有很多问题想问白狐公主，尤其是关于那小世界的事，以及林心瞳这些年的经历。

　　但现在易云脑子乱糟糟，一时间也不知道从何问起，易云打算先行告辞，之后再找时间与白狐公主详谈一番。

　　但就在易云正要开口的时候，他面前人影一晃，左丘皓玉竟然也从二楼包房中飞下来了。

　　左丘皓玉凌空悬浮，高高立于易云身前，对易云道：“兄台既然是无暇仙子的朋友，那也是我万物城的贵客了，我看兄台一表人才，也愿意结识一番，我想邀请二位去包房中一叙，不知兄台和仙子意下如何？”

　　左丘皓玉的声音，十分客气，可易云此时哪有心情与旁人说话，他抬头看了一眼左丘皓玉，他自然记得，此人之前想要将他赶走。

　　对被驱赶这点小事，易云并不在意。只是现在，从左丘皓玉看似谦和真诚的目光中，易云感受到了一丝难以察觉的鄙夷和不屑。

　　显然这左丘皓玉，想结识白狐公主。

　　狐公主有一个厉害的师父，认识秦城主，又是天之骄女，邀请她当然不那么容易，左丘皓玉为了让他的邀请不那么唐突，才放下身段顺便邀请了易云，他既想把易云当枪使，内心却还瞧不起易云，如此情况下，易云自然对左丘皓玉没有任何好感。

　　他本来就心乱如麻，没有半点跟左丘皓玉虚与委蛇的心思，他直接对白狐公主说道：“公主殿下，今天不方便久谈，我先告辞了，之后再与公主详谈一番。我暂时会居住在万物城。”

　　说完，易云转身就走，一句话都没跟左丘皓玉说。

　　左丘皓玉这时候还漂浮在半空中，俯视着易云，到易云转身，他脸上拿捏出的微笑彻底僵住了，这小子这就走了？

　　左丘皓玉被晾在半空中，眼中闪过了一丝怒火。

　　雪无暇冷言相对也便罢了，毕竟是天之骄女，有些性格是正常的。

　　但这小子又是什么玩意儿？他身份何其尊贵，特意下来和这小子说话，已经给足了面子。

　　易云旁边的那两名武者，也有点发懵，他们没想到，无暇仙子居然和易云似乎很有渊源，更没想到，易云当着这么多人，甩都不甩左丘皓玉，连拒绝的话都懒得多说，直接无视了他。

　　左丘皓玉可是万物天阁年轻一代中，颇有地位的公子，易云如此得罪，可曾考虑过后果？

　　看到周围人惊讶的反应，左丘皓玉面沉如水，他一言不发，默默的退回了自己的包房。

　　他深深看了一眼易云的背影，眼中闪过一丝杀机，“给我查这个人！”

　　……

　　“茹儿。”易云叫了茹儿一声。

　　“哦……哦！”茹儿这才一下子回过神来，慌忙站起身来，临走时她还不忘多看了雪无暇一眼，然后转过身匆匆忙忙地追上了易云的脚步。

　　刚才那仙子，真是美极了，不知道公子和那仙子会是什么关系……茹儿心道。

　　雪无暇目送着易云的背影离去，心中轻轻叹了口气，随后，她身影化为一道缥缈的白烟，重新回到了二楼的天字号包房前。

　　她看了一眼忧琴仙子和秦城主，微微一欠身，说道：“故人重逢，无暇唐突了。”

　　“无妨。”忧琴仙子柔声说道，只是眼底闪过一丝好奇。

　　秦城主则是哈哈一笑：“想不到无暇你在这里还有朋友，不过今天是你与忧琴仙子互相交流的日子，下次有机会，再介绍你的朋友给我认识。”

　　“是，秦伯伯。”白狐公主看向了忧琴仙子，手中的古琴往面前凌空一放，柔嫩无暇的手指，轻轻地搭在了琴弦上。

　　“请指教。”

　　铮！

　　如风吟，如疾雨，如凤鸣九天，白狐公主的琴音一出，刚才还偷偷议论纷纷的天宝坊，瞬间如同进入了时间的静止之中。

　　他们耳边只剩下白狐公主的琴音，眼中的影像只有白狐公主那灵动的十指。

　　一道道波动的音符，从琴弦上荡开，仿佛万千星光，围绕着雪无暇飞舞。

　　就在这时，在白狐公主身后，一枚蓝色的眼睛悠然出现。

　　这眼睛仿佛将一切光芒都吞噬了，它在众人眼前越放越大，笼罩了白狐公主的身影，此时的白狐公主，如银河仙子，在浩瀚长空中，弹奏渺渺琴曲。

　　天狐之眼！

　　当年白狐公主在远古帝天中与易云争锋，就已经召唤出天狐之眼，但那时的天狐之眼只有雏形，对比现在却差太远了。

　　白狐一族，原本就精通神魂秘术，让神魂与琴道融合，对白狐公主来说，正是她最擅长的领域。

　　也是因为这个原因，她被现在的师父所看重，倾力培养。

　　秦城主也赞叹的点了点头，他自然知道白狐公主的出身，这等强大的古妖血脉，不是人族能比的。他这位友人的弟子，果然是了得，和极乐门的传人忧琴仙子相比，可谓是各有千秋。

　　忧琴仙子的神色中，露出一丝凝重，她能感受到，对方在神魂方面的天赋，是与生俱来的。

　　……

　　“公子。”茹儿小心地跟着易云，她看见，易云在路上似乎是漫无目的地走着，心事重重。

　　易云今日突然得知了林心瞳的消息，他既欣喜，同时也心绪繁杂。

　　那小世界的出口不知道会开在哪里，十二帝天如此广阔，自己又到何处去寻找林心瞳？

　　这对比之前的情况，甚至更难找了，原本易云还确定林心瞳在万妖帝天，现在哪里都有可能。

　　过了好一会儿，易云才缓缓平复了心境。

　　“急不在一时，现在至少知道，心瞳还是平安的。”易云摇了摇头。

　　他没有办法找寻林心瞳，就只能等待，等到自己的力量足够影响十二帝天，声名也传遍十二帝天的时候，林心瞳自然会知道他的所在。

　　易云暂时不打算离开万物天府了，凌邪儿因为自己才险些被抹杀，易云发誓要救醒她，自然不会放弃。

　　“茹儿。”

　　易云忽然停下脚步，“回店铺去吧。”

　　任凭内心再激潮澎湃，但一切还是要一步步脚踏实地。

　　易云还是要先留在万物城，为三年后的交易会中，得到那三样药材做准备。

　　只有炼好了虚神丹，才能让凌邪儿从沉睡中醒过来。


第一千一百四十三章 复神舍利

　　易云在万物阁租赁的店铺，位于万物城比较偏僻的北面，人流较少，旁边是一条清澈的小河，两岸都是千年以上的垂柳，环境清幽僻静。

　　入住之后，茹儿将铺子里、院中都打扫干净，易云则在其中一间房内布置好了丹炉，改成了丹房。

　　凌邪儿的身体，则被他专门放置在了最安静的阁楼内，静静地沉睡着。

　　易云炼制丹药，主要是为了修炼神魂，提升炼丹能力，同时消除自己之前修为突飞猛进后留下的后遗症。

　　虚神丹的炼制，需要极其珍贵的药材，也需要极长的炼药时间，易云坐在丹炉前，手里拿着一卷药神留下的卷轴，参悟着其中的记录。

　　不知不觉，时间流逝，到日暮十分，静修中的易云忽然睁开了双眼。

　　他身影一晃，直接冲出了门外。

　　“公子？”茹儿正在院内浇花，忽然看见易云如一道疾风一般从丹房内飞出，神色凝重，顿时心中一惊。

　　出什么事了吗？

　　这时，她看到易云径直冲入了阁楼内。

　　这阁楼，正是凌邪儿沉睡的地方……

　　“邪儿！”易云冲进了阁楼当中。

　　他与邪神火种融合，凌邪儿的一切状况，他都可以直接感应到。

　　刚才他察觉到，原本处于沉睡中的凌邪儿，突然一下子变得衰弱了！

　　易云来到阁楼中，一张冰冷的玉床上，凌邪儿娇小的身躯静静躺在上面，肌肤吹弹可破，双目紧紧地闭着。

　　而在她的双手中，则捧着还魂根。

　　但是她的身体，却正在变得越来越透明，包括她捧着还魂根的双手，似乎都要看不见了。

　　“这是怎么回事？”易云心中大急，现在根本就炼制不了虚神丹，凌邪儿的灵体却在这个时候出了变故。

　　易云神识探查凌邪儿的情况，他一根手指点在凌邪儿的眉心，不断地向她的体内输送纯阳元气。

　　然而这些纯阳元气，却如同泥牛沉海一般。

　　看来凌邪儿作为天地灵物，光靠还魂根和纯阳元气，已经无法支撑了。

　　这一点是易云完全没有料到的，眼看着凌邪儿的灵体持续虚弱下去，易云的心中一阵绞痛。

　　他答应过要救活凌邪儿，只要三年后，凌邪儿就能彻底醒过来，但现在，凌邪儿却撑不住三年了。

　　“一定有什么办法……想想。”

　　易云焦急万分地思索着，他明白，凌邪儿会这样，还是因为她的神魂太弱了。

　　如果现在让凌邪儿吞下还魂根，让还魂根的所有精华，融入凌邪儿的魂体中，是能让她渡过这一劫的。

　　可是还魂根只有一株，还要留着炼虚神丹，而且缺少了还魂根的滋养，这三年时间还不知道邪儿能不能挺过去呢。

　　易云需要一株药材，来代替还魂根。

　　易云思索着，在浩瀚无边的药神手记中，他可以想到数种效果超凡的养魂丹药。

　　但它们大多数都极为稀少，或者只有药神能炼制，逐一剔除之后，只剩下最容易找到的一种——复神舍利。

　　这复神舍利由神魂强大的古妖之骨炼成，可以滋养神魂，虽然比不上虚神丹那么逆天，但在武者的世界中，也是极珍贵的神魂类丹药了。

　　易云现在手上并没有炼制复神舍利的材料，即便能找到材料，也来不及炼制了。

　　易云看着凌邪儿，深吸一口气，他只能求助于人了。

　　他现在在万物城，就白狐公主这么一个故人，而白狐公主，也是修炼神魂的，她可能有类似的丹药。

　　事不宜迟，凌邪儿的情况，一分一秒都不能再多耽搁了。

　　“公子！”茹儿跟进阁楼内，看到凌邪儿的情况，也是心中一跳。

　　她还没来得及询问，易云就又像是一道灰烟似的飞了出去，只有声音还远远传来。

　　“茹儿，看好她！”

　　……

　　万物城的城主府，位于万物城中心，巍峨壮观，弥漫着浩荡之气，威严无比。

　　易云一路疾奔，身影在城主府门口现出。

　　“什么人！”城主府的守卫是两名身材高大的异族人，他们手中提着大刀，声音浑厚低沉，威慑力很强。

　　“我来见雪无暇仙子，请二位通传，就说易云有要事相见！”易云耐着性子说道。

　　他心急如焚，但这城主府阵法浩大，根本不可能闯。

　　两名守卫看了他一眼，却直接让开了。

　　“进去吧。”

　　“嗯？”易云有些意外，看来白狐公主已经提前关照过了。

　　他原本就与白狐公主约好，要来详谈关于林心瞳的事情，这为易云节省了不少时间。

　　易云一路进入城主府，府内到处都是禁制，却有一条路是禁制消失的，易云心道这多半就是通往白狐公主住处的道路，脚步不停地直奔而去。

　　远远的，易云就听见了悠扬的琴声。

　　这琴声似天上流水，声声入耳，缠绵不绝，让易云焦躁的心情，竟也平静了一些。

　　他走到前方，赫然看到一片如镜子般的湖泊。

　　湖中一叶扁舟，琴声便是从舟上传来。

　　铮！

　　琴声骤停，一道神女般的身影从舟上飞出，白衣胜雪，银色长发如星河洒落，在风中飘舞。

　　白狐公主怀抱古琴，飘然落在了易云的面前。

　　“你心事很重。”白狐公主的声音，也如琴声一般，令人沉醉。

　　易云顿时醒过神来，呼出一口气道：“多谢。”

　　因为白狐公主的琴声，让他没有那么焦躁了。

　　“你这次前来……”

　　“心瞳的事，之后再说。”易云凝重地说道，他抱拳行了个礼，“我此次来，是有事想请公主帮忙。”

　　白狐公主双眸轻轻眨动，眼眸中似有星光闪烁。

　　她记忆中，易云不是一个会轻易开口欠人人情的人，他一定是遇到了极为麻烦的事情。

　　“易公子不必如此客气，我在小世界中，蒙你的妻子救我性命，你有什么要我帮忙的，直说便是，我如果能帮上，必定不会推脱。”白狐公主说道。

　　易云抬起头来，说道，“我有一位朋友受了重伤，急需要复神舍利，此药滋养神魂，不知白狐公主可有？”

　　“复神舍利……我倒是听过。”

　　白狐公主一开口，易云便是心中一沉，听这语气就不像有。

　　见易云的神情，白狐公主连忙说道：“你不必失望，虽然我手中没有，但是我来万物城时，家师曾跟我提起过。万物城号万物尽有，并非虚言，这复神舍利对我修炼有用，我专门留意过，我知道，它在万物城中可以购买到的。”


第一千一百四十四章 秦城主

　　“可以直接购买？”易云心中一怔，“哪里能购买？”

　　“万物城内，有三家大药坊，其中最大的一家名叫天赐药坊，天赐药坊内，便有一个擅长炼制神魂丹药的炼丹师，你需要的复神舍利，可以去那里买到。”

　　“这样……”易云微微沉吟，直接购买，说起来简单……

　　“易云，你是不是缺少万物符文？”

　　白狐公主看易云的表情就猜出来了，万物城的万物符文只有用天材地宝才可以换取，易云应该是初到万物城，恐怕是不怎么宽裕的。

　　易云苦笑一声，点了点头。

　　白狐公主想了想，说道：“易公子且在这里稍等片刻。”

　　话音刚落，白狐公主身影一晃，便已经从易云面前消失了。

　　这城主府中处处都是禁制阵法，白狐公主一瞬间就已经传送到了别处。

　　很快，白狐公主的身影就已经重新出现，而这一次，和她一同出现的，还有一名剑眉星目，气宇非凡的中年人。

　　“秦城主……”

　　易云之前在天宝坊见到过这名中年人。

　　“秦伯伯，这位是我的朋友，易云。”白狐公主微微欠身说道。

　　白狐公主这次来万物天府，是为了历练神魂和琴道，期间避免不了一些开销，而她师父琴无音之前就嘱咐过了，如果需要用到万物符文，就直接找秦城主要，到时候琴无音自然会还上。

　　白狐公主知道，自己的师父跟万物城主相交莫逆，这要求根本不成问题，可是，自己花销是一回事，为易云花销却是另一回事了。

　　因为要帮易云，借这么一大笔万物符文，白狐公主也感到有些过分。

　　“年轻人，我们又见面了。”

　　秦城主饶有兴致地看着易云，之前在天宝坊，他就对易云颇为好奇，他非常欣赏雪无暇，很看好这个后辈，而雪无暇又如此厚待易云，甚至为了这易云，来向他提出了一个看起来有些唐突的请求。

　　秦城主上下打量了易云一番，点头道：“你的天资很是不错。你是无暇的朋友，无暇又向我开口向我要八十万符文借给你，我不会拒绝，但我还是想来见你一面，想看看你有何过人之处，让无暇如此厚待你。”

　　秦城主拿出了一枚暗红色的玉简，递给易云。

　　白狐公主则在一旁说道：“易公子，我记得复神舍利的价格是五十万，应该够了。我来万物城，带的符文很少，所以只能请秦伯伯帮忙。我看你很急，就自作主张了……”

　　易云深吸一口气，他知道，白狐公主这么说是怕他因为自尊心不能接受，不过现在不是高傲的时候，这笔钱，易云必须要，他接过玉简，开口道：“谢谢秦城主，三个月之内，易某定然还清！”

　　三个月？

　　秦城主愣了一下，三个月内还清八十万万物符文，别说一个小辈，就算是一个老家伙，也不敢夸这样的海口。

　　秦城主微微蹙眉，难道自己看走眼了？这小子根本是个说话不着边际的狂妄小子？

　　其实，秦城主为人爽朗，不怎么在意财物，尤其借出去的钱，在他看来就是泼出去的水，如果能收回来，那是个意外的惊喜，就当是捡着了；如果收不回来，那是正常的，早有心理准备，也就算了。

　　每个人在秦城主心中都有价值，有的朋友跟秦城主的交情，值得他赴汤蹈火；可有的人，也就是几万符文、几十万符文的样子，超过这个价格，他就不会借了。

　　在这种情况下，雪无暇开口借八十万符文，当然不成问题，哪怕易云就此消失了，秦城主也不会追究，就当用八十万，让雪无暇看清了她结交的朋友是什么人，日后不会吃更大的亏。

　　可是秦城主没想到，易云如此郑重的说出三个月偿还的话语，这种许诺，听起来实在不可信。

　　“年轻人，脚踏实地的修炼即可，我借你万物符文，是因为无暇开口。你能和无暇有这样的交情，应该珍惜，我希望你能还上这笔符文，至于用多长时间，不必苛求，量力而为就好。”

　　秦城主的话十分委婉，在他看来，以易云的年龄，实力，如果能用五十年，甚至几百年偿还这笔债务，都已经很了不得了。

　　易云自然听出秦城主话里的意思，可邪儿命在旦夕，他也顾不得解释了。

　　“多谢秦城主，无暇仙子。”

　　易云抱拳说道。多余的话，也没必要多说了，这份情，易云记下了。

　　“晚辈有要事，先告辞了！”

　　“不用这些虚礼，你有事便去吧。”秦城主摆了摆手，说道。

　　“易公子，你速去吧。”白狐公主也看出易云是有很重要的事情要去处理。

　　从城主府出来，易云直奔天赐药坊。

　　万物城庞大无比，在凡间几乎是一个小国的面积，城中禁飞，易云值得一路狂奔。

　　“邪儿，坚持一下！”

　　……

　　城主府的镜湖边，秦城主看着白狐公主，说道：“无暇，你师父是我生死至交，她既然将你送到万物城来历练，我便应当好好关照你，你这朋友，气息内敛，天资出众，是个人才。”

　　“只是……他说话太满，反倒让人看轻了，若是他今次不辜负你的信任，我倒是可以提点他一番。但他若是让人失望，那你日后远离他便可，也是得一个教训，不要轻信于人。”

　　秦城主对白狐公主谆谆教导，在他看来，白狐公主生性太单纯了，有时候难免吃亏。

　　“不会的，易云并非一个说到却做不到的人。”白狐公主微笑道，当年不管在远古帝天，还是成为时雨君弟子，易云的表现，都惊为天人。

　　在易云手中，似乎奇迹都不叫奇迹了。

　　“你这么信他，我也不多说了。对了，你师父将你送到万物城来，她可是会来参加三年后的交易会？”秦城主说着，眼底闪过一丝温和。

　　白狐公主摇了摇头：“这个……无暇也不知。师父将我送到这里来后，便去云游了，她会不会来，我也不知道。”

　　“倒是她的性格……”秦城主望向了镜湖，这片镜湖上，白云倒映，微风清凉，轻轻吹拂着岸边的人，秦城主轻叹一声，不再言语了……


第一千一百四十五章 天赐药坊

　　在万物城的中心地带，有十几家超级商铺，分别出售丹药、法宝、阵盘、秘籍等等。这每一家商铺，每年赚的财富，都难以想象，它们被牢牢把持在十大势力的手中，店面从不出租，更别说出售了。

　　“这就是天赐药坊！”

　　易云远远地就望见一座丹炉般的建筑物，上面挂着天赐药坊的招牌。

　　这天赐药坊就位于万物城的中心地带，巨大丹炉上装饰着无数珍稀宝石，闪烁着耀眼光华，浓郁的药香飘出极远，出入其中的武者也是穿梭如织，比起天宝坊更加繁华。

　　对于武者而言，修炼过程中，丹药舍利必不可少，而享乐不过是调剂，因此天赐药坊热闹非凡，也是正常。

　　易云深吸了一口气，平复了一下心境，进入了天赐药坊内。

　　一进门，他便看到了无数摆在玉架上的丹瓶。许多丹瓶，光是瓶子本身就已经价值不菲。

　　天赐药坊一共好几层，大部分武者都在一楼进行交易，二楼以上，便是真正的权贵才能进入了。

　　易云一刻都不能等，他在店铺内迅速扫视了一圈，一眼看见了一名坐在柜台后的中年人，这中年人手抚一块算盘，穿着元宝服。

　　“我要买药。”易云走过去说道。

　　这中年人抬起眼皮来，看了易云一眼，慢条斯理地说道：“这里人人都是来买药的。你且等一会儿，自会有伙计招呼你。”

　　中年人态度冷淡，他身为掌柜，只会招待贵客。这店内的客人，都是自己先逛着，等伙计空出来，才会上去询问招呼。

　　说到底是店里的丹药不愁卖，不是店铺求着客人买东西，而是客人排着队来买。

　　易云眉头一皱，他现在哪有空听此人这些摆架子的废话。

　　“我要一颗复神舍利。”易云直接将暗红色玉简拿了出来，拍在了柜台上，双目紧盯着面前这中年人。

　　易云神魂何其强大，而这名中年人虽然修为很高，但却是靠丹药强行提上去的，法则领悟弱了很多，被易云这一逼视，顿时心中一颤。

　　而且易云所说的话，也让这中年人一惊。

　　复神舍利？那可是价格极其昂贵的极品丹药，这小子居然要买复神舍利？

　　中年人又打量了易云一眼，说道：“复神舍利，价值非同小可，若你真要买，我便去请呼延丹师了。店内现在正有一枚复神舍利出售，炼制这枚舍利的，便是呼延丹师。”

　　“还要请丹师？”易云不想耽搁时间了。

　　“你有所不知，我天赐药坊的药，从不愁卖，即便是复神舍利这类的极品丹药，也是有很多贵客来买的。而极品丹药，都是丹师放在我们这里寄售的，要卖，自然要经过他们的同意。”中年掌柜傲然说道，言外之意是告诉易云，不要以为购买几十万符文的丹药，就有什么了不起的，天赐药坊并不缺贵客。

　　易云知道此人所言非虚，这里的丹药，许多都有价无市，时间久了，这些掌柜、店员才如此倨傲。

　　“那快将丹师请来吧。”易云说道。

　　“随我来。”中年人将易云带到了二楼上，这二楼布置得像是一个雅致的会客厅，环境倒是很清雅，一炉清香在袅袅燃烧着。

　　易云坐在椅子上，心急如焚地等了一会儿，却始终不见那名呼延丹师出来。

　　“怎么丹师还不来？我有要事，买药是等着救人的。”易云看向那掌柜道。

　　中年掌柜去看了一下，回来说道：“呼延丹师正在和朋友聊天，我已经通报了，呼延丹师让你等一会儿。”

　　聊天！

　　易云心中顿时生出火气，他这边等着救命，那呼延丹师却是气定神闲，还在与朋友闲聊。

　　要不是这里是天赐药坊，是万物城十大势力之一的地盘，易云真要按捺不住，动手抢药了。

　　终于，一名穿着华丽的丝质长袍，一脸慵懒的男子从楼上走了上来：“你便是要买药的人？”

　　看来这人就是呼延丹师了，此人神情带着几分高傲和冷漠，看起来也十分不好打交道。

　　易云站了起来，看外貌，这呼延丹师不过二十多岁，易云猜测，此人作为丹师，多半是弄到了一些驻颜秘药，只是看着年轻罢了。

　　“呼延丹师，我急需一枚复神舍利，听闻这枚丹药是你炼制，可否卖给我？”

　　“复神舍利？不错，是我炼制的。这万物城能炼制神魂丹药的丹师，就那么几个，而复神舍利，我前些天正好炼制了一炉，成丹只有两枚。”

　　呼延丹师傲然说道，一般一炉丹药成丹在十二枚以上，呼延丹师这一炉药只成丹两枚，算是非常糟糕了，但听呼延丹师的口气，他不以为耻，反以为荣，显然是因为这复神舍利极难炼制，一炉成丹两枚，已经值得夸耀了。

　　“除掉一枚我自己留用的，我只会卖一枚，五十五万符文。”呼延丹师说道。

　　五十五万？这价格比之前白狐公主看到的价格贵了五万，不过这时候易云也顾不得了。

　　他刚要一口应下来，就在这时，从楼上却传来了一个不紧不慢的声音。

　　“我道是谁在买复神舍利，原来是你。”

　　这声音听着，有些熟悉。

　　易云眉头一挑，左丘皓玉！

　　看到易云，左丘皓玉脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“怎么，你们认识？”呼延丹师懒洋洋地在二人之间扫了一圈。

　　左丘皓玉微微一笑：“一面之缘。”

　　说着，左丘皓玉又看向了易云，“没想到你这么有钱，还要买复神舍利，怎么，神魂受损了？”

　　左丘皓玉问得饶有兴致，神魂受损，可不是那么容易修复的，这是极为严重的伤，如果易云神魂受损，那就好玩了。

　　易云面色微沉，他也没有想到，刚刚呼延丹师聊天的那位朋友，竟然是左丘皓玉。

　　这左丘皓玉没给易云留下什么好印象，他不想跟此人多言。

　　“呼延丹师，请立刻交易吧，我接受这个价格……”易云说道。

　　呼延丹师还没有说话，易云看到，这呼延丹师和左丘皓玉对视了两眼，心中顿时有了一丝不好的预感……


第一千一百四十六章 刁难

　　“哈哈！”这时，呼延丹师突然微笑道，“不知这位小友，要复神舍利是用来做什么的？”

　　易云眉头一皱，他知道，定然是刚才左丘皓玉对呼延丹师传音了什么，他们两人本来就认识，加上左丘皓玉从中作梗，这次交易，怕是没那么顺利了。

　　“呼延丹师出售丹药而已，应该也不必问我买丹药做什么吧，刚刚呼延丹师已经开出了五十五万的价格，晚辈愿意接受。”

　　邪儿危在旦夕，易云只能克制着心中的情绪，可是呼延丹师却只是摸着自己的面白无须的下巴，也不回话，脸上还挂着一丝玩味的笑容。

　　易云深吸一口气，说道：“难道呼延丹师是要反悔了？”

　　易云尽量让自己表现得不着急，免得被两人抓住痛处，可实际上易云怎能不急，如果再拖下去，一定会给邪儿留下后遗症。

　　“反悔？你这是在质问我？”呼延丹师脸色微微一沉，“我是炼丹师，我的丹药，爱卖给谁卖给谁，这是我的自由，向我买丹药的人，不管是一方雄主，还是大势力长老，哪一个不是客客气气的！”

　　易云心中一沉，这人这语气，显然是不想轻易卖药了，还借此拿捏他。易云顿了一下，说道：“我是听秦城主和无暇仙子说起，天赐药坊有一位丹师能够炼制复神舍利，才来购买的。”

　　易云说话间，将手中的血红色玉简一扬。这玉简上，有秦城主的印记，做不得假。

　　“嗯？秦城主？”呼延丹师微微一挑眉，他知道，易云是搬出秦城主的名头来压他，如果只是易云，他可以随意揉捏，可如果有秦城主介入，他却需要顾虑几分了。

　　刚才左丘皓玉传音时，已经告诉了呼延丹师此人的来历。左丘皓玉派人调查易云，知道易云不过是刚刚来到万物城而已，不可能与秦城主有什么关联。

　　如果是秦城主要买这复神舍利，自然不可能让这样一个无关的小辈来跑腿，那么只可能是易云自己想买，却借了秦城主的万物符文。

　　秦城主凭什么把这么多万物符文借给他？

　　这时，左丘皓玉突然大笑起来：“兄台好本事啊！能让无暇仙子向城主开口帮你要万物符文，这软饭也吃是到了一定境界了，佩服！佩服！”

　　左丘皓玉嘲讽地说道，眼中却是一丝冷意。

　　他费尽心机，送各种珍贵礼物，再三邀请，却也没有办法打动忧琴仙子和无暇仙子中的任何一人，可是这易云，他不但不送任何礼物，反而还能在无暇仙子这里吃软饭，对这种人，无暇仙子竟然也比对自己态度好那么多。

　　这让左丘皓玉怎能不怒？

　　“看来你跟无暇仙子关系不错，既然如此，你帮我把无暇仙子请过来一趟，这复神舍利，就卖给你了。”左丘皓玉淡淡道。

　　易云眼中寒芒闪烁，这左丘皓玉得寸进尺，提出的要求越来越过分。

　　他跟白狐公主虽然关系很好，但即便如此，他怎么可能代白狐公主答应这个要求。

　　左丘皓玉面带嘲弄的微笑，他也知道自己的要求无厘头，他就是戏弄易云，给易云一个教训，让易云知道，在这万物城中，他这样一个武者，根本什么都不是。

　　而他左丘皓玉，却拥有人脉和权势，只需要随便动下嘴皮子，就能让易云难受至极。

　　左丘皓玉料到，既然易云宁愿向秦城主借万物符文，也要买到这复神舍利，一定对其势在必得，他就是要故意刁难，恶心易云。

　　“哎，皓玉公子，何必呢。”呼延丹师笑了笑，说道，“既然是秦城主借出来的万物符文，我就给秦城主一个面子，这样吧，我刚才听说皓玉公子说，你跟他有些过节，那你在这里道个歉，这事就算揭过了。九十万符文，复神舍利可以卖给你。”

　　九十万？

　　易云冷笑，这真是狮子开大口，别说他不会道歉，就算道歉，他也拿不出九十万符文。

　　“怎么？符文不够么？”左丘皓玉自然看出，易云手上的万物符文玉简满额才八十万，“啧啧，借的符文不够？没关系，我可以许诺，你扇自己的耳光，每扇一个，我给你省下一万符文，多扇多得，哈哈哈。”

　　左丘皓玉大笑起来，笑声肆意而张扬，他此时心中快意无比，这就是权势、地位带来的好处，就是仗势欺人，你又能如何？

　　他知道易云天赋不错，这样的人多半心高气傲，越是如此，他越有碾压他的成就感。

　　他要让易云难受到吐血，让他知道，在自己面前，他一个蝼蚁一样的东西，必须低头。

　　易云捏紧了拳头，又慢慢松开，复神舍利难度不小，而且炼制复神舍利，要一两日的时间，还要提前准备大量的药材，这些药材也不容易搜集全，现在凌邪儿危在旦夕，他自己炼制复神舍利根本来不及了。

　　今日易云已经做好心理准备，只要对方不是太过分，他都可以忍下来，可是事情已经到了这一步，已经无路可退了。

　　易云深吸一口气，下定了决心，再抬起头来，他的目光已经冰冷无比，他看着呼延丹师道：“既然你不想卖这复神舍利，那就留下来当棺材本吧！”

　　什么？

　　呼延丹师脸色一青，他想不到，易云一个小辈，竟敢对他一个尊者丹师说出这样的话语。

　　“还有你。”易云转头，看向左丘皓玉，“我劝你趁现在可以得意忘形的时候，留一些好丹好药，免得自己日后全身被废的时候，被家族像是扔狗一样的放弃掉，到时候，你就没钱买丹药了。”

　　左丘皓玉听了，哈哈一笑，易云不过是个蝼蚁，也敢口出狂言。

　　“今天若不是在这商铺中，只怕你没命走出去，更不会有什么他日。”左丘皓玉说到后半句话，声音骤然变冷，他想一剑把易云杀了，可是在这万物城的商铺中，是不允许打斗的，否则会受到万物城所有势力的制裁。

　　“这也是我想说的，来日方长，今日之事，我记住了。”

　　易云说完，转身就走。

　　“嗯？你……”

　　左丘皓玉眼看着易云身形一闪，已经来到了天赐药坊的门口，直接跨门出去，毫不迟疑，这让左丘皓玉脸色微变。

　　难道自己看错了，易云并不是对复神舍利势在必得？

　　呼延丹师也是皱眉：“皓玉公子，你刚才不是传音说，这小子会不惜一切代价买复神舍利，我直接加价就好，趁机敲诈他一笔么？”

　　损失这样一笔生意，呼延丹师也是有些不爽，虽然复神舍利不愁卖，但大多数时候也就是卖五十万符文，像是刚才，呼延丹师感觉自己叫价八十万符文，易云也会答应下来，多赚三十万，呼延丹师哪怕身家富裕，也不会无视，可是现在，易云却直接走了。

　　“呼延大师，何必在意这一点点损失，我左丘皓玉从不亏待朋友，你今天损失一点，我万物仙阁定会帮你赚回来的。”

　　左丘皓玉心里不爽地说道，今天他本来以为吃定了易云，想要好好的踩他一脚，想不到易云如此果决，直接走了。

　　不过，左丘皓玉相信，易云买不到复神舍利，也定然让他损失极大，这也算一点安慰吧。

　　“既然皓玉公子这样说，我也不说什么了，不过这小子如此冒犯我，竟然说出让我留着复神舍利当棺材本的狂妄话语，我又怎么能这么算了，只要他还敢留在万物城，我定然让他活不下去。”

　　呼延丹师一手炼丹术出神入化，他在万物城被各大势力奉为上宾，争相拉拢，何时受过这样的气，被一个小辈辱骂。

　　“哼，你不出手，我也会让他活不下去。”左丘皓玉摸了摸自己的空间戒指，这么多年来，冒犯他的人，没有一个好下场的。

　　至于秦城主，他也不是很害怕，易云跟秦城主根本就没什么关系，而且万物城城主与万物天府的各大势力是相互制衡的关系，只要不坏了规矩，谁都不会撕破脸。


第一千一百四十七章 云心轩

　　易云离开后，茹儿寸步不离地看护着凌邪儿。她看到凌邪儿的身体越来越透明，仿佛即将要消失一般，然而以茹儿的修为，根本做不了什么，只能在一旁干着急。

　　“小妹妹，你等着公子，公子一定是去想办法救你了。”茹儿低声说道。

　　她并不知道凌邪儿是易云什么人，不过却知道易云对她的重视。

　　就在这时，房门陡然被打开，易云的身影出现在了门口。

　　茹儿顿时露出惊喜之色：“公子你回来了！”

　　“茹儿，你先出去，将房门关闭。”易云说道。

　　复神舍利没有得到，自己出手炼制也是不可能，他只能用之前的办法了。

　　此前易云就曾想过，如果让凌邪儿吞下还魂根，可以让凌邪儿度过一劫。

　　但之后他炼虚神丹，还有这三年的等待，还需要还魂根，易云这才不得已要购买复神舍利。

　　现在，易云却别无选择了。

　　他拥有药神留下的典籍，这典籍中记载了药神生平对药道理解的精华，再加上易云有至宝紫晶，凭借紫晶，他能完美控制一切天材地宝中的灵气，他一定可以救治凌邪儿。

　　从今天起，他会苦修炼丹术。

　　待茹儿关上了房门，易云走到了凌邪儿的面前，断剑在手，他举剑一斩，顿时，凌邪儿几乎完全透明的双手中，还魂根断裂成了两截，而凌邪儿的灵体，则是丝毫没有受到剑气的影响。

　　易云还是要考虑凌邪儿之后的灵体保存问题，因此这还魂根，他只取用了一半，另一半依然让凌邪儿捧在手中。

　　事不宜迟，半截还魂根在手，易云开启紫晶，打出一道元气，开始了还魂根精华的提取。

　　只能使用半截还魂根，更不能浪费一丝一毫的精华，如果是别人来做，根本没有可能完成，而易云却不一样。

　　易云在紫晶的能量视野中，将每一丝精华都看得清清楚楚，精细地提取出来。

　　这一丝丝的能量，被易云直接送入了凌邪儿的灵体之中。还魂根的精华与凌邪儿的灵体所融合，凌邪儿透明的身躯，渐渐凝实了一点点。

　　易云全神贯注，一丝一毫的能量都不浪费，精准操控它们汇入凌邪儿体内，整整一天后，易云才从阁楼中走了出来，神情有些疲惫。

　　那半截还魂根，已经化为了飞灰，里面的能量，全都被易云提取出来，让凌邪儿吸收了。

　　仅仅只是半截还魂根，其实只是让凌邪儿的灵体暂时稳固了下来，易云还给凌邪儿输送了大量的纯阳之气。

　　为此，他还吞下了不少舍利，不断地补充元气。

　　剩下的半截还魂根，继续由凌邪儿捧在手心。

　　因为少了一半，这之后，易云还需要炼制一些滋养修复神魂的丹药，才能让凌邪儿等到服下虚神丹的那一刻。

　　如此种种，都是拜呼延、左丘皓玉所赐。

　　“茹儿。”易云开口道。

　　茹儿立刻跑了过来，她其实一直在不远处担心地等着，易云出来后，她偷偷观察易云的神情，见易云一脸平静，才确定那小妹妹应该是没事了。

　　“公子有什么吩咐吗？”茹儿问道。

　　“随我去一趟万事阁。”易云道。

　　“去万事阁做什么？”茹儿眨了眨眼睛。

　　要换的万物符文也换了，店铺也租了，怎么公子这么快又要去了？

　　易云目光沉静：“我们去退掉这里，重新租一间店铺。”

　　在给凌邪儿疗伤时，易云就已经打算好了。

　　那八十万符文没有买到复神舍利，便用来做一点别的事好了，在这万物城，他实在是太穷了，这八十万符文，就是他的本钱。

　　否则的话，即使易云可以慢慢积攒财富，凌邪儿也等不了。在购买到炼制虚神丹的材料之前，凌邪儿还需要服用一些神魂类丹药，这都是开支。

　　“重新租店铺？”茹儿愣了一下，不过她怎么会去质疑易云的决定，马上就点了点头，“那茹儿现在就去准备。”

　　……

　　两日后，在万物城繁华地带，一家生意一般的符篆店铺易了主，变成了一家药坊。

　　这家药坊，距离万物城最核心，如天赐药坊等十大势力店铺的所在位置，只隔了几条街的距离，对武者来说，走过这点距离只喝口水的功夫。

　　因为地段繁华，租金自然也十分高昂，一般只有那些大宗门、大势力，才会在这里开店。然而这间新开的店铺，却是装修简约，仅是一座木楼，安静清幽。

　　这店铺没有伙计，仅有一名少女招呼客人，而掌柜，则是一名年轻男子。

　　店铺的门口挂着一个简单的招牌，写着——“云心轩”。

　　云字，是易云的名字，心字，则是林心瞳的名字，二者合一，成为易云新开药店的店名。

　　在天赐药坊附近开新药店，没人有这个勇气，可是易云不在意，原本他不想针对天赐药坊，既然仇已经结下了，那他索性把自己的药店，开在天赐药坊的店门口。

　　药店没有开张典礼，也没有人来庆贺，就这么低调的开门了。

　　很多人看到这新开的药店，都惊奇不已。

　　在万物城，最赚钱的就是药店了，毕竟武器、符篆、阵法还是身外之物，可是丹药、舍利可以救死治伤，或者跟武者的修为挂钩，无论哪一种，都是武者必须不惜代价去搞到手的。

　　可是，想开一个大药店，要求却极高，需要有顶级丹师坐镇，否则的话，在万物城根本混不下去，白白浪费店租罢了。

　　这年轻人什么来路，竟然敢在天赐药坊旁边开药店，等着赔死么。

　　有些人心中好奇，就来云心轩逛了一下，这一看药坊里面的情景，就更是看不懂了。

　　似乎因为缺少资金，药坊内部根本没有摆置什么丹药舍利，想买丹药都没得买，加上这年纪轻轻的店员和掌柜，实在让人无语。

　　大概是某个出身显赫的少爷，光看着卖药赚钱，却不知道这一行的门槛有多高，不知天高地厚的在这里药店，结局可想而知了，大概撑不过几个月，店铺就要易主了吧。

　　对周围人的议论，易云自然听在耳中，却根本不会理会。

　　他刚刚写好了一个牌子，对茹儿说道：“茹儿，把这牌子挂出去。”


第一千一百四十八章 生意上门

　　“是，公子。”

　　茹儿拿过牌子来，上面的字迹银钩铁画——自从易云修剑以来，他的笔锋也如同剑锋一般，蕴含剑道真意，让人过目难忘。

　　“公子，你要代炼丹药？”

　　虽然之前易云有八十万符文，但盘下这个店铺他就花费了不少，剩下的符文如果全部用来买炼药材料，就显得捉襟见肘了，就算炼制出一些丹药来，因为他名气不显，也未必好卖。

　　于是，易云干脆挂出牌子，代炼丹药，这就是无本生意了，本钱少也没关系。

　　“不错。”易云点头，“万物城内丹药供不应求，我炼制丹药，只要品质过关，慢慢就会变得门庭若市了。”

　　“可是公子……”茹儿吞吞吐吐的，有话也不好意思说，按照易云挂出来的招牌，炼制丹药首次免费，之后的价格比天赐坊也差不多，这能有客人吗？

　　其实茹儿也不知道易云的炼丹水平如何，就算易云炼丹很厉害，生意刚起步，也该再便宜一点吧。

　　“公子，我们是不是加一句，如果把别人的材料炼坏了，加倍赔付什么的……”

　　茹儿小声说道，茹儿虽然生性单纯，但也懂得一些事理，就易云这样的招牌，贴出去不被笑话就不错了，怎么可能有人来炼丹，人家辛辛苦苦搜集到的炼丹材料，哪敢随意给一个名不见经传的炼丹师试手呢，要是炼坏了，那可损失大了。

　　听到茹儿的话，易云笑了。

　　“茹儿，我倒是不在意加上这样一句话，对我也没有什么损失，只是，我的炼丹术师承于一个丹术了得的前辈，它并不廉价。”

　　“我炼药跟别人不一样，没有把握炼成的药，我不会出手，自然就不存在毁掉材料的情况。”

　　“我要次次成丹，炼出高品质丹药来，那么愿意相信我的人，我会让他们得到丰厚的回报，不愿意相信我的人，那他们爱去哪里去哪里。”

　　易云拥有本源紫晶，又有邪神火种和药神的传承，他早在下界和洛氏一族的时候，就精研荒天术，又在过去一两年的时间内，让自己的丹术和荒天术突飞猛进，这种情况下，易云自然有他的骄傲。

　　如呼延丹师这种人，都被各大势力当菩萨一样供着，他愿不愿意出手全看心情，就算出手了，还不一定能成功，也不得他们赔钱。

　　而轮到易云这里，却要又折价，又赔材料的，哪有这样的道理？那不如白送丹药好了。

　　习武之路，要有收获就要付出代价，对谁都是如此。

　　茹儿诺诺的点了点头，还是把牌子挂出来了。

　　这牌子一挂出来，自然引得不少人围观。

　　人们这一看，都有些发懵。

　　“只免费出手一次，之后任何人炼药，都以三大药坊价格为准？”

　　“材料由客人搜集，炼坏了还不赔？”

　　看到这牌子上的条件，很多人无语了——这要是天赐坊贴出来的话，没人敢说什么，实际上天赐坊这种超级店铺，都定下了这样的条款，客人必须接受，炼坏了算自己倒霉。

　　可是，这云心轩贴出这样的条件，那就让人笑话了。

　　以至于走进店铺请易云炼药的，一个都没有，谁会拿自己辛苦搜集的材料来冒险？要是真这么做了，恐怕都要成了万物城的笑柄了。

　　对周围人的反应，易云根本不在意，他拿出药神笔记来，继续研读。

　　他并不着急出手，如果没有人来炼丹，他就研究丹术和荒天术，学无止境，这一切都是在为易云的武道铺路。

　　“茹儿，你看着外面那些笑话我们的人，他们的长相你都记着……”

　　“啊？做什么？”茹儿愣了一下。

　　“没什么，不信我也就罢了，开口嘲讽的我听着烦，等到他们日后让我出手炼药，我收他们双倍价格，我可是很记仇的。”

　　易云懒懒地说道，茹儿只得点了点头，看公子这口气，是相当自信啊，笃定这些人日后会求着公子炼药，可是现在这门可罗雀的样子，真的会有人来吗？

　　茹儿眼巴巴的等着，结果整整一下午，都没有半个人进来，倒是茹儿记下了几百个武者的长相，都是嘲讽这块招牌的。

　　茹儿天资聪颖，记下这些人的样子还是不成问题的。

　　直到入夜时分，闹市区的照明法阵亮了起来，整个街区不但人不减少，反而越来越多。

　　茹儿呆呆的看着敞开的大门，望眼欲穿，就在茹儿都有些看困了的时候，忽然有一个身穿锦衣的人踏入了店铺之中，他环视了这店铺一眼，面带笑容地说道：“你们掌柜呢？我找他炼药！”

　　生意上门了？

　　茹儿心中一喜，这么贵的店租，要是总没生意，茹儿都要急死了，她就盼着公子能接一笔生意，打出一些名气来。

　　“我家公子就在楼上，客人要炼什么药，我去叫公子下来。”

　　茹儿开心地说道，而这时候，易云已经从二楼走下来了，实际上，这人进店之前，他就已经感觉到了。

　　易云不紧不慢的合上手中的卷轴，看着大厅中的客人，一步步的走下楼梯。

　　“真是讽刺，没想到我这云心轩的第一个客人会是你——呼延丹师！”

　　“哈哈哈！生意上门，你难道不欢迎？”随着张扬的笑声传来，又有一个男子走入店铺之中，此人正是左丘皓玉！

　　“我倒是谁夸下这么大的口气，要在价格上跟天赐药坊看齐，后来才知道，是你这小杂种，我说你之前是不是神魂受伤，有没能及时吃下复神舍利，结果魂海开裂，人变傻了，居然在天赐药坊周围开药铺，还写下这样滑天下之大稽的招牌来。”

　　左丘皓玉声音响亮，引得闹市区不少人驻足，纷纷向这里看来。

　　“口舌之争有什么意思，在我的眼中，你就像是乡下吵架的泼妇一般，有一些过节就去别人家门口骂街，除了让人看低你，还能有什么用？”

　　易云声音淡淡，此时因为左丘皓玉和呼延丹师的出现，周围已经云集不少人看热闹。

　　很多人还不知道易云和左丘皓玉在天赐坊的争斗，都奇怪左丘皓玉说话为何如此不客气。

　　呼延丹师摸了摸下巴，光脚的不怕穿鞋的，易云一个名不见经传的小辈，又贴出如此傻逼的炼药告示，在人们看来，易云就是个疯子加傻瓜，已经低端得不能再低端了。

　　可是他们两人却都是有身份的，有身份的人，上门来嘲讽一个傻子，反而给这傻子增加了知名度，倒是让别人看轻自己了。

　　“皓玉公子，这里是闹市区，围观人太多，你开口嘲讽他没意思。”

　　“知道了。”左丘皓玉冷哼一声，转向易云，“易云，你贴出这样愚蠢的告示，让客人自己准备炼药材料，失败却不赔付，你可知道，别人为准备一份药材，可能耗费无数精力，千百年时间，几乎倾家荡产才搜集齐，并寄托了所有希望，你是打算用别人的希望来练手，你可曾想过，失败后别人付出的代价，简直无耻。”

　　左丘皓玉一句话，就引起了许多人纷纷点头，他们这些没有大势力依托的武者，搜集材料哪有那么容易，都是历尽千辛万苦。

　　易云知道左丘皓玉来者不善，他冷笑道：“左丘皓玉，你既然说这么多废话，怎么还来我这里炼药，你脑袋秀逗了？”

　　“嘿嘿。”左丘皓玉眼中闪过一丝阴冷的光芒，“我说了什么，不影响我来这里的目的，你既然开店铺炼药，我怎么能不支持一下呢？我这里就有一个丹方，想你出手炼制，如果炼制成功，我会付你双倍的价格，可是相应的，因为我准备的这些药材太珍贵，要是你炼制失败了，我需要你加倍赔偿！”

　　“原来如此。”易云轻笑一声，他早就知道左丘皓玉来找茬，他显然是拿了一个难度极高的丹方，并用上了尤其珍贵的药材，专门来坑自己，让自己赔得倾家荡产。

　　没想到自己的第一笔生意，会是这样的情景，可是这种条件，他怎能答应？

　　“你是不是没睡醒，我给你炼药，成了，药是你的，我只是拿两倍的炼丹费，失败了却双倍赔偿材料，这些材料想必是天价吧，明显亏本的生意，我会做？”

　　易云说到这里，一旁的茹儿这才明白，之前易云写下的牌子是何等英明了，要是当时牌子上就写下炼制失败赔付材料的话，左丘皓玉就能理所当然的来找易云炼药，把易云当免费丹师使唤，易云想讨价还价都没有底气了。

　　“哼！如果你能炼成，我丹药也不要了，送给你了！照付双倍炼药费用，如果失败，你双倍赔偿，你可敢？”

　　左丘皓玉也是豁出去了，他已经毫不掩饰自己的动机，连丹药都不要了，要是真来炼药的，怎么可能开出这样的条件。

　　“丹方！”易云一招手。

　　“好！”左丘皓玉眼中闪过一丝戏弄之色，他才不信易云会是什么炼丹师，炼丹术哪有那么好学的，何况他准备的药方，难度大得离谱。

　　左丘皓玉一甩手，一张卷轴飞向了易云。


第一千一百四十九章 太微冰心丹

　　易云把丹方接过来，一看上面罗列的药材——冰肠草、碎纹玉、九鸦火羽、万年雾心花，雷音狼脊骨……

　　左丘皓玉想炼制的丹药，名为“太微冰心丹”！

　　在药神笔记中，也有关于这种丹药的记载，它的历史极为悠久，远在药神成名前，这丹方就存在了。

　　而实际上，药神笔记中关于太微冰心丹的记载，比左丘皓玉给出的这丹方更繁杂，炼制出来，效果也会更好。

　　只是，因为时间流逝，一些上古丹方，可能因为种种原因而缺失了一些，再由后人补全，其效果未必有以前好了。

　　“没想到，这左丘皓玉和呼延老鬼，有这么好的存货。”

　　易云面带微笑，心中满是喜悦。

　　太微冰心丹乃是集养魂、生血，提升修为和滋养丹田为一体的绝世好丹。

　　这丹药，不但凌邪儿需要，对自己也是大有好处。他之前快速突破道宫境，正需要丹药来滋养根基，如果这一炉太微冰心丹，成丹十枚以上，那他就大赚一笔了。

　　当然，炼制它也十分困难，不但需要强大的神魂，而且处理九鸦火羽和雷音狼脊骨，还需要用到荒天术。

　　虽然炼丹术和荒天术本质上是一回事，但因为处理灵植和妖兽的手法有很大不同，以至于许多药师都没有办法二者兼顾。

　　在万妖帝天，因为妖兽多，荒天术更盛行，而阳神帝天，则是炼丹术更盛行了。

　　易云恰巧二者都会，炼制这太微冰心丹，他有极大的把握。

　　虽然如此，易云却并没有直接答应下来，他看向左丘皓玉，笑道：“你还真是舍得下血本啊，这些药材，怕是要价值一百五十万符文以上，双倍就是三百万，你觉得我能赔得起？”

　　“赔不起没关系，按照万物城的规矩，如果欠债的话，可以剁手砍脚，断臂锯腿来偿还，还不行的话就拿命来偿，你的命虽然不值钱，但我还是很愿意收下的。再说了，我想无暇仙子看着你被一点点切开的话，也不会袖手旁观的吧。”

　　左丘皓玉又提起了无暇仙子，易云知道，倘若真的出了事，白狐公主的确不会坐视不理，当然这一次，易云相信自己不会失手。

　　“十天之后，我就在这里开炉！”易云也不多说废话了，直接应许下来。

　　“哈哈哈！好！我会到场，必须看你亲手炼制！”左丘皓玉狞笑一声，封死了易云的退路。

　　左丘皓玉走了，围观的人们也纷纷退去。

　　十天之后，易云开炉炼制太微冰心丹，这个消息，很快就在万物城传开了。

　　虽然易云不是什么大人物，但涉及到呼延丹师和左丘皓玉，关注的人自然就多了起来。

　　白狐公主和秦城主，自然也得到了消息。

　　“嗯，你这朋友还会炼药？”秦城主有些吃惊，按照白狐公主的说法，这易云只是一个小辈，修炼都不够时间，竟然还修习炼丹术，并且敢开炉炼制太微冰心丹？

　　白狐公主烟眉微凝，她点了点头说道：“秦伯伯，易云的确擅长荒天术，我之前见过他炼制妖骨舍利，可是至于灵植炼丹，我却不知晓他水平如何，而且……如果太微冰心丹像秦伯伯说得那般困难的话，恐怕易云也不是那么容易炼制出来的。”

　　对易云的荒天术，白狐公主也有所了解，虽然易云荒天术天赋绝佳，但真正的跟炼药大师比起来，恐怕还是有所差距的，而这次的太微冰心丹，按照秦城主的说法，万物城的很多知名炼丹师，都未必敢保证炼出来。

　　“约定期限十天，到时候我也会到场，一看便知。”秦城主开口说道，这件事听起来如此离奇，他当然不会错过了。

　　……

　　在秦城主和白狐公主谈话的时候，易云却窝在自己的房间中，研究一个灰扑扑的小丹炉。

　　这是药神留下的药神鼎！

　　药神在临死时，用这尊药神鼎布置大阵，复活女儿，最终失败，而几亿年时光流逝，药神鼎在纯阳之火中被不断的煅烧，如今已经悄悄改变了模样。

　　单论药神鼎的品质，它可能比起当年在药神手中时，都有过之而无不及，但唯一可惜的一点是，药神鼎中本身的阵法被破了。

　　原本这阵法，就和葬阳沙海的天地大势融合，最后这大势被易云破开，药神鼎的阵法也因此而消散在天地大势中了，这让易云觉得十分可惜。

　　不过即便如此，被破了一部分阵法的药神鼎，也比万物城任何炼丹师手中的丹炉都要强大百倍。

　　这会让易云炼丹事半功倍。

　　“这药神鼎，我还不能完全炼化，只能部分使用，也是遗憾，日后我如果能补全药神鼎中缺失的阵法，便能让这药神鼎恢复昔日的荣光，甚至犹有过之。”

　　易云知道，当初药神布阵，其实并不是想留下传人，可他还是阴差阳错的得到了药神的衣钵，既然如此，他便想将药神留下的东西，发扬光大。

　　明珠蒙尘，总是太可惜了。

　　易云手指轻轻一弹，一株药草化成流光，飞入了药神鼎之中，很快就在火焰的包裹下，化成了药液……

　　自始至终，药神鼎没有发出一丝一毫的光芒，看起来就像是一尊普通的药炉。

　　这是因为核心大阵破裂，药神鼎已经失去了光华，即便有神君级炼丹师在此，恐怕都很难看出这尊丹炉有什么不同，这也给易云省去了很多麻烦。

　　十天时间，易云需要与药神鼎磨合，达到最佳状态。至于太微冰心丹的药方，不管是老药方还是新药方，易云都已经烂熟于心，一切就等十天之后了。

　　只要炼制出太微冰心丹，他就能在万物城站稳脚跟，赚取大量的资源。

　　“邪儿，最多三年时间，我定然将你唤醒。”

　　易云在心中轻轻地说道。

　　此时，凌邪儿就躺在易云的神榜，她身体虚幻，手捧还魂根，跳动的邪神火种，在她的小脸上映出了淡淡的微光，她表情恬静，就像是睡熟了……


第一千一百五十章 净体丹

　　作为万物城最大的药坊，天赐药坊从来不会缺客人，而作为天赐药坊的几个常驻丹师之一，呼延苍自然是炙手可热，每天不知道有多少人求着他出手炼药。

　　对炼药，呼延丹师可是很挑剔的，价格给低了，当然不伺候。

　　太简单的药不炼——简直浪费他时间。

　　太难的药也不炼——虽然不用赔付材料，但总是炼制失败会影响他的名声。

　　对呼延丹师来说，时间就是钱财，只要他肯出手，万物符文赚到手软，如此一来，他赚万物符文也就没什么动力了。

　　而且，随着呼延苍步入晚年，他进取心也不太强了，反正他这个年龄，已经不可能突破境界了，就算再努力修炼，也未必有什么结果，那不如好好享受。

　　呼延丹师早年服用了驻颜丹，外表看起来还是二十几岁，可是体内气血，已经开始走下坡路了。

　　呼延苍不甘老去，他除了调制服用一些延年益寿的丹药外，还修习房中秘术，通过采补少女元阴，勉强刺激一下自己的日渐消退的生命之火。

　　事实上，呼延苍对美色极为痴迷，他经常给自己炼制一些壮阳药物。有时候，一些貌美的女性武者找他炼药，他都会借机威逼对方与他春风一度，否则就不肯开炉。

　　他这等手段，被很多人所不齿，但呼延苍根本不在乎名声。

　　此时，在天赐药坊内，呼延苍刚刚炼废了一炉丹药，损失了数万符文的材料。

　　材料呼延苍还不心疼，可是他却感觉，随着年龄增大，自己的神魂是真的不行了，退回数万年，自己炼制这一炉丹药十拿九稳。

　　这时，呼延苍不禁又想起了五天前在云心轩与易云的赌约，他微微皱起眉头来，这小子到底哪来的信心？

　　五天后的炼丹，众目睽睽之下，左丘皓玉还会邀请一些炼丹师来鉴证，不可能作伪，易云该不是真的以为自己能够炼制太微冰心丹吧？

　　呼延苍相信，易云应该是懂一点炼丹术的，加上易云还算不错的天资，让呼延苍心里十分嫉妒，他在走下坡路的时候，易云却无比年轻，未来有着无限可能，他心里怎能舒服了？

　　“这次一定要让这小子永世不得翻身……”

　　呼延苍这样想着，忽然一声通报传来——

　　“呼延大师，玉波门董门主想见您。”

　　玉波门门主？

　　呼延苍摸了摸下巴，这个人，已经找过他好几次了，每次他都懒得招呼，因为他要炼的丹药，要耗费长达四五天的时间，对神魂强度要求太大，在呼延苍神魂下滑的情况下，他根本不愿意炼，而且玉波门门主给出的价格也让呼延苍不感兴趣。

　　如果是平时，他早就打发走了，可是今天，他心情烦闷，想了想，他对掌柜说道：“让他来见我。”

　　玉波门在万物天府是一个小宗门，比起清池剑派，都远远不及。

　　玉波门门主在前些年，才将修为艰难的提升到了半步尊者境界，他可以说是最弱的半步尊者了，在这种情况下，他很难支撑昂贵的丹药炼制费用。

　　“呼延大师，之前您让我准备的一株天露草，老朽费尽心机，终于准备好了，你看是不是能按照之前约定的，帮老朽炼制一枚净体丹，老朽感激不尽。”

　　玉波门门主说着，对着呼延苍深深的一拜。

　　“天露草？你还真找到了。”呼延苍十分意外，一年前，董门主来找他的时候，他需要一株天露草。

　　这种药材虽然入药价值不高，只能在很少的几个丹方上看到，但偏偏它又极为稀有，即便是在号称无所不用的万物城，也几乎找不到，呼延苍就随口跟玉波门门主说了这个条件。

　　可是现在，呼延苍却不想炼制当初的丹药，已经对天露草兴趣缺缺了。

　　“你女儿呢？怎么不见她跟你一起过来？”

　　呼延苍突然问道。

　　一听呼延苍又提起自己的女儿，玉波门门主顿时神情一滞。

　　他女儿董小玉天资出众，数年前，有好事者评选万物城天之骄女，按照容貌、天赋列出一个榜单，忧琴仙子毫无疑问当选第一，而他女儿，竟然也榜上有名，虽然只是位列十九，但对一个小宗门来说，这已经非常难得了。

　　在董门主看来，他女儿就是玉波门的希望，但两年前，一次外出历练，女儿回来之后就遇到了很奇怪的事情，无论她如何修炼，修为就是不能再增长半点了。

　　这让董门主可急死了，就这么一个宝贝女儿，指望她未来将玉波门发扬光大，现在她正是修为增长的黄金时期，每耽搁一年，玉波门门主心都在滴血。

　　他便带着女儿四处求医，而其中一个名医猜测，他女儿是丹田出了一点点问题，如果有一枚净体丹，为女儿净化身体，便可能将一切化解了。

　　炼制一枚净体丹，价格昂贵，玉波门门主拿出了所有的积蓄，才凑齐材料，可是这炼制费用，他是怎么都出不起了。

　　他在万物城碰了好几次壁，才找到呼延苍这里，呼延苍要的价格是他唯一能勉强支付的，那就是一株天露草。

　　可是没想到，时隔一年，这呼延苍似乎对天露草失去了兴趣，他随意把天露草向玉盒里一丢，再次问道：“你女儿叫董小玉吧？净体丹就是为她炼的，怎么不叫她一起来。”

　　呼延苍摸着下巴，玉波门门主心中突然有一丝不妙的感觉，他听说过呼延苍的名声，也是因为这个原因，他从未带自己的女儿来。

　　“呼延大师，我女儿身体虚弱，不便出门，才恳求丹师出手炼净体丹，救下我女儿的。”玉波门门主诚恳地说道。

　　呼延苍嘿嘿一笑：“身体虚弱，不便出门？我却听说她只是修为停滞，怎么修炼都不能增长元气，其他方面没有半点影响，又怎么会不能出门呢？”

　　“既然想求我炼丹，那本人都不出现，也未免太没有诚意了。你把她带来，我为她看看身体，把把脉，也好对症下药的。”

　　听到呼延苍这样说，玉波门门主脸色一变，“丹师并非是医者，为何要把脉？”

　　“嗯？你质疑我？”呼延苍眉头一皱，他本来今天炼坏一炉药，心情就不好，本想能见见董小玉，有可能的话以炼药为威胁，占占便宜，日后他再抛出一些丹药来，逐步采补了这个女孩，也能延缓自己神魂力的衰减。

　　没想到这个董老头如此冥顽不灵，让他心情更糟糕了。

　　“拿一株破药草来，就想让我出手帮你炼制净体丹，真是做梦！什么时候把你女儿带来，什么时候我考虑给你炼丹。”呼延苍神色冷了下来，不耐烦地说道。

　　玉波门门主心中勃然大怒，之前这天露草是你要的，现在说不要就不要了？

　　他为了这株天露草，一年时间搜寻了七八个天府，将所剩不多的积蓄全部花完不说，还借了不少外债，可是现在，呼延苍一句话就反悔，他这株天露草，就几乎成了无用之物，因为它虽然稀有，可是作用太小，几乎没有丹师需要。

　　不但如此，这呼延苍的年纪，比董门主自己都大，却惦记着他年幼的女儿，当着他一个父亲的面，说话如此轻浮，简直欺人太甚！

　　董门主气得心颤，而呼延苍则瞥了他一眼，冷笑道：“怎么，你还想对我动手？一个靠药物强行提起来的半步尊者，背后不过是个小小的门派，你的门派可不在万物城，也不受万物城的规矩保护，小心被人灭了！”

　　呼延苍有恃无恐，玉波门门主嘴角抽动，脸色发白，却什么都做不了，他玉波门，根本不是天赐药坊的对手。

　　董门主深吸几口气，他紧握的拳头，慢慢松开了。

　　世事如此，弱小就要被凌辱，他只能忍耐。

　　董门主转身走了，呼延苍冷哼一声，故意对身边的掌柜大声说道：“去告诉其他药坊，任何人要是给他炼药，就是跟我呼延苍过不去。”

　　他这句话，就是说给董门主听的，董门主脚步一顿，可他还是走出了天赐药坊的大门。

　　看董门主到最后也没有服软，呼延苍皱起眉头，随着他日渐苍老，他的性格也开始扭曲，他愈发享受地位和实力带来的，执掌别人命运的感觉。

　　而且，他对董小玉也确实有兴趣，能采补这样的极品炉鼎，对他延缓衰老大有好处。

　　“呼延大师，那我去办了。”掌柜的应声，正打算去通知，可就在这时，呼延苍目光一凝，脸色变得极为难看。

　　“呼延丹师……怎么了？”

　　“好，真是有种。”

　　呼延苍站起身来，眼神中闪过一丝怒火。

　　刚才他的神识一直跟着波门门主，他眼睁睁的看到，这玉波门门主绕过一条街道之后，来到另一家店铺面前，他在门口微微迟疑，而后，他一咬牙，直接走了进去。

　　而这家店铺的招牌上，赫然写着三个大字——“云心轩”！


第一千一百五十一章 意外收获

　　“请问，您来这里是……”

　　茹儿看到一个身穿青衣的长者来到云心轩，立刻迎了上来，她现在也学乖了，云心轩五天来，除了之前的呼延苍和左丘皓玉外，没有接到一个客人，对突然进来的人，茹儿也不报什么希望。

　　“你家公子呢？我想请他出手为我炼药。”

　　董门主之前就知道易云和呼延苍、左丘皓玉之间的争斗，对这个出身平平，但却敢反抗万物仙阁和天赐药坊的年轻人，他很是佩服，但却并不看好。

　　但今天，他已经被逼急了，没有别的选择。

　　“哦？你炼什么药？”易云从楼上走了下来，“你是这五天来，第一个找我炼药的正经客人。”

　　五天了，易云觉得自己这云心轩也太失败了，如果不是开张第一天，就有左丘皓玉、呼延苍两个人上杆子来给自己打广告，那他这云心轩恐怕真的要倒闭了。

　　“易公子。”董门主行了一礼，“在下玉波门门主董少卿。”

　　“董门主幸会。”易云抱了抱拳，“先说好，炼坏了材料，我可是不赔的，你能接受这条件，我便开炉炼丹。”

　　“我自然知道规矩，实不相瞒，我来倒这里，是走投无路，孤注一掷了。”董少卿直言不讳，就算呼延苍没有通知其他药坊都不给他炼药，他也没有时间再搜集炼药的花费了，他女儿要是再耽搁下去，天赋就真的废了。

　　“哈哈。”对董少卿如此实在的说法，易云不但不恼，反而笑了起来，“董门主有什么需求便说吧。”

　　董少卿道：“易公子，我想为女儿炼制一枚净体丹，材料我准备好了，报酬我却实在没有多少，之前呼延苍向我要一株天露草，就愿意出手帮我炼丹，可是现在他反悔了，我就这一株天露草，易公子要是有兴趣，就拿走吧，之后百年时间，我会陆陆续续筹集十万符文献给易公子，以报出手之恩。如果易公子不需要，那就算了。”

　　“天露草？”

　　易云怔了一下，就看到董门主拿出一方玉盒，打开之后，玉盒中放着一株枯黄的小草，看起来已经枯萎多时，但奇异的是，小草的叶子上，却沾着晶莹的露水。

　　“果然是天露草……”易云没想到，居然的看到一株天露草。

　　在药神典籍中，天露草是一种极为稀有的药草，上山下海，走遍四荒，都很难弄到一株。

　　在药神典籍中，以天露草为主药，可以炼制一种提升神魂境界的丹药，名叫天露养神丹。

　　一般来说，武者神魂的强度，跟自己现有的修为境界是相符的。

　　而绝世天才，神魂强度往往比自己的境界高一两个小境界。

　　像易云这样，本身领悟了四种大道法则，凝聚四枚九叶道果后，铸造了九角道宫，他的神魂力，已经可以与半步尊者相比。

　　不过，要说易云的神魂在同境界武者中无敌，却也言之尚早。

　　毕竟易云并不是专修神魂的武者，诸如忧琴仙子，她修炼的琴道中，就孕育神魂攻击，她自幼锻炼神魂，神魂力早已经达到同境界武者难以想象的地步，比起易云有过之而无不及。

　　一般而言，神魂强大主要体现在感知探查，发起或承受精神攻击，以及法则领悟方面，它不能直接提升战斗力，所以专修神魂的武者，在战斗中是不占优势的。

　　但如果是炼丹师、荒天师，那就对神魂力要求非常之高了，一个神魂强大的丹师，炼制出丹药的品级，远超普通炼丹师，也可以尝试许多高难度的丹药。

　　易云估测，有了这枚天露养神丹，假以时日，他的神魂会慢慢从半步尊者的强度，提升到接近尊者的强度。

　　到那个时候，他开炉炼制虚神丹，就更加有把握了，甚至易云有考虑过，是否有可能用别的药草，来代替还魂根。

　　“易公子，我知道这天露草可能对你作用不大，但我除了这天露草外，实在没有别的了。”

　　董门主惭愧地说道。

　　毕竟他是被呼延苍坑了，他知道易云和呼延苍有仇，呼延苍不肯给他炼药，他才来找易云，还拿了一株呼延苍不要的药草，怎么都觉得过意不去。

　　作用不大？

　　易云微微一怔，想想刚才董少卿说的，呼延苍原本说要一株天露草，后来反悔了，显然这株药草，他是真的没有放在眼里。

　　怎么现在的炼丹师，都看不上天露草了？

　　又或者……这天露养神丹，是药神的独有药方，别人根本不知道？

　　易云想了想，觉得后一种可能更大，许多药方是炼丹师自己发明的，本身就是不传之秘，如果这炼丹师没有传人，或者传人水平有限，无法重现药方，慢慢的就会让药方失传。

　　天露养神丹，显然是失传了。

　　以至于天露草成了一种虽然极为稀有，但是对炼丹师而言作用不大的药草。

　　果真如此，那自己可赚大了。

　　易云原本觉得自己第一个真正的客人，完全可以免费为他炼制丹药，但看到这天露草，他却实在想要。

　　而且，如果如董少卿所说，需要天露草的炼丹师恐怕少之又少，他这株天露草，落在别人手里就明珠蒙尘了，那也未免太可惜了。

　　他想了想，开口道：“董门主，实不相瞒，这天露草，我恰好就需要，我可以为你炼制净体丹，至于百年之内偿还十万符文，就不必了。”

　　易云没有隐瞒，董少卿听得心中一喜，他虽然不确定易云能不能成功炼制净体丹，但至少有了希望。

　　他当即将天露草交给易云，易云小心收了起来。

　　“材料。”

　　易云一伸手，董门主毫不犹豫的将一枚空间戒指交到易云手上。

　　“易公子，我什么时候来取丹？”

　　董门主忐忑的问道，这枚空间戒指里的材料，可是他的身家所在，就这么交给易云，要说不心慌，那是骗人的。

　　易云看了董门主一眼，知道他的心思，笑道：“你要是不放心的话，就跟我到丹房来，等我炼完，直接交给你。”


第一千一百五十二章 开炉

　　“我也可以跟进去？”董门主愣住了。

　　除非像之前呼延苍和左丘皓玉因为一些特殊目的，要求易云当众炼丹，否则的话，许多炼丹师炼丹，都不允许别人旁观，一是不想被打扰，另一个则是担心结印的手法、炼丹秘技被人看出端倪来。

　　现在董少卿可没有做任何要求，易云却主动允许他观看，那太好不过了。

　　“易公子，我旁观，不会打扰你吗？”

　　易云笑笑，说道：“要是怕打扰的话，五天后我当众炼丹，岂不是一定要失败了？”

　　“易公子说的是。”董少卿心中一喜，虽然还不确定易云的水平，但听易云说话胸有成竹的样子，他已经信了几分了。

　　如果易云真的是半桶水的话，他也不该让人旁观出丑才是。

　　易云带着董少卿来到炼丹室之中，关闭房门，茹儿也在一旁候着，颇有些药童的模样。

　　一般炼丹师炼丹，长则四五天，短则几个时辰，个别超出了炼丹师级别的丹药，需要布置大阵，炼制数年，乃至数百年之久——不过这么大的阵仗，也只有那些药圣才有能力布置，一般的炼丹师根本没这个能力。

　　如净体丹，炼制个三四天就好。

　　若是平时，三四天对董少卿根本不算什么，也就是打坐吐纳一次的功夫，不过现在，事关他女儿的命运，他哪有心思打坐，一直目不转睛的盯着易云炼丹。

　　易云拿出一个小小的灰色丹炉，悬浮在空中，这正是阵法已经残缺了的药神鼎。

　　“呼——”

　　易云手指一点，炉火燃起，易云打入了一丝邪神火种。

　　邪神火种混在火焰之中，毫不起眼，眨眼就没入了药神鼎中。

　　这邪神火种，能烧穿天地，一般的丹炉根本承受不起，而药神鼎伴随邪神火种了数亿年，与邪神火种几乎融合为一，当邪神火种没入药神鼎中，就完全消失不见，整个丹炉外表看起来依旧古朴无光，像是没有燃起火焰一般。

　　看到这等情景，董少卿有点愣神，他也见过丹师炼丹，但跟眼前的情景，有很大区别。

　　易云看了一眼旁边的材料，直接抓起一块阳奇花，丢入了药神鼎之中。

　　这株阳奇花，顿时被火焰包围。

　　现在，以易云的神魂强度，只能控制细细的一缕邪神火种，这已经是他的极限。

　　如果是放邪神火种出来破坏，比如当初焚烧七星道宫，易云可以任凭邪神火种烧起一片火海，但炼药就完全不一样了，要求非常精细。

　　一缕邪神火种，易云可以如臂使指，两缕的话，就有些不稳定了。

　　火焰灼烧阳奇花，让药力散发出来，而真正抽提、收拢药力，却不是靠易云的精神力，而是靠本源紫晶。

　　本源紫晶是易云最珍贵的神物，它帮易云渡过了武道起步时最艰难的时期，而且在远古帝天、青木大世界，如果不是紫晶，易云也不可能领悟毁灭意境，亦不能得到青木神树的认可，凝聚四枚九叶道果。

　　紫晶对能量的绝对控制，让易云毫不费力的将阳奇花的药力凝聚在手中。

　　这整个过程，只耗时了十个呼吸的时间。

　　阳奇花的药力抽提结束之后，易云毫不犹豫的将第二种药物——草箩琉，再丢入了药神鼎中。

　　同样十个呼吸的时间，草箩琉的药力也被提取出来。

　　接着，一株又一株的药草，被丢入药神鼎之中，易云保持着恒定的速度，一旁的董少卿，看得完全愣住了。

　　董少卿虽然不懂炼药，但是不代表他完全不知道炼药是怎么回事。

　　一般丹师炼药，抽离药草中的药力最关键的一环，稍有失误，药草直接化成飞灰。

　　大多数炼丹师的失败，都源自于此。反倒是成丹的过程，会简单一些。

　　所以丹师炼药，在第一步上无不小心翼翼。

　　像易云这样快速而准确的，董少卿别说见到，听都没听过。

　　怎么会这么快？眼看十个呼吸的时间，便是一株药草扔进去，简直像是农妇洗菜一样。

　　很快，所有的材料，全部药力都被提取完毕。

　　接着在易云的控制之下，药力开始融合，成丹。

　　这个过程，易云需要打入各种道纹印记。

　　他早在万妖帝天的时候，已经修习荒天术多年，加上紫晶对能量的绝对控制，易云结起印来并不困难，当年玄后寿辰，易云结印就已经能做到完美，力压白狐公主，技惊四座。

　　一个个印记被易云打出来，没有丝毫偏差，时间慢慢流逝，净体丹在快速成型。

　　看到这等情形，董少卿轻吸一口气，易云的结印，还不像抽提药力那样变态，但也远比一般丹师快得多。

　　他估测一下时间，只用了大概六个时辰的时间，净体丹的炼制，已经到了成丹的最后步骤了。

　　其实董少卿不知道，这还是易云在一定程度上放慢了速度，有所保留所致。

　　一刻钟之后，易云轻轻一拍药神鼎，炉盖飞起，一道绿光射出，直接被易云摄入手中。

　　易云摊开手掌，三枚精英剔透的碧绿丹药随即出现在他的手心。

　　一般丹师炼药，如果材料充足的话，一炉会成丹多枚，但董少卿提供的材料有限，加上净体丹本来就成丹比较少，易云炼出三枚来，已经近乎是极限了。

　　看到这三枚净体丹，董少卿喜出望外。

　　他曾经见过净体丹，一看这三枚丹药，色泽饱满，丹药表面，隐隐有道纹闪烁，他就知道绝对是上品净体丹。

　　他原本有一枚就知足，两枚惊喜，三枚是想都没想到。

　　“都拿去吧。”

　　易云拿出一个玉盒，将三枚丹药装入其中。

　　“易公子，易大师……我要一枚就够了，其余两枚，是易大师凭借高超的丹术炼制出来的，理应归易大师所有。”

　　董少卿激动万分，称呼都改了。

　　易云摇头，净体丹对他虽然有价值，但价值没那么大，而且他都收了可遇而不可求的天露草了，他觉得自己占了莫大的便宜，多余的净体丹，易云自然不会要。


第一千一百五十三章 事有变故

　　“你要给你女儿净体吧？三枚丹药，每隔一个时辰吞服一枚，效果更好，只是可能洗体的过程稍有痛苦。”

　　易云直接将玉盒丢进了董少卿之前给他的空间戒指中，将空间戒指还给了董少卿。

　　“这……”董少卿结果玉盒的手轻轻颤抖着，他都不知道该说什么感谢的话了。

　　之前受了不知多少刁难，找一株天露草也是费尽千辛万苦，如今三枚净体丹到手，他都觉得有些不真实。

　　“易大师此恩，董少卿没齿难忘。”

　　董少卿捧着空间戒指，对易云深深的一拜。

　　他没有再推辞，有三枚丹药，自然效果更好，而且还能洗去女儿体内杂质，让女儿的天赋更进一步，如此一来，玉波门振兴有望。

　　“易大师如此炼药神技，云心轩恐怕要成为万物城第一大药坊了。”

　　董少卿由衷的希望易云的云心轩做大。

　　然而易云却摇了摇头，成为第一药坊，哪有那么容易，想要走到这一步，首先要有与之匹配的实力。

　　提升实力，也是易云的当务之急。

　　仔细想一想，自己又要巩固基础，又要提升神魂，还要搜集虚神丹的材料，熟悉药神典籍，还要提升修为，真是时间都不够用了。

　　“易大师，我先告辞了，关于近日炼丹之事，不知在下是否能够向外宣传一二？”

　　董少卿小心的问易云。

　　易云顿时明白，董少卿是想给自己的云心轩打广告了。

　　易云并不在意这个，真正厉害的广告，要左丘皓玉和呼延苍两个万物城的风云人物给自己打，而且他们不但不收广告费，还倒贴钱给自己，天下哪有这样的好事。

　　至于说董少卿广告打的太过，导致左丘皓玉和呼延苍反悔这种可能，易云根本没有考虑过，现场那么多人在，当众定下的约定，是有绝对效力的，除非天赐药坊这块招牌不想要了，否则怎么会做出毁约的事情。

　　“你随意吧，只要别宣传得太夸张就好。”

　　易云随口说道，并不在乎此事。

　　董少卿再度道谢，这才离开了云心轩。

　　事实上，消息传递得比易云想得快得多。

　　只是半天时间，就几乎传遍了万物城的各个茶馆、酒楼，易云如今在万物城虽然还是个小人物，但却相当的有名，因为他数日前在天宝坊，被无暇仙子认作故人，不但两人关系匪浅，易云还直接拒绝了左丘皓玉，如今他又跟左丘皓玉和呼延苍起争斗，总有些好事之人，在茶余饭后聊这些谈资。

　　当然，这消息也不可避免的传到了左丘皓玉和呼延苍的耳中。

　　“什么？董老鬼那个废物，居然说易云炼制出了三枚净体丹？”

　　左丘皓玉听到这个消息，吃惊无比，这还了得，岂不是说易云拥有一流炼丹师的水准了？

　　呼延苍微微蹙眉，旋即冷哼一声道：“这该死的董老鬼，他是有意放出假消息来想报复我，他莫不是以为，我会因为这个怕了，而放弃之前与那小子的约定，主动认输不成？”

　　“哦？呼延丹师的意思是？”左丘皓玉听事有转机，立刻询问。

　　呼延苍喝了一口茶，慢吞吞地说道：“不瞒你说，我之前对董老鬼那如花似玉的女儿有些心思，那董老鬼就像是被踩了尾巴的猫一样，要跟我拼命，我轰他出去，他就去了云心轩。”

　　“董老鬼准备的材料我见过，就算我全力出手，也最多能炼制两枚净体丹而已，炼制三枚？哪有那么容易！？况且他前脚进了云心轩，不出六个时辰，就传出了净体丹炼成的消息，这种炼制速度，我可是望尘莫及啊！要是那小子真能六个时辰拿出净体丹来，我就将眼前的桌子吃下去。”

　　呼延苍打着包票说道，左丘皓玉听了，这才松了一口气。

　　“如此说来，董老鬼故意报复你，想让我们被吓退，落下一个失信的名声？”

　　“除了这个，我想不到别的了，这想法也太幼稚了。”呼延苍自信满满地说道。

　　“原来如此，还有四天时间，到时候我们如约而至，让易云原形毕露即可。”

　　“哈哈哈！用不了四天，这净体丹要是真的，董老鬼就肯定要给他女儿服用了，到时候也能看出一点效果来，我笃定，他女儿好不了。”

　　事实上，董少卿这一宣传，持怀疑态度的人不在少数，毕竟耳听为虚眼见为实，尤其是对炼丹术有所了解的，就更难以相信董少卿所说，太离奇了一点。

　　但也有人相信董少卿的话，毕竟董少卿也是一个门主，哪怕是小门派，说话也不能胡乱吹嘘，会败坏自己的名声的。

　　于是，有人便想着来云心轩碰碰运气，看看易云是不是也能将他们所要的丹药炼制出来。

　　“喂，你们掌柜的呢？哥几个找他炼药。”

　　三个膀大腰圆的汉子，出现在云心轩大厅，瓮声瓮气的对茹儿吆喝道。

　　茹儿是个乖乖女，不管客人态度如何，她都会恭敬的斟上茶，然后叫易云下来。

　　三个大汉将药方拍在桌子上，大刀金马的坐了下来。

　　“哟！七星雾花茶，好茶啊，给我多倒几杯。”

　　一个汉子，看到这清香四溢的七星雾花茶，眼中的喜悦一闪而逝，这种茶，喝下去对修为都极有好处。

　　他当即拿起一杯茶，正要喝，而就在这时，他感到眉心一痛，手中的茶杯差点打落在地。

　　“一百符文一杯，要喝茶付茶钱。”

　　一道冷冰冰的声音突然传来。

　　大汉吓了一跳，“什么，我来这里找你做生意，喝你个茶水，你还要收钱？还一百符文，你怎么不去抢啊！”

　　大汉怒声说道，他抬头一看，站在二楼凭栏处的，正是易云。

　　易云一身青衫，手持黑色的书籍卷轴，一副凡人书生的样子，“找我炼丹，无论品质如何，都是五万符文起，如果难度较高，十万符文一炉也可能。你全身材料，加起来不到一千符文吧，让我为你炼丹？”

　　汉子手中的药方，易云看得清清楚楚。

　　那里面罗列了十几种丹药，全都是便宜低级的丹药，用的材料也是那种便宜到易云看到了，都懒得捡的地步。

　　十几种丹药，零零碎碎上百种炼丹材料，加起来也就是价值几百符文，可是炼制起来，虽然没什么难度，却极为繁琐。

　　易云猜到了这些人的心思，他们听董门主说自己会炼药，就想来撞运气，捡便宜，专门拿一些便宜的材料来，就算炼制失败，也损失不大，而如果炼制成功了，那就赚了。

　　这种偷鸡摸狗的小人物，易云怎么有时间打理。

　　“你……”

　　三个大汉怒极，几乎想对易云出手，然而触及到易云的眼神，他们却莫名的心里发虚。

　　“滚吧，你们应该感谢万物城的规矩，否则你们今天别想完好的离开。”

　　三个大汉，终究灰溜溜的走了。

　　“茹儿，关店门，我要闭关。”

　　易云这时候正打算用意外收获的天露草，加紧炼制天露养神丹，无论何时，提升自己才是当务之急，有药当然要用。

　　现在开着店面，进来的大多是宵小之辈，易云哪有时间跟他们扯皮。

　　“是，公子。”

　　茹儿直接把店门给关了，让后来一些抱着来云心轩撞运气的人，全部都吃了闭门羹。

　　那三个被易云赶出去的大汉，因为心里气愤，开始大肆抹黑易云，抹黑云心轩，说易云的种种不好来。

　　一时间，针对易云的怀疑声越来越多。

　　这等情形，让董少卿始料未及，他怎么都没想到，自己的宣传竟然在起反效果。

　　易云是他的恩人，他怎么能容许这种事愈演愈烈。

　　易云这时候闭关，懒得理会，他可不能不理，他可是有净体丹实物的，铁证如山，不需要辩驳。

　　他当即向许多人展示了自己货真价实的净体丹，并将三枚净体丹，按照每隔一个时辰的时间，喂给自己的女儿吃下。

　　这一件事，吸引了许多人的关注，人们都想看看，这净体丹的效果到底如何。

　　按道理而言，净体丹吃下之后，服用者会派出一些身体污物，天赋有所进步。

　　人们都等着看董小宛身上的变化。

　　然而……让董少卿万万没有想到的是，董小宛服用了如此完美的净体丹后，不消片刻，身体竟是渐渐虚弱起来。

　　又过了两刻钟，董小宛脸色青紫，嘴唇苍白，身体渐渐变冷，呼吸也变得微弱。

　　伸手一搭董小宛的脉象，脉象就好似一团乱麻，根本理不清，简直病入膏肓了。

　　董少卿大惊失色，他原本还强作镇定，认为女儿可能是因为连续服用了三枚净体丹，净体丹又品质太高，让女儿的身体承受不起，出现了副作用。

　　但是随着时间的推移，董小宛的情况越来越糟糕，连带着生命之火都渐渐开始衰退，董少卿急了。

　　这绝不是净体丹药力太强而产生的副作用，而是董小宛真的生命衰微，开始步入生死危机之中！

　　为什么会这样，明明是高品质的净体丹吃下去，怎么会如此？

　　董少卿六神无主了。


第一千一百五十四章 命危之因

　　董小宛重伤的消息，很快传开，吃了云心轩炼制的净体丹，董小宛不但没有修复经脉，恢复修炼的能力，反而直接倒地不起，眼看要香消玉殒。

　　这让人们顿时认定，之前董少卿所说易云成功炼制净体丹的言论，都是他编造的。

　　“哈哈哈哈！”

　　呼延苍大笑起来，他此时心中当真是无比快意。

　　“这个董少卿，竟然还想报复我，如今搬起石头砸自己的脚，我看他不出几日，又要来求我，否则他的女儿性命不保。”

　　“呼延丹师真是神机妙算。”左丘皓玉也笑着附和，作为万物仙阁的公子，左丘皓玉也有很多同门竞争者，他需要跟呼延苍搞好关系，“既然要呼延丹师救人，呼延丹师自然可以把那董小宛收入房中，慢慢研究。”

　　左丘皓玉说得意味深长，呼延苍摸了摸下巴，帮一个已经昏迷，没有任何反抗能力的美女治病，任意施为，也是很有趣的事情。

　　“一个不知天高地厚的小子，怎么可能炼制出净体丹来，净体丹这种丹药，即便是我炼制，也要小心再小心，这易云炼制出来定然是伪丹，而且残留了大量的丹毒。”

　　一枚合格的丹药，都会残留一些丹毒，更别说是伪丹了。

　　“看来三天后的赌约，就是那小子的末日了。”左丘皓玉轻松了一口气，之前传出易云炼出净体丹的消息，他也有些担心，现在什么担心都是多余的了。

　　……

　　时间转眼到了三天后，这三天里，董少卿可谓叫天天不应，叫地地不灵。

　　他不知道女儿到底是怎么了，眼看她一天天的衰弱下去，生命迹象都越来越微弱，按照这个趋势，只要几天时间，他女儿就会香消玉殒，这对董少卿而言是难以承受的打击。

　　他现在已经一穷二白，根本没有什么积蓄能够给女儿治病，而且其他丹师也没有谁想接这个差事，能找的只有易云和呼延苍。

　　把女儿送给呼延苍是羊入虎口，送给易云，易云却在闭关，根本谁都不见。

　　易云选在这个时候闭关，在周围人们的眼中，正坐实了他炼制伪丹骗人的事情，他显然在用闭关来逃避。

　　可是任凭人们怎么说，董少卿都不信自己被骗了。

　　三枚丹药，他是亲自检验过的，就算他眼拙弄错了，可是他还亲眼见过易云炼丹的过程，那神乎其神的技巧，就算他是一个炼丹的门外汉，也能看出来不简单。

　　在这种情况下，他忍住了心中的焦急，没有去干扰易云闭关，他知道，易云会很快出关，毕竟今天就是他开炉炼制太微冰心丹的日子了。

　　这一日清早，易云出关！

　　在过去的三天时间里，易云用那株天露草，炼制了天露养神丹，吞服之后，他的神魂大大增强。

　　他尚来不及高兴，便从茹儿这里得知了董小宛命在旦夕的消息。

　　“公子，事情就是这样……”

　　茹儿早就知道了消息，现在才通知易云，在她眼中，当然易云是最重要的。

　　“你说董小宛命在旦夕了？”易云皱眉。

　　“万物城的人都这么说，董门主前几天来云心轩，也亲口跟我说了他女儿的情况，越来越严重了。”

　　“奇怪，我炼制的净体丹，应该丹毒极少，药性温和，就算一口气服下三枚，也不至于出问题才是。”

　　易云感到不能理解，就在这时，他突然心中一动，对门外传音道：“董门主，我已经出关了，进来吧。”

　　董少卿从昨天晚上就已经等在云心轩的门口，心急如焚的他，做任何事情都没有心思，他几乎是一息一息的数了三天。

　　听到易云的传音，董少卿心中大喜过望，他立刻推门而入，对易云深深一拜。

　　“易公子请无论如何救救我女儿！”

　　董少卿能指望的只有易云了。

　　他知道，只要易云没有刻意炼制伪丹，那易云就不欠他什么，他也没有资格要求易云救他女儿，只能恳求易云出手。

　　“你女儿在哪里？”易云走下楼梯，董少卿急忙拿出一个随身洞府来——事实上，这都不能叫做洞府了，它只有方圆一丈大小，一看就是低等品，恐怕连董少卿原本拥有的随身洞府，也拿去抵押换钱了。

　　这微型洞府打开，易云看到了躺在其中的董小宛。

　　董小宛身材不高，属于娇小玲珑的体型，确实长得很漂亮，即便因为服下净体丹而面色苍白，却也能为她平添几分柔弱美。

　　看到董小宛的样子，易云微微沉吟，这等情况，根本不像是服下净体丹的后遗症。

　　“她似乎是……中毒了。”

　　易云猜测道，在药神典籍中，同样有一些关于治病救人的记载，易云对这部分虽有涉猎，但没有经过实践，始终不能将之化成自己真正的技能。

　　因此对董小宛，易云也很难做到妙手回春，只能猜测她变成这样的原因。

　　“中毒？”董少卿愣了一下，之前给董小宛看病的名医，也提过这种可能，但也只是众多可能中的一种罢了。

　　“董门主为什么给董小宛服用净体丹，似乎不是单纯为了提升董小宛的天赋吧。”

　　易云肯定自己的净体丹没有丹毒，那除非是董小宛服下净体丹之前就已经中毒了。

　　“主要不是因为这个原因。”董少卿急忙把来龙去脉解释了一遍。

　　“哦？她进入一个秘境后，回来不管如何修炼，都修为不涨？而净体丹是一个名医为董小宛开出药方？”

　　易云回想了一下药神笔记中的记载，那名医以净体丹为主药治疗董小宛，易云也说不出毛病来，净体丹既然能净化身体，自然能驱除体内的一些邪物和毒物。

　　可是偏偏，董小宛吃下净体丹后，生命垂危！

　　易云稍稍思索，说道：“看来你女儿体内的毒非同小可，服下净体丹后，它不但没有被进化，反而被激发了，所以才会让她命在旦夕。”

　　想来想去，也只有这种可能了。

　　董少卿听得愣住了，他心中闪过一丝绝望之意，“连净体丹都解不开的毒，那该是何种奇毒，我又怎么能救小宛？”

　　董少卿真的无能为力了，别说他现在倾家荡产，就算他顶峰时期的家产再翻十倍，恐怕都没这个能力。

　　易云道：“我只能试试了，我对救人，也不太在行。”

　　易云捏起董小宛苍白纤弱的手腕，试了一下脉象，切脉这种东西，没有实践，仅凭药神典籍上描述的，是很难判断出结果的。

　　果然易云试了后，只感觉董小宛脉象混乱，想要究其原因，却一头雾水。

　　想了想，易云灵机一动，开启了紫晶的能量视野。

　　自从易云融合青木神树，感知大大提升，甚至可以穿透混沌石后，易云已经很少用紫晶的能量视野了。

　　如今隔了这么久，一开能量视野，周围一切非能量体统统在易云视野中消失，董小宛的衣物、肉身都成了虚幻的线条。

　　而董小宛体内流动能量的经脉和丹田，则分毫毕现，而随之，易云看到了让他背脊微微发寒的一幕景象。

　　他竟然在董小宛体内看到了一张狰狞而苍老的人脸，而这脸孔，正对易云狞笑着，仿佛在嘲讽他。

　　这是什么东西！？


第一千一百五十五章 开炉之日

　　易云完全愣住了，一个小姑娘的丹田之中，突然出现了这样的一幕，任谁看了，都会觉得毛骨悚然。

　　这是灵魂吗？还是鬼邪之物？

　　易云一时间不能判断，他隐隐的感到，这狰狞的人脸绝对没那么简单。

　　玉波门虽然弱小，但董少卿也认识一些强者，不管是之前董小宛四处求医，还是如今董小宛病重，这么多人，都没发现问题所在。

　　如果易云不是有紫晶的能量视野，也难以察觉这个诡异的邪物。

　　“这几天，可有丹师见过董小宛？”

　　易云问道，董少卿点头，“有的，呼延苍这些年在万物城也有不少朋友，易公子知道的，您在天赐坊附近开了云心轩，对这件事，很多老资格的丹师，其实都是……看……看笑话的。”

　　董少卿犹犹豫豫的，还是说了实话，易云之前的一切行为，在人们看来都是自不量力的表现，那些成名已久的丹师，谁会把易云放在眼里？

　　“所以……小宛出事之后，就有几个丹师来看过小宛，说是看看小宛的病症，在下心急，六神无主，也抱着万一有丹师肯出手相救的心思，让他们看了一下，结果，他们大多是来看笑话的，还有一个人竟说，让我把小宛送给呼延苍几天……就……”

　　董少卿说到这里已经说不下去了，他只有这一个女儿。

　　武者大多多妻多妾，可董少卿却是一个专情的人，他只有一位道侣，过世之后留下了唯一的女儿，又天赋绝佳，是董少卿一切希望的所在。

　　易云点头，果然这些丹师，无一人看出异常来。“你女儿当初进的什么地方，怎么会惹上这样的祸事？”

　　董少卿道：“是我玉波门所掌握的一处世界之石采集之地，采石发现了一处古老的地下遗迹，已经不知废弃多少年了，小宛好奇心大生，就进入其中，同行的还有不少门人——小宛在玉波门很受欢迎，许多师兄师弟，争相跟她一起进入其中。”

　　“那这些人呢？都平安归来了么？”易云插口问道。

　　“是的……是吧……”董少卿原本肯定，可是被易云一问，他口气却有点松了。

　　“到底是不是？”

　　“这……至少我看不出有什么问题。”董少卿谨慎的回答道，原本董小宛虽然不能修炼，但也不像是生命危在旦夕的样子，如果不是服下净体丹，他都不知道董小宛遇到了如此可怕的劫难。

　　易云皱起眉来，说道：“你女儿的命，我会尽力去救的，过程有些棘手，但我还有点头绪，你不必担心，她的性命暂时没有危险。”

　　虽然现在董小宛看起来生命迹象近乎消失，活不过几天，但易云清楚，一旦董小宛真的死去，那么那邪物将无处藏身，它如果有一些智慧，就不会真的把董小宛弄死了。

　　“谢谢易公子大恩！”

　　董少卿深深一拜，他的一切希望都在易云身上了。

　　而就在这时，突然一声大笑传来——

　　“哈哈哈哈！董少卿，你女儿吃了伪丹，就剩半条命了，你居然对着害了你女儿的人行大礼，我这辈子见过蠢人，但没见过你这么蠢的！”

　　这开口说话的人，声音极其张扬，董少卿脸色一沉，他回头望去，一辆黑色辇车在四匹妖龙马的牵引下，滚滚而来。

　　一个看起来很是年轻的男子从辇车上走下来，正是呼延苍！

　　而紧跟着呼延苍身后，又来许多人。

　　左丘皓玉自然不能少了，除此之外，还有很多身穿炼丹服的人，这其中有几个是呼延苍的弟子，还有其他万物城成名的丹师。

　　呼延苍这么多年下来，在炼丹界的好友不少，他们今日来，自然是为呼延苍助阵的。

　　这一群人的到来，顿时吸引了许多人的关注，人们自然记得，今日就是易云开炉炼制太微冰心丹的日子！

　　就这时，大街之上闪过一道柔和的绿芒，人们纷纷避开，只见人群之间一架玉质的灵舟凌空飞来。

　　万物城禁飞，但是却有少数人，拥有低空飞行的特权，而离地的距离，就是特权高低的体现。

　　灵舟落下，一个身穿大红色长袍的中年男子走了下来。

　　“是药仙阁的左丘博大师！”

　　有人认出了此人，药仙阁是万物城三大药坊之一，其中天赐药坊是几大势力联合创办，而药仙阁是万物仙阁的私有产业。

　　左丘博虽然挂名在药仙阁，但实际上，想在药仙阁请到左丘博出手炼药基本是不可能的，到了他这个层次，基本不会在药仙阁出现，更是很少出手，而不像呼延苍那样，常驻天赐坊，只要给的钱足够，总能找到呼延苍。

　　在万物城的地界上，左丘博的地位，自然在呼延苍之上。

　　“六叔祖，您也来了。”

　　看到左丘博，左丘皓玉心中惊喜，他虽然是万物仙阁的公子，但毕竟是个小辈，他跟易云的争端，也是小辈之间的争斗，是怎么都上升不到万物仙阁的层次的。

　　真正万物仙阁的重量级人物，其实根本不会在意这件小事，左丘皓玉怎么都没有想到，左丘博竟然会在今天出现，这实在让他喜出望外，他在万物仙阁内，还指望着左丘博提携呢。

　　“皓玉，我今日只是路过此处，因为得知秦城主要来，所以才驻足与秦城主打个招呼而已。”

　　左丘博淡淡地说道，他其实对易云炼制什么太微冰心丹一点也不感兴趣，他是因为秦城主才来此的。

　　左丘博刚说完，就看到九头暗金古兽，拉着一辆古拙无光的战车，碾压虚空，隆隆而来！

　　这战车之上，站着一个青衫中年男子，他全身气息内敛，身上有淡淡的流光闪烁——这是修为到一定境界，法则自然凝聚的体现。

　　此人正是秦城主！

　　而在秦城主身旁，有一位绝代佳人，她脸罩面纱，怀抱古琴，自然是白狐公主了。

　　“是秦城主，秦城主真的来了！”

　　人们纷纷心惊，他们都没有想到，易云与左丘皓玉的小辈争斗，竟然真的能惊动秦城主！


第一千一百五十六章 炼制太微冰心丹

　　战车停到了云心轩门口，秦城主和白狐公主从车上走下来，左丘皓玉等人纷纷行礼。

　　“秦城主真是好兴致，小侄的一点小赌斗，秦城主也有兴趣来看热闹。”左丘博面带微笑地说道。

　　“是无瑕要来看看她的朋友。”秦城主目光从人群上扫过，最后落到易云的身上，这些天，易云做的事情他也有所耳闻，以至于他对这个年轻人有些好奇，今天炼丹之事，秦城主还真想看看易云的表现了。

　　“喜欢热闹的人还不少。”秦城主笑道，这么一会儿工夫，人群越聚越多了。

　　左丘皓玉和呼延苍走了过来，呼延苍看了白狐公主一眼，双眼一亮：“这位就是无瑕仙子吧？真是闻名不如见面。”

　　此女确实是美轮美奂，即便蒙着面纱，飘然若仙的气质也令人心驰神往。

　　“我要对无瑕仙子说声抱歉了，虽然那易云是仙子的朋友，但想来仙子是被他蒙蔽了。此人卑鄙无耻，在下不能对此人在万物城招摇撞骗视而不见。”左丘皓玉大义凛然地说道。

　　白狐公主反应冷淡，好像没听见似的。

　　这时，易云也从云心轩里走了出来。他同样没有理会左丘皓玉的诋毁，只是对秦城主恭敬的行了一礼，“晚辈易云，见过秦城主。”

　　对秦城主，易云是非常感激的。

　　“无瑕仙子。”易云又对白狐公主微微一笑，他与白狐公主，实在是有缘。

　　“哈哈，我今日来给你做个见证，你放心炼丹吧！”

　　秦城主对易云和蔼的笑了笑，看到这等情形，左丘皓玉脸色一沉，易云何德何能，竟然能得到秦城主和无瑕仙子的垂青。

　　而他出来说话，却被冷落在一旁，简直像个傻瓜。

　　他嘴角抽动了一下，有意戳易云的痛处道：“易云，董小宛还躺在里面吧，你帮玉波门门主炼了一炉伪丹，现在董小宛就躺在你云心轩内，半死不活！今天，我就要替万物城主持规矩，为董小宛讨回公道！”

　　左丘皓玉说得慷慨激昂，“今日的太微冰心丹，如果你炼制失败，我不但要你双倍赔偿，还要砍你一双手，你敢不敢！”

　　左丘皓玉有点担心，即便在这样的情况下，雪无瑕也可能帮易云还债，那易云就没有任何损失了，到了今天，左丘皓玉宁愿拼着损失一些珍贵药材，也要弄残易云。

　　“你要砍我一双手，可你若输了，又如何？”易云反问左丘皓玉。

　　“若你能炼制出太微冰心丹，那我撤回所说的话，额外赔偿你五十万符文。”

　　左丘皓玉哼了一声，他根本不认为自己会输。

　　听到左丘皓玉的话，秦城主笑了，“如果易云炼制失败，就要砍手。那如果他没失败，你就撤回自己的话，再赔点符文，提出这样的条件，也是公平得很。”

　　秦城主淡淡地说道，任谁都听出他话里的讽刺。

　　左丘皓玉脸色一僵，如果是易云开口，他还能讽刺易云，按照万物城的规矩，一个道宫境武者的一双手，都不值五十万符文，可是秦城主开口，他还能反驳什么。

　　“既然想赌我的手，只能拿你的手来赌，还有呼延丹师，也不能冷落了你，我有手有脚，干脆也跟你赌一双手吧。”

　　听到易云的话，呼延苍脸色变了，这易云要干什么？

　　“哼！你一个小辈，蝼蚁一样的东西，炼制丹药的能力能有几何？你就是个骗子，今天我就要戳穿你的面具。”

　　呼延苍怒道。

　　“你怎么废话这么多，我就问你赌不赌？”

　　易云咄咄逼人，人们都看出，呼延苍有些虚了，这时，左丘皓玉开口了：“我跟你赌。”

　　董小宛的病情做不得假，他确定易云炼不出净体丹，那又怎么可能炼出难度更大的太微冰心丹。

　　“好！茹儿，开炉炼丹！”

　　太微冰心丹的炼制材料，全都是左丘皓玉提供，是现成的。

　　云心轩外面的街道上已经被人群堵得水泄不通了，而云心轩内空间有限，这时，左丘博取出了一块黑色的圆盘，开口道：“这是老夫的丹台，我们上去吧！”

　　左丘博说话间，将这圆盘祭出，圆盘出现在众人脚下，迎风就涨，很快把所有人囊括其中，一时间，周围的药坊、街道都消失了，变成了一个无比广阔的空间，易云、秦城主等人，正在这丹台的正中心，而在易云面前，有一块石台，正是为他准备的炼丹台。

　　易云也不废话了，他一招手，一只小小的丹炉就出现在手中，滴溜溜地转动着。

　　看到易云这丹炉，呼延苍顿时忍不住露出了一丝嘲弄的笑容。

　　他倒不是嘲笑易云丹炉灰扑扑的外表，许多丹炉表面看起来破旧，其实品质超凡，这不稀奇，他笑的是易云这丹炉，它里面的阵法竟然是残缺的，也就是一件次品。

　　阵法残缺的丹炉，就算品质再好，也是废的。

　　“一个丹师，连吃饭的家伙都拿不出好东西来，拿出一个阵法残缺的废丹炉，这种丹炉，丢到我面前我都不会多看一眼。”

　　呼延苍开口说道，人们听到后都是一怔，纷纷看向了左丘博。

　　左丘博点了点头：“这丹炉的阵法，的确残缺了，外表老夫也看不出什么特别的，一般来说，一个丹炉阵法一旦残缺，品质就会降低九成以上。”

　　品质降这么多？

　　人们都是愣住了，就算是再好的丹炉，也要废了吧。

　　易云就用废丹炉炼丹？

　　就在这时，易云已经打开了丹炉，这些日子，易云已经和药神鼎磨合好了，他和这丹炉之间，如同心神相连。

　　易云一把抓起三株药草，直接丢到了药神鼎中！

　　一开始就是三株药草，即便是炼丹的门外汉，也知道药师炼丹是循序渐进的，一开始就三株药草，他就不怕烧成灰了？

　　“邪神火种！”

　　易云神情专注，此时此刻，周围一切的喧闹都不存在了，他好似位于一个无限广阔，却又只有他自己的空间之中。

　　两缕邪神火种落入药神鼎中，如同两个舞动的灰色精灵，缠绕着药材。

　　在易云服用天露养神丹之前，他只能操控一缕邪神火种，而现在，他已经可以操控两缕了，这是一个极大的进步，也是因为这个，易云才敢同时将三株药草，丢入药神鼎。


第一千一百五十七章 丹成

　　邪神火种一进入药神鼎之中，早已和药神鼎融为一体，从表面看来，药神鼎依旧灰扑扑的，根本看不出任何火光来。

　　在场许多人，虽然不懂炼丹术，但也多少见过别人炼丹，这等情景，与他们印象中的炼丹完全不同，那些炼丹师开炉炼丹，往往是火光灼人，远远就能感受到天地元气的波动，还有那澎湃的药力。

　　可是，在易云这里，什么异象都没有，那古老的药神鼎，将一切都封在了其中。

　　以至于有些人甚至都不知道易云到底点火了没。

　　“这小子在搞什么？”

　　呼延苍皱眉，一口气扔进去三株药材，现在炉子一点动静都没有。

　　呼延苍探出感知，一般的药炉，都有隔绝感知的作用，呼延苍本以为这药神鼎内部大阵都破了，隔绝感知的效果肯定会弱一些，可是当他感知接触到药炉的时候，却感觉魂海一痛，仿佛感知被灼烧了一样，接着他的感知就如同泥牛入海，杳无音信了。

　　怎么回事？

　　呼延苍看向左丘博，看到左丘博的表情，呼延苍就知道，他一定也没能将感知探入到那座灰色药炉之中。

　　这药炉，有古怪！

　　呼延苍觉得自己可能小看这药炉了，它虽然其中大阵破损，但所有材质却非同一般，至少在隔绝感知方面极为出众。

　　眼看三十息的时间过去，易云居然又抓起两株药材，扔进了药神鼎。

　　看到这一幕，呼延苍有点发懵，当丹师正在炼制其中一种或几种药材的时候，是无论如何不能加入新的药材的，否则前后扔进去的两种药材受热时间不同，无法掌控，一定会出事。

　　除非将先扔进去的药材炼化完毕，将它的药力提取出来，这样才可以开始后面药材的炼制。

　　现在易云第二次扔进去药材，除非前面的药材已经炼好了，可是现在才过去三十息时间，谁也不可能一口气就将三种药材的药力抽提完毕。

　　抽提药力是最难的一步，如果是呼延苍出手，要小心再小心，花费大量的时间在这一步上。

　　“原来这小子还没点火呢！”

　　呼延苍冷哼一声，药神鼎依旧静悄悄的，虽然其上附着了一丝法则的韵律，但是没有元气逸散，也没有药力澎湃，加上易云这么短的时间内就丢进去这么多药材，呼延苍断定，易云是根本没有开始炼药。

　　否则的话，现在早就搞砸了。

　　但是这么多药材丢进去，易云之后想点火一起炼是不可能的，难道到时候还要再拿出来？那就搞笑了。

　　“左丘大师，这是怎么回事？”秦城主对炼药并不了解。

　　左丘博摸了摸胡子，看着药神鼎目光闪烁，原本一个后辈开炉炼药，他丝毫不在意，可是现在他却发现情况似乎与自己想的有点出入。

　　如果说易云没有开炉，那萦绕在丹炉中的法则韵律又是什么？

　　左丘博是炼药大师，以他的眼光来看，这些法则韵律极为奇妙，而且是一种他并不了解的流派。

　　稍微思索一下，左丘博开口道：“易云施展的炼药术老夫并未见过，应该是一种古老又或是全新的流派，这种处理药材的方法却是新鲜，不过就算是再特别的流派，想要一口气处理十几种药材，却也是不可能的。”

　　左丘博话音刚落，就见易云再次抓起一株药材，丢入了药神鼎。

　　即便能控制两缕火焰，再加上紫晶抽提能量，可随着药材的增多，易云也会小心谨慎一些，一次炼化一株药材，保证万无一失。

　　左丘博皱了皱眉，这易云扔起药材来真是一株接一株。

　　在这株药材之后，易云又将一枚妖丹丢了进去，从妖丹中抽提能量，用的是与炼药术不同的荒天术手法，不过这对易云而言，就更没问题了。

　　眼看着一刻钟的功夫，易云就将所有的药材丢入了药神鼎之中。

　　这时候，药神鼎周围萦绕的法则韵律越来越强大，整个药鼎，也开始微微震动。

　　这下就算是那些不懂炼药的人也看出来了，这易云是已经在炼药了。

　　呼延苍也一下子瞪大了眼睛，这是怎么回事？

　　“左丘大师，你刚刚说，不可能一口气处理这么多药材，那现在这是怎么回事？还是说，刚才易云已经将那些药材，一份份的炼化提取好了？”秦城主问道。

　　左丘博也是一脸不解之色，不管是一次性炼化十几种药材，还是易云用这么短的时间就将所有药材提取完毕，都足以惊世骇俗了。

　　“这……炼药一道，博大精深，这位小兄弟所使用的炼药之术，应该是一种新的手法，但提取药力，怎么都不会这么快的。”左丘博摇头道。

　　这时，一旁的左丘皓玉已经无法镇定了，他双眼紧盯着易云的药鼎，伸手擦了擦额头上的冷汗。

　　他本以为易云要闹出笑话，但是没想到，他竟然真的已经开始炼药了！这该死的易云，他不会……真的懂这等高深的炼药之术吧！

　　这关系着他的一双手，还有声名，左丘皓玉怎能淡定了？

　　呼延苍冷哼了一声，说道：“皓玉公子你担心什么，之前易云连净体丹都炼不出来，何况是太微冰心丹，我看这易云在故弄玄虚，一切要等结果出来才知道！”

　　听到呼延苍的话，白狐公主淡淡地笑着，她瞥了呼延苍一眼，没有说话。

　　对左丘皓玉等人而言，气氛一时间变得紧张起来。

　　而这时，易云正不断地朝着药鼎中打入元气。

　　他心无旁骛，神魂与药鼎似融为一体，所有的药材，能量和精华被提取出来，化为了一滴滴晶莹剔透的液滴。

　　他心念一动，这些液滴随即开始融合到了一起。

　　不同药材的精华，要融合到一起十分艰难，需要神魂的精准控制，而且还要打入法则印记。

　　前一步对于拥有紫晶的易云来说，并不是难事。

　　后一步则要稍难一点，即便是易云，也需要消耗足够的时间才能完成。

　　一个时辰又一个时辰，易云全神贯注，药神鼎周围萦绕的法则气息越来越强大，左丘博隐隐感到，那些玄妙的法则开始组合到了一起，他露出了难以置信的神情。

　　“这……他难道在凝聚成丹了？可是药材中的药力是什么时候抽提的？”

　　易云当时只用了一刻钟，就将所有的药材丢入药炉之中，之后就再也没有拿出来，一起处理这么多种药物是绝对不可能的事情。

　　“凝聚成丹？这不是才七八个时辰吗？”

　　有人疑惑的道，那些不懂炼药的人，他们完全不知道药鼎内会是个什么样的情形，但他们也知道，炼制一炉难度极高的丹药，怕是要在这里等上好几天，现在才多久。

　　就在这时，他们却听见了一声清鸣，药鼎之中，骤然绽放出了无尽光华。

　　所有的法则符文融合了药力，凝聚到了一起，化为了几滴蕴含了无数能量的药液，随后这药液凝固，化为了丹药。

　　滴溜溜。

　　六颗透明如水珠，闪耀如折射着阳光一般的丹药，滚落在了易云的掌心中。

　　啪！

　　左丘博直接从座位上站了起来。

　　真成丹了！

　　难度如此高的太微冰心丹，竟然成丹六枚，即便是左丘博自己出手，也不过是九枚的样子，而易云只是一个小辈。

　　这太让人吃惊了，放眼整个万物城，能做到这一步的丹师都没有多少，而且最重要的是，易云竟然只用了七八个时辰的时间。

　　不对！

　　左丘博震惊之后，突然发现了一个不对劲的地方，太微冰心丹他也炼制过许多次，他清楚的知道，太微冰心丹的正常颜色是绿色。

　　如果品质差，含了部分杂质，则是浑浊的墨绿色，如果品质绝佳，则会是圆润如玉的翠绿色。

　　左丘博见过一名药圣炼制的太微冰心丹，一炉出来成丹十二枚，十二枚是太微冰心丹的最大数量，且颗颗翠绿。

　　那种绿，简直逼人眼，左丘博从没见过那么漂亮的太微冰心丹，那给左丘博留下了极为深刻的印象。

　　现在易云出手，炼制出的太微冰心丹，居然是冰蓝色的，而且通体剔透，当真如同一块冰晶一样。

　　这根本不是太微冰心丹的颜色。

　　左丘博正欲说话，就在这时，左丘博看到易云伸手一指，一股纯阴之气汇聚起来，凭空形成了一个淡蓝色的水球。

　　易云阴阳同修，凝聚出的水不含丝毫杂质，冷冽如冰山雪泉一般。

　　易云随手把太微冰心丹丢尽了水泉中，而后，六枚太微冰心丹仿佛化在了水里，消失不见了。

　　看到这一幕，易云点了点头，太微冰心丹入水而消失不见，这才算勉强合格。

　　他又一招手，六枚太微冰心丹一一飞出，落回了易云的手中，因为刚刚入水，太微冰心丹表面凝结了一层露珠，这些露珠又很快凝结成淡蓝色的寒霜，加上它本身精英的光芒，看起来如同宝石雕成，漂亮之极。

　　很多不懂丹药的人，也惊叹于易云所炼制太微冰心丹的美丽，当真如同梦幻一般。

　　而就在这时，一个不和谐的声音叫了起来——

　　“伪丹！这根本不是太微冰心丹！”


第一千一百五十八章 验丹

　　什么？伪丹？

　　人们纷纷望去，喊出这句话的人正是呼延苍。

　　成功吸引了所有人的目光后，呼延苍中气十足地说道：“别看这几枚丹药非常漂亮，其实都是伪丹！”

　　“呼延丹师，你确定？”

　　看到易云成丹的那一刻，左丘皓月本来脸都白了，听到呼延苍的话，他感觉抓住了最后一根救命稻草。

　　“太微冰心丹是绿色的，品质上佳者翠绿欲滴，眼前的太微冰心丹却是蓝色的，这小子就是用伪丹骗人，之前的董小宛，现在还奄奄一息呢！”

　　呼延苍这样一说，人们纷纷看向了左丘博。

　　左丘博也点了点头道：“太微冰心丹的确是绿色的，即便是药圣出手，也是炼制出绿色的太微冰心丹，这种冰蓝色的丹药，老夫未曾见过。”

　　左丘博说话间，从自己空间戒指中拿出了一个丹瓶，打开之后，几枚翠绿的丹药从丹瓶中滚了出来，一时间药香四溢。

　　“这便是老夫早些年炼制的太微冰心丹，大家可以看看。”

　　左丘博竟然随身携带了太微冰心丹，这让人们不得不赞叹，作为顶级丹师，左丘博的丹药就是多，就连太微冰心丹这种丹药，他也随身带有。

　　人们看向左丘博的手心，果然是两颗通体翠绿的丹药，与易云手上的丹药大大的不同。

　　左丘博道：“太微冰心丹，是集养魂、生血，提升修为和滋养丹田为一体的丹药，可以在重伤时服下，用来救命，老夫自然也就常备一些了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　看到这等情形，左丘皓玉大笑起来：“易云，你还有什么话说，拿刀来，本公子要亲自剁下你的手！”

　　有左丘博一锤定音，左丘皓玉终于放心，这场比试，他已经赢了。

　　然而，在这种情况下，易云依旧不慌不忙。

　　他开口道：“有些丹药，并不是大多数人都这么炼制，它就一定是对的，左丘皓玉，你口口声声说我炼的丹药是伪丹，你敢再加大点赌注，再赌三百万符文，并且把你的两条腿和眼睛也赌上吗？”

　　“你……”

　　左丘皓玉声音一滞，他想不到这个时候易云居然还丧心病狂，他疯了吗？

　　可是眼看着易云气定神闲，左丘皓玉叫不准了，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕发疯的。

　　在他眼中，这时候易云就像发神经了一样，赌这么大，他要干什么？

　　“怎么，不敢？”

　　左丘皓玉看向左丘博：“六叔祖，我……”

　　左丘博微微蹙眉，他也不清楚易云的自信从哪儿来，他上前几步，对易云伸出手来道：“年轻人，可以给我验丹吗？”

　　左丘博作为万物城的顶级炼丹师，自然有自己的一套丹药评判标准。

　　易云摇头道：“不必，这里有一个现成的验丹者，董门主！”

　　易云看向董少卿，“方便让你女儿试丹吗？”

　　董少卿一怔，“我……我女儿？”

　　“放心，你女儿的症状，用上太微冰心丹绝对有益无害。”

　　太微冰心丹和净体丹不一样，净体丹是净化身体，它一旦不够药力净化那邪物，反而将其激发了。

　　而太微冰心丹的作用是提升神魂之力，生血续命，滋养丹田。

　　现在的董小宛，被邪物入体，生命之火极度微弱，神魂、丹田都被邪物锁住，所以才奄奄一息。

　　如果服用太微冰心丹，虽然不一定能治好董小宛，但是增强董小宛的神魂力和生命力，大大有利于她对抗那邪物，所以易云才提出这样的建议。

　　可是这建议，落在众人耳中，却立刻引起了一番嘈杂的议论。

　　本来易云炼制出来的丹药颜色就有问题，他竟然还拿活人试丹，易云的胆子也太大了！

　　“易云！董小宛就是因为吃了你炼制的净体丹才如此这般，你竟然还想用董小宛来试太微冰心丹，你是非要把董小宛弄死才满意么！”

　　左丘皓玉大声斥责易云。

　　易云根本懒得理他，他只是看向董少卿：“董门主，你信我的丹么？”

　　“易公子，我信你的！”

　　董少卿深吸一口气，太微冰心丹的价值，是净体丹的五倍到十倍，而且是救命神药，董小宛能服用太微冰心丹，是机缘和福气，何况，现在董小宛得不到救治的话，估计活不过三天，服下如此珍贵的丹药，总还有个希望。

　　“董门主，你……”

　　左丘皓玉傻眼了，董少卿自己都信，易云疯了，他也疯了吗？拿自己女儿的命开玩笑？

　　“左丘大师，消耗你一粒太微冰心丹，不介意吧？”易云问左丘博。

　　左丘博笑了，“你还真自信啊，这种丹药，我自然不在意。”

　　左丘博说话间，手指一弹，他手心的一枚太微冰心丹便化成流光，直接射入了董小宛的口中。

　　太微冰心丹入口即化，变成一股精纯的元气流，开始滋润董小宛的经脉和身体。

　　太微冰心丹药力十分温和，董小宛服下丹药后，没有流露出丝毫的痛苦之色，她十分平静的吸收药力。

　　左丘博也以感知追查着那股药力，可是，他吃惊的发现，当这些药力最终化成充满生机的滚滚能量流，汇入董小宛的丹田中后，却如同阳光下的冰雪一样，迅速消融。

　　董小宛的身体如饥似渴的吸收这些药力，可是她的生机始终没能提升多少，最终，所有的药力都如泥牛入海一般消失了……

　　这……

　　左丘博心中一惊，太微冰心丹已经是上等丹药了，别说救一个凝道后期的小辈，就算是用来救一个尊者，也相当够用。

　　可是今天，他的太微冰心丹，起到的效果微乎其微！这少女到底是怎么了，如果是中毒，这是中了多深的毒？

　　“左丘大师，你还要继续用药吗？”易云开口问道。

　　左丘博深吸一口气，摇了摇头，“不必了。”

　　虽然继续用药，多多少少会有一些效果，可是距离救下董小宛，还差得远。

　　“那么该我了。”

　　易云捏起一枚太微冰心丹，太微冰心丹当然是冰蓝色，否则又怎么会叫太微冰心丹？

　　十天前，易云得到太微冰心丹的丹方，就发现它和药神典籍中的记载有所不同。

　　因为许多炼药师敝帚自珍，许多丹方经过悠久的时间，就会慢慢失传，又或者发生了改变。

　　故而，易云炼制太微冰心丹的时候，主要还是遵循了药神典籍的记载，炼制出的丹药，药效也是养魂生血、滋养丹田，但效果却更强大。

　　至于说用太微冰心丹来救好董小宛，易云觉得不太可能，可仅仅是让她恢复一些生机，易云还是有信心的。

　　“咻！”

　　太微冰心丹化成一缕蓝色的流光，飞向董小宛，它没有飞入董小宛的口中，而是直接飞向了小腹。

　　这丹药接触董小宛的血肉，竟然直接化成了精纯的药力，融入丹田之中。

　　易云选的位置，是非常有讲究的，在紫晶的能量视野中，他清楚的看清那邪物的位置，他下药的位置，正好能避开那邪物。

　　药力入丹田，却不是用来滋养丹田，而是丹田为起点，沿着董小宛的经脉，流入四肢百骸，滋养董小宛的身体。

　　易云避重就轻，选择强大董小宛的气血和肉身，毕竟丹田已经被那邪物占了，有那东西搞破坏，药力都会被大大浪费。

　　随着药力与血肉融合，董小宛体内的生机就如同春初的冰雪一样，在一点一点的融化成水流，汇入经脉之中。

　　半炷香时间之后，董小宛那苍白如纸的脸色，竟然难得的出现了一抹红润，甚至，她的眼睫毛微微的抖动了一下，仿佛要睁开眼睛一般。

　　“小宛！”

　　看到女儿终于有了反应，董少卿心中激动万分。

　　他快步走到董小宛身边，可惜的是，董小宛的眼睛，始终没能睁开。

　　然而她气血红润了许多，神魂力也增强了，呼吸、心跳都平稳而绵长，就像是睡着了一样。

　　“有效果，有效果了！”

　　董少卿激动地说道，他握着女儿的手，三天了，他终于在女儿的手上感受到了一丝温度，之前这双手一直冰凉如水。

　　“谢谢易公子，易公子大恩，董某没齿难忘。”

　　董少卿给易云又行了一大礼。

　　看到这等情景，左丘皓玉已经呆滞了，他像是失了魂了一样，半天没能反应过来。


第一千一百五十九章 胜负

　　“真的是太微冰心丹？可是之前呼延丹师和左丘大师都说了，太微冰心丹是绿色的，为什么易云炼制出来的是冰蓝色？”

　　在场人纷纷议论，在他们眼中，呼延苍也就罢了，而左丘博是整个万物城顶尖的炼丹师，又是第一势力万物仙阁的高层人物，他说出来的话，就是权威，就是真理。

　　可现在，左丘博炼制的太微冰心丹都没能对董小宛起一丁点作用，而易云炼制的太微冰心丹却做到了！

　　难道说，左丘博在太微冰心丹上的造诣，尚不如易云吗？

　　“不可能！不可能！”

　　左丘皓玉六神无主，“这一定有问题，一个小辈炼制的太微冰心丹，怎么可能跟我六叔祖相比？一定是之前董小宛服下我六叔祖的太微冰心丹，尚未来得及起效果，这时候又恰巧服下易云炼制的废丹，所以才造成这种结果。对的，一定是这样的！是我六叔祖的丹药医治了董小宛，让易云这小畜生捡了便宜！”

　　左丘皓玉疯狂地说道，他不能接受自己输给易云，他承受不起输掉的代价。

　　“闭嘴！”就在这时，一声冷喝传来，这声音中蕴含庞大的精神冲击，吓得左丘皓玉脸色一白，几乎摔倒在地。

　　开口说话的人，正是左丘博。

　　左丘博皱着眉头，这次不光是左丘皓玉输了，他也算间接的输给了易云。

　　输给一个小辈，他自然感觉脸上无光，可是输了就是输了，他也不会不认账。

　　“你改进了太微冰心丹的丹方？”

　　左丘博问道，除此之外，没有别的可能解释易云为何会炼制出冰蓝色的丹药，可是他又不信，易云怎么可能有这个本事？

　　然而，易云没有回答左丘博，他来到了董小宛的身边，太微冰心丹的效果，比他预料的好一点，于是，他拿出了第二颗丹药。

　　“易公子，这……这太贵重了，使不得，使不得。”

　　董少卿语无伦次地说道，他也看出来，太微冰心丹只是对他女儿的病症稍有效果，也没有办法药到病除，而这太微冰心丹又太珍贵了，按照之前的赌约，它们已经归属易云所有，是易云的财产，怎么能一直给他女儿吃？

　　易云道：“董门主不必客气，之前董门主找到的天露草，对易某而言大有用处，只是几枚丹药，不算什么。”

　　对易云而言，之前的天露草可是能提升他的神魂的，让他的神识大大增强，操控邪神火种从一缕到了两缕，如此超凡的飞跃，自然不是一炉太微冰心丹能比的。

　　易云不由分说，把第二枚太微冰心丹化成元气，融入到了董小宛的丹田之中，之后，药力再次沿着董小宛的四肢百骸，汇入她的肉身之中。

　　董小宛的身体进一步强大起来。

　　“嗯？这是……”

　　易云一直开启着能量视野，此时在他的能量视野中，他发现，那隐藏在董小宛体内的狰狞面孔，因为董小宛肉身血气的增强，开始变得暴躁起来，它咆哮着，挣扎着，想要吞噬董小宛的气血和元气，来维系这份平衡。

　　易云心念一动，想要凭借本源紫晶对能量的绝对控制，将这邪物直接给吸收了！

　　呼！

　　紫晶掀起了一个看不见的能量漩涡，笼罩向董小宛的小腹，没入丹田之中。

　　易云想要将这邪物直接绞碎。

　　“吼吼吼！”

　　那邪物发出惊恐的咆哮，它死死的抓住董小宛的丹田，抵抗着紫晶的能量漩涡。

　　此时易云的神魂力已经今非昔比，操控紫晶自然更是驾熟就轻，可是，任凭漩涡绞杀，这邪物的力量不断流逝，它却始终没有被绞碎。

　　“它属于活物，紫晶对有生命的能量效果会大大降低。”

　　易云自言自语着，他知道紫晶的短处，想要完全绞杀这邪物很难，而且他现在刚刚炼制了一炉太微冰心丹，神魂力下降了许多，想要一口气治好董小宛就更不可能了。

　　易云深吸一口气，放弃了对那邪物的绞杀。

　　能量漩涡消失了，那邪物惊魂甫定，透过董小宛的丹田，它注视着易云，它原本狰狞的脸孔，出现了深深惊惧之色。

　　它终于明白，这个年轻人能看到自己，而且他甚至拥有灭杀自己的能力。

　　这让这邪物怎能不害怕。

　　“给我滚！”

　　易云的冷喝声在董小宛丹田空间中回响，那邪物吓了一跳，它终究不敢反抗易云，慢慢的沉寂下去了。

　　它并没有因为易云的一句话就离开董小宛的肉身，它也没这个胆子，可是，当它沉寂下去之后，董小宛体内被这邪物锁在丹田里的元气和气血之力，也慢慢的释放出来。

　　这些元气和气血之力本已微弱，可是太微冰心丹带来的气血之力在没有了邪物的制衡之后，很快澎湃起来，这些药力沿着经脉流入董小宛的四肢百骸，她的生机在慢慢恢复，生机一旦恢复了，董小宛被锁住的神魂，也开始复苏。

　　只是半炷香的时间，董小宛的气色已经红润了许多。

　　董少卿察觉到女儿的变化，还不明所以，就在这时——

　　“咳咳！”

　　董小宛突然咳嗽起来，她身体颤抖了几下，缓缓的睁开了眼睛。

　　模糊的视野渐渐清晰，她看到了父亲的脸孔，还有一个她不认识的少年。

　　“我这是……怎么了……”

　　董小宛迷茫地说道，这些天，她感觉自己好像被锁在了一个黑暗狭小的空间中，不知时间流逝，如今突然重见光明，让她浑然不知道自己身上发生了什么。

　　“小宛！小宛！”

　　董少卿喜极而泣，他怎么都没想到，易云的第二枚太微冰心丹，竟然能让董小宛苏醒过来！

　　他太激动了，原本他都已经做了最坏的打算，如今女儿苏醒，他感觉女儿失而复得了。

　　眼看着董小宛苏醒过来，在场所有人都没话说了。

　　他们感受不到紫晶的存在，只以为易云是用两枚太微冰心丹把董小宛治好的。

　　易云炼制的这太微冰心丹，也太神奇了吧！

　　他们可是知道，董小宛之前的情况几乎已经被判了死刑，包括这次左丘博的丹药无效，也证明了这一点。


第一千一百六十章 不留情

　　“谢谢易大师，易大师的恩泽，在下没齿难忘！”

　　董少卿这时候激动万分，不断的给易云行大礼。

　　易云扶起董门主道：“董门主别高兴得太早，我并未真正的治好令爱的伤病，只是让她体内的毒物潜伏起来了，日后如果有机会，它可能会卷土重来。”

　　“啊？这……”

　　董少卿怔了一下，易云的话让他十分担心。这次有易云，女儿度过了鬼门关，可下一次怎么办？

　　“董门主放心，关于令爱的身体，我不会置之不理的，这不光是为了救你女儿，我对这件事，也是好奇得很。”

　　对这邪物，易云总觉得它来历非比寻常。

　　听了易云的话，董少卿真的不知道怎么报答易云了，他欠易云的太多了。

　　“那么……”易云看向左丘博，开口道：“左丘大师，在您看来，我炼制的太微冰心丹是否为真品呢？”

　　左丘博眉梢挑了挑，虽然心里很不愿意承认，但易云炼制的太微冰心丹，品质的确在他之上。

　　他不情愿的点头道：“自然是真品。”

　　“那么……”易云长身而起，看向了左丘皓玉，“既然如此，左丘公子，当初说好了，一旦我炼制太微冰心丹成功，那么丹药将归我所有，且你将支付双倍的炼药费用，还有，关于你的手……”

　　“易云，你……”

　　左丘皓玉脸都白了，他可是一个武者，斩断他一双手，他将实力大跌！

　　他本来还想着，凭借自己万物仙阁公子的身份，让易云不敢动他，可是现在赌约结束，易云却还是要他的手。

　　“易云，你不要欺人太甚，你难道想跟万物仙阁为敌吗？”

　　左丘皓玉的声音，在易云耳边响起，搬出万物仙阁，是他现在唯一的救命稻草了。

　　“易公子是不是太较真了，之前都是些玩笑话，别计较。”在左丘皓玉身后，有一个追随者说道。

　　“是啊，得饶人处且饶人，易公子还是算了。”

　　人群中也有人附和，这个时候跳出来当和事佬，是比较聪明的做法，一旦化解了这场争端，说不定能赢得左丘皓玉的友谊。

　　至于易云，人们也不会认为易云真的想砍左丘皓玉的手，万物仙阁的公子，被一个小辈砍了手，那还了得？

　　他们都认为，易云应该会找个理由下台阶，这件事最终会大事化小小事化了。

　　“玩笑话？”易云笑了起来，他轻轻的一摸空间戒指，一把厚背锯齿刀出现在了手中。

　　这把刀造型极为夸张，看起来就像是一把大铡刀被拆下来了一样，这是易云在空间戒指里随手找的，虽然刀的品质不怎么样，但是这等造型，实在太有视觉冲击力了。

　　眼看着易云来真的，左丘皓玉慌了。

　　“易云，你真的要鱼死网破？”

　　“鱼死网破？你也配？”易云冷哼一声，逼近左丘皓玉。

　　“六叔祖！”左丘皓玉向左丘博求救。

　　左丘博微微蹙眉，左丘皓玉也算是他看好的一个后辈了，可是让他为此而向一个小辈求情，他实在觉得颜面无光。

　　虽然心里极度不情愿，但他还是开口道：“易小友，晚辈的侄孙得罪你，是他的不是，但这一次，你能否给老夫一个面子，化干戈为玉帛，万物仙阁不会亏待你的。”

　　“给你一个面子？”易云笑了起来，“我是今天才认识你，你的面子不知对我而言有何作用？我想问一句，如果今天是我输了，你侄孙要砍我的手，不知你是否会站出来为我出头，说什么‘化干戈为玉帛’？”

　　易云讽刺的毫不留情，左丘博脸色一僵，他没想到，以自己万物城顶尖丹师，外加万物仙阁长老的身份，却被一个小辈完全无视了！

　　“好！很好！真是自古英雄出少年，年少气盛是好事，但有时也能惹来杀身之祸，凡事给自己留一条后路，免得追悔莫及。”

　　左丘博沉声说道，就在这时，秦城主大笑了起来：“哈哈哈哈！既然左丘大师也说了，愿赌服输，那么就履行赌约吧。”

　　秦城主说话间，轻轻一挥手，在左丘皓玉身边，空间猛然崩塌，形成一个空间囚笼，锁住了左丘皓玉。

　　“秦城主，你做什么！”

　　左丘皓玉面如土色，可是他哪里能反抗秦城主的禁锢？

　　就在这时，易云已经一步踏出，刀光闪现。

　　咻！

　　一刀切割虚空，左丘皓玉一声惨叫，他的双手从上臂开始，直接被斩断，鲜血飞射。

　　接着易云手一弹，一道纯阳火焰激射而出，直接将空中的断手吞没。

　　“呼呼呼！”

　　纯阳火焰灼烧，只是几息之间，左丘皓玉的这一对断手，就已经被烧成了飞灰。

　　既然赌的是一双手，易云自然不会切下来之后再将之还给左丘皓玉，那样的话跟没切没太大区别，以万物仙阁的能力而言，接上一双手臂太轻松了，可是一旦手臂被毁，想要重生，那就难了！

　　能让断肢重生的天材地宝，价值太高，万物仙阁未必会为一个公子付出这样的代价，而且就算付出了，手臂重生之后，那重生的手臂，也是未经法则和元气锤炼，比起原来的手臂差多了，一切都要从头练起，武道之路基本废了一半。

　　左丘皓玉眼看着自己的断手化成飞灰，他只感觉脑袋像是被人狠狠的打了一拳，整个人都懵了。

　　就是这么短短的一息时间，他从一个高高在上的公子，变成了一个半废的人！

　　“我的手……我的手……”

　　一旦他的手被废掉，他在万物仙阁的地位就会大大降低，万物仙阁也怕是不会给他一个半废的人天材地宝，让他手臂重生了。

　　左丘皓玉盯着易云，眼睛中流露出深深的杀机。

　　对此，易云并不在意。

　　“易小友，你还真是果决，你不怕得罪了万物仙阁么？”秦城主笑着，元气传音在易云耳边响起。

　　易云摇了摇头道：“我自然不想得罪万物城的势力，只是我要在万物城呆至少三年时间，人不犯我我不犯人，若我一昧忍让，只会被人当做软弱可欺之人，到时候麻烦只会更多！”

　　易云很清楚，这三年他在万物城会掀起波澜，不说别的，光是他的云心轩就是妨碍了许多药坊的利益，如果任人欺凌，他迟早要被人吞了。


第一千一百六十一章 秦城主的邀请

　　看着左丘皓玉抱着手滚到在地，整个炼丹台鸦雀无声，在场数百人，都目睹了这一幕情景。

　　许多人心中微微发寒，这易云也太狠了，那可是万物仙阁的公子，就这么被易云砍了手，这还真是做事不留后路。

　　呼延苍手心都是冷汗，之前易云赌手的时候，想把他也拉上，他差点就答应了，还好他心里虚了那么一下，否则的话，今天他就会陪着左丘皓玉了，一个炼丹师，要是没了手，那还不是彻底废了？

　　呼延苍正在后怕，就看到易云的目光若有若无的飘了过来，看得呼延苍一阵毛骨悚然。

　　这小子，是个祸害！

　　易云心狠手辣，杀伐果决，而且他年纪轻轻，又前途远大，等他成长起来，还不是要跟自己慢慢清算这笔账？

　　“带上皓玉，我们走！”

　　左丘博脸色沉得像是乌云一样，他堂堂万物仙阁长老求情，却被易云如此对待，他还呆着有什么意思。

　　他身后的随从走出来，把重伤的左丘皓玉搀扶起来。

　　“左丘兄，这就走了么？你之前不是有事要跟秦某商谈吗？”

　　秦城主似笑非笑的开口说道。

　　“秦城主又不是不知道老夫要说什么，不过秦城主既然并不想跟老夫商讨，老夫也不会自讨没趣了。”

　　左丘博哼了一声，虽然最后是易云动的手，但秦城主用空间法则禁锢了左丘皓玉，已经说明了态度。

　　他一直想交好秦城主，但一直用热脸贴人家冷屁股也没意思，他收了封神台，上了灵舟，绝尘而去。

　　左丘博都走了，其他人自然也是走得走，散得散，很多人看着易云，都心情复杂。

　　毫无疑问，易云将会成为万物城的一颗新星，但前提是，他能在万物仙阁的压力之前挺下来。

　　易云走到了秦城主面前，将剩下的四颗太微冰心丹拿了出来说道：“秦城主，这四颗丹药，价值应该能抵上八十万符文的债务了，就先还给秦城主。若秦城主不需要丹药，那易云就先去万事阁兑换成万物符文，再还给城主。秦城主对易云的帮助，易云铭记在心。”

　　虽然易云并没有用这八十万符文买到复神舍利，但秦城主的相助却依然让易云感激。

　　这太微冰心丹虽是极品丹药，可并不能用来救凌邪儿，易云暂时也用不上，自然用来归还秦城主了。

　　秦城主看了这些丹药一眼，说道：“当初你说三个月内偿还，我还以为你是说大话，结果这才半月工夫。年少有为啊。这丹药，我平日还要特意去购买，自然不用换成符文，我便收下了，不过四枚太微冰心丹，可不止八十万符文啊，何况这些丹药成色极佳，我收下两颗，已经是占了很大便宜了。”

　　见秦城主只收下两颗丹药，易云看向了一旁的白狐公主，将剩下两颗太微冰心丹递给了她。

　　“这是做什么……”白狐公主轻声问道。

　　刚才易云炼丹时，她一直替易云担忧，如今看到一切顺利，她也总算放心了。

　　“承蒙无瑕仙子的帮助和信任，让我在万物城落下脚来，仙子修炼神魂，这丹药对你有用，算是易云的一点心意。”易云说道。

　　白狐公主正要回绝，却听秦城主说道：“既然如此，无瑕你便拿着吧。有恩不报非君子，何况你这位朋友，炼丹术如此高明，你还怕他穷着了么，也许用不了多久，我都要倚仗易小友了！”

　　秦城主说着大笑起来。

　　“是，秦伯伯。”白狐公主点了点头。

　　“易小友，半个月后，我在城主府办了一场琴会，有忧琴仙子参加，到时候你不如也来如何？”秦城主微笑着对易云说道。易云的炼丹术让他惊喜，带易云结交一下万物城的高层，也是对易云的保护。

　　“秦城主客气了，晚辈自然到场。”易云说道。

　　“好，那我和无暇便先走了。”秦城主扫了这云心轩一眼，意味深长地说道，“你这云心轩，接下来怕是会变得热闹无比了。”

　　送走了秦城主和白狐公主，这云心轩里来看热闹的人也差不多都离开了，剩下一些人，却是想要炼药的。

　　“易大师，我想炼一味清心洗髓丸。”

　　“易大师，还有我还有我！我想炼制一炉太阴丹，还有碧灵丹、养心舍利……”

　　好多人争先恐后的对易云说道，易云炼药这么厉害，趁着现在他名气还没有传开，赶紧让他出手炼制一些，能炼多少是多少，否则再过几日，怕是都排不上队了。

　　而这些炼出来的丹药，就算自己用不来，拿去转卖也是大赚一笔啊，要知道，易云炼出来的要，品质比一般的要好出太多了。

　　眼看着好几个人在嚷嚷着让易云炼丹，茹儿却悄悄走到易云身边，对易云耳语了几句。

　　“哦？”易云微微一笑，再看这些人的眼神，多了一丝玩味之色，“让我炼，也可以，一百万符文一炉。”

　　“你……”

　　刚才几个开口的人为之气结，一百万一炉？他们炼制的丹药成品价值不超过十万，炼丹费一百万！？

　　“哼！你们这些两面三刀的货色，之前不是在我云心轩门前骂我贴出那样的牌子是失心疯了么？怎么现在想让我出手炼丹？有点骨气就赶紧滚吧，省的我看了恶心。”

　　易云说完，转身就走，他也不怕得罪这些宵小之辈。

　　他连左丘皓玉的手都砍了，这些宵小之辈掂量一下他们跟左丘皓玉的差距，就知道该老老实实的受着。

　　“他……他怎么知道……是那个小丫鬟！”

　　几个人面面相觑，他们都在云心轩门口讽刺过，没想到，全被那小丫鬟给记下来了。

　　“今日先关门谢客，门外的牌子也摘下来。”易云进门的时候对茹儿说道。

　　他当日挂那牌子，是因为他无甚名气，但是现在他已经证明了自己的实力，自然不可能再以那么低廉的代价炼药了。

　　“易公子。”董少卿还没有离开。


第一千一百六十二章 白枫公子

　　“董门主。”易云看董少卿欲言又止的样子，又看了看董小宛，见董小宛气息虚弱，身娇体柔，他不禁心中轻叹一声，也不知道董小宛是怎么了，一个好端端的少女，遇到这等诡异的事情。

　　“你们进来吧，不过我也未必有什么办法。”

　　“谢易公子。”

　　董少卿扶着董小宛，将董小宛带进易云的炼丹室之中。

　　董小宛身材不高，她小心翼翼的坐在炼丹室的石床上，有些拘谨。

　　“手。”

　　易云伸出手来。

　　董小宛红着脸点点头，撩起袖子，露出一段雪白的皓腕，董小宛的手就像是十三四岁的少女，很是娇小，易云搭着董小宛的脉搏，同时开启能量视野，观察董小宛体内的能量流动。

　　虽然那邪物已经潜伏下去了，但是它依旧盘踞着董小宛的丹田，似乎要与董小宛的丹田融为一体一般。

　　之前多半也是因为这个原因，导致董小宛无论如何修炼，都修为不增。

　　易云隐隐的感到，一旦这邪物完全与董小宛融合，那董小宛就怕是根本没救了。

　　这是某个老怪在夺舍董小宛吗？

　　易云产生这个念头，但是思索了一会儿后，还是将之排除了，夺舍应该优先从魂海下手，而不是丹田。

　　而且这邪物虽然长得像是一个人脸，但给人的感觉不似人的灵魂。

　　易云犹豫了一下，随手一捏，空间法则汇聚起来，形成一个个纯阳道纹。

　　易云将这些纯阳道纹打入董小宛体内，封锁丹田周围的经脉要道，纯阳最克鬼邪之物，有这几个纯阳道纹在，这邪物应该不会危及董小宛的生命，但终究不是长久之计。

　　“你暂时不要修炼了，也不要动用元气，如果董门主放心在下的话，我建议将董小宛留在我这里，不知道你意下如何？”

　　“易公子哪里的话，小宛的命都是你救的，我哪里会不放心。”

　　董少卿听后不但不担心，反而心中大喜，他巴不得女儿留在这里，能够随时得到易云的救治。

　　“好的。”易云点头。

　　“那……董某就告辞了，小宛，我会来看你的。”

　　董少卿抱拳说道，将没有什么抵抗力的女儿留给易云，董少卿也不会不放心，不管是易云之前报恩也好，还是对自己女儿的无偿施救也好，他都是一个人品不错的人。

　　退一步说，就算易云对女儿有什么心思，董少卿也会睁一只眼闭一只眼的，易云跟呼延苍可不同，那呼延苍都半截入土了，还想玩弄少女，而易云年纪轻轻，前途远大，女儿若能跟着易云，又怎么会吃亏。

　　董少卿退走了，随后的几日里，易云都在闭关修炼，闲暇之余，也会查一查董小宛体内的邪物，随着时间的推移，易云对这邪物了解也在慢慢加深。

　　而董小宛也跟茹儿一样，成了云心轩的药童，茹儿有什么事情，董小宛都会来帮忙，两人一起，把云心轩打点得井井有条。

　　同时，易云的名声，迅速地传遍了整个万物城。

　　砍下左丘皓玉的一双手，并且以纯阳之炎烧成灰烬。

　　身为小辈，竟然能炼制太微冰心丹，并以此让患有疑难杂症的董小宛苏醒过来，丹药品质甚至更超左丘博！

　　这两件事无论那一件，都是绝对轰动的效果。

　　在万物城，炼丹师的地位极高，哪怕明知道易云得罪了万物仙阁，也有许多人想找易云炼丹，或者结交易云。

　　“什么，白枫公子想要见我？这白枫公子是什么人？”

　　易云刚刚打坐结束之后，就听到董小宛报来消息。

　　“易公子，白枫公子名周白枫，是万物城周家的人，周家不是门派，但势力也是非常大的，在万物城的众多势力中排名第三！虽然不如万物仙阁，但也相去不远。周白枫本人在周家也是很受重视，许多家族事物，都是周白枫打点的。”

　　“白枫公子人已经在门外了。”董小宛接着说道。

　　易云想了想，点头道：“让他进来吧。”

　　既然这白枫公子财大气粗，那找他炼药的话，也出得起价格，易云要在这三年时间里大量赚取符文，自然不会拒绝上门的生意。

　　董小宛去通传之后，很快，两名男子就走了进来。

　　其中一名穿着淡蓝色长衫的男子，远远地就面带笑容，热络地和易云打招呼：“这位就是易大师，真是久仰久仰。在下周白枫，这是我周家的门客张致远公子。易大师初来乍到，可能还不知道张致远公子的名声，他可是万物城有名的年轻天才。”

　　张致远摇着一柄玉扇，身上气息犀利，颇为不凡的样子。

　　易云缓缓放下了茶杯，淡淡地说道：“不知道白枫公子想炼什么药？白枫公子应该也知道，我出手的价格不低。”

　　“这个自然知道，不过我今天来不是来请易大师炼药的，而是想要邀请易大师，和张致远张公子一样，成为周家的门客。我周家在万物城还是有几分影响力的，我周家的门客，莫不是天才之辈。如果易大师同意的话，那就算万物天阁，也不会轻易来招惹易大师了。”白枫公子很有信心地说道，神色间颇有些自得。

　　周家在这万物城也是一棵大树，张致远也是闻名万物城的天才，不也被周家招揽？白枫公子特意带着张致远前来，就是为了增加说服力。

　　虽然张致远不如无暇仙子和忧琴仙子，但也是名头响亮的天才了。

　　“张致远公子，当初也是因为一个女人，得罪了一个大门派，但是成为我周家的门客后，那大门派也只能忍气吞声了。”白枫公子说道。

　　“白枫公子说的不错，易云，今天白枫公子是来救你的，没有周家，你一个人独木难支。”张致远瞥了易云一眼，心里却是有些不爽的。

　　这易云从他们到来就没有起过身，而当初他张志远成为周家门客时，却是他恭敬无比，主动前去投靠的。

　　这种待遇差别，已经让张致远不爽，而易云如此倨傲，更是让他觉得反感。

　　“招揽我？不好意思，我没有兴趣。”易云一口回绝道，“我生性散漫，不习惯受人管束。至于说，万物天阁会不会找我的麻烦，我又需不需要周家的庇护……”

　　“我若是这点事就要卖身给一个势力，以寻求庇护，那我的武道，岂不是都白修了。”易云说着，余光扫了那张致远一眼。

　　什么周公子张公子，对易云而言根本没什么意义。


第一千一百六十三章 请帖

　　“你怎么说话的！”张致远大怒，易云这么说，无异于当面打他的脸，这不是说他张致远的武道都白修了，卖身给了周家，这让张致远如何能忍。

　　易云理都没理张致远，他之前就感觉此人对自己有敌意，一开口就是带着威胁的话语，他是否独木难支，跟他一个门客有什么关系。

　　自己当了门客就想别人都跟他一样，遇到贤能的同门门客，还有嫉妒之心，这等人物，易云根本懒得跟他虚与委蛇。

　　白枫公子看着易云，面色有些发冷：“我亲自上门来招揽，还带来了张公子，已经表明了诚意，易大师看来是瞧不上我们周家了？”

　　易云对白枫公子抱了抱拳，说道：“如果白枫公子非要这样理解易某的话，那么易某也无话可说。我易云自在管了，暂时不想依附于谁，既然二位不是来炼药的，那我这里还要闭关修炼，二位，请回吧。”

　　虽然是跟周白枫第一次见面，但听董小宛的描述，易云就能大概猜出一些来，这周白枫来邀请他成为周家门客，无非是想要提升他在周家的地位。

　　易云归附了周家，自然也算周白枫的嫡系，日后周白枫继承家业，也多了几分筹码。易云已经修炼到这一步，他又怎么会去给一个公子当门客？

　　“两位听见我家公子的话了，请离开吧。”董小宛说道。易云救了她的性命，她现在只听易云的话。

　　白枫公子的面色黑得都能滴出水来：“那就希望易大师，他日不要后悔了，你不过一个丹师，树敌太多，当心自身不保。”

　　说完之后，白枫公子重重地冷哼了一声，拂袖离去了。

　　张致远也冷冷地看了易云一眼，然后跟在了白枫公子的后面，走出了云心轩。

　　“白枫公子，这易云真是太不识抬举了！他不光不将我看在眼里，也不将白枫公子，还有周家看在眼里。”张致远转头看了一眼云心轩的招牌，说道，“他无非是仗着认识无暇仙子，而无暇仙子又是秦城主的后辈，才这么嚣张。”

　　白枫公子抬手让张致远不用说了：“他确实有几分本事，不过这世上的天才多了，但是能成长起来的，却没有几个。”

　　“他是一个顶级炼丹师，前途远大，这样的人对一个大势力的作用不言而喻，而偏偏易云又是一个小辈，没什么反抗能力，他拒绝了我周家，也定然有其他大势力的人想要拉拢他，这根本由不得他，哪个势力肯任由一个将来能威胁他们，又不肯归附他们的天才小辈成长起来？何况他还得罪了万物天阁，我倒要看看他怎么办！回府！”

　　……

　　转眼间，又是十天过去。

　　十天时间，易云都在闭关谢客。

　　之前周白枫前车之鉴，易云已经明白，在万物城，现在有很多势力想将自己变成自己的门客。

　　现在在各大势力眼中，自己因为没有自保之力，等于是一只肥羊，每一家都想将自己据为己有，甚至可能在他加入这些势力之后，就要自己签订契约。

　　武者间签订的契约，都要涉及灵魂，即便要求宽松，易云也绝对不会签的，与其一一见面，一一得罪，干脆关门不见。

　　十天内，玄阳府、五行山庄、丹心剑派的人，纷纷有人来云心轩，但他们连易云的面都没见着，这一点还不如周白枫。

　　“公子，归元世家的紫雨仙子找您炼药，这归元世家，是仅次于万物仙阁的万物城第二大势力。紫雨仙子也是声名在外的天之骄女，虽然论名气，比起忧琴仙子稍有不及，但这并不是因为紫雨仙子本身不如忧琴仙子，而是忧琴仙子在天宝坊弹琴，知道的人自然就多，可是紫雨仙子在归元世家深居简出，很少在人前露面，知道的人自然会少一点，易公子，您看……”

　　董小宛小心翼翼地说道，原本易云已经嘱咐过她，什么势力的人来都不见，可是紫雨仙子不一样，她的地位本来就比周白枫高得多，而且她是归元世家的人，整个万物城，有资格单独跟万物仙阁掰手腕的，就是归元世家了。

　　紫雨仙子作为归元世家的天之骄女，她主动来见易云，可是许多势力的公子求之不得的事情，所以董小宛思前想后，还是来禀报易云了。

　　“紫雨仙子？归元世家？”易云摸了摸下巴，问董小宛道：“小宛，归元世家和万物仙阁关系怎么样？”

　　“回公子，各大势力有利益相争，就算表面和睦，实际上自然也是不和的。”

　　……

　　此时，在云心轩之外，一辆白玉马车停靠在门口，马车看起来温润剔透，小巧玲珑，拉车的是四匹毛色雪白的纯种独角马，独角马背生双翼，也是安静得很。

　　“小姐，听说这易云不管哪个势力的人来，都被他给挡了回去，一概拒绝，真是狂得很！”

　　“但小姐就不一样了，小姐可是万物城的仙子，不知多少公子想拜在小姐裙下都没门路呢，小姐这次亲自来云心轩，易云还不得感激涕零，诚惶诚恐的来见小姐，能当归元世家的门客，是他的机缘，放眼万物城，也只有我归元世家，能对抗万物仙阁了。”

　　马车里有两个女子，一个丫鬟打扮的女孩，对身边身穿紫色衣裙的小姐说道。

　　紫衣少女微微一笑，她肤若凝脂，身似扶柳，五官精致小巧，双眸仿佛含着一汪清泉，顾盼之间令周围一切都黯然失色，这微微一笑，更是柔光闪现。

　　“尽捡这些漂亮话说，你啊，跟着我别的没学会。”紫衣少女轻轻点了一下小丫鬟的额头，“不过……我归元世家的确是易云唯一的选择了，他先后拒绝了周家、玄阳府、五行山庄、丹心剑派，应该就是坐等我归元世家上门，待价而沽。”

　　“这等手段倒是好，我这次向长老会申请，亲自来见他，也算给足了他场面，这次长老会也允许我在契约上做一些改动，让条件更宽松一些。”

　　“嘻嘻，小姐看得透彻，原来这易云是待价而沽啊，我还以为他真的狂傲得没边呢，这次看他迎接小姐的时候，还敢不敢傲。”小丫鬟笑颜如花，她话音刚落，云心轩的大门就打开了。

　　小丫鬟看到的董小宛盈盈走出，对着马车微微施礼，她认识董小宛，之前听说她还评上了什么天之骄女榜，当然比起自家小姐是远远在后的。

　　小丫鬟优雅的撩起马车的门帘，居高临下的看着董小宛，淡淡地说道：“你们家公子说什么呀？”

　　董小宛开口说道：“我们家公子还在闭关，恕不能接见紫雨仙子了。”

　　“嗯？”

　　马车里的紫衣少女微微一怔，她还没说什么，她身前的小丫鬟却气坏了，她柳眉一竖：“什么？还在闭关？骗鬼啊！”

　　“你好大的胆子，我们家小姐在外面等着，你有什么资格……”

　　“好了。”在马车之中，紫衣少女打断了贴身丫鬟的话，她烟眉微蹙，她没想到，易云连归元世家也拒绝了，而且拒绝的理由都没有任何不同之处。

　　这易云是真的不想理会万物城任何一方势力，可是他也不想想，凭借他的背景，根基，怎么可能做到这一点？

　　“初生牛犊不畏虎，我本以为他是待价而沽，还算有几分手段，没想到他这般天真，自以为可以独立于各大势力之外，成为秦城主一般的存在么？他不见就算了，我们回府。”

　　紫衣少女都如此说了，小丫鬟也只好悻悻的放下帘子。

　　白玉马车离开云心轩的这一幕，被许多人看到了，人们自然知道马车里坐的是谁。

　　“真是不得了，连归元世家的紫雨仙子都拒绝了，要是换了我，早就上杆子同意了。”

　　“嘿嘿，你就别白日做梦了，不过话说回来，这易云现在的处境不妙啊，他得罪了万物仙阁，还被这么多大势力惦记着，一块丢在大街上的精璧宝玉，谁不想去捡？要是硬拦着不给捡，那怕是就要出事了。”

　　犀牛因犀角而被杀，大象因象牙而遭难，自身价值太高，又不能守护的话，说不定被人抓起来，专门给人炼药也未必。

　　又过了几日，万物城的十大势力中，总共有过半来过万物仙阁，都铩羽而归。

　　这一日，茹儿正在门口望着外面的街道发呆，忽然面前一晃眼，多了一名老者。

　　“姑娘，这是我家城主大人，送给易公子的帖子。”老者微笑着将一张请帖拿了出来，递给了茹儿。

　　一听是秦城主的帖子，茹儿连忙接了过来：“谢谢老伯，我这就送去给公子。”

　　“嗯？秦城主的帖子？大概是琴会吧……”

　　当初炼药结束，秦城主邀请他参加半个月后在城主府举办的琴会。如今算来正好是半个月了。

　　没想到秦城主还差人特地送来了帖子，易云微微一笑，转头对茹儿说道：“随我去一趟城主府。”


第一千一百六十四章 司玉笙

　　城主府举办琴会的消息，早已被万物城各大势力知晓了，人人都知道琴会上，将会有忧琴仙子和无瑕仙子出现。

　　当日在极乐门的天宝坊，两位仙子弹奏古琴，进行了一场精彩的对决，让当时有幸目睹的人都是津津乐道，没看到的人，则深以为憾。

　　今日的琴会上，总算又能看到两名天之骄女交锋的一幕了。

　　得到请帖的各大势力，都带了许多年轻人来，其实，这次不光是忧琴仙子和无瑕仙子的琴会，本身也是一场各大势力年轻俊杰的盛会。

　　易云作为最近风头正劲的天才丹师，又是无瑕仙子的朋友，被秦城主邀请，在许多人的意料之中。

　　城主府镜湖上，几十艘巨大的画舫停在湖面上，其中最大的一座画舫还有一座高台，秦城主就坐在高台之上。

　　其中一艘画舫上，则是十几名琴师在弹奏，湖面上更有上百名舞女在翩翩起舞。

　　微风吹拂，湖光潋滟，这一幕犹如天上画卷。

　　茹儿还是第一次来到这样的宴会上，她跟在易云身后，一双眼睛好奇地东张张西望望。

　　董小宛也跟随在易云身后，她本就气质高雅，一出现就立刻引来了不少视线。

　　不过人们看到她以后，立刻就将目光转移到了她前方的易云身上。

　　“那就是易云。”

　　“这易大师果然是年少有为，不过正因为年轻，所以才狂傲。”

　　“今天这琴会他也敢来。听说他这几天，把万物城的几大势力都得罪得差不多了，今天的琴会，对他来说可不是那么好呆的。”

　　听到有人议论，茹儿觉得很不舒服。

　　“公子……”

　　“无妨。”易云扫了那些人一眼，他自然知道以自己的身份，在万物城如果不加入任何一个势力，只会被各大势力联手打压，就说今天的琴会，对自己而言也是没那么友好的。

　　就这一会儿的功夫，易云就看到了几个熟人。

　　“易公子，又见面了。”说话的人，就是周白枫，在他身边，还跟着张致远。

　　两人之前被易云驳了面子，现在见面，周白枫还好，而张致远眼神中有毫不掩饰的冷意，甚至是杀机。

　　张致远不动声色的摸了摸剑柄，在城主府，他当然不可能拔剑，但这也是一种示威：“易云，我倒是很想会会你，让你知道，在万物城，炼丹师虽然身份尊贵，但真正的主宰万物城的势力，却是完全凭的实力。”

　　张致远淡淡地说道，有周家的背景，他完全不在意得罪易云。

　　对张致远的出言挑衅，周白枫只是笑了笑，也不制止，就在这时，一个动听的女声传来——

　　“想必这就是易公子了，紫雨今日还是第一次得见易公子，上次去云心轩，不巧碰到易公子在闭关。”

　　一个紫衣少女，款款走来，此人正是归元世家出身的紫雨仙子了。

　　紫雨仙子一出现，连董小宛也被比了下去，其实少女美到极致，已经难分高下，这个时候比较的就是气质，紫雨仙子的气质，当真像那如烟如雾的紫雨，随着清风扑面而来。

　　“紫雨仙子真是抱歉，之前闭关太久，今日出关能见紫雨仙子，是在下的荣幸。”

　　易云笑着抱了抱拳，虽然易云不理会归元世家的招揽，但只要别人客客气气的，那么在表面上，易云也不会主动去出言不逊得罪谁。

　　“紫雨仙子，易某先失陪一下，今日来这琴会，易某还是要先给秦城主见礼。”

　　易云说话间穿过厅堂，腾身飞到了最中间的大画舫上。

　　“秦城主。”易云对秦城主施礼问候道。

　　他看向了秦城主身边的白狐公主：“无瑕仙子。”

　　白狐公主抱着古琴，对易云微微一笑，轻轻点了点头。

　　“哈哈，易云你来得这么迟，来来来，自罚一杯。”秦城主爽朗地笑道。

　　这下子所有人都注意到易云了，他们也没想到易云来这种地方，居然还敢这么高调。

　　“这小子仗着是在城主府，无所畏惧。”张致远眼看着易云飞向画舫，心中极度不爽。

　　他跟着白枫公子才能进入这宴会，但是也没有资格前去向秦城主问好，而秦城主身边那道曼妙身影，他也丝毫靠近不得。

　　易云抱拳一笑，饮了一杯酒，他刚要说什么，秦城主忽然微微皱眉。

　　“嗯？万物仙阁的人，他们也来了……”

　　秦城主说话间，从大厅正门之中，走来一行人。

　　为首之人，正是左丘博。

　　而在左丘博身旁，还有一名容貌如少年般的男子，他身着白衣，黑发狂放不羁地披散着，身后背着一柄长剑。

　　这一行人飞身而起，洒脱地飞到一艘画舫之上，直接坐了下来，这长发年轻男子，从桌上端起一杯酒，遥敬秦城主：“秦城主，在下司玉笙，敬您一杯。”

　　司玉笙？

　　易云不认得此人，董小宛在易云耳边说道：“公子，司玉笙是万物仙阁下任阁主的继承人，万物仙阁最大的家族就是司家，而左丘家族最早是司家的门客，后来司家出了一个绝世人物，慢慢发迹，建立了万物仙阁，历任阁主都是司家嫡系，左丘家族则慢慢成为万物仙阁第二大家族，也进入权利核心，但实际上，左丘家还是倚仗司家才崛起的。”

　　易云点点头，单看左丘博对待这白衣男子的态度，与对待左丘皓玉就不一样。左丘皓玉只是万物仙阁的一名公子，而这白衣男子，却是万物仙阁的阁主继承人。

　　“在秦城主身边的人，便是斩掉了左丘皓玉双手的易云，他的炼丹之术，十分了得。”左丘博在司玉笙耳边传音道。

　　“原来就是他。皓玉跟我从小一起长大，情同手足，皓玉的事，便是我的事，而且这易云，仗着有秦正阳的支持，便跟我万物仙阁对着干，如果这件事就这么算了，我万物仙阁岂不是人人都能欺负？别人还以为我们怕了秦正阳。”

　　“你看这些人，都在等着我们的反应。我可是知道，除了周家，归元家族的紫雨仙子，也是被易云闭门不见挡了回去的。”司玉笙冷冷地说道。

　　对司玉笙的敬酒，秦城主虽然端了酒杯，却没有第一时间喝下去，他只是看着司玉笙，慢悠悠地说道：“司公子能来看秦某，秦某还是很欢喜的，只是秦某似乎记得，并没有给司公子请柬？”

　　这次琴会，因为要邀请易云，秦城主之前发请柬的时候，就没有发万物仙阁，免得两方见面尴尬。

　　然而司玉笙不请自来，这让秦城主感到了一丝火药味儿。

　　“哈哈，秦城主确实没有给在下请柬，其实是这样的，昨天在万仙宫，晚辈遇到了贵府上的无风公子，是无风公子邀请我来的。”

　　嗯？

　　听到司玉笙的这句话，秦城主微微蹙眉，秦无风是他的小儿子，也是一个不成器的儿子。

　　而万仙宫则是万物仙阁开设的一处奢靡享乐之地，跟天宝坊类似，但是因为万仙宫开设在了万物城外，不受万物城规矩的节制，这使得武者在万仙宫中玩乐可以更加放纵，乱交、凌辱女奴、赌斗、幻药……只要有符文，可以完全释放内心的阴暗面。

　　对小儿子去万仙宫，秦正阳怎能舒心了。

　　就在这时，司玉笙身影已经化为一道残影，出现在了秦城主的画舫上，来到了易云的身后。

　　看到司玉笙出现，白枫公子嘴角微微一勾，一副看戏的神情。

　　“这下怕是有热闹瞧了。”

　　不只是白枫公子，那些原本被易云拒之门外的各大势力年轻才俊们，见到司玉笙和易云出现在一艘画舫上，都是露出幸灾乐祸的神色。

　　司玉笙可不比左丘皓玉，他很少掺和什么与人交好的事情，但却名头极为响亮，靠的就是极其恐怖的修炼速度，无比惊人的武道天赋，还有他万物仙阁继承人的身份！

　　司玉笙为人十分高调，甚至有些霸道，任何人只要招惹了他，他都会让对方付出惨痛的代价。

　　人们毫不怀疑，如果这不是在万物城，司玉笙直接就会出手把易云杀了。

　　当然，这里毕竟是城主府，在秦城主面前，司玉笙恐怕也不能对易云做什么吧。

　　看到司玉笙也来到画舫上，秦城主微微皱了皱眉头。这司玉笙来者不善。

　　易云则转身看了过去，他知道这人是冲着他来的。

　　只是不知道今天这种场合，对方能做什么。

　　“你就是易云吧？”司玉笙看向易云，嘴角露出一丝冷笑，“当日你斩左丘皓玉的双手，伤了我万物仙阁的面子，这笔账我应该跟你好好算一算。”

　　“你想怎么算？”易云眉梢一挑，当着秦城主的面，他难道还能出手不成？

　　“其实，按我平时的行事习惯，如你这样冒犯万物仙阁的人，我会直接抓起来，丢入我万物仙阁的地牢折磨至死。”

　　司玉笙说到这里话锋一转，接着说道，“不过……我司玉笙也佩服有本事的人，易公子的天赋，让我钦佩，何况今天秦城主也在，看在秦城主的面子上，我倒是有一个两全其美的处理方法。”


第一千一百六十五章 愿赌服输

　　“怎么个方法？”秦正阳声音冷淡，他作为万物城的城主，并不需要卖司玉笙面子，今天易云是他请的客人，就算没有白狐公主这一层关系，秦正阳也不容许易云在他府上被诘难，那样传出去，他这城主还当不当？

　　“哈哈，秦城主这是防着晚辈啊，放心吧，我司玉笙虽然平素行事不讲情面，但那也分对谁，秦城主的面子，我又怎能不给？再说易公子本身天纵奇才，之前跟皓玉也有一些误会，现在事情虽然揭过了，但事关我万物仙阁，我也要出来收场，秦城主放心，我提出的解决办法，对易公子来说还是一件好事。”

　　司玉笙说话间，手中金光一闪，一张金色卷轴出现在了司玉笙的手心之上，凌空悬浮。

　　金色卷轴慢慢展开，上面布满流光异彩的道纹，看起来无比玄妙。

　　司玉笙开口道：“这是一张灵魂契约，是为易公子准备的，皓玉的确是有点过错，可是对他的惩罚，也未免太重了，易公子总要让我对万物仙阁有个交代！”

　　“这份契约就是两条内容，一条是易公子承诺，终生不得与万物仙阁为敌，只要万物仙阁的弟子不主动冒犯易公子，易公子不得对任何一个万物仙阁弟子出手。”

　　“第二条是易公子需要为万物仙阁效力六百年时间，之后去留都是易公子的自由。这六百年，我万物仙阁会以核心弟子和长老的待遇，为易公子提供任何需要的修炼资源，以及炼丹材料，但是如果我万物仙阁需要某种丹药，还要劳烦易公子出手，不得推辞。所以……这六百年期间，易公子是不得随意离开万物城的，如果要离开，需要向长老会申请。”

　　“只要易公子签了它，那我们的一切仇隙，都一笔勾销！”

　　司玉笙说话间，这张契约已经飘向了易云。

　　如周白枫、张致远等人，听到这个契约的内容，都有些失望，这其实根本不算对易云的惩罚。

　　第一条不用说了，对易云根本不算制约。

　　至于第二条，虽然对易云来说可能是一点小惩罚，但对在场很多人来说，简直是求之不得的事情，万物仙阁的长老级待遇，任何炼丹材料都会为易云准备，要知道，炼丹师的修炼，可是非常消耗材料的，许多丹药一旦炼废，就是大笔的财富损失，而不尝试去炼，又不可能提升自己的炼丹水平。

　　虽然也有一点点自由上的限制，但比起好处来说，都可以忍受了。

　　听到司玉笙的话，紫雨仙子也是蹙眉，司玉笙开出这样的条件，归元世家的优势也弱了许多了，那要吸引易云，只能再提升筹码。

　　“这司玉笙，看来也收敛了一些锋芒，这样的做法，既维护了万物仙阁的面子，也收获了一名丹师，对万物仙阁大有好处。”

　　有人在画舫上低声议论着，然而他们没想到的是，易云却摇头道：“你这条件，恕我不能答应。”

　　一口回绝，连婉转的理由都没有。

　　嗯？

　　司玉笙剑眉一挑，他今天已经尽量压住自己的性子，给足了易云面子，可这易云得寸进尺，这样优厚的条件，竟然也不答应？

　　“如果只是第一条，我完全可以答应，第二条的话却是绝对不可能，不提六百年的期限太长，单单你所承诺的，为我提供一切修炼资源和炼丹材料，实话说，我并不相信，我其实不认为万物仙阁有为我提供修炼资源和炼丹材料的能力。”

　　易云现在修炼到道宫境，因为世界之树、至尊九宝塔和四枚九叶道果的存在，他消耗的资源会越来越夸张，远超同境界武者，万物仙阁怎么可能提供得起？

　　易云说的虽然是实话，可是这话落在司玉笙耳中，根本就是讽刺和戏弄了。

　　他今天已经放低姿态，可是易云却如此打他的脸，这让司玉笙怒火中烧。

　　他突然笑了起来，可是笑声中却满是冷意和杀机：“好！好！好！人们都说你张狂，今日一见，真是让我大开眼界，你一个小辈武者，竟然如此瞧不起我万物仙阁，秦城主，我已经给足了您面子，可是这易云不领情！”

　　今天被易云如此冒犯，司玉笙怎么肯罢休，在他眼中，如果不是秦城主，易云早就是一具尸体了。

　　秦城主微微沉吟，他原本以为，易云也许就答应了，没想到他说出这种话语来，这司玉笙怎能不愤怒。

　　“秦伯伯，这样的条件，易云是不可能答应的。”白狐公主低声传音，以她对易云的了解，易云说的话一点也不夸张，万物仙阁当然没有这个能力。

　　“无瑕，你也这样说？”秦城主当然倾向于相信白狐公主，既然白狐公主都这样说了，他也不会在认为易云过分了，而且不管怎么说，易云都是他的客人，他自然要维护自己的客人。

　　“司玉笙，既然易云不答应你的契约，那今日就到此为止吧，按照万物城的规矩，愿赌服输，何况这赌约，是左丘皓玉主动提出的，与易云无关，就算你万物仙阁被驳了面子，也是因为左丘皓玉，而不是因为易云。”

　　秦城主的话，已经表达了自己的立场，人们听后都明白，今天在这琴会上，要动易云是不可能了。

　　似乎司玉笙只能铩羽而归了。

　　可是这司玉笙行事霸道，从不肯吃亏，今日他来秦城主府上，当着秦城主的面对付易云，难道不知道要碰壁吗？

　　人们正想着，就在这时，司玉笙突然笑了起来。

　　“秦城主，您说愿赌服输，我很是赞成，事实上，这话您应该已经是说第二次了，之前您禁锢住左丘皓玉，废了他的手时，也说过一次！”

　　“我之前说了，我今天来这场琴会，是受无风公子的邀请，但我之前忘了说明了，无风公子之所以邀请我来这琴会，是因为他在万仙宫跟人赌斗，输了一双手，今日正是砍手的时候，所以无风公子才让我来求秦城主相助的，可是我今日一来，还来不及说清这件事，秦城主您却说了……愿赌服输！”

　　司玉笙不紧不慢的说出这番话来，听得全场所有人都惊呆了。

　　秦正阳的小儿子秦无风，在万仙宫里，因为赌斗要被砍手了？


第一千一百六十六章 咄咄逼人

　　万仙宫可是万物仙阁的地盘，秦无风在这个节骨眼上跟人赌一双手，还输掉了，这让人很怀疑，这多半就是司玉笙唆使某些人设好了陷阱让秦无风钻，就是为了报易云斩左丘皓玉双手之仇。

　　虽然秦无风不成器，但他作为秦城主的亲儿子，即将被人斩手，秦城主会作何反应？

　　所有人的视线，都齐刷刷地聚集到了秦城主的脸上。

　　“这位司公子，果然是霸道，这种事也敢做。”紫雨仙子掩了掩樱桃小口，轻声说道。

　　这时，秦城主双手按在扶手上，双眼紧盯司玉笙，沉声问道：“司玉笙，你这是在威胁我？”

　　他声沉如钟，恐怖的气势轰然爆发，一股深沉杀机锁定了司玉笙。这一刻，湖面上掀起了波澜，风雨欲来，黑云压城。

　　好强大的气势！

　　易云暗暗心惊，之前他也只是在时雨君、魔眼神君等人身上，感受到了类似的气息。

　　但秦城主的境界，明显还是要弱于时雨君。

　　恐怕，秦城主是差一丝才能完全进入神君境界，又或者他虽然有神君的修为，但却未曾融合神君玺印。

　　当初在青阳君留下的降神塔中，易云第一次得知神君玺印，神君玺印在一大帝天，也不过只有七十二枚之多，是天地法则孕育的神物，一个神君融合神君玺印与否，实力差距是非常大的。

　　秦城主作为一方霸主，掌控万物城，此时司玉笙正直面一名神君的怒火！

　　面对秦城主的威压，司玉笙脸色微微一白，后退了一步。

　　“我只是好言替无风公子带话，何来威胁之说？不过既然秦城主说，愿赌服输，那我也只好将这句话，原原本本的，转告给无风公子了。”司玉笙强行压下心中躁动的气血，开口说道。

　　现在秦无风还在万仙宫，而司玉笙背后，则是万物仙阁这样一个庞然大物。秦正阳虽实力恐怖，但司玉笙却并不怕他会对自己出手。

　　他可不是左丘皓玉，而是万物仙阁阁主继承人！

　　秦城主神色阴沉如水，都说虎父无犬子，可偏偏秦正阳英明一世，但他的子嗣，却没有一个出息的。

　　他一共六个儿子，两个在他成名之前就已经陨落，剩下四个，一个比一个差，小儿子秦无风，他屡屡管教，但是他并非武道天才，又自甘堕落，常年出入天宝坊、万仙宫这些藏污纳垢的堕落之地，现在又落人陷阱之中，被拿来制衡自己，这让秦正阳怎能不怒？

　　可是作为万物城城主，他却要秉公而断，一碗水端平。

　　“司玉笙，不管是谁的儿子，都要遵守万物城的规矩，与人赌斗，愿赌服输，他要对自己的行为负责。”

　　秦城主声音入耳，一字一句，传遍了整个镜湖！

　　想用他的儿子来要挟他，让他做出一些违背本心，委曲求全的事情，这是痴心妄想！

　　易云动容，这秦城主，确实是个豪放爽朗的君子，心怀侠义。

　　不过他也知道，今天之事，是因他而起，就算秦无风再纨绔，如果不是因为自己，他也不会被人设计所害。

　　秦城主虽然深明大义，但他不能真的坐视秦无风被人斩手。

　　“多谢秦城主，不过今天的事情，是晚辈的责任，秦城主不必替晚辈出头了。”说话间，易云转向司玉笙，“这件事与秦城主毫无干系，你设计害无风公子，无非是冲着我来的，你有什么手段使出来便是！”

　　“哈哈哈哈！”司玉笙大笑起来，“敬酒不吃吃罚酒，我司玉笙何时吃过亏？之前我敬你是个人才，对你和颜悦色几句，你却蹬鼻子上脸，现在还想签那份契约？迟了！”

　　司玉笙狞笑一声，又从空间戒指中取出一份契约，直接扔了过来。

　　他今天来，早有准备，先做足场面，如果易云不识抬举，那他再打压易云，也是站足了道理，谁也不能说什么。

　　众人看着向易云扔来的契约书，神色各异。

　　易云并没有接契约书，只是轻轻一招手，契约书就已经停在了易云的面前，凌空漂浮。

　　扫了一眼契约书上的内容，易云笑了：“六百年改为六千年，并且修炼资源不再无偿提供，而是要向万物仙阁上交丹药、功法等财富，兑换万物仙阁的贡献积分，才能换取万物仙阁的修炼资源？”

　　“这真是一个好条件啊！”

　　易云此言一出，众人一片哗然，他们终于明白，司玉笙一开始就想用这后一份契约，至于第一份契约，只是做做场面功夫而已。

　　这第二份契约，本来就是最大限度的压榨易云的价值！

　　一个年纪轻轻，就炼制出改进版太微冰心丹的炼丹师，未来能发展到成么程度，成为一代药圣完全不是问题！

　　这样的一个人物，足以让万物仙阁眼红，甚至可能这次左丘皓玉的事情，都只是他们一个动手的借口罢了。

　　人们可是听说过，自古以来就有一些炼丹师，因为丹术出众，但是自身实力有限，被人关起来，强迫其炼丹！

　　恐怕万物仙阁对易云，也是这样的心思。

　　契约上说六千年，可是真的到了万物仙阁，天知道他们会怎么对待易云？

　　所有人的目光，都集中在易云的身上，想要看易云的反应。

　　而在这种时候，易云脸上却依旧挂着淡然的微笑，他眼看眼前道纹闪烁的契约，缓缓抬起一指，对着契约轻轻一划。

　　咻！

　　纯阳剑气闪过，整张契约，瞬间在剑气中化为纸屑，接着被纯阳火焰灼烧，化为灰烬！！

　　“给你们作出贡献，拿着贡献积分才能换取资源？我易云，会看得上你们万物仙阁那点东西？真是可笑之极！”

　　眼看到空中灰烬洒落，司玉笙脸色迸发杀机：“看来，你是真心求死，好！很好，我成全你！”

　　司玉笙身上气息暴涨，他怒喝一声，拔出了背后长剑。

　　“你不过一个小小丹师，也敢张狂，今天，我先取你一双手！”

　　丹师没有了双手，也就废了。

　　万物仙阁不会容许威胁自己的敌人成长起来，这易云前途远大，又跟万物仙阁有仇，不肯归顺，这样的人，必杀不可！


第一千一百六十七章 一力承担

　　司玉笙已经彻底被易云激怒，今天这琴会，他不会让易云好端端地走出去。

　　“司玉笙，你今天若出手，就是与我秦某人为敌，你斩我客人一双手，我斩你双臂！”秦城主大怒，在他的琴会上，司玉笙居然妄图动手！

　　这里不仅是城主府，还是万物城，按照万物城的规则，是不允许打斗的。

　　“秦城主多谢了，但是这件事本来就是晚辈和司玉笙之间的事情，秦城主还请不要插手。”易云说道。

　　他已经感念秦城主侠义，今天的事情都是因他而起。

　　易云看着司玉笙，再看司玉笙身后的人，他明白，司玉笙带这些人来，其实就是来擒他的。

　　契约签了也就罢了，如果不签，司玉笙将动用武力手段，将自己绑回万物仙阁，而一入万物仙阁，下场可想而知。

　　“你万物仙阁的左丘皓玉来招惹我，自不量力的赔上一双手，愿赌服输，天经地义，可你们万物仙阁以此为借口对我出手，这我也认了，可是你们对无风公子出手，以此卑鄙手段威胁秦城主，简直欺人太甚！”

　　“你们想解决这件事，我接了！但我想问，如果秦城主不过问此事，那无风公子是否会安然无恙？”

　　秦无风因易云才被设计，易云不认识秦无风，但他要为秦城主解决这件事。

　　“易小友。”秦城主连忙皱眉制止。

　　白狐公主轻纱遮面，一双美眸中也露出担忧之色。

　　“秦城主不必说了。”易云紧盯司玉笙，沉声问道，“我的话，你听见了。”

　　“哈哈哈！”司玉笙大笑起来，“如果秦城主不过问此事，那秦无风公子在万仙宫，自然会得到盛情款待，等他玩够了，就会回来。至于他的赌约，我万物仙阁会替他偿还。”

　　“好！”易云也不怕司玉笙食言，无论是他还是万物仙阁，总不会真的将秦城主得罪死了。

　　“易公子，这司玉笙成名许久，实力恐怖，而且他背后还有万物仙阁……”董小宛和茹儿都一脸焦急担忧之色。

　　“无妨。”易云淡淡说着，身影一冲而起，从画舫飞回了岸边。

　　“带走！”

　　司玉笙一招手，他前后左右的随从，直接飞到易云身边，将易云架了起来。

　　其中一个随从一招手，拿出一条锁链。

　　这锁链由深海玄铁铸成，表面纹刻了一道道法则铭文，乃是元气锁链，一旦被这锁链锁住，难以动用体内元气，只能任人宰割。

　　“锁上！”司玉笙嘴角露出一丝狞笑。

　　咔咔咔！

　　这锁链仿佛一条蟒蛇一样，直接缠绕在易云身上，将易云五花大绑。

　　锁链合上的一瞬间，一道道神纹闪过，锁链融为一体，彻底锁住了易云全身的元气流动。

　　秦城主脸色难看，这司玉笙，竟然在他城主府拿人，不管他儿子怎样，他也绝不容许这样的事情发生。

　　他正要动手，而这时，在他身边，白狐公主神情一动，“秦伯伯，易云刚刚传音给我，让秦伯伯别动手。”

　　本来白狐公主也担心易云，可是易云专门元气传音给她，那是真的不想秦城主卷进去。

　　“都这时候了，还不动手，难道任由易云被带去万物仙阁？”

　　秦城主说话间，司玉笙的随从已经押着易云，向城主府外走去。

　　“带去万仙宫。”司玉笙一扬手，但是看到易云知道这个时候，表情依旧镇定，脚步也十分沉稳，司玉笙心里不爽，“还是个硬汉，你也配跟我斗！等到了万仙宫，我看你撑到什么时候！”

　　司玉笙带着易云一路朝着城主府外走去，岸上的人们纷纷让开了一条道。

　　这位年轻的丹师，得罪了万物仙阁，现在被带出城主府，不知道下场会如何，恐怕他会被万物仙阁当成奴仆，永生永世为万物仙阁服务！

　　想到这种下场，人们唏嘘不已。

　　秦正阳沉着脸，虽然易云传音让他不要出手，但他如何能坐视不理，易云现在被带出城主府，他也会跟着。

　　“无瑕，我们一起去万仙宫。司玉笙无法无天，张狂跋扈，做事不择手段，我倒是想知道，他万物仙阁的长老，敢不敢跟司玉笙一样，跟我秦正阳撕破脸。”

　　秦正阳作为万物城的城主，无论权势还是自身实力，都是各大势力必须顾及的存在。

　　秦正阳现在想见万物仙阁的高层，可是他知道，万物仙阁的高层这次多半不会出现了。

　　他们应该是默许了司玉笙用如此极端的手段处理这件事。

　　以自己小儿子为威胁，在琴会上捉拿易云，这等手段如果是万物仙阁的高层做出来，未免太有失身份了，可是司玉笙年少轻狂，而且行事素来张扬，他来做这件事，没人会议论什么。

　　这也是秦正阳所担心的，他甚至怀疑，自己就算到了万仙宫，那万物仙阁的几个太上长老们，都可能躲起来不见他。

　　果真如此，事情就麻烦了。

　　看到秦城主随同司玉笙等人出了府邸，茹儿忐忑不安，董小宛拉着她道：“我们赶紧跟上公子。”

　　“嗯……嗯！”茹儿回过神来，连忙点头。

　　看到董小宛二女也急匆匆地追了上去，紫雨仙子身旁，那名丫鬟幸灾乐祸地说道：“当日如果恭恭敬敬地来迎接我家小姐，成为我们归元世家的门客，又怎么会落到今日的下场？”

　　“这易云倒是很讲义气，不过有时候，宁可站着死，不愿跪着生，并非什么明智之举。”紫雨仙子轻声道，然后站起身来道，“依我看，秦城主肯定是去万仙宫了，这琴会怕是也开不下去了，不如我们也去看看这热闹。”

　　她目光看向了城主画舫上的白狐公主，然后又投向了另一座高大的画舫，那上面依稀坐着一道身影，如薄云遮月，仙气渺渺，正是忧琴仙子。

　　“那易云是无瑕仙子的朋友，无瑕仙子怕是也要去看看的。可惜，看不到她们二人的对决了。”紫雨仙子微微一笑，身影翩若惊鸿，也飞到了岸上。

　　“忧琴仙子。”白狐公主开口道，“今天的琴会，看来只能就此作罢了。我要随同秦伯伯去一趟万仙宫。”

　　在极乐门的画舫上，忧琴仙子轻轻叹了口气。当日她与无瑕仙子不分胜负，之后一直惦念着再次交手，但没想到，这琴会却因万物仙阁和易云之事取消了。

　　对易云的事情，忧琴仙子也有所耳闻，易云敢于得罪万物仙阁，她今天一见，此人确实是有些意思。

　　“小姐，既然琴会取消，我们便回去吧。”一名身姿曼妙的侍女上前来说道。

　　忧琴仙子轻轻摇了摇头：“今天在场这些人，怕是一多半都要去瞧个热闹的。我们且去看看，如果万物仙阁想将易云变成他们的奴仆，怕是也有不少势力不肯答应的。”

　　易云作为天才炼丹师，却又无权无势，如同路上的无主宝石，任谁自然都想捡去据为己有。

　　而易云的生存契机，就是在这些势力的夹缝中苟且求存，他不可能置身事外，最终必须依附某一个势力，委曲求全。

　　忧琴仙子说的不错，连秦城主和无瑕仙子都跟去了，在场的人有一大半也都跟了过去。

　　在城主府外，还有许多武者，原本知道城主府今日举办琴会，又没有请柬，只能来到城主府门外围观，想远远聆听琴音的，看到这些客人，包括秦城主本人，都纷纷离开城主府，顿时都惊讶了。

　　他们是做什么？

　　而且，他们分明看到在人群的最前面，易云被元气锁锁住，五花大绑，被人押送着出城。

　　而押送他的人，仔细一看，竟然是万物仙阁的下任阁主继承人——司玉笙！

　　这司玉笙，在万物城风头极盛，隐隐有年轻一代第一人的势头，可是他行事张扬，得罪了不少人，今日他竟然押着万物城最天才的丹师，这等事件，足以引起轰动了。

　　“怎么回事？易云被抓了！”

　　“定然是万物仙阁与易云的仇隙，真被押回去，这易云怕是凶多吉少！”


第一千一百六十八章 昆华山下

　　万物城虽大，但这一行人脚步生风，很快就穿梭整个城区。

　　街道原本就人声鼎沸，眼看着万物城第一天才炼丹师，被万物城年轻一代第一人押解，加上秦城主、忧琴仙子、无暇仙子都在，还有那么多大势力俊杰跟着，小半个城的人都被惊动了。

　　人们纷纷打听发生了什么，得知真相之后，更是震惊不已。

　　有人称赞易云胆识过人，可惜天妒英才。

　　也有人幸灾乐祸，等着看热闹。

　　从城主府到出城门，一路上跟随的人越来越多，等到出城门后十里，到了万仙宫的传送阵时，已经有数千人了。

　　万仙宫的传送阵，设在了昆华山山顶，只要过了这传送阵，很快就能到万仙宫了。

　　“易云，过传送阵吧，你不要急，到了传送阵那一头，我会好好‘招待’你的。”司玉笙玩味的笑着，此时的易云，在他眼中已然是砧板上的鱼肉，任他宰割了。

　　这就是没有权势靠山，却又胆敢张狂的下场。等易云被强制性地签下奴隶性质的契约后，司玉笙有的是报复收拾他的办法。

　　“你实在应该好好感谢你还有炼丹的本事，否则你到了万仙宫以后早就被剁碎了喂妖兽了。”司玉笙冷笑着说道。

　　到了万仙宫，就算是秦城主也保不住易云。

　　这时，左丘博已经迈入了传送阵，并且将传送阵启动，司玉笙也转身准备踏入其中，同时押解着易云的那两人，也将易云往传送阵推搡而去。

　　然而就在此刻，易云忽然停下了脚步，随之转过头来。

　　“你愣着干什么！还不赶紧走！”

　　司玉笙的两个手下呵斥道。

　　易云看向这两个手下，眼神中闪过一丝嘲弄：“我什么时候说要跟你们回万仙宫了？”

　　“嗯？”

　　两个随从一愣，司玉笙也是怔了一下，他不知道易云这个时候说这种废话是干什么，去不去万仙宫，还由得他？

　　“我只是让秦城主不要插手，秦城主照做了，你们也承诺释放秦无风，我随你们走出城主府，又出了万物城，这一切，已经与秦城主无关。可是秦城主不动手，我却没说就任你们宰割，现在出了万物城，我就算动手也不违反万物城的规矩了。”

　　易云慢悠悠的说着，在场所有人都听傻了，易云这话什么意思，都落到这步田地了，他还要动手？

　　现在眼看要过传送阵，而且易云被玄铁锁链锁住全身元气，他还能做什么？

　　何况他身前，就站着万物城年轻一代的第一人司玉笙。

　　司玉笙已经修炼七百多年，修为八重道宫，早在百年之前，他就号称尊者以下无敌！

　　除此之外，司玉笙带来的四个随从，更是万物仙阁的护法，在万物仙阁，能担任护法的，都是六重道宫以上的修为，且实力是同境界的佼佼者。

　　易云是失心疯了，居然在这种情况下，还扬言要动手？他找打吗？

　　“哈哈哈！”一个押送易云的紫衣护法大笑起来，“事到如今你还狂？你不过一条丧家之犬，你想吃点皮肉之苦，我可以满足你！”

　　这紫衣护法说话间，狞笑着朝易云走来。

　　可是就在他刚刚迈出一步的时候，他的脚步一下子顿住了，而后，他眼睁睁的看着，易云身上的玄铁链被一层蒙蒙的灰光笼罩，随之玄铁链上的法则符文，仿佛风化的沙雕一般，变成一层层黑色粉末洒落下来。

　　它们像是被一股无形的力量化去了！

　　只是几息时间，玄铁链上的法则符文全部消失，变成了一条普通的铁链，哪怕它制材绝佳，也挡不住易云的力量。

　　易云双手握拳，猛然一挣，全身元气爆发！

　　“咔嚓！”

　　随着一声爆响，易云全身的玄铁链全部炸碎，化成无数铁片四射开来。

　　易云活动了一下身上的关节，看着眼前的四个护法，嘴角哂然一笑，露出一口白牙。

　　什么！？

　　紫衣护法大惊失色，这深海玄铁链，怎么可能突然被抹去法则道纹，继而被挣脱？

　　“你想让我吃点皮肉之苦？那就让我来教教你，什么是‘皮肉之苦’。”

　　易云眼中杀机崩现，他突然上前一步，一拳向紫衣护法打去！

　　“啊！”

　　紫衣护法惊叫一声，身体疾退而出，与此同时，他双手交叉在胸前，要挡易云的拳风。

　　可是这一刹那，从易云身体周围，九百九十九口飞刀飞出，刀气如虹，射向紫衣护法。

　　嚓嚓嚓！

　　刀光迸发，宛如漫天飘雪，斩杀一切，紫衣护法全身衣衫撕裂，一片片血肉被刀光切碎，化成血雾飘散。

　　紫衣护法发出痛苦的惨叫，几乎瞬间被千刀万剐！

　　嘭！

　　紫衣护法重重的摔在地上，哀嚎不已，他还有一口气在，可是此时他遍体鳞伤，鲜血混着泥土，剧痛钻心，眼看出得气多，入的气少，基本不活了。

　　易云收起千雪飞刀，再看司玉笙，眼中闪过浓重的杀机。

　　“怎么会这样，他不是被玄铁锁链锁住了吗！”

　　“到底怎么回事！？”

　　人们都震惊了，锁链被易云挣脱了，而且那被易云打得半死不活的紫衣护法，可是六重道宫的修为，他怎么可能被易云一个照面就秒杀？

　　司玉笙看着易云周围散落的玄铁链碎片，脸上终于敛去了之前的张扬与嚣张。

　　“道纹被抹去了，怎么做到的……”

　　司玉笙皱眉，刚刚一瞬间，那玄铁链被灰雾所笼罩，那灰雾是什么？

　　事实上别说是司玉笙无法辨别那黑雾，就算是左丘博，也没有弄懂那灰雾是什么，大毁灭法则，已经完全超出了他们的认知范畴。

　　一刻钟前，在玄铁链锁在易云身上之前，易云已经运转大毁灭之力，将一枚枚毁灭印记——也就是万魔生死轮，打入玄铁链之中。

　　这些毁灭印记是宇宙的毁灭之力，抹去玄铁链上的法则道纹，根本不成问题。

　　从一开始，易云就打算暴力反抗，因为牵扯到秦无风，他也不需要秦城主插手。

　　“人不犯我我不犯人，司玉笙，今日你要置我于死地，我又岂能让你平平安安的回到万仙宫？”


第一千一百六十九章 一剑生灭

　　易云此言一出，在昆华山脚下的数千人，都回不过神了，司玉笙带着四大护法，兴师动众去抓易云，并且安排了陷阱针对秦无风，确保万无一失。

　　可结果呢，现在四大护法被易云斩了一个，易云已经挣脱了玄铁链的束缚，反过来竟扬言要让司玉笙付出代价。

　　原本对易云必死的局势，就这么稀里糊涂发生了如此惊天的逆转。

　　为什么易云会有如此强大的实力，竟然可以秒杀万物仙阁的护法？他不是一个初入道宫境的武者吗？

　　如果易云的境界没错，年龄也没错，那他的天赋该高到什么程度？简直没法想象！

　　而且，易云不但自身实力强大，还是一个炼丹大师，这是完全超出了他们认知层次的天才了。

　　别说是其他人，就算是秦城主、白狐公主，都吃惊不已。

　　“无瑕，你之前说易云天赋超凡，他居然到了这种程度？”

　　白狐公主摇摇头，开口说道：“我也不知，当年他虽然惊艳，但也没有如此逆天。”

　　白狐公主自认为已经足够高估易云了，但也没想到，数年不见，易云的实力增长到了这一步。

　　此时，司玉笙面对易云，眼睛中爆射出两道精光：“原本以为我这次来只是为万物仙阁抓一条会看家的狗，没想到，你还是一条狼，好！很好！我生平就喜欢驯狼，我这将你带回万仙宫，拔掉你的狼牙，让你为奴为狗，永世不得翻身！”

　　轰！司玉笙的身上，爆发出了一股恐怖的气势，他背后的长剑发出一声刺耳的嗡鸣，带着一股血光飞射而出，被司玉笙抓在手中。

　　万物城年轻一代第一人，他的气势，就如同一座高不见顶的山川，让人难以仰望。

　　百年之前，已经尊者之下无敌，如今面对只有道宫一重的易云，哪怕他已经表现出无比可怕的战斗力，司玉笙也并不担心，他的实力，不是四大护法能比的。

　　“司玉笙要出手了，八重道宫对战一重道宫，修为差距太大了。”

　　人们眼看着司玉笙的气势积累到极致，都是目不转睛的盯着这一切，大概司玉笙这辈子，都没有与比自己修为弱这么多的对手认真交手过。

　　只有司玉笙越级战别人，哪有司玉笙被别人越级挑战的道理？

　　“可是这一战不一样，易云太逆天，即便是如此巨大的修为差距，我也不认为这会是一场一面倒的战斗，易云能够秒杀紫衣护法，他面对司玉笙，应该也有一战之力。”

　　在场数千人中，也有不少高手，他们看好易云创造奇迹。

　　“也有一战之力？哈哈！！”左丘博大笑起来，“看来少主很久没有出手，许多人已经忘记了少主的实力了，易云绝对被少主碾压！”

　　对众人的议论，左丘博极为不屑，易云的实力，怎么可能和司玉笙相提并论？

　　此时，易云已经拔出了纯阳断剑，古朴的断剑，锈迹斑斑，没有丝毫光芒，可是因为有药神鼎的前车之鉴，人们也不会太看低这柄卖相并不好的断剑。

　　“易云，我要斩断你的双腿，作为一个炼丹师，你有双手就够了，腿对你来说，是多余的！”

　　司玉笙说话间，一剑斩出，他脚下大地猛然一震，一道道巨大的裂缝从无到有，像是野兽的巨口一般向四面八方蔓延开来！

　　司玉笙的剑，像是一条出海的蛟龙，向着易云直冲而来！

　　这一剑的威势太大，周围的空间都被打崩了，继而塌陷成一个囚笼，将易云禁锢其中，与此同时，剑气犁开大地，肆意扩散开来，让人气血翻涌，连连后退。

　　剑心！

　　这司玉笙已经领悟了剑心！

　　人们都是震惊，从剑意到剑心，这是剑客的一个质变，虽然修为不会因此而增长，但是剑的攻击力何止翻倍！

　　司玉笙能被称为万物城年轻一代，自然有其倚仗。

　　面对司玉笙这致命一剑，易云根本没有丝毫留手，他一开始就打算速战速决！

　　纯阳断剑在手，易云一剑斩出，那一刹那，天地间的光芒，似乎都被吞噬了，一个巨大的黑色漩涡凭空出现，仿佛连接着无穷混沌。

　　易云这一剑，仿佛辟出了一方天地。

　　“轰隆！”

　　黑色漩涡碾压而下，直接迎上了司玉笙的血红色剑光，能量激撞！

　　没有人们想象中的恐怖爆炸，也没有势均力敌的对决，当黑色漩涡迎上红色剑光的时候，让人始料未及的一幕发生了，那轮黑色漩涡，竟然直接碾压了红色剑光，将之全部吞没！

　　“轰轰轰！”

　　爆炸轰响，易云这一剑像是宿命的轮盘碾压下来，目标正是司玉笙！

　　“什么！？”

　　司玉笙脸色大变，他怎么都没想到，自己势在必得的一击，竟然就这样被破了？

　　面对那黑色漩涡，他感觉就像是在面对整个宇宙，这根本就不像是与道宫境小辈交手，那恐怖的压力，让司玉笙感觉自己好像是在面对一个前辈老怪。

　　“喝！”

　　性命攸关的时刻，司玉笙发出一声爆吼，他毫不犹豫的燃烧了一口精血，他身体爆退的同时，从口中吐出一枚绿色的小剑。

　　这小剑只有手掌长短，但是晶莹剔透，灵性十足，一看就不是凡品。

　　这枚绿色小剑，显然就是司玉笙的杀手锏。

　　可是黑色漩涡太快了，毁灭和创生融为一体的剑招，来自于大道法则的绝对压制，根本无法抵挡。

　　司玉笙只是刚刚祭出小剑，身体却已经被漩涡笼罩。

　　通体冰寒，仿佛身体都已经不是自己的，刹那间无比临近死亡的感觉，让司玉笙吓得魂飞魄散！

　　他是天之骄子，尊者之下无敌，怎么可能被易云这么简单就击败？

　　司玉笙不能相信，左丘博更是一副见了鬼的表情，他原本已经预言，这是一场一面倒的战斗，可是却不是易云被司玉笙碾压，而是易云势如破竹的将司玉笙击败！

　　“咔嚓！”

　　司玉笙的剑光彻底爆碎，那翠绿的小剑尚未发挥威能，便被黑色漩涡完全吞噬！

　　眼看着司玉笙的肉身也要被漩涡力量撕扯。

　　“易云！你疯了，我是万物仙阁继承人，你若杀我，必死无疑，没人保得了你！”

　　司玉笙狂吼着，然而这时候，易云嘴角露出一丝狞笑，“我怎么会杀你？最多只是伤你。”

　　说一句，易云一剑刺下！

　　“噗！”

　　毁灭漩涡随着易云这一剑骤然缩小，直接没入司玉笙的丹田之中。

　　只听蓬的一声爆响，毁灭法则在司玉笙丹田中爆开！

　　司玉笙只觉得自己的小腹像是被一口万斤巨锤重击，剧痛钻心。

　　他发出一声痛苦的哀嚎，整个身体倒飞出去，重重的摔在昆华山的山壁上！

　　轰隆！

　　百米高的岩壁，被司玉笙巨大的冲击力直接冲塌！司玉笙七窍流血，身体颤抖，经脉中元气外泄，让他的身体就像是泄了气的皮球一般。

　　“你……你……你……”

　　司玉笙脸色惨白如纸，简直像是从棺材中刚爬出来的死人。

　　易云这一剑，刺入他的丹田，他与丹田之间的联系，随之而完全被切断，这种感觉让司玉笙如坠九幽深渊。

　　“我的丹田！我的丹田！”

　　司玉笙发疯了似的捂住自己的小腹，他的丹田，被易云一剑毁了！

　　以毁灭法则毁去的丹田，几乎不可能修复，而一个武者一旦没了丹田，就等于被废去了修为，也就是从今往后，司玉笙将会失去一切修为！

　　对武者而言，失去修为绝对比杀了他更难受！

　　突然出现的情景，让在场数千人一片鸦雀无声，他们不可置信的看着易云，嘴巴微微张开，久久不能合上。

　　原本人们都以为，会看到一场势均力敌的年轻天才对决，可是怎么都不想，战斗进行的如此之短暂。

　　一招！只是一招！胜负已分。

　　被誉为万物城第一任的司玉笙，被毁去了丹田！

　　易云一个无权无势的小辈，竟然敢毁司玉笙的丹田！？

　　而且最可怕的是刚才易云的那一剑，一剑仿佛斩出了一个世界。

　　难以描述的法则，超出了众人的理解。

　　“创生和毁灭吗……”

　　秦正阳回忆着刚刚的那一剑，那一剑仿佛斩在了他的心里，让他终生难忘。

　　秦正阳从未想过，一个道宫境小辈的一剑，会让自己终生难忘。


第一千一百七十章 再敌尊者

　　哗啦哗啦！

　　昆华山的碎石不断的滚落，露出全身是血的司玉笙，躺在碎石之中。

　　他还活着，可是面如蜡纸，全身都散发着死气，一个天之骄子，前途无量，如今却一朝丹田被毁，沦落凡人，没人能承受这样的打击。

　　“公子……”

　　茹儿和董小宛看到这等情景都是紧张无比，易云胜了司玉笙，她们虽然高兴，可是易云居然把司玉笙废了，万物仙阁岂能善罢甘休。

　　“小畜生，你……你……”

　　左丘博声音都在发抖，他心中又是不可置信，又是暴怒之极，眼前的易云真的是一个小辈？一个小辈，怎么可能有这样的实力？

　　他作为尊者，是在场万物仙阁一干人等中实力最强的，可是他却没来得及救下司玉笙，只因为他认定司玉笙会轻松取胜，根本就没想过可能出意外。

　　而且易云的剑招太可怕，也根本没有给左丘博救人的时间，此子狠辣无比，一招就直接破了司玉笙的丹田！

　　“小畜生，你敢伤玉笙，今日必不得好死！”左丘博的眼神中，迸发出无边的怒意和凶狠的杀机。

　　就在这时，易云手持纯阳断剑，又是一剑挥出。

　　“小心！”

　　在场万物仙阁弟子都是大惊失色，他们以为易云又要对他们出手，纷纷向后退去，可是这一道剑光，却根本不是斩向他们，而是斩向万仙宫的传送阵！

　　“咔嚓！”

　　剑光爆炸，恐怖的剑气席卷，这传送阵直接被斩碎了！

　　万仙宫距离这里距离很远，可是如果万仙宫的人通过传送阵到此只要很短的时间，那样易云就插翅难飞了，他这一剑，就是绝了万物仙阁的支援！

　　“我杀了你！！”

　　左丘博大喝一声，身体像是一只老秃鹫一般飞了起来！

　　与此同时，在左丘博身后，出现了一个青铜大鼎，这青铜大鼎无比沉重，携万钧之势，碾压大地，向易云砸来！

　　先废司玉笙，再毁传送阵，左丘博无论如何也不能饶了易云！

　　在场数千人都是瞪大眼睛，这是一个尊者级大能的出手，自然不是司玉笙能比的。

　　尊者往往自持身份，何时会对一个小辈出手，可是这时候，左丘博已经什么都顾不得了，他要废了易云，否则司玉笙跟他一起出来，现在被易云毁去丹田，他如何向宗门交代？

　　面对尊者的一击，易云气定神闲，当初他杀上七星道宫时，就已经同一个尊者交过手，虽然当时易云稍有不敌，但若只是全身而退，却不成任何问题。

　　如果不是有这样的自信，易云又怎么会对司玉笙出手。

　　铮——

　　纯阳断剑发出龙啸一般的剑吟，刺向这青铜大鼎。

　　那一刹那，一股难以形容的剑势笼罩大地，在场数千武者，但凡修为在尊者以下的，光是看到这剑光，都感觉剑气仿佛迫在自己的眉心处，让人汗毛倒立。

　　甚至他们身上的佩剑，都轻轻的颤抖着，似乎要被易云的剑势所引导，脱鞘而出！

　　剑心！

　　人们顿时明悟，易云同样领悟了剑心，而且要比司玉笙的剑心更强。

　　相传此人年龄与雪无瑕和忧琴仙子相仿，难以想象，他如何领悟了如此强大的剑心。

　　这等天赋，比起司玉笙更加逆天，无怪司玉笙败在他手下！

　　铛！

　　一声轰响，青铜大鼎巨震，竟是被易云这一剑弹开！

　　左丘博的心神与大鼎相连，他只感觉一瞬间气血翻涌，连连后退。

　　他毕竟只是炼丹师，论实战能力，在尊者中是比较弱的，与易云的正面碰撞，他竟然丝毫便宜都没占到。

　　道宫一重，力敌尊者，这是什么概念？

　　“决不能放此子离开，否则后患无穷！”

　　如果只是得罪一个天才炼丹师，虽然麻烦，但还不至于动摇万物仙阁的根本，可是得罪了一个他们闻所未闻的绝世天才，恐怕数百年之后，万物仙阁就会被人杀上山门，不复存在了！

　　左丘博猛然捏碎传音符，通知万物仙阁，与此同时，他再度祭出大鼎，向易云追去！

　　“左丘博，你是不是太过分了！”

　　随着一身冷喝响起，秦正阳一步踏出，已经出现在左丘博面前，无比庞大的威压随之扑面而来，让左丘博心中一个激灵，一下子止住了步伐。

　　“你堂堂尊者，对一个小辈不计一切的出手，你真是越活越回去了！”

　　之前司玉笙动手，秦正阳袖手旁观也就罢了，可是左丘博一个活了不知多少万年的老家伙，居然对一个修炼不足百年的小辈出手，他怎能坐视不理？

　　“秦正阳，你要与我万物仙阁为敌？”左丘博此时心中又急又怒，他眼睁睁的看着易云祭出了一座小塔，滴溜溜的旋转着。

　　这正是降神塔。

　　看到这降神塔，左丘博心头猛然一跳，他见识广博，瞬间看出这是一件洞府法宝，而且品质绝佳！

　　别说一般道宫境小辈，就算是他，在万物城炼丹这么多年，也拿不出这样的顶级洞府法宝。

　　“小宛，茹儿，不要抵抗！先进去。”

　　易云一招手，降神塔飞出，董小宛和茹儿闻言都乖巧地站在原地，直接被吸入了降神塔之中。

　　废了司玉笙之后，易云知道万物仙阁已经不会容他，他必须先行离开，茹儿和董小宛自然不能留在万物城，否则万物仙阁找不到自己，多半要对两人出手。

　　而他今日去琴会之前，就已经将凌邪儿放入了降神塔之中。他得罪了万物仙阁，又怎么会放心将凌邪儿独自留在云心轩。

　　“你要走？”秦正阳看到易云的动作，就知道他要离开了，这时候，易云也只能离开了。

　　“万物城我易云不会放弃，我还会回来。若有还魂根，还请秦城主帮在下留意，日后定有重谢！”

　　易云说话间，身体进入降神塔之中，化成一道流光，向远处飞去！

　　左丘博眼睁睁的看着这一切，根本无力阻止。

　　不提秦正阳，单单易云他就根本拦不下。

　　他虽然已经传音，但传送阵已经被破坏，从万物仙阁得到消息，到他们赶来，易云早就跑到数万里之外了。


第一千一百七十一章 山谷湖畔

　　降神塔一路飞行，易云感应到距离已经远了，心情也彻底放松下来。

　　废掉司玉笙，让易云不得不暂时离开万物城，他已经挑战了万物仙阁的底线，以万物仙阁的强势，他想委曲求全也不行，况且易云也不想这么做。

　　“公子，你接下来打算怎么办？”茹儿问道。

　　“先找个清静点的地方住下来。”易云说道。

　　实在不行，这降神塔中也可以居住。

　　“公子要找清静点的地方，我倒是有个去处。”董小宛开口道。

　　易云道：“不会是在玉波门吧？你虽然跟随我离开，但你并没有和司玉笙动手，万物仙阁就算想迁怒玉波门，也师出无名。但是如果我住到玉波门，就不同了。”

　　“多谢公子如此为玉波门着想。”董小宛微微一笑，说道，“不过这去处倒不是玉波门，只是我的一处私宅。我在外游历时，想一个人呆着的时候，都会偶尔去住住。”

　　说到这里，董小宛的脸颊不自觉地浮上了一丝红晕。

　　她一个未出阁的女儿家，这私宅就是她的闺房，还从未有别人踏足过，更不用说是个年轻男子了。

　　易云想了想，道：“那好，就去那处私宅。”

　　三年后便是交易会，对于武者来说，三年时间不过转瞬而至的事情。

　　……

　　昆华山上，左丘博眼睁睁地看着易云全身而退，浑身气血翻涌，连双目都有些充血了。

　　司玉笙还如同死狗般瘫在地上，紫衣护法也只剩下最后一口气，而这昆华山，还聚集了万物城有头有面的势力，以及大量的武者。

　　在众目睽睽之下，他堂堂一个尊者，竟然还让易云跑了！

　　万物仙阁的脸，被一个小辈狠狠地打了。

　　“秦正阳。”左丘博冷冷地看向秦城主，“今日之事，我会如实禀告司阁主的。那易云无论逃往何处，我万物仙阁都绝不会放过他！你若还要保他，就是跟万物仙阁为敌！”

　　秦城主露出了一丝嘲弄之色：“你一个初入尊者的药师，也敢出言威胁我，你如实禀报就是，另外带着那个废人赶紧滚吧，还有我那不成器的儿子，若今日他不能完好无损地回来，我会亲自上门要人的。”

　　万物仙阁虽是庞然大物，但秦城主又岂会怕了？

　　而司玉笙已和易云做出约定，在场所有人都听见了，只要自己不干预司玉笙带走易云，万物仙阁就会放回秦无风，如今司玉笙落败，但这约定却不可破。

　　左丘博脸色难看，他一挥手，对那些万物仙阁的属下说道：“带上公子和护法，我们走！”

　　再在这里留下去，无非是被在场的人多看一会儿笑话。左丘博不用想也知道，今天的事情，很快就会传遍万物城，甚至是万物天府，让万物仙阁成为笑柄。

　　见左丘博等人如丧家之犬般匆匆离去，秦城主转过头来，和颜悦色地对白狐公主说道：“无瑕，易小友做事果决周密，自然会躲避万物仙阁的追杀。而且以易小友的实力，在尊者的攻击下都可全身而退，万物仙阁虽有不少尊者，但万物仙阁家大业大，敌人也多，又怎么可能将高手都派出去追杀易小友。”

　　白狐公主轻轻点头，秦城主这么说，她便放心了。

　　“说起来，你这位朋友，真是每一次都让我吃惊不小啊，哈哈。”秦城主笑道。

　　轻柔的面纱下，白狐公主的绝美容颜上也露出了一丝浅浅的笑意：“我也是一样，每一次他都会让我惊讶一番。”

　　这一次，易云实力的突飞猛进，让白狐公主十分意外。看来离开了万妖帝天，易云的修炼速度反倒是越来越快了……

　　“我们走吧。”忧琴仙子对侍女说道，她一袭白裙，风华绝代，但今日见识了易云的可怕天赋，平素高傲的忧琴仙子，也突然有种意兴阑珊的感觉，她素来高高在上，但与易云一比，她却差远了。

　　连司玉笙，也栽在易云手里，想当年，司玉笙何等意气风发，可是如今他却落得这步田地，真的生不如死。

　　今日之后，易云势必会在万物城扬名。所有人都会知道，易云并非如他们所想，只是一个天才炼丹师，他同时还是一名武道天赋卓绝的天才妖孽。

　　那些将易云当做一块肥肉的势力，怕是都会在心底暗暗心惊一番吧。

　　……

　　降神塔一口气飞出了十几万里，然后在一处僻静的山谷中落了下来。

　　这山谷外雾气翻腾，山谷内却是天朗气清，一汪宽阔平缓的湖泊，从空中望去像是绿色山林间的一个玉盘，莲花盛开，风景怡人。

　　湖中心的小岛上立着一间雅致的竹屋，湖边还有亭子，碎石子铺成的小道。

　　“你这个地方果然僻静得很。”易云打量了一眼，满意地说道。

　　董小宛微微一笑，这地方连玉波门的人都不知道，十分隐秘。

　　“公子满意就好，公子救了小宛的性命，小宛也没有什么能够报答公子的，可以帮上一点忙就很开心了。”董小宛说道。

　　“嗯。”易云点了点头，感知蔓延了整个山谷，“不过我们现在要警惕万物仙阁，你这里的隐秘阵法太简单了，我再加强一些。”

　　易云从药神手记里，了解到了不少阵法，现在又派上了用场。不但如此，易云还以空间之力，包裹了整个山谷，让这片空间弯曲封闭，形成了一个独立的小世界，彻底与世隔绝。

　　如此一来，就算一个尊者来到这片山谷，并被告知这山谷有异常，他都未必能找到异常之处所在。

　　对易云这等手段，董小宛吃惊不已，她有一定的见识，察觉到了易云做了什么。

　　“公子开辟了一个独立的小世界？”开辟独立空间，这是何等手段，大多数尊者都做不到。

　　“并不稳定，但支撑个几十年还是不成问题的。”易云这么多年来修习时空法则，不知不觉间，他的时空法则已经修到了这种程度，距离真正的开辟小世界，也不遥远了。

　　接下来，易云又将凌邪儿从降神塔中抱出，放入了竹屋内。这竹屋只有三个房间，凌邪儿住一间，易云又占了一间，董小宛则和茹儿同住。

　　山谷中自然生长了许多灵植灵果，董小宛和茹儿一同前去采了一些回来，傍晚，竹屋升起了袅袅炊烟。

　　易云坐在湖边亭内，吹拂着凉风，看着两名少女在屋前屋后地忙碌着，烧火做饭，心情也慢慢沉静下来。

　　这次将万物仙阁得罪死，但他要救凌邪儿，还是要回万物城，他并非那种被人打压了却忍气吞声的人，万物仙阁这笔账，他会慢慢算的。

　　而这期间，易云打算抓紧修炼，实力每提升一点，他就能更早一天面对万物仙阁。

　　这山谷湖畔环境幽静，灵气也不稀薄，确实是个闭关修炼的好地方，而在这平淡日常的生活中，对易云的神魂凝练，也十分有好处。

　　不过，在此之前，易云还有一个打算，他要去一趟玉波门的世界之石采集地，去看一看，那伤了董小宛的诡异之地到底是什么。

　　“小宛，你准备一下，跟我去一趟玉波门的世界之石矿脉，我要去看一看，那伤了你的废弃遗迹到底有什么玄机。”

　　“什么，公子你……”

　　董小宛心中一惊，那处废弃遗迹早已经被玉波门给封死了，宗门内部，任何人等不得靠近，也不得泄露消息。

　　现在已经有留言传出，那是一处诅咒之地，一旦进入其中，就会遭到诅咒，董小宛自己就是绝好的例子。

　　“公子，那废弃遗迹里没有任何机缘，只有不祥和诅咒，公子虽然实力超凡，但也真的不宜去那个诡异的地方，万一沾上什么不干不净的邪物，那我……”

　　董小宛说到这里声音一下子顿住了，她也不知道接下来该说什么，原本易云行事，就不是她该干预的，但不知不觉，董小宛发现自己对易云莫名的关心起来，或许当时她从那片绝望、灰暗的世界中惊醒，得知是这个少年救了自己之后，她就已经产生这种感觉了吧……

　　“没关系，我会小心的。”易云对着董小宛展颜一笑，他心里总有一种感觉，这个废弃的古遗迹，不是那么简单。


第一千一百七十二章 巨城

　　万物城中，易云废了司玉笙，力敌左丘博的消息，一夜之间就已经传遍。

　　万物仙阁震怒，发布了针对易云的通缉令，悬赏之高令人咋舌。不少武者看到易云项上人头的价格，都不禁为之心动。

　　只不过，心动也要有命拿才行……

　　易云的实力，经过当时在场武者们的描述，已经清晰地展现在了众人眼前。只有尊者以上修为的武者，才有资格与易云一战。

　　而在外界熙熙攘攘之时，易云却在山谷湖畔中过着平静的日子。

　　“公子喝茶。”董小宛为坐在亭中看书打坐的易云，奉上了一杯清茶。

　　茶香袅袅，汤色如翠玉，易云喝了一口，赞叹道：“好茶。你这山谷里的灵茶，长得很不错。”

　　“谢谢公子。”董小宛微微一笑，如百花盛开，让周围的景色都一时为之失色。

　　易云放下茶杯，说道：“我今日便去那古遗迹看看。”

　　这几日，董小宛已经详细地将古遗迹内的情形告诉了他，而经过几日的调息，易云的状态也已经到了巅峰。

　　古遗迹中暗藏杀机，一切都要谨慎行事，这种状态下正是前往的绝佳时机。

　　“公子，真的不用小宛同去吗？”董小宛担忧地说道。

　　茹儿则在一旁咬了咬嘴唇没有说话，她实力太低微了，跟去了也无用，不如留下来照顾凌邪儿。

　　“不用，你身体尚未康复，去了反而有复发的危险。”易云说着，站起身来，“邪儿就留给你们照顾，我会尽早回来。”

　　话音刚落，易云的身影化为一道流光，眨眼间消失在了山谷的阵法屏障之中。

　　这几日阵法也被他再加固了一次，这样凌邪儿和董小宛二人留在这里，他才会放心。

　　古遗迹距离这处山谷还有十几万里的距离，易云掌握了高深的空间法则后，飞行速度也跟着暴涨。

　　一般道宫境武者需要花费两日时间才能到达的距离，易云半日就可以到达。

　　……

　　“唉，在这地方看守，真是瘆得慌。”

　　一处绵延数万里，却没有生出任何植被的黑色山脉中，几名武者正在一个传送阵附近看守着。

　　这些武者穿着的都是玉波门的服饰，在玉波门下令将此处封死后，就只剩下他们在这里守着传送阵，避免有人闯入了。

　　不过在这死气沉沉的地方呆着，尤其是里面还有可怕的诅咒，这些武者留在这里，都是心有戚戚。

　　“估计也不会有人不长眼地闯入吧，这里面可是有邪物的……”另一名武者说道。

　　然而他话音未落，就感觉周围的元气猛地一变动，仿佛一道寒风骤然袭过，让他顿时打了个寒噤。

　　“嗯？你们感应到没有？”

　　“感……感应到了……”

　　几个武者面色苍白地面面相觑。

　　“别再讨论这些了。”

　　“别说了别说了……”

　　易云还不知道自己从这些武者上方通过，引起的元气变动，让这些武者产生了一些不好的诡异联想，他此时已经在山中落下了。

　　玉波门这世界之石的矿脉就位于山脉之中，但这山脉中的山谷，却是宽阔如平原，两边的山峰，远远的反而像是高大的黑色围墙，将这个地方包围了起来。

　　矿脉处已经被玉波门布置了禁制，不过有董小宛在，易云已经知晓了进入的法诀。

　　他打出了一道印诀，顿时原本一切正常的矿脉波动起来，露出了一道入口，易云看了一眼这入口，毫不犹豫地踏入了进去。

　　在易云进入之后，入口一阵晃动，随即消失无踪。

　　而这一切，那些看守的武者都没有察觉到。

　　在矿脉中搜寻许久，易云终于按照董小宛的描述，找到了那古遗迹的所在，一进入遗迹的范围内，易云立刻感应到了一股混乱的元气，同时还有一种强烈的感觉——寒冷。

　　这里的温度用滴水成冰不足以形容，可偏偏地上又没有冰，到处是灰色的砂石，放眼所见，寸草不生。

　　荒凉、沉寂、昏暗，这里像是一个被废弃的世界，隔绝了阳光，隔绝了生机，只有冰寒的死寂。

　　易云警惕着周围的一切，同时运转体内元气驱寒，当易云前进一段距离之后，他看到了一幕让他感到惊奇的场景。

　　眼前就像是一座修建在平原上的巨大城池。

　　一切都无比巨大，高耸的建筑物，宽阔的道路。

　　易云站在一座废弃的房屋前，感觉自己只有大门的一丁点高度。只是一扇普通的房门，在他面前却宛如擎天的高大城门。

　　在这个地方，易云感觉自己就像是变小了，变得如同蚂蚁般大小。

　　和这样的城池比起来，两侧的黑色山峰，真的变得像是城墙一般了。易云甚至一下子有了一种感觉，这地方恐怕本来就不是山脉，而是城墙风化后的模样。

　　风化的城墙，成了山脉……这等宏大的城市，真是闻所未闻。若是如此的话，那这绵延万里的山脉，都是这个古遗迹的范围。

　　世事轮回，沧海桑田，在无尽岁月中不知道有多少城池覆灭，废弃，出现这样的古遗迹很正常。但是这一切都无比庞大的建筑，却不像是给人类居住的。

　　那是给谁居住的？

　　易云回想他以前看过的典籍记载，在古老的传说中，也有一些身材巨大的种族，不知会不会是他们建造的城池？

　　不提别的，易云见过的青铜巨人，可以一脚踏平山川，眼前的城市虽然巨大，但对顶天立地的青铜巨人而言，也只是一些玩具罢了。

　　心中疑惑的易云，慢慢地往城中走着。

　　这地方已经不知道废弃了多少岁月了，整个城池中空荡荡的，只有易云一人的脚步声在轻轻回响着，让人有种穿越时空之感。

　　他一直开启着紫晶的能量视野，观察着周围的一切，在持续走了几刻钟之后，易云突然心中剧震，警惕心大生！

　　他看到了让他胆寒的一幕，在能量视野中，周围的一切都成了单调的线条，可是在这些线条的隐匿之下，易云看到了一排排的亮点，仔细看，这些亮点都是一双双眼睛。

　　每一双眼睛，都对应了一张扭曲的人脸，一眼看过去，密密麻麻，全部潜伏在地下！


第一千一百七十三章 古墓丽影

　　这是……

　　易云瞬间抽出了纯阳断剑，这些扭曲的人脸，跟易云在董小宛体内所见的人脸一模一样！

　　毫无疑问，董小宛就是被其中一个附了身。

　　虽然易云有紫晶，可以克制这些邪物，可是看眼前潜伏在地下的邪物，怕是有数千上万之多，这么多邪物如果一起冲出来的话，易云就算是再强，也要死无葬身之地了。

　　他犹豫着后退，可是退了几步，他又停了下来，他发觉，这些隐匿在地下的脸孔并没有动，虽然其中一些人的脸孔表情狰狞无比，但也有许多脸孔处于沉睡状态，它们脸色灰白，双眼紧闭，甚至脸上布满皱纹，像是干尸一般。

　　易云思索了一下，他屏住气息，拉远距离，从高空中慢慢逼近。

　　他绕过了一座巨大的建筑，终于看到了这些邪物的潜伏地了。

　　那是一片一望无际的坟场！

　　灰色的土石，一个个坟包都已经坍塌，到处是断裂的石碑，半截半截的埋在土里，石碑上的文字早就风化了，看起来已经不知过了多少岁月。

　　破败的城市，荒废的坟场，还有古坟之中，潜伏着的邪物……

　　这等情形，让易云感到不可思议。

　　这里到底发生过什么？

　　此时，易云飞在坟场上空千米高度，他虽然很想一探究竟，但却不敢下去，那太冒险了，一旦那些邪物集体醒来，对他一拥而上，他恐怕就被吞噬得一点血肉都不剩了。

　　可是如果就这么退走，那他来这个遗迹的意义何在？

　　易云陷入了两难之地。

　　他很清楚，此时最明智的做法是退走，这里就目前看来，的确如董小宛所说，没有任何机缘，只有诡异和诅咒。但是，易云却不知为何有一种感觉，如果他就这么离开了，会错失很多东西。

　　易云在空中滞留了许久，他开始慢慢下降，一尺又一尺，易云的速度很慢，也很小心，他用了足足一刻钟，才下降了一半的高度。

　　然而就在这一时刻，易云却看到了让他无比吃惊的一幕。

　　他看到在这片无边无际的灰色墓地之中，一个白衣女子站在一座破败的坟前，淡然而立。

　　她看起来双十年华，全身感觉不出半点强者的气息，如同一个凡人女子一般普通，但是她的气质却如九天碧月，冰山幽兰，高贵而清冷，让人不敢有半点亵渎的念头。

　　她是谁！？

　　易云心神剧震，之前他一直仔细观察着整个坟墓，预防有邪物偷袭，可是他却没有看到这个女子。

　　这个女子仿佛是凭空出现的，可是看她淡然平静的样子，却又好似一直立在这里，已经经历了悠久的时间。

　　她是鬼吗？

　　易云不再下降，他全神贯注的看着这个女子，全身元气运转到极致，在一片充满邪物的墓地中，凭空出现一个白衣女子，任谁也无法淡然。

　　可偏偏这个女子气质出尘，仿佛天上神女，与这里的诡异似完全没有关联。

　　“你可以下来，这里的邪物不会伤害你，我也不会伤害你。”

　　女子轻轻开口，她声音飘渺而动听，似乎从天上飘来的仙乐，可她说出来的是一种易云没有听过的古老语言，而奇怪的是，易云却完全听得懂，仿佛声音在他脑海中响起的同时，已经将意思传达给自己了。

　　易云犹豫了一下，面对这种诡异的情景，稍微理智一些都不会相信女子的话，可是易云直觉的感到，这女子并非邪物，无论她的气息，还是她在紫晶能量视野中的投影，都表明了这一点。

　　易云深吸一口气，握紧纯阳断剑落了下来。

　　易云就落在了白衣女子十丈远处。

　　这女子身上迷蒙了一层淡淡的光晕，好似凝结了星月之辉的精华，她一身白衣如霜如雪，与周围的灰色世界形成了无比鲜明的对比，以至于她明明站在废弃的坟墓之间，但给易云的感觉是，她仿佛独立于这世界之外，好似站在了一片异度时空之中。

　　女子望过来，一双似蕴含了无限神光的眼睛看向了易云。在看到易云的瞬间，女子露出了一丝疑惑之色，同时，一道清冷的声音，传入了易云的耳中：“你的气息……似乎有些熟悉。”

　　熟悉？

　　易云可以确定，自己并不认识这名神秘的女子。

　　女子的神色也很快恢复了清冷，淡淡道：“只是一点熟悉之感而已，但你跟她应该并不相识，你不必在意。”

　　女子的话，无头无尾，易云听得一头雾水。

　　不过他相信，眼前这位女子的修为深不可测，她对自己有熟悉感，绝不会是错觉，那究竟这熟悉感源自何处？

　　“不知前辈是……”

　　易云抱拳问道，这女子仿佛随时要乘风归去似的，她原本就不像是属于这个世界的人，易云甚至不知道她到底是不是人类。

　　“我的名字，你无需知道了……”白衣女子摇了摇头，“你年龄不过甲子有余，竟然能感觉到这片坟墓之下隐藏的秘密，你是怎么做到的，我倒是好奇。”

　　白衣女子开口一问，易云心中凛然，这女子一眼看出了他的准确年龄，而问的问题又涉及到他的秘密，易云感觉，在这白衣女子身前，他好像被看透了一样。

　　“你不必紧张，我对你并没有恶意，只是，我看你似乎经历了许多机缘，加上你的努力，你现在的实力似乎远超同级武者，让我想起了一个人……”

　　“前辈说的是谁？”易云屏息，这个女子的洞察力，实在让人感到不安，她仿佛能洞悉一切。

　　这样的人，实力到了什么程度？

　　易云突然感觉，这个世界似乎还有太多他不知道的高手，他们的境界超乎自己的想象。

　　听到易云的询问，白衣女子轻叹一声，她目光神往，仿佛陷入了长久的沉思，“是一个故人，你跟他很像……”

　　他？

　　易云微微蹙眉，白衣女子的话，像是在打哑谜，她使用的语言之中，先提到了“她”，再是“他”，易云完全不知道白衣女子在说什么。

　　“我叫神梦。”

　　白衣女子突然说了自己的名字，淡然转身。

　　易云怔了一下，原本以为对方不会告知自己姓名，却又突然说了。

　　神梦？

　　他所看过的典籍中，都不记得有这个名字。


第一千一百七十四章 灭魔

　　“前辈能否等一等。”易云跟上了白衣女子，“前辈能否告知晚辈，这里是什么地方？埋在这里的又是什么东西？实不相瞒，晚辈有一位朋友，被这里的鬼脸附体了，不仅修为无法寸进，而且生命之火也逐渐熄灭。我想知道，这种诅咒解开的方法。”

　　易云感觉这白衣女子要走，一口气把心中的疑问都问了出来，他感觉现在不问，就没机会了。

　　“哦？你来这里是为了救你朋友？”白衣女子轻轻顿住了脚步，问道。

　　“有一方面原因，也是想一探究竟。”易云诚恳地说道。

　　白衣女子沉默许久，开口道：“历史变化无常，时间足够抹杀许多东西，你所在这片土地，是一个古族的奴仆建造的城市，这个古族，他们称自己为‘祖神’。”

　　“祖神？”易云心中一动，“他们长什么样子？”

　　“身体如青铜浇筑，身高百里以上，甚至千里、万里，可踏破大地，捏碎星辰。”

　　果然！

　　易云心中明悟，祖神就是自己所见过的青铜巨人。

　　在当初青木大世界，一个被封印数亿年之久，无比虚弱的青铜巨人，就能够轻易碾压包括时雨君在内的几大神君，那一幕情景，让易云终身难忘。

　　事实上，在很早以前，易云还在下界的时候，他第二次进入纯阳剑宫，见到剑宫剑灵的时候，也听剑灵提起过祖神。

　　剑灵所说，在十二帝天所在大宇宙形成之初，混沌之中孕育了主宰天道和这方世界祖神，祂们在十二帝天的历史，有着一言难尽的过往。

　　而天元界，只是封印祖神中众神之王的众多容器之一。

　　“青铜巨人的仆从……那这些沉睡的人脸，都是青铜巨人的仆从了？它们为什么能活这么久？如果它们苏醒过来，岂不是有一场灾难？”

　　易云暗暗咋舌，万物天府之下，有这样一处遗迹，实在让人震惊，如果这数万仆从出世，岂不是会血洗万物天府？

　　白衣女子摇摇头，开口道：“这些仆从并没有你想象的厉害，它们只是低阶仆从罢了，为祖神修建城市、建造陵寝，它们之所以能活悠久的时间，只是因为它们扔掉了肉身，只剩灵体，再将灵体封入血冰之中，生命停止了罢了。”

　　“你的朋友之所以会修为不涨，是因为寄居在你朋友体内的魔仆，在汲取元气，想要取而代之。”

　　“这些魔仆没那么可怕，你自己就可以对付它们，就算真的这几万魔仆全部都逃出去了，它们也兴不起太大风浪，总有人会出手对付它们的。”

　　“你想要救你朋友，就自己尝试吧，这对你而言，也是一场历练……”

　　白衣女子说到这里，她的身体慢慢化成了点点流光，就消失不见了。

　　“前辈！”易云愣了一下，看着这些流光消失，有种怅然若失的感觉。

　　这女子的实力超出他的想象，她对这个世界的诸多隐秘，也有很多了解，可惜她就这么走了。

　　“既然前辈说我可以对付这些魔仆，那我便试试吧。”易云沉下心来，转而看向了地下那些密密麻麻的诡异人脸。

　　在实力不足之前，了解得太多也许并非什么好事，这世界到底是什么模样，等达到了足够的层次，站得够高够远时，自然能够一窥全貌。

　　而眼下，还是先着眼眼前的魔仆。

　　易云在这大片坟地的边缘慢慢地走着，观察着这些鬼脸的情况。

　　刚才那白衣女子说，这些鬼脸是抛弃了肉身的灵体，易云也发现，这些鬼脸是被巨大的红色冰块所冻住。

　　它们虽然面孔狰狞，可是生机全无，不知沉睡了多久。

　　“光是看也看不出什么，直接动手。”易云选择了边缘处的一张人脸，纯阳断剑直指地面。

　　“把自己封在血冰里，倒是个好瞄准的靶子。”易云心道。

　　不过就在此时，那鬼脸仿佛忽然感应到了危机，猛地睁开了眼睛！

　　这鬼脸的眼睛处只有两个黑洞洞的空洞，里面似乎是两团无尽的黑暗一般，霎时间，易云的脑海中响起了一阵刺耳的尖啸，同时这鬼脸脱离了血冰，直扑易云而来！

　　易云瞳孔一缩，好凶的魔物！

　　他身上元气激荡，顿时一股杀气直冲而起。

　　与此同时，鬼脸也已经扑到了易云跟前。

　　这鬼脸速度飘忽诡异，加上其他人没有紫晶根本看不见，可谓防不胜防。

　　但是让易云意外的是，这鬼脸明明已经扑到他面前，但是没等他剑光斩下，鬼脸就突然发出一声尖啸，一下子向后缩去。

　　从这鬼脸的尖啸声中，易云感应到它似乎看到了什么恐惧的东西一般。

　　难道它害怕自己？不可能，要是害怕的话，就不会主动袭击了。

　　鬼脸畏缩地远离了易云，转身就跑。

　　“想逃？”易云看着鬼脸，远远地一剑斩下！

　　三尺光阴剑，时之剑！

　　剑光瞬间穿过易云和鬼脸之间的距离，狠狠地斩在了鬼脸上。

　　易云的纯阳剑气，本来就专克阴邪之物，这鬼脸只是灵体，被剑气所伤之后，立刻如冰雪般消融了大半。

　　而这时，易云也已经追了上去，这鬼脸还待再逃，却被易云用空间法则形成了一个小小的空间牢笼，直接将其锁住。

　　看到易云靠近，这鬼脸的恐惧情绪也更加明显了，灵体飘忽不定，根本不敢直视易云。

　　“它在怕紫晶么？”

　　易云想到之前探查董小宛体内的邪灵时，它也是对自己极为惧怕，一开始它几乎要杀死董小宛了，可是因为自己，它又潜伏了起来。

　　易云正思考着，忽然，他感觉到体内的青木神树，散发出了一股浓郁的生命气息，像是看到了什么，在欢欣鼓舞一般。

　　易云与青木神树，神魂相连，他感应到，青木神树对眼前这魔仆，竟充满了渴望！

　　“难道是……”易云心中一动，他知道这鬼脸在害怕什么了。

　　那白衣女子所言，这鬼脸是青铜巨人，也就是祖神的魔仆，而青木神树，则是能够封印锁住祖神的无上神树。

　　当初在青木大世界，一棵神木镇压了青铜巨人不知多少亿年，而即便后来青铜巨人脱困，却又被醒来的青木神树所镇压。

　　现在青木神树的种子，就在自己体内，连这些魔仆的主子都被封印，身为奴仆，感觉到害怕再正常不过了。

　　这青木神树，就是它们的克星。

　　易云看着在空间牢笼中左突右窜，恐惧无比的鬼脸，又感应着体内青木神树的渴求，他尝试着放开自己精神力对青木神树的束缚。

　　下一刻，在易云身后，一棵神树的虚影凭空出现。

　　咻！

　　一道青光射出，那是一条绿绿的枝叶，这条枝叶，直接缠绕住了鬼脸，鬼脸发出一声哀嚎，接着就是“蓬”的一声爆响，鬼脸爆碎成无数光点，直接被神树吸收了。

　　鬼脸就这么消失了，而青木神树的枝叶，似乎更加翠绿了一些……


第一千一百七十五章 惊醒

　　“这是……”

　　眼前发生的情景，让易云吃惊，虽然早就知道这青木神树克制青铜巨人，但也没有想到，面对青铜巨人的仆从，青木神树竟然直接将其化成元气吸收掉了。

　　这青木神树到底什么来历？

　　易云猜想，当初那眉心有九转红莲的神秘女子，也许是从某处洪荒之中，移植并培养了这株神树，它天生就是青铜巨人和它仆从们的克星。

　　即便是紫晶，虽然它象征了大道，但对有生命的能量，紫晶无法吸收，而青木神树在面对青铜巨人的时候，却似乎没这个限制。

　　易云内视丹田中的青木神树，它已经从幼苗，长成了一株小树，大概有两丈高度，一枚枚叶子，都纹刻大道纹理，看起来嫩绿葱翠，生机勃勃。

　　易云摸了摸下巴，不禁在想，既然青木神树能吸收魔仆，那自己是否可能将这魔仆的聚集地连锅端了？

　　虽然按照神梦前辈所说，这一片魔仆沉睡之地，也没有什么了不起的，但它们沉睡在这里，终究是阳神帝天的隐患，一旦魔仆出世，虽然不至于生灵涂炭，但也势必引起一场灾难。

　　而且，这些魔仆似乎对青木神树来说，本身就大有好处，可以促进青木神树的成长。

　　易云突破凝道境的时候，他的四枚九叶道果，就结在了青木神树上，后来突破道宫境，他的九宝道宫，也与青木神树融为一体，从这方面来看，青木神树的成长，与易云境界的提升息息相关。

　　下定决心之后，易云又瞄准了另一个破败的坟墓，一剑将坟墓破开之后，易云看到了坟墓之中埋藏的血冰。

　　红色的冰晶，被纯阳断剑斩开了小半，但是冰晶之中却没有任何东西。

　　这居然是一副空着的血冰棺。

　　易云看得微微蹙眉，他又接连破开了好几个坟墓，都是空的。

　　当初董小宛等玉波门的人进来时，董小宛被魔仆附体，但现在看来当时醒来的魔仆，不止董小宛体内那一只。

　　估计还有其他的魔仆苏醒过来，然后离开了这个古遗迹。

　　意识到这一点，易云心中凛然。

　　这些魔仆，不是一旦出世，会引起一场灾难，而是它们一定会出世，现在它们只是在沉睡中慢慢苏醒。

　　随着时间的推移，会有越来越多的魔仆恢复力量，去外界作乱，到时候就更麻烦了。

　　“我要趁着这些魔仆恢复力量之前，将它们都杀死。”

　　易云又破开一个坟墓，再找到了一只魔仆。

　　感觉到易云的出现，这魔仆尖啸一声，但还没来得及反应，就已经被易云的空间牢笼锁住。

　　易云身后浮现青木古树，瞬间将这魔仆化为元气吸收。这是魔仆沉眠积累不知多少年的力量，全部化作青木神树的养料。

　　“下一个。”

　　易云目光中闪动精芒，陷入冬眠中的猛熊，凡人都能将其杀死，何况易云有青木神树，正是这些魔仆的克星。他杀死这些魔仆，毫不费力。

　　慢慢的，易云感觉青木神树继续的力量越来越多，它开始慢慢长高，枝叶也变得更加繁茂。

　　然而，当易云如法炮制，一连让青木神树吸收了上百魔仆的时候，忽然间，易云有一种不好的感觉。

　　他稍稍后退一步，就在这一刻，在易云身前掀起了一场黑色风暴。

　　能量视野中，一个个魔仆睁开双眼，眼睛中迸射出暗红色的光芒。

　　“啪啪啪！”

　　地下的血冰棺接连的爆开，一个又一个的魔仆从血冰棺中冲出，被惊扰了沉眠，它们无比愤怒，想要吞噬周围的一切。

　　“糟了！”

　　易云心中一沉，他到底是惊醒了这些沉睡中的魔仆，现在还有两三万魔仆，自己即便有青木神树，也很难将这数万魔仆全部杀死。

　　不过幸运的是，易云在能量视野中能感受到，眼前的魔仆虽然数目众多，可是它们大多数因为强行苏醒过来，就像是早产的胎儿，身体虚弱无力，根本没什么威胁。

　　而且，所有的魔仆发现易云之后，它们对易云有着明显的畏惧之心，根本不敢上前。

　　易云手握纯阳断剑，眼看着眼前黑压压的魔仆，全神贯注的戒备着，他猜测这些魔仆终究还是会一拥而上，到时候自己就危险了，一旦支撑不住，可能被数万魔仆吞吃干净。

　　“吼——”

　　就在这时，一头魔仆发出一声咆哮，这只魔仆比其他魔仆大了数倍，颜色也更深，一看就是魔仆中的强者。

　　易云眼看着这强壮的魔仆全身闪耀光芒，以为它要带头向自己冲来，可就在这时，让易云意外的一幕发生了，这魔仆突然掉头，一口咬住了它身边弱小许多的一只魔仆，三口两口将那魔仆吃了！

　　“什么？”

　　易云有些愣神，有这强壮的魔仆带头，其它魔仆纷纷厮杀起来，强壮的魔仆吞吃了弱小的魔仆，那些弱小的魔仆几乎没做太激烈的反抗，仿佛认命一般的被吞吃掉。

　　而那些吃掉了同类的魔仆，它们变得愈发强壮，很快，几万魔仆就变得只有八九千之多，看到这等情形，易云终于明白，这些魔仆在用这种方式快速积累能量。

　　因为自己的存在，这些魔仆不得不提前苏醒过来，只有吞吃同类，才能弥补这个损失。

　　“去死！”

　　易云怎能让它们得逞，他长啸一声，手中纯阳断剑燃烧起灼灼阳炎，如同在这冰寒的地下世界凭空出现一轮曜日。

　　与此同时，青木神树的力量，也被易云全部灌注在这一剑之中，剑光斩出，神树之力与纯阳之力喷薄，所过之处，一只只魔仆被剑光灼烧，直接消融！

　　“嗄嗄嗄！”

　　一只只魔仆尖叫着，四散奔逃，这一刻，易云身后浮现出青木神树的虚影，他冲入魔仆之中，大杀四方！

　　青木神树的枝条四散飞射，如同一条条绿色的长鞭，长鞭所过，一只只魔仆被腰斩，分割，接着爆碎成无数光雨。

　　这些光雨纷纷被青木神树吸收，让青木神树的枝条愈发璀璨。


第一千一百七十六章 魔仆去向

　　易云越战气势越盛，他发现自己远远低估了青木神树的力量，有青木神树在，自己在这里简直就是无敌的，尤其这些魔仆还没有肉身，青木神树在魔仆中厮杀，如同虎入羊群，根本势不可挡。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一片片的魔仆被易云斩杀，同时易云动用空间法则，弯曲空间，也禁锢住了大量的魔仆。

　　然而依旧有许多魔仆逃出了易云的束缚，它们开始向遗迹之外逃走。

　　该死。

　　易云眉头一皱，他知道这些魔仆虽然在青木神树面前像是泥捏的一样，脆弱无比，可是一旦逃出去，那么它们就难对付了！

　　如果没有紫晶的能量视野，能看到这些魔仆存在的人就不多，而就算看到了，想要对付也不容易，因为它们可以夺舍其他人的身体。

　　单单是灵魂体，发挥不出什么实力，可是夺舍了一个武者之后，那它们的实力将会百倍增长！

　　多达数千魔仆，易云再强也不可能将它们都留下来，当空间囚笼完全合拢之后，过半的魔仆逃出了遗迹。

　　……

　　此时，在遗迹之外，玉波门的守卫还在岗位上驻守着，因为之前的那一股元气波动，现在它们还心有余悸。

　　“这地方太诡异了，待着就让人觉得不舒服。”

　　“可惜你我还要守在这里，但真要是有人误闯了，怕是也要吓走半条命。”

　　几名守卫望向遗迹所在的方向，有种背后发凉的感觉。

　　陡然间，他们感觉到一股强烈的阴风吹过来，吹得他们骨头缝都发寒。

　　“怎么回事？”

　　一个守卫直接被阴风吹飞了，重重的摔在墙上。

　　那一刻，他感觉生机离体，几乎立刻要死去。

　　而在这千钧一发之际，遗迹的禁制光芒大盛，直接被强力破开，一个全身包裹在青光之中，看不太清容貌的少年从禁制中踏出，抬手就是一道绿色的剑芒。

　　“嚓！”

　　剑光擦着这守卫的脸颊闪过，仿佛刺穿了什么东西，紧接着，这守卫好似听到了耳边传来一声撕心裂肺的惨叫，这声音似有似无，像是从地狱深渊中发出的一般，让他肝胆俱裂。

　　“嘭！”

　　守卫重重的摔在地上，只感觉自己背后已经被冷汗沁透，虽然不知道刚才发生了什么，但他确定自己已经在鬼门关走了一遭。

　　是这绿色的剑芒救了他，可是这少年是谁？他为什么从远古遗迹的禁制中走出？

　　他瞪大眼睛看向那少年，努力的想看清对方的容貌，可是对方面前似乎有重重道纹，将他的样子遮挡了，他越是想看清，就越是什么都看不到。

　　“通知你们门主，让玉波门全家老小离开这里，否则会招致灾祸。”

　　少年的声音，在守卫耳边响起，守卫一个激灵，玉波门全体搬离，否则招致灾祸？虽然他知道这神秘少年实力了得，可就凭自己一句话，掌门能信吗？

　　他想要开口询问什么，可是这时，那少年已经化成一道青色流光，转眼间贯穿了万丈峡谷，直接消失不见了。

　　“怎……怎么办？”

　　除了这个被击飞的守卫，其他几个守卫，也都是冷汗涔涔，他们隐隐的猜到，刚才那股阴风，可能是遗迹中的被诅咒的东西跑出来了，而那神秘少年是谁？

　　不管怎么说，此事要赶紧报告掌门！

　　自从董小宛跟随易云离开后，玉波门门主董少卿就未曾离开过玉波门，他虽然对易云放心，但终究挂记着女儿。

　　他这些天，一直在关注对易云的通缉令，他非常担心易云，毕竟万物仙阁下了血本，在整个万物天府，甚至周围的几个天府通缉易云，给出了天价悬赏，连同万物仙阁本身的尊者，都出动了四个。

　　可是这么多天下来，易云仿佛凭空消失了。

　　董少卿唯一能做的，就只有等待。

　　可是他没有等到易云的消息，却等到了手下上报的，关于世界之石矿脉中远古遗迹的惊变。

　　身体包裹在青光中的神秘少年？惊醒的邪灵？

　　“那少年长什么样子！？”董少卿迫不及待的问道。

　　“没看清。”几个守卫都是摇头，“有光晕和法则遮挡，我们什么都看不见。”

　　“这样么……”董少卿一瞬间想到了很多，这样实力强大的少年，又恰好出现在那处远古遗迹中，董少卿首先想到了易云。

　　是否可能，易云因为从女儿那里得知这远古遗迹的位置所在，有心来探查？

　　想到这里，董少卿深吸一口气，这易云真是艺高人胆大，这种诡异的诅咒之地，里面又没有任何机缘，别人唯恐避之不及，他居然主动来探查？

　　不管是不是易云，董少卿都决定严格保密此事，要是被万物仙阁知道了，那就麻烦了。

　　“听着，今天的事情，尤其关于那神秘少年，你们立下灵魂契约，一个字也不允许泄露，否则门规处置，杀无赦！”

　　“还有，立刻通知玉波门上上下下，我们搬离此处。”

　　真的要搬？

　　几个守卫都是愣住了，他们原本以为掌门根本不会采信这种建议，毕竟玉波门在这里驻扎了这么久，根基也在这里，要搬离谈何容易？

　　这么大的代价，董少卿竟然只在几个呼吸的时间就做出了决定，掌门这魄力，也太大了。

　　……

　　在董少卿做出决定的时候，在距离玉波门数千里之外，易云手持纯阳断剑，依旧在追杀飞出去的魔仆！

　　这些魔仆在易云追杀过程中，不断的散开，但其中最核心的一股却始终聚而不散，它们的速度极快，与易云的距离一直没有被拉近。

　　然而，随着追杀时间的增长，易云却渐渐的皱起眉头，他不能再追下去了，不是他对付不了这些魔仆，而是因为这些魔仆前往的方向，竟然是万物城！

　　万物城禁飞，那些魔仆倒是无所谓，就算是尊者都根本别想发现它们，可是自己如果这样大摇大摆的飞过去，一定要被拦下来。

　　何况万物城是万物仙阁的老巢，易云早就把万物仙阁得罪死了，去万物城等于自投罗网。

　　想到这里，易云慢慢的减缓了速度，他放弃追捕那些魔仆了，这也是没有办法的事情。

　　魔仆本来就要出世，只是时间早晚的问题，他让魔仆不得不仓促出世，大大减少了魔仆的数量，他能做的也就这么多了，其余的，就看万物城的了，他也管不了那么多。


第一千一百七十七章 阴谋

　　万物城并不实行宵禁，武者也不怎么需要睡眠，无论白天黑夜，万物城总是熙熙攘攘，人声鼎沸，尤其万物城的核心地带，更是如此。

　　此时，核心地带的一家店铺正在被重新装修，改造。

　　原本的牌匾被扯下来，扔在了地上，这牌匾上写着三个字——“云心轩”。

　　一个提着长剑的锦衣青年，一脚踏在牌匾的“云”字上，在牌匾上吐了一口痰。

　　“把东西都给我搬出来，有用的留着，没用的都砸了。”

　　青年懒洋洋地说道，十几个万物仙阁的弟子，早已经把云心轩翻得一片狼藉，但凡药材、妖骨，全都搬走了，至于店铺原本的装修，全部砸毁。

　　他们打算换新的，新店新气象。

　　这云心轩，现在已经成了万物仙阁的了，而这锦衣青年，则是万物仙阁派下来，管理云心轩的。

　　在万物城，能当一个核心地区店铺的总管事，那可是一件肥差，每年能提成的收入，丰厚得不可想象，这些财富，都能转化成修炼资源，让自己修为突飞猛进。

　　这样的好事，只会落在核心弟子的头上，这锦衣青年，正是万物仙阁的核心弟子——司少宇。

　　自从司玉笙被易云废掉丹田之后，他的阁主继承人身份自然就没了，现在司玉笙心如死灰，每天把自己关在屋子里，不吃不喝，谁也不见——事实上，司玉笙想见谁，也怕是见不着，人都是现实的，风光时不知多少人争着抢着来讨好司玉笙，现在成为废人，人们都弃之如敝履了。

　　对这一点，司少宇还是很开心的，他早就嫉妒司玉笙，现在司玉笙被废了，他司少宇，却是有几分可能，成为万物仙阁阁主继承人了！

　　这可是千载难逢的好机会。

　　“哈哈哈，少宇兄，生意兴隆啊！”

　　就在这时，周白枫笑着走了过来，他身边还跟着自己的门客张致远。

　　现在易云被万物仙阁追杀，周白枫是很愿意坐山观虎斗的，他巴不得易云被万物仙阁弄死。

　　“还行，店铺虽然小了点，偏了点，也是凑合。”司少宇淡淡地说道。

　　“哈哈哈。”周白枫大笑起来，“少宇兄说笑了，比这店铺再大，地脚再好的，就只有天赐药坊和药仙阁了，这么好的一个店铺，现在万物仙阁派给了少宇兄，这每年的油水都不知道有多少了，长老们怎么能不知道，他们默许了这件事，看来是要将少宇兄当成阁主继承人来培养啊。”

　　周白枫说话间露出一个意味深长的笑容，现在万物仙阁阁主继承人空缺，不知多少人看着，司少宇的确有竞争的资本。

　　听了周白枫这句话，司少宇颇为受用，他开口道：“要是能抓到易云，我这阁主继承人的身份，应该就稳了，可是现在却没有半点易云的消息。”

　　易云对万物仙阁来说，是头号大敌，易云天赋太恐怖，一旦放走，后患无穷。

　　“说起易云，我跟少宇兄的目的是一样的，我对这个小畜生，也是厌恶得很，其实我有一个猜测，也许能引这小畜生出来……”

　　“哦？说来听听。”司少宇有了兴趣。

　　“少宇兄，当初易云落荒而逃的时候，我也在场，我注意到，易云逃跑之前，看了秦城主一眼，似乎对秦城主传音了什么，这些日子，秦城主一直在找一件东西……”

　　“哦？什么东西？”

　　“还魂根！我猜测，这还魂根就是易云想要的，之前他为什么跟左丘皓玉结仇？就是因为他去天赐药坊买复神舍利，被左丘皓玉刁难。我了解过这件事，当时易云买复神舍利的时候，是向秦城主借的万物符文，在天赐药坊他还一再隐忍，显然对复神舍利十分渴望，那小畜生是个眼睛里容不得沙子的人，他为什么低声下气？肯定是复神舍利对他非常重要，后来他实在忍受不了刁难，终于本性暴露，转身离去。”

　　“结果，复神舍利他没拿到，可是没拿到如此重要的东西，难道就没有什么后果吗？我想不太可能，说不定因为这件事造成的后果，所以才需要还魂根来修复。”

　　“如果我们能找到一株还魂根，也许能引这小子出来！”

　　周白枫说到这里，司少宇陷入了沉思，听周白枫这么一分析，的确极有可能。

　　如果是这样的话，万物仙阁如果公开出售一株还魂根，那么易云有可能铤而走险，他们就能找到易云了。

　　虽然这个方法不一定奏效，但总好过像是没头苍蝇一样乱找乱撞的好。

　　“好！就这么办，白枫兄，如果我用这方法找到那小畜生，我定然不会亏待你的。”司少宇眼中精芒闪烁。

　　“哈哈哈！少宇兄言重了，我也想弄死这小子，我们的目的是一致的。”

　　周白枫大笑起来，如果真能用这种方法找到易云，又解了心头之恨，又结交了司少宇，甚至能将司少宇推到万物仙阁阁主继承人的位置上，一举多得。

　　而就在周白枫畅快大笑的时候，他突然觉得有什么地方不对劲。

　　“嗯？我怎么觉得阴嗖嗖的？”

　　莫名的，周白枫感到背后发寒，好像一股阴风，从他身边吹过一样。

　　“好像是有一阵冷风。”

　　司少宇也是微微蹙眉，刚刚似乎有一股阴风，吹到了他骨头缝里一样。

　　可两人环顾左右，又偏偏不见丝毫异常，让他们摸不着头脑。

　　“可能只是一阵风吧，这万物城的核心地带，有不少高手，怎么可能有什么东西，瞒过这么多人的感知，你我多虑了。”

　　“哈哈哈哈，说的是，少宇兄，那我们就此别过，这还魂根的事情，还请你多多上心啊。”

　　“当然，还魂根虽然难得，可如果是我万物仙阁来找，也未必找不到！”

　　司少宇很是有信心，万物天府原本就是阳神帝天的交易中心之一，万物仙阁又是这里最大的势力，找一件东西并不难。

　　司少宇和周白枫就此分别，之后司少宇就将这件事汇报了长老会。

　　易云可是万物仙阁的心腹大患，虽然找还魂根这么稀有的灵药，会付出很大代价，可是长老会也还是同意了，命令很快下发到万物仙阁的各个分部，收购并寻找还魂根！


第一千一百七十八章 除魔

　　放弃追杀那些脱逃的魔仆后，易云径直回到了山谷湖畔。

　　“公子回来了！”茹儿看到易云的身影忽然出现在亭中，顿时惊喜地叫了起来。

　　董小宛也连忙从屋内迎了出来：“公子怎么这么快？”

　　易云这么快回来，估计也是察觉到了古遗迹中的诡异，感觉到了危险吧……

　　“回来就好，我和茹儿都很担心。”董小宛说道。

　　至于易云这么短的时间内是否能探查到什么，反倒是其次了。

　　易云微微一笑：“那古遗迹的诅咒，我找到方法解决了，现在我要闭关几天，小宛你也准备一下，等我出关，就给你拔除病根。”

　　说完，易云就已经朝屋内走去。

　　董小宛怔怔地站在原地，美眸中全是难以置信之色。

　　刚才易云那一番话淡淡的，但是给予董小宛的震撼却很大。

　　这么短的时间，公子不仅探查了古遗迹，还将里面的诅咒解决了？

　　而且……

　　“小宛，恭喜你，终于要痊愈了，多亏了公子。”茹儿兴高采烈地抓起董小宛的手说道。

　　董小宛还一脸做梦一般的神情，呆呆地点了点头，嘴角不由自主地露出了一丝笑容：“是啊……我还在怀疑，是不是自己听错了……”

　　回到房内，易云盘坐在了竹床上，内视青木神树。

　　在古遗迹吸收了大量的魔仆，还有大部分能量没有来得及被青木神树消化。

　　而这青木神树吸收了一部分魔仆的能量，已经变得比之前郁郁葱葱了许多，以肉眼可见的速度在成长。

　　青木神树的成长，就相当于易云自身的成长，感受到青木神树蓬勃的生命力，易云也有种畅快的感觉。

　　那些魔仆沉睡在那里不知道多少岁月，就等着苏醒后引起一场灾难，占据无数武者的身体，没想到却被易云忽然来了一个连窝端。

　　“先闭关吸收消化，然后就帮董小宛拔除病根。”易云轻轻吸了口气，双目轻轻闭上。

　　顿时，一股元气波动从他身上散发而出，同时在他身后，赫然出现了青木神树的虚影。

　　整间竹屋都笼罩在一股青色的能量当中，原本早已被砍断许久，死去的竹子，都在这股青色的能量中长出了新芽。

　　易云的房间里，不少竹叶长出，随着元气波动轻轻摇晃，浓郁的生命气息，甚至飘散出了竹屋外，蔓延到了整个湖中岛。

　　岛上栽种的灵花，纷纷长出了花苞，然后盛放开来，灵草也长得更加葱郁。

　　湖中岛上，花团锦簇，香气扑鼻。

　　“公子这闭关，真是神奇，连我都觉得身上轻了许多。”茹儿望着紧闭的房门，感慨道。

　　易云闭关之后，董小宛也闭关去了，为了之后治病，她要将状态调整到最佳。

　　现在山谷湖畔的竹屋里，两个人闭关，一个人沉睡，只剩下茹儿一个人醒着。

　　她坐在屋外的台阶上，双手撑着小脸，饶有兴致地看着脚边草地上的小花一朵朵地开放着。

　　这种情形，一连持续了好几日。

　　这一日，易云的竹屋中忽然青光大盛，山谷湖畔，甚至包括整个山谷中的植物，在这一瞬间都摇晃起来，像是在朝着这个方向朝拜一般。

　　嘎吱。

　　易云推开房门走了出来，几日闭关下来，他双目内蕴神光，身体肌肤更是美玉一般，气质无比出尘，犹如天上谪仙。

　　那些原本就朝着这个方向朝拜的植物，纷纷弯曲了枝叶，如同在朝拜王者一般。

　　茹儿原本欣喜地迎上来，看到易云时竟直接呆了。

　　她差点要以为，易云并非这个世界的人，而是从一片繁花似锦的异世界走出来的仙人。

　　易云满意地感应着自己体内的变化，将所有的魔仆能量都吸收光之后，青木神树竟生长了一丈。

　　原本的两丈高小树，这下变成了三丈。

　　青木神树需要吸收海量的天材地宝才能生长，这些魔仆的效果不比天材地宝差。

　　想到这里，易云觉得有些可惜了，这种古遗迹他目前只知道有玉波门的世界之石矿脉这一处，还有没有别的古遗迹也不知道。

　　不然的话……

　　“贪多嚼不烂，还是不要想这些了。”易云摇了摇头。

　　那些魔仆诡异非常，常人恐怕都是避之唯恐不及，它们如果知道还有人想主动地找它们，而且还是抱着这种期待的心情，不知道该作何感想。

　　这时，易云主动收敛了气息，蓬勃的生命能量被隐藏在体内，那些植物都恢复了正常，而茹儿也总算回过神来。

　　她惊奇地看着易云，说道：“公子，你现在……”虽然易云收敛了气息，但依然气质飘逸，给人一种特殊的感觉。

　　“回头再说。小宛呢？”易云问道。

　　“公子。”另一间房门打开，董小宛俏生生地站在门口看着易云，“恭喜公子顺利出关。”

　　易云点了点头：“嗯。看来你也都准备好了，那事不宜迟，我们这就开始吧。茹儿，你且在外面候着吧。”

　　那魔仆还是很邪气的，茹儿实力低微，易云担心吓着她。

　　“好的。”茹儿乖巧地点了点头。

　　“我们开始吧。”

　　易云进入了董小宛的房间内，说道：“你先躺下。”

　　董小宛顺从地躺到了竹床上，望着来到床边的易云。

　　“你紧守全身元气，暂时不要送到丹田，其余交给我。”易云说着，轻轻地将手掌放在了董小宛的小腹上，感觉到董小宛柔软的腹部似有些绷紧，易云看了她一眼，轻声道，“别怕。”

　　“嗯……”董小宛的声音细如蚊哼，她看着易云变得专注的神情，感觉自己的耳朵似有些发热。

　　她不仅让易云来到了自己的闺房，还躺在床上，和易云温热的手掌间，相隔仅有薄薄的一层衣物。

　　这对董小宛来说，还是从未有过的经历。

　　易云的手掌按在董小宛的丹田位置，紫晶能量视野一打开，他立刻就看见了那潜伏在董小宛丹田中的鬼脸魔仆。

　　魔仆一感应到易云，立刻顿时露出了无比恐惧的神色。

　　此时的易云已经吸收了它大量的同类，青木神树又高了一丈，对这魔仆造成的恐怖更加强烈。

　　“嗄！”魔仆发出一声刺耳的尖啸，就想往董小宛的丹田更深处逃去。

　　“还想跑？”易云手掌往下轻轻一按，青木神树的生命能量直接灌注进了董小宛的丹田之中。

　　清凉的能量让董小宛浑身一软，不由自主地发出了一声低哼，而这股能量对于那魔仆来说，却如同刀山火海。

　　“嗄嗄！”

　　魔仆无法承受，终于逃出了丹田，而它刚想往外逃去，就已经被易云准备好的空间牢笼锁住。

　　这魔仆在空间牢笼中左突右窜，而董小宛也在这种情形下，终于隐约看见了魔仆的模样，顿时惊叫一声。

　　“你也该死了。”易云冷冷看着这魔仆，青木神树虚影一晃，这魔仆顿时在惨叫中化为一阵光点，它所化作的元气，已经被青木神树全部吸收了。

　　看到魔仆完全消散，易云神色放松下来。

　　他低头看向了董小宛，微笑道：“已经结束了。”

　　董小宛美眸一眨不眨地望着易云，她本以为是漫长甚至痛苦的过程，没想到这样就结束了……


第一千一百七十九章 瘟疫

　　董小宛的病根彻底被拔除，易云也算是解决了一桩心事。

　　接下来的日子，他打算继续闭关修炼，巩固青木神树成长后的成果。

　　至于那些魔仆逃往万物城后，会不会引起什么，却是易云控制不了的了。

　　“我要闭关一段时间，茹儿，你照顾好邪儿，小宛，你其实也可以回到玉波门了，你的父亲应该很担心你。”易云说道。

　　他已经将通知玉波门搬离的事告知了董小宛。

　　董小宛摇了摇头：“公子刚救了我，现在又要闭关，邪儿妹妹还要人照顾，我怎么能这样就离开了，还是等公子闭关结束后再说。”

　　董小宛也想尽快将这个好消息告诉自己的父亲，为了救她，她父亲董少卿付出了很多。

　　“公子，我想送一道传书给我父亲，让他知道我已经平安，并不会泄露我们的位置，不知道公子是否同意？”董小宛询问道。

　　易云点点头，对董小宛的人品，他还是信得过的，他现在藏身的山谷，还是董小宛自己的私宅。

　　“那你便送信吧。”易云说道。

　　“嗯。”董小宛高兴地应道。她与父亲董少卿之间，有十分隐秘的一种通信方式。

　　……

　　而在易云闭关的时候，在万物城内，不知何时起，开始出现了一种诡异的怪病，一旦染上，根本无法修炼，无论如何努力，修为都不能增长半点。

　　而且这种怪病极为特殊，它竟然只发生在天才而年轻的武者身上，那些庸才、上了年纪的人，都没事。

　　这些天才武者们，正处于实力的上升期，时间极为宝贵，可是染上这怪病后，无论怎么修炼，修为都无法寸进一分，许多天材地宝砸进去，却连水花都没有，修为不涨，也根本治不好这种怪病。

　　其中一些人，不仅是无法修炼，甚至他们的身体还在逐渐变得虚弱。

　　司少宇便是这当中的一个。

　　司玉笙被废，他接手了原来易云的云心轩，正如日中天，大有可能替代司玉笙留下的位置，成为万物仙阁新的继承人。

　　然而在这种春风得意的时候，他突然发现，自己的修为没有进步了！

　　他得到了云心轩这间店铺，新开的店铺每天日进斗金，得到的收益都被他用来购买修炼的丹药，然而这些海量的资源，却没有起到任何一点预想中的用处。

　　不仅如此，他的身体还在逐渐变得虚弱，这让司少宇恐慌无比！

　　这样下去，他不要说成为继承人了，还会像司玉笙那样，从现在的位置跌落下去，变成无人问津的废人！

　　这一点，甚至比死亡还要令他感觉到可怕。

　　“公子……”仆从小心翼翼地来到了司少宇的房门外，这段时间，司少宇都把自己关在房间里闭关，脾气暴躁无比，光是侍女都被他打伤，甚至打残了好几个。

　　“什么事！”里面传来了司少宇阴沉无比的声音。

　　“周家的白枫公子来了。”仆从说道。

　　司少宇坐在屋内，身边摆满了各种丹药，双眼中布满了血丝。

　　他不停地吃药修炼，但是丹田却像是个无底洞一般，根本就没有什么效果。

　　在这种情况下，司少宇根本就不想见任何人。

　　他记得这周白枫之前提出了一个引易云出来自投罗网的建议，他也吩咐人去做了。

　　“他还来干什么？”司少宇不耐烦地问道。

　　“白枫公子说是有重要的事情，让小的一定来通禀一声……”仆从感觉自己的额头都在冒汗。

　　过了一会儿，房门猛地打开了，司少宇站在门口，冷冷地说道：“让他来会客厅见我。”

　　“是。”仆从偷偷看了司少宇一眼，不知道为什么，这位公子现在脸色发青，眼下乌黑，而且脚步也有些虚浮的感觉……

　　不过他只是一个仆人，深知祸从口出的道理，是绝不会多言的。

　　很快，仆从就已经领着周白枫来到了会客厅。

　　一看到司少宇的样子，周白枫的脸上就露出了果然如此的神色。

　　“少宇兄，你应该也听说了瘟疫的事情吧？”周白枫问道。

　　“自然是听说了。”

　　太多天才中招，现在这疾病，已经被人称为瘟疫了。

　　在武者的世界，按理说不可能流行任何瘟疫，武者体质超凡，怎么会生病？

　　可是现在事实摆在眼前，有人认为是某种邪物在万物城作祟。

　　“不知道少宇兄有没有想起董小宛？我看这瘟疫，和董小宛当初得病的情况差不多，都是无法修炼。而且得病的人，也和董小宛一样，都是天赋出众的天才武者。”周白枫说道。

　　司少宇神色阴阴的，他早就想到了董小宛了。

　　“当初董小宛的父亲，那个玉波门门主董少卿，遍寻名医，后来找到呼延博炼制丹药，耗尽家财。但实际上，在炼药之时，左丘博拿出同样的丹药让董小宛吃下去，根本没什么用，只有易云炼出来的丹药，才让董小宛没事了。”周白枫说道。

　　司少宇冷冷地说道：“白枫兄有什么话，不妨直说。”

　　“我听说，一些势力已经开始暗自寻找易云了，他们的天才也得了瘟疫，这时候都想到了易云，甚至还有人上门去找秦城主了。”周白枫说道。

　　“少宇兄这边可有什么动静吗？现在万物仙阁若是还要抓易云，怕是会引起一些势力的反对。”

　　司少宇看了周白枫一眼，脸上露出了一丝冷笑：“看来白枫兄也得病了吧？怎么，你也想找易云看病？”

　　“不过以我万物仙阁和易云的关系，他又怎么会为我看病？当然，不愿意也没关系，等我们抓到他，就由不得他了。”司少宇捏了下拳头，原本就发红的眼睛，更是有种充血之感。

　　周白枫摇了摇头，神色有些发苦。他的确也得病了，不然也不会来找司少宇。

　　谁也想不到董小宛那病，居然会是一场瘟疫的开端。

　　眼看着周白枫神色飘忽不定，司少宇冷声道：“怎么，白枫兄是想改变主意，讨好易云，巴结他为你看病？”

　　“这……”周白枫勉强一笑，“少宇兄多心了。”

　　周白枫还真的在考虑这个问题，其实他和易云的矛盾还不算大，他送一些天材地宝，诚心实意地道歉，也许易云还是会原谅他。

　　“嘿嘿！”司少宇阴笑了几声，“没了一个屠夫，我还只能吃带毛猪不成？何况你不要以为易云真能对付这种怪病，当初他只是暂时让董小宛醒来而已，那小子也说了，根本没有治好董小宛，想要去除病根，他也没有办法。”

　　“他也不过是炼制出几枚治标不治本的太微冰心丹而已，我看白枫兄你已经是病急乱投医了，哼！”

　　司少宇根本不相信这种瘟疫凭易云就能解决，这么多势力的天才得病，他们的长辈都没看出什么端倪来，易云不过是和他一样的小辈，又怎么会有这种能力？

　　不过抓到易云后，让易云炼制那种品质更高的太微冰心丹，暂时缓解一下他所得的怪病还是可以的，有了缓冲期，他才能有更多的时间，去寻找解决的办法。

　　“少宇兄说的是，可是这么拖下去，终究不是办法啊，我们现在的时间何其宝贵，一旦拖个几年，浪费了潜力，这一辈子就废了啊。”

　　听了周白枫的话，司少宇眼睛中光芒闪动，他开口道：“万物仙阁长老会已经决定召开一场炼丹师和医师大会，开出天价悬赏，寻找能解决此瘟疫的炼丹师或者医师，现在丹师帖已经下发，几个月之后，就会在万物城举行一场史无前例的盛会，我就不信了，天下这么多出色的丹师、医师，会找不到解决这种怪病的方法，这只是时间早晚的问题！”

　　“哦？有这样的丹会？那真是太好了！”周白枫听到这句话，终于吃了一个定心丸，有万物仙阁站出来，耗费大量的资源，牵头搞这件事，那他就放心了，倾一城之力，总会解决此事。


第一千一百八十章 丹医大会

　　几个月之后——

　　幽幽山谷之中，一条小溪蜿蜿蜒蜒从山顶流下，小溪旁青草萋萋，草叶嫩绿，随着微风摇曳，一滴滴晨露从草叶尖端滑落。

　　此时，一个秀发及腰的少女，正在小溪边取水，少女身穿朴素的碎花衣服，挽着裤腿，露出一截洁白的小腿上还沾着水珠，当真有种农家浣女的感觉。

　　这少女正是董小宛，几个月来，她一直精心照顾着凌邪儿，将山谷里的一切都打点得井井有条。

　　就在这时，忽然一股若有若无的气息吹拂而来，在董小宛赤着的小脚旁边，青草因为这股气息而快速的增长，努力的伸展出柔嫩的草叶，连溪水都似乎欢快了许多，叮叮咚咚的如同一首小曲。

　　董小宛心中一动，回过头来，正见到易云站在自己身后不远处，他刚刚从茅屋中走出，而那座茅屋依旧笼罩在翠绿色的光晕之中。

　　“公子，你出关了。”

　　“嗯，修为稍有进展，有所领悟，就出来了。”

　　“公子，邪儿一切都好。”董小宛心中惊喜，却也不忘记先交代易云给她的任务，“公子，有一件事想告诉您，我父亲前些天给我传书了……”

　　“哦？什么事？”

　　易云知道，董小宛和董少卿之间的传书不会太容易了，隔着这么远的距离定点传送消息，恐怕要付出一点代价，一般也只有重要的事情，才会彼此联络。

　　“是这样的，在万物城爆发了一场瘟疫，很多人得了跟我相似的怪病，他们先是没有办法修炼，随着时间的推移，有少部分人身体都开始虚弱起来。而且这些得病的人，还碰巧都是年轻一代的天才。”

　　“哦？”易云眉梢一挑，微微沉吟，这些邪物，看来是之前被自己追击，逃到万物城后，开始兴风作浪的。

　　这些邪物要找一副肉身滋养自己，直至重生，而怎样的肉身最好，当然是年轻天才的。

　　老一辈武者因为实力太强大，不好夺舍，而且他们肉身体能下滑了许多，自然不像年轻天才这样，未来有无限可能。

　　不知道白狐公主怎么样了……

　　易云有些担心，万物城的年轻一代天才，易云只关心白狐公主，如果她也病了，那自己怎么都不能坐视不理了。

　　“公子，另外万物仙阁还举办了一场跨越几个天府的‘丹医大会’，原本这丹医大会这个月就要开始了，但是因为一些原因，又推迟了两个月，家父说，万物仙阁筹办这场丹医大会，用了小半年的时间，可以说是准备充足了，而且还备齐了许多天材地宝作为奖励。”

　　“嗯……”易云点头，万物仙阁肯定也有很多天才遭殃了，原本万物仙阁因为自己就折损了两个天才，剩下的如果再因为瘟疫被废了，那万物仙阁就青黄不接了。

　　现在归元世家在地位上已经直追万物仙阁，万物仙阁举办这丹医大会，也是要解决这场瘟疫吧。

　　“奖励有哪些天材地宝？”

　　易云随口一问，原本不怎么上心，可是当董小宛将几种天材地宝说出来之后，易云却心头一震，“还魂根！？”

　　“是……是啊。”

　　董小宛愣了一下，她没想到易云听到还魂根后这么大反应。“这药材，对公子而言很重要？”

　　“重要！”易云深吸一口气，点了点头，他原本来万物天府，就是为了炼制虚神丹，可因为之前凌邪儿突然神魂衰弱，导致炼制虚神丹的主药还魂根被易云用掉了一半。

　　现在万物仙阁拿出还魂根来，易云怎能不动心，可这件事本身就透露着诡异。

　　还魂根是极为罕见的天材地宝，它只长在天地造化自然形成的幽冥之地，经过千百万年的时间，汲取幽冥之地的纯阴之气凝聚而成。

　　临时想要找到一株鲜活的，几乎不可能，如果急用的话，只能从别人手里收购，自然代价高昂。

　　还魂根极为珍贵，可是论功效范围却极为狭窄，只能养魂和治愈灵魂的伤势，这种天材地宝，有用时无价，无用时就真的没用。

　　一般炼丹师都青睐于那些能直接提升修为的天材地宝，无论什么时候都有用，用这种天材地宝做丹医大会的奖励才合适，为何要用一株罕见而未必有人需要的还魂根做奖励呢？而它恰巧就是自己需要的，有这么巧的事么？

　　难道此事就是针对自己而来的？

　　想到这些，易云面色微沉，他临走之时，传音给秦城主搜集还魂根。

　　秦城主虽然实力高强，可是毕竟是孤家寡人一个，找东西要看人脉和关系网，在这方面他怎么比得过在万物天府经营不知多少万年的万物仙阁？

　　莫非是因为秦城主找寻还魂根，导致万物仙阁猜测这还魂根是自己所需要的？或许当初自己不顾一切的购买复神舍利，让万物仙阁产生了这样的联想……

　　易云瞬间想了很多，这还魂根出现在丹医大会的奖励中，绝不是巧合，十有八九是冲着自己来的。

　　万物仙阁想要引自己出来，这是一个阳谋，易云拒绝不了。

　　而且除了还魂根外，易云还挂记着白狐公主雪无暇。

　　虽然说那些沉睡的邪灵迟早要出世，但也是因为易云而导致它们提前进入万物城兴风作浪，加上雪无暇对易云有恩，易云无论如何都要去确保雪无暇平安无事。

　　“看来这丹医大会，我要走一趟了。”

　　“公子要去？可是万物仙阁挂出了很多悬赏令，天上地下的找你呢。”董小宛听易云这么说，一下子急了。

　　“我自然知道，不过我既然敢去，也是有些把握。”

　　易云眼中闪过一道异彩，既然万物仙阁拿出还魂根来，诱使自己去丹医大会，那他就过去一趟，将这还魂根拿回来！

　　“小宛，准备一下，跟我去万物城吧。”

　　“啊？我也去？”董小宛怔了一下。

　　“嗯，你跟茹儿都去，把邪儿收入降神塔中，你们就在降神塔中照顾她吧，其余的交给我。”


第一千一百八十一章 归元世家

　　在万物城西北角，一条宽大的青石板路笔直的延伸出去，在这青石板路的尽头，坐落着一座宏伟的府邸，这府邸方圆十里，大门口立着两座三丈高的青铜雄狮，看起来威武非常。

　　乍一看，这就像是凡世间的王爷府，可实际上，这片府邸，便是万物城第二大势力归元世家的所在。

　　一辆轻巧的马车停在了归元世家的大门前，门帘被撩开，一个丫鬟走出来道：“小姐，到了。”

　　“嗯……”

　　一个淡淡的女声响起，一个身穿紫裙的少女从马车上走下来，此女正是归元世家的天之骄女——紫雨仙子。

　　“小姐，身体好点了么？”小丫鬟关切的问道，紫雨仙子染病已经数个月了。

　　紫雨仙子摇了摇头，“我不碍事。”

　　紫雨仙子扶着凭栏下了马车，虽然嘴上说不碍，但实际上她俏脸没有什么血色，有种弱不受衣的感觉。

　　这场瘟疫作乱，只有天才中招，紫雨仙子作为归元世家的第一天才，自然也未能幸免。

　　紫雨仙子染病后，只是数个月的时间，身体就开始虚弱，人们发现，越是天赋高的，发病就越快，身体虚弱得也越快，反而是天赋弱一些的，现在染病也只是不能修炼而已，对他们的生机、气血没有影响。

　　紫雨仙子的天赋自然不必说，这使得她快速失去生机，归元世家为此请来许多医师几番为紫雨仙子切脉，都找不到救治方法。

　　甚至后来，归元世家的老祖宗都亲自出手了，他检查紫雨仙子的丹田，最终认定，这种怪病，是邪灵入体导致的。

　　说起病因，许多人都惊住了，一般而言，邪灵入体，只要解决了邪灵就可以了。

　　可是归元世家的老祖宗虽然看出是邪灵，却无奈发现，这邪灵已经丝丝入里，与紫雨仙子丹田融合。单单消灭邪灵，不难，可是难的是如何消灭邪灵的同时，能够保住紫雨仙子的丹田。

　　如果灭了邪灵，也毁了丹田，那还不如不救，因此这病也就拖了下来，正在寻找彻底医治的法子。

　　眼看身体一天天虚弱，紫雨仙子嘴上说不碍，其实心里却越来越焦躁，痛苦。她身为天之骄女，却突然天降横祸，不仅浪费了宝贵的修炼时间，更有可能香消玉殒，这让无比傲气的紫雨仙子，如何能够接受如此悲惨的结果？

　　紫雨仙子已经派人去找寻易云，在万物城，也只有易云曾经让病危的董小宛醒来，哪怕易云也不能根治此病，但也至少能缓解，这几乎是她目前唯一的希望。

　　可是，这好几个月过去，易云却如同人间蒸发一样，根本找不到人影。

　　紫雨仙子知道万物仙阁要举办丹医大会，但是那些丹师和医师，他们能不能治病还不得而知，唯一一个已经知道可以缓解此病的易云，又遍寻不见。

　　“四长老找来一位医师，想要为小姐看病，想请小姐过去呢。”这时候，归元府上的老管家走上前说道。

　　“医师吗……”

　　紫雨仙子叹了一口气，四长老是她的亲爷爷，自然紧张她的病，其实归元世家，不止她一个人得病，家族的小辈们，只要天赋过得去，全都病了。

　　这几个月来，紫雨仙子见过的医师没有上百，也有几十了，那些医师有不少老态龙钟，胡子一大把，可是也没见哪个医师有办法。

　　“我不太想见了。”紫雨仙子意兴阑珊地说道，她是根本不抱希望，有些医师修为才初入道宫，还不如她呢，这样的医师又能看出什么来？

　　“四长老说了，这个医师水平不一般，请小姐务必过去呢。”

　　管家坚持说道，紫雨仙子只得无奈的点头，她知道爷爷心急，既然是爷爷的心意，自己也只好配合一下，但愿能有那么一丁点效果吧……

　　紫雨仙子跟着管家走入大门，穿过一道九曲回廊，来到了后花园的一处偏殿之中。

　　这处偏殿很少有人来，非常隐秘，紫雨仙子有些诧异，没想到见面地点选在了这里。

　　“爷爷。”

　　紫雨仙子见到四长老行了一礼。

　　“紫雨来了，坐。”四长老指了指他身边的一个椅子，在四长老身边，还有一个青衣少年，他容貌平凡而陌生，即便在自己爷爷面前，他也非常坦然的坐在椅子上。

　　紫雨仙子愣了一下，她看了三张椅子的位置，终于意识到了这少年的身份：“不会你就是那个医师吧？”

　　紫雨仙子无语了，看这个少年根本不见得比自己大多少，就算他是服用了驻颜丹，也不至于这么年轻吧。一般驻颜丹也就是让人停留在青年到中年的年龄，像眼前这个少年，看起来犹如凡人十六七岁似的。

　　少年看了她一眼，这时，四长老有些兴奋地说道：“这少年刚才正好碰见了一个得病的小辈，他一眼就看出病因，和老祖宗所说的，一般无二。”

　　老祖宗看出病因，他们自然也不会拿出去广而告之，其他势力，如周家、万物仙阁，他们应该也都找到了病因，但也不会拿到外面去说。

　　这少年能自己看出来，而且是一眼道出，让四长老一下子有了期待。

　　“看出了病因？”紫雨仙子有些意外，不过她还是有些提不起精神。

　　只是看出病因，不能解决问题，那依然毫无用处。要说病因她早就知道了，但身体却依然还是每况愈下。

　　“紫雨仙子，我们又见面了。”少年微微一笑，开口的声音，让紫雨仙子感到了一丝熟悉。

　　紫雨仙子一怔，她有些疑惑地看着这少年：“你……”

　　这时，紫雨仙子看到少年那双深邃明亮的眼睛，越发感觉到了一股熟悉的气质，她一下子站起来，说道：“你是易云？！”

　　“紫雨仙子真是好眼力。”易云并没有否认，他施展“移星换天书”，改变容貌后就来到了万物城，在城门口，他一眼就看见了归元世家张贴的悬赏名医的榜文，便将这榜文接下了。

　　而这次来归元世家，易云并不打算隐瞒身份，虽然用了“移星换天书”，但声音却还是他本来的声音，没有刻意隐瞒，否则紫雨仙子是万万看不出易云的身份的。

　　“什么？你就是易云？”四长老也是愣了一下，虽然归元世家一直在暗中寻找易云，可他也完全没想到，易云竟然敢在万物仙阁大肆搜捕他的时候，来到万物城，而且一套易容术瞒天过海，他作为尊者初期，丝毫看不出端倪来。

　　这种易容术，也太强大了些，不过仔细想想，易云本身就是尊者级的实力，有易容术让尊者看不出来，根本不是什么稀奇的事情，恐怕只有万物仙阁的太上长老，还有秦城主一类的人物，有可能看出易云易容的一点点端倪吧，可是这种人整个万物天府都屈指可数，又怎么可能被万物仙阁差遣来寻找易云？

　　四长老忽然意识到，万物仙阁这次怕是碰了一个不该碰的敌人了。

　　“易公子，今日来我归元府，到底所为何事？”


第一千一百八十二章 何谓狂

　　四长老看着易云，目光深沉，他作为归元世家的长老，历来极有气势，一般小辈在他面前，都会被他的气势盖过去，包括紫雨仙子也是一样，哪怕紫雨仙子是归元世家的天之骄女，在自己面前，却还是恭恭敬敬的晚辈小女孩家模样。

　　可是易云呢，他明明被万物仙阁通缉，现在他身处万物城，就如同龙潭虎穴，谁能想到，在这种情况下，他竟然易容接了归元世家的悬赏榜文，堂而皇之的进入归元府上，还直接表露了自己的身份。

　　在这种他完全不利的情况下，他依旧气定神闲，丝毫没有被自己的气势压制住，这让四长老感到有些不痛快，他毕竟是个上位者，习惯了掌控一切。

　　“易云，你可知道，现在只要我一张传音符，万物仙阁的人，便会在一炷香之内赶到，将你捉拿，到时候你的下场，不用我描述了。”

　　四长老深知，易云实力不比自己弱多少，论气势他压制不住这个小辈，便以此为切入点，想要在易云的眼神中察觉到一丝不安。

　　可是他失望了，易云笑了笑，开口道：“我自然知道这一点，不过四长老为何要告知万物仙阁，难道是看上了万物仙阁的那些悬赏？”

　　四长老冷笑一声：“可不是‘那点’悬赏，万物仙阁为了你，可是下了血本，这些悬赏，我归元世家也是很心动的。”

　　易云摇了摇头道：“四长老难道只有这点眼界？我之前就听小宛说过，归元世家数百万年来，一直是万物天府的第二势力，而实际上，归元世家论硬实力，却不比万物仙阁差多少。可是呢，万物城中心繁华地段的三大药坊，万物仙阁独占一个药仙阁，而另一个天赐药坊，还是万物仙阁和几家势力合开的，归元世家据我所知在万物城的核心地带，还没有药坊呢，只有一家武器铺。”

　　“归元世家这么多年来，不知道被万物仙阁抢走了多少资源，四长老心里难道不恨？现在万物仙阁追杀我，也不过是在这些从归元世家手中抢走的资源里拿出一部分来，变成了所谓的‘天价悬赏’，难道这点好处，四长老就动心了？在我看来，这是万物仙阁把抢走了归元世家手里的东西，当成施舍还给归元世家罢了。”

　　易云说到这里，四长老眼中精芒一闪，气势暴涨，“好你个伶牙俐齿，挑拨离间倒是一副好手，我归元世家和万物仙阁对峙几百万年不假，其中利害关系，我归元世家高层又岂能没有分析？岂是你一个小辈三言两语就能妄论的？你不过想激起我万物仙阁和归元世家的争斗，好坐收渔利！”

　　四长老问话咄咄逼人，言语间蕴含气势，让紫雨仙子都感到呼吸一滞，她深知爷爷的为人，他是个有主见的人，否则也坐不上长老的位置，这样的人，哪有那么容易被说服，不知为何，紫雨仙子竟有些担心起易云，她觉得换了自己在易云的位置，也没什么可说的了。

　　易云并未在意四长老的怒火，他随手拿起桌上的茶，抿了一口道：“四长老说的是，我的确是妄论了你们的关系，可你说我坐收渔利，是以为我看上了万物天府的好处？实话说，万物天府这点地方，虽然是阳神帝天的交易中心，但我易云，却还没有看得上，我志不在此，几年后，我就会离开万物天府，我坐收什么渔利？”

　　“你……”四长老眼睛都瞪大了，好狂的口气！

　　他这辈子见过多少年轻天才，像司玉笙，司少宇，都是有名的狂人，谁都不放在眼里，司玉笙连秦城主的小儿子都敢绑架，还有什么是他不敢做的？

　　可是就算这么狂的司玉笙，他的人生目标也不过是继承万物仙阁，并率领万物仙阁称霸万物天府，再向外发展。

　　说万物天府“这点地方”，根本看不上的，只有易云。

　　相比而言，司玉笙的狂都不算什么了。

　　四长老本想骂易云狂妄，可是话到嘴边，他又咽了回去。

　　仔细想想，易云之前做过的一切……

　　改良并炼制太微冰心丹，品质更超左丘博，明知左丘皓玉是万物仙阁的公子，却依旧废其双手。

　　接下来，因为秦城主的小儿子被司玉笙拿捏，而主动脱离秦城主的庇护，在人们都以为易云要被带去万物仙阁，从此成为傀儡的时候，他却轻松击败了修炼数百年，号称尊者下无敌的司玉笙，不顾他是万物仙阁的继承人，直接将他废了丹田，又正面硬抗了尊者级高手左丘博的一击，并不落下风，全身而退。

　　这等人物，未来只要不陨落，那必成神君，必成药圣，甚至有可能，触摸到传说中神君之上的门槛……

　　他真的有底气说，看不上万物天府！

　　越是细想，四长老越是觉得这个缓缓喝茶的少年之恐怖，现在别说气势压制对方了，能不落于下风就不错了。

　　“我承认你是我见过的——不，应该说听过的，能想象到的，所有天才中，最可怕的一个，可是就凭你一句话，想激化归元世家和万物仙阁的矛盾，让我归元世家为你冲锋陷阵，那是不可能的事情！”

　　“而且，养虎为患，就算你看不上万物天府，我归元世家也不愿意和未来能随意拿捏我们的人合作，我实话说，对你这样的人，很多势力的第一反应是害怕，从而想看到你被毁灭。”

　　四长老直言不讳，易云点了点头：“我很喜欢说话不拐弯抹角的人，不错，我自然知道很多势力都乐得见我死，可我能成长到现在，又岂是那么容易被灭的？”

　　“我易云曾经对上过比万物仙阁更强大的势力，甚至曾一人面对几个神君的追杀，比现在更危险的场面，我不知道经历了多少回，听起来不能让人相信，然而我可以凭道心起誓，所说没有半句虚言，现在，我依旧活得好好的，万物仙阁想要灭我，还差得远。”

　　易云淡淡的说出这番话来，四长老听得心头猛然一跳。

　　什么？

　　曾经面对几个神君的追杀，还能活到现在？

　　一旁的紫雨仙子也是听得小嘴微张，简直不能相信。

　　可是，不说易云的起誓，就算他没有起誓，紫雨仙子也倾向于相信易云说的是真的。

　　他是个逆天的人，他的炼药天赋和习武天赋，已经让人感到不可置信了，再多几件不可置信的事情，又有什么奇怪的？

　　万物仙阁是厉害，可是比起几个神君联手，那却不算什么了。

　　易云放下茶杯，又道：“四长老可以想想，我易云既然已经离开了万物城，远走高飞，只要去临近的天府，万物仙阁就算再有能耐，也奈何不了我，可是我却回来了，我不是愿意吃亏的人，敌人太强也就罢了，只要敌人没有强大到我完全无法反抗，我都要用最短的时间找回场子来，报仇不隔夜，这也是我的性子。”

　　“你要报复万物仙阁？”四长老愣了一下，这易云没有最狂，只有更狂。

　　什么司玉笙、司少宇的，都是表面上的狂人，一副告诉别人天下老子最狂的样子，这算什么狂人？像易云这样表面低调，一句话不说，可是一颗心却是整个十二帝天都容不下的人，才是真的狂！

　　“你凭什么报复万物仙阁？据我所知，你不过是有初期尊者的实力，对上万物仙阁是螳臂当车。”

　　“自然。”易云点头，“我是没有这个实力的，不过我可以发展盟友。”

　　“哈哈哈！”四长老笑了，“还不是想将我归元世家当枪使，我归元世家凭什么要听你的？”

　　“四长老弄错了一点，不光是归元世家……”易云说到这里声音一顿，“至少还有秦城主，除此之外，我还会争取极乐门……几家联合，总是够了吧。至于问我凭什么……”

　　“第一是凭我的未来，我会跟所有与我合作的势力，签订互不侵犯契约，期限直至永远，只要我不陨落，未来你们多一个强大的盟友，总是喜闻乐见的事情。”

　　“至于这第二……”易云说到这里声音一顿，转头看向了紫雨仙子，微笑道：“如果我说，我能治好紫雨仙子的病呢？”

　　“什么？”紫雨仙子下意识的后退一步，捂住了小嘴，她陷入病痛这么久了，身体越来越虚弱，哪怕嘴上硬撑着，可是她内心早已经痛苦不堪，甚至有时夜深人静时，她都会感到绝望。

　　她不知多少次设想过，如果这场瘟疫完全找不到解决办法，她彻底变成废人，或者被体内的邪物夺舍，那该是怎样可怕的场景。

　　她是想要寻找易云，可是从来却不认为易云能够根治她的病症，以易云之前对董小宛出手来看，他只是能缓解病症而已。

　　现在易云说能根治瘟疫，对紫雨仙子心灵的冲击可想而知。


第一千一百八十三章 联盟

　　“你……你说的可是真的？”紫雨仙子深深地吸了口气，但还是难掩声音中的一丝颤抖。在她看不到任何希望的时候，易云突然说出这样的话，她担心是一场空欢喜。

　　“自然是真的，实际上，董小宛现在就已经痊愈了。”易云说道。

　　“她已经痊愈？”紫雨仙子愕然，但是她没有理由怀疑易云的话，易云来到万物城，要拉拢归元世家等势力成为他的盟友，当然不太可能在这种事上说大话，事实上，这应该是他的筹码。

　　这么说，自己有救了？

　　这种感觉，无异于身处无尽黑暗中时，看到了一道曙光。

　　“爷爷。”紫雨仙子双眸中带着一丝期冀看向了四长老。

　　四长老听了易云的话，其实也是心中震动，有些怀疑。他们遍寻名医，连老祖宗都束手无策，这个少年却用如此轻描淡写的语气，说他能够治愈，这让人怎能轻信了？

　　但只要易云所说的话有那么一丁点的可能性，归元世家就不能无视了。他们的年轻天才，天赋好的个个染病，这对于归元世家来说，无疑是个沉重的打击。

　　易云所说的话，太诱人了，而且凭借这个契机，的确可以联合极乐门，原本各大势力，就与万物仙阁之间有矛盾，如果因为易云而联合，那归元世家的确有可能从中获得极大的好处。

　　这让四长老不得不慎重去考虑。

　　“易公子稍等。”四长老抱了抱拳，转身离开了这间屋子，只剩下易云和紫雨仙子两人。

　　一时间，房间变得安静起来，易云一手轻轻按着茶杯，琥珀色的茶水中，茶叶翻腾着，散发着袅袅茶香。

　　易云不急不躁，似乎胸有成竹。

　　他知道，四长老离开应该是在和归元世家的主事者商讨这件事，他并不担心归元世家退缩，毕竟他不是非要找归元世家，万物城这么多势力，与万物仙阁有矛盾的，不止一家。

　　足足半个时辰后，四长老重新回到了这间屋子，他看了易云一眼，郑重地说道：“我已经通知老祖宗，如果你真的能够治好归元世家年轻一代的病，并且联合极乐门，甚至更多的势力，那我们归元世家，愿意同你签订契约！”

　　朋友的朋友，便是敌人，有契约在，哪一方都不用担心被出卖。

　　“好，既然如此，那我们签订契约后，我就给紫雨仙子治病。”易云说道。

　　从结果来看，归元世家还是很有魄力的。

　　他们虽然一直和万物仙阁明争暗斗，但是和万物仙阁公然撕破脸，却是没有过的。现在他们和万物仙阁的死敌易云签订了契约，就相当于和万物仙阁之间彻底决裂了。

　　……

　　在这件事中，感觉最欣喜的，还是紫雨仙子。

　　当易云要来给她治病时，紫雨仙子还是如在梦中一般。

　　“我来给你治病，你先躺下吧。”易云来到了房内，说道。

　　紫雨仙子犹豫了一下，她身为归元世家的天之骄女，多少男子追逐她，却不要说一亲芳泽，连与她靠近的机会都没有。

　　然而现在在易云面前，为了治病，紫雨仙子也没有扭捏。

　　紫雨仙子的丫鬟也陪在一旁，当时紫雨仙子去邀请易云当归元世家门客时，这小丫鬟也陪同一起去了。

　　当时她还曾以为易云会喜不自胜，却没想到被易云直接拒绝了，她说易云是不识好歹。

　　然而转眼间，易云竟已成了归元世家的贵客，就连小姐也要听他的话，对他以礼相待。

　　这让小丫鬟在面对易云的时候觉得很是尴尬。

　　“你出去吧。”易云看了一眼这丫鬟，说道。

　　他根本没在意过这丫鬟，又哪里知道这丫鬟内心的各种忐忑。

　　“是。”丫鬟低眉顺眼地应道，倒退着出去了，轻轻地拉上了房门。

　　“你放轻松即可。”易云说道。

　　有了帮董小宛抓出魔仆的经验，易云这次已经是手到擒来。

　　在紫晶视野中，他一眼便找出了藏匿在董小宛丹田中的魔仆，这魔仆原本在半沉睡的状态，它突然被惊醒，这才看到了易云，它自然认识易云，这一下，它吓得魂飞魄散。

　　原本紫雨仙子的肉身，就是它最好的保护伞，可是对易云而言，这都是形同虚设。

　　“别做无谓的挣扎了。”易云直接将青木能量贯入紫雨仙子的丹田中。

　　紫雨仙子全身微微颤抖，她本以为这治病是一件很痛苦的事情，但现在却怎么有些……舒爽？

　　这种身体上传来的感觉，根本让紫雨仙子难以自制，她知道自己的浑身在颤栗，而易云也肯定感觉到了……一念及此，紫雨仙子的双颊便飞上了一丝红霞。

　　而易云则是心无旁骛，用青木能量将魔仆一逼出，他立刻将这魔仆用空间牢笼锁住，然后迅速地让青木神树将其吸收掉。

　　这魔仆吸收了紫雨仙子的大量元气，却又成了青木神树的大补之物。

　　易云迅速解决完毕，低头看向了躺着的紫雨仙子，见到这紫雨仙子脸色微微潮红的神态，顿时一愣。

　　这紫雨仙子的确美貌非常，看上去楚楚可怜，此情此景若是被旁人看见了，怕是以为他易云做了什么，那就说不清了。

　　“你可以起来了。”易云说道。

　　紫雨仙子还有些没明白，而这时易云则接着说道：“你已经没事了。”

　　紫雨仙子一惊，这就完了？就这么简单！？

　　她本以为治病是一个漫长的过程，会消耗易云很多精力，没想到这才一炷香不到的功夫，就结束了？

　　她连忙运转元气感应全身，大概是因为丹田已经沉寂太久，这突然运转元气，紫雨仙子感到小腹有些疼痛，不过很快，她就惊喜的发现，真的有一股股精纯的元气，从丹田中流出，越来越多，这让紫雨仙子完全忘记了那点来自丹田的疼痛。

　　当她体内那些枯寂了许久的经脉，重新被元气滋润的时候，紫雨仙子几乎喜极而泣。

　　真的痊愈了！

　　只有失去过力量，再重新掌控它时，才知道它有多么宝贵。

　　紫雨仙子看向易云，简直难以置信，困扰了她这么久，甚至让她感到绝望的怪病，经易云之手，如此轻易就痊愈了。

　　那些名医都毫无办法，而易云动手，却如此随随便便的，就将她治好了，没有用丹药，也没有用什么阵法。


第一千一百八十四章 琴心

　　紫雨仙子坐起来下了床，然后轻轻向易云一躬身，声音如轻风，似携着花香：“多谢易公子，救命之恩，紫雨没齿难忘。”

　　易云将她的怪病解决，和救命之恩没有差别，武者如果不能修炼，还一天天倒退，这比死都要难受。

　　“这都是契约规定的，紫雨仙子不用这么多礼。”易云淡淡道。

　　他也知道眼前的紫雨仙子曾经还想拉拢自己，来当归元世家的门客，不过这些小事，易云并不会放在心上。

　　“公子单凭这一手医术，一定能在万物城赢得人心。”

　　“人心我不需要，万物符文更实在一些。”

　　易云淡淡地说道，紫雨仙子听得微微一怔，她心中清楚，如果易云利用这次瘟疫赚万物符文，全部用来兑换天材地宝，将是一笔难以想象的财富。

　　当然，有财富也要有足够的实力保全自己才行，易云实力不够，便选择与归元世家和无极门联合，两家为他站台，已经足够了，其他势力，他根本不需要。

　　紫雨仙子想到这些，深深的看了易云一眼，归元世家虽然得到了好处，但终究还是给易云当枪使了，不过归元世家也乐得如此。

　　“不知公子为小女治病，精力消耗多少？我家族的其他天才……也有十一人患病，不知他们何时能够被救治？”紫雨仙子问道。

　　“哦？他们病得严重吗？”

　　紫雨仙子道：“家族中只有我病得最严重，其余人只是暂时不能修炼，并没有虚弱……”

　　“那就让他们等等吧。我为你治病，精力消耗了不少，暂时只能救治一人。”

　　易云随口说道，紫雨仙子听得有些无语，她眼看易云生龙活虎的样子，为自己出手治病，也就是随手为之，真的“精力消耗了不少”么？

　　不过易云都这么说了，她也不能说什么，自己的病好了，她谢易云都来不及，哪里还能质疑。况且那瘟疫十分棘手，让许多名医束手无策，易云治病表面看起来容易，也许真的消耗了许多精力也说不定……

　　这样想着，紫雨仙子道：“那就劳烦易公子多多费心了，毕竟他们不能修炼的话，也是时间上的损失……”

　　“好的，我会尽快的。”

　　易云淡淡地说道，这些人丹田中的魔仆，都是青木神树吸收的能量，只有补充的效果，又怎么会让他感觉到劳累？只是如果一次性就将归元世家的所有天才都治好的话，自己这医术就显得不值钱了，而且也会让归元世家少了一些顾忌。

　　“紫雨仙子，在下先告辞了。”

　　易云说完，转身离开，推开门出去，包括四长老在内的归元家族四大长老都在等候，还有紫雨仙子的随身小丫鬟等人，都眼巴巴的看着。

　　“小姐怎么样了？”小丫鬟担心。

　　至于几个长老，早已经在开门的一瞬间，用感知探查了。

　　他们原本以为，紫雨仙子现在可能还卧病在床休息着，却没想到他们探查的时候，紫雨仙子已经跟在易云身后走了出来。

　　看紫雨仙子气色红润，体内生机强大，再一看紫雨仙子的丹田，他们顿时都惊呆了。

　　这就好了？

　　“各位长老，晚辈告辞了，契约的内容我会履行，也请各位遵守。”易云说完，身形一闪，直接消失了。

　　留下在场长老对着紫雨仙子各种探查，最终他们确认，紫雨仙子已经完全恢复了，只要再调养几天，就能达到生病之前的巅峰状态，这等手段，太让人吃惊了。

　　他们都隐隐的觉得，归元世家和易云合作的这一步棋，应该是走对了。

　　“老四，召集一次家族秘密会议，商讨这件事，如果可能，也许我归元世家真的能称霸万物天府！”

　　一个老者眼中闪烁精芒，数百万年的隐忍，归元世家已经积累得足够了。

　　……

　　此时，在城主府的后花园中，点点桃花盛开，粉红粉红得连成一片，如春日的朝霞。

　　两个少女对坐桃花园中，各自抚琴，素手纤纤，衣裙盛开，一首琴曲，如高山流水，沁人心脾。

　　“小姐，您已经弹琴一天了，城主大人送来的丹药，您还没吃呢？”

　　一个小丫鬟走过来，施了一礼，开口说道，她是白狐公主的小丫鬟。

　　白狐公主仿佛没有听见一般，她继续着自己的琴曲。

　　作为万物城最出众的天之骄女之一，白狐公主也被瘟疫染身，因为天赋太高，瘟疫也发作得极快。

　　秦城主为白狐公主探查身体，看出了邪物所在，可是秦城主并不是医师，就算他自身实力再强，在救人方面，却束手无策。

　　他只能找来了许多天材地宝来，为白狐公主强化体内气血，但是吃了几次没有太大效果后，白狐公主就都拒绝了。

　　不能修炼的这段日子里，她选择坐着马车里，由丫鬟、侍卫陪着，去各地赏花、弹琴。

　　这原本是凡人世界千金小姐们喜欢做的事情，武者都没有兴趣，白狐公主却也这么做了。

　　而很快，白狐公主找到了一个知音，那就是忧琴仙子。

　　在琴道上，忧琴仙子和白狐公主数次切磋，要么未分胜负，要么因为其他事情被干扰，如今她们二人渐渐气血虚弱后，反而可以安安心心的切磋琴道了。

　　在赏花、弹琴的这段日子里，白狐公主的心情莫名的平静，她并没有因为渐渐失去力量而烦扰，反而陶醉在自己的琴音之中，以一个凡人的心，去品悟琴道。

　　说来也神奇，如今虽然她丹田无法运转元气，可是她的琴技不但没有丝毫下降，反而在稳步上升。

　　她感觉，自己已经触摸到琴心的门槛，但无奈体内没有修为，根本不可能突破。

　　她隐隐的觉得，这场病，对自己而言是一场考验，她不知道能不能挺过来，不过不管结果如何，自己的琴心都不会容许她退缩。

　　随着白狐公主和忧琴仙子捻下最后一根琴弦，一曲结束，余音绕树，久久不绝。

　　嗯？

　　白狐公主和忧琴仙子突然心有所动，她抬起头来，看向桃园的一角，一个青衣少年缓步走出，面带微笑。

　　“两位仙子真是好琴技，在下大饱耳福了。”


第一千一百八十五章 联盟极乐门

　　“易云，是你？”

　　之前去归元世家，易云还保持了移星换天书后的容貌，而现在，连容貌都恢复本来的了，白狐公主自然一眼认出。

　　看到易云后，白狐公主心中惊奇，但也担心：“易云，你不知道现在万物仙阁已经贴出悬赏，整个万物天府都在搜寻你，你怎么来到万物城了？”

　　忧琴仙子也有些意外地看着易云，她还记得当初易云碾压司玉笙，力敌左丘博的那一幕，当时她也在场，易云的炼丹术和可怕的实力给了她很大的震撼。

　　原本忧琴仙子以为那之后应该见不到易云了，没想到易云竟然会主动回到万物城，还这么突然地出现在了她面前。

　　“易公子真是艺高人胆大。”忧琴仙子说道，虽然病了，但她依旧吐气如兰，仙音渺渺，让人耳畔如有琴音环绕。

　　“仙子说笑了。”易云对忧琴仙子点了点头，然后对她和白狐公主说道，“万物仙阁的事暂时心不谈了，无瑕，你的身体如何？”

　　白狐公主看到易云对万物仙阁毫不在意，稍稍怔了一下，不过易云询问她的身体，她也只好将这件事暂时放到一边。

　　“你应该是听说了肆虐万物城的这场瘟疫吧？我与忧琴都已经染病，易云，你最好不要在这个时候回万物城，就算不是万物仙阁，光是这场瘟疫，也诡异得很，它只感染天才，也不知道是否传染，你现在回来，十分危险。”白狐公主关切地说道。

　　“谢谢关心，我不碍事。”易云心中一暖，毕竟他跟白狐公主是多年的朋友，也只有关心自己，才能想到这一点。

　　“其实这瘟疫，对我无效。”易云看了一眼白狐公主和忧琴仙子的丹田，紫晶能量视野一开始，白狐公主丹田中的魔仆便无处遁形。不过易云看到的情况却让他有些吃惊。

　　无论是董小宛还是紫雨仙子丹田中的魔仆，都是吸收了大量的元气，张牙舞爪，比之前更为强大，但是白狐公主这边的魔仆，却似乎已经被白狐公主自身所压制。

　　虽然它还是吸收了白狐公主自身的元气，但是却并没有完全占据白狐公主的丹田。

　　再看忧琴仙子丹田中的邪灵，也被控制了一部分，但是比白狐公主还是差了不少。

　　易云收回视野，问道：“无瑕，你可否跟我说下你的具体情况？”

　　白狐公主点了点头，说道：“我染病之后，便无法修炼，不过静下来心来，日日弹琴，以凡人之心感悟琴道，倒是对琴心逐渐有了一些领悟，倒也算是因祸得福了。”

　　“哦？有这种事？”易云一怔，白狐公主果然天赋了得，看来天赋达到一定境界，是完全可以凭借自身抵御邪灵的。

　　而且白狐公主虽然无法修炼，但是却触摸到了琴心，依靠这样的领悟，压制住了魔仆。对天才来说，机缘无处不在，关键是能否把握，只要气运、实力足够，哪怕是灾祸，都可能化作机缘。

　　“易公子不必为我担心了，我隐隐的感到，当我领悟琴心之后，可以一点一点的，将邪灵慢慢的禁锢，甚至最终驱逐出去，可能会耗费比较久的时间，但总还能完成。”

　　白狐公主淡淡地说道，这个过程，可能需要十几年甚至是几十年，不过白狐公主有足够的信心和耐心，琴之道，原本就是循序渐进，不急不躁。

　　易云能看到邪灵虚弱的速度，能大致分析出时间来，他摇了摇头，说道：“那太久了，至少三十年，对你来说，却是浪费了宝贵的修炼时间。”

　　琴心虽然重要，但修为更重要，对绝世天才来说，年轻时候的时间何其宝贵，耽搁一年半载都够心疼的，耽搁三十年，将会严重影响未来的成就。

　　“那也没有办法，我总要去承受的。”白狐公主淡淡的一笑，忧琴仙子在一旁轻叹一声，她的情况更糟。

　　白狐公主也许用二三十年就可以驱除邪灵，而她却恐怕要用五十年，乃至八十年的时间，那实在太久了。

　　如此一来，恐怕她这辈子，最多也就是止步尊者初期了。

　　易云道：“无瑕，我其实有办法将体内的邪灵驱除，让你彻底痊愈。”

　　易云的话，让忧琴仙子和白狐公主都是一怔。有大能亲自为她们查验过病症，还让许多名医来看过，她们自己也吃了不少天材地宝，自然知道这病症是多么棘手。

　　易云竟能让她们痊愈？

　　白狐公主对易云自然是信任无比，易云说可以治病，那绝不是无的放矢。

　　只不过……

　　白狐公主思索了一会儿，却是说道：“这病症虽然害了我，但也让我摸到了领悟琴心的边缘。我修炼琴道、修炼神魂，这场病是对我的磨砺。”

　　磨砺？

　　易云听到这样的答案，有些感慨，也就是白狐公主了，面对这场人人谈而色变的病症，依旧能保持心如止水，淡雅如兰的神态，不但不绝望，还想着凭此磨练自身。这份心性，的确让许多人望尘莫及。

　　“这样吧，我可以为你将这邪灵削弱一部分。这样既能让你继续磨砺，也能缩短消耗的时间，只需一年半载，便可以让邪灵彻底死亡。”易云说道。

　　“还可以……削弱吗？”忧琴仙子美眸看向易云，驱除已然是奇迹，而削弱却不杀死，这比驱除还要更难。

　　她感觉，易云这个人神秘莫测，无论是实力，炼药，还是现在突然表现出的医术，都是让人震惊。

　　这样的天赋，实在是绝代娇子，让同时代的，如她这样的天骄们望洋兴叹。

　　“易云……我真不知该怎么感谢你了……”白狐公主由衷地说道，原本林心瞳就对她有救命之恩，现在易云又救了她一次，让这场灾祸真的变成了一场机缘。

　　“你当初帮我也是不求回报。”易云微笑着说道。

　　白狐公主犹豫了一下，她看了忧琴仙子一眼，又看向易云，说道：“易云，我还有个不情之请，不知道……”

　　易云看白狐公主的神态，便知道她想说什么。如今她与忧琴仙子是闺中密友，自然想让易云也帮助忧琴仙子。只是不能强求易云。

　　易云笑道：“其实如果今日不在这里碰见忧琴仙子，我也会很快到天宝坊去拜访的。”

　　忧琴仙子身后便是极乐门，易云除了归元世家，还有一个想要联合的，便是极乐门。

　　“易公子找忧琴有事？”忧琴仙子诧异的问道。

　　“为你治病。不仅是忧琴仙子你，还有极乐门其他被瘟疫缠身的天才。”易云说道。

　　忧琴仙子美眸轻轻一眨，有些不解的看了易云一眼，旋即明白了什么，轻声问道：“看来易公子是有些条件了？”

　　“忧琴仙子果然蕙质兰心。我的确是有条件的，正如你们所知，我与万物仙阁结仇，我的条件，便是极乐门与我结为盟友，签订灵魂契约，共同对抗万物仙阁。顺带一提，我刚刚从归元世家过来，已经与归元世家签订了灵魂契约。”易云坦然说道。

　　忧琴仙子默默听着，微微点头：“没想到归元世家已经应允了，也是，无论是易公子给天才弟子治病的能力，还是你的未来，都让人不得不慎重考虑。不过这件事，我还是要通知师父，让她老人家做决定。”

　　“那就有劳忧琴仙子了。”易云说道。

　　忧琴仙子当即取出一张特制的传音符，将事情都录在传音符之中，传了出去。

　　这种绝密传音符，完全不必担心消息泄露，与归元世家结盟，一起对付万物仙阁，实在事关重大，消息不可走露半点。

　　易云看着传音符的火焰熄灭，耐心的等待，他估测极乐门至少要商议一两个时辰的时间，还可能派门内长老来探查自己，才会最终做出决定。

　　对此，易云并不着急。

　　这时，忧琴仙子接着说道：“易公子，其实忧琴也有个额外的请求，我的病症，也无需痊愈，我想要和无瑕一起，领悟琴心。”

　　“当然可以。”

　　易云爽快的答应了，这两名女子都是求道之心坚定无比，宁愿忍受病痛，也要磨砺自身，参悟大道，与两人相比，紫雨仙子就落了下风了。


第一千一百八十六章 悲剧的邪灵

　　极乐门的消息最终传来了，由忧琴仙子的师父出面，亲自与易云签订契约。

　　而此时，易云正在拜访秦城主。

　　秦城主不必说，自然是站在易云这一边。

　　如此一来，秦城主、极乐门，再加上归元世家，光是这三方势力，已经超过了万物仙阁。

　　“易公子，契约已经签了，现在能否出手为小徒治病？”

　　忧琴仙子的师父号千华真人，她是一个让人看不出年纪的女人，她满头银发，但是肌肤又极为红润，胜似二八少女。

　　极乐门高层中，女子不多，但若有，往往是少女时冰清玉洁，而后嫁做人妇也是气质出尘，遗世独立。

　　其实，极乐门在得到消息之后，已经和归元世家联络过了，确认了易云所说一切都是真的，不过千华真人还是想亲眼见一见易云出手。

　　“当然。”易云看向忧琴仙子和白狐公主，“两位请跟我来。”

　　在议事殿的旁边，就有一间暖阁，易云推门进去，示意二女都躺在床上。

　　“易云，你要一起治病？”

　　秦城主愣了一下，虽然知道易云能够制服那邪灵，但却没有想到，易云竟然要一起来，这也太自信了吧。

　　“易公子，老身听说你这次不是要除去邪灵，而是要将之虚弱，这过程想必更加复杂，忧琴和无瑕治病，都不急在一时，一个一个来比较稳妥……”千华真人也在一旁说道，她知道这邪灵入体后，早已经与丹田紧密结合，甚至涉及到神魂的争夺，无论丹田还是神魂，对武者而言都非同小可，在这些部位治病，都要小心再小心，唯恐留下后遗症。

　　易云笑了笑道：“前辈大可放心。”

　　易云说完，已经打算动手了，秦城主为了避嫌，退了出去，千华真人却是没有走，她终究不放心自己的爱徒。

　　易云也不在意，他来到忧琴仙子和白狐公主之间，正要出手，就在这时，他眉梢一挑，在这一刻，他察觉到忧琴仙子和白狐公主丹田内的异动，那两个邪灵竟然提前醒来了，它们认出了自己，因为惧怕，它们竟然主动放弃了忧琴仙子和白狐公主，从丹田中冲出，一左一右，分开逃走，想要冲出暖阁！

　　“想逃？”易云冷哼一声，双手抓出！

　　在易云抓出的同时，他背后青木神树的虚影浮现，两条嫩绿色的枝条，凝结道的神韵，宛如神鞭一般抽射而出！

　　“啪！啪！”

　　两个邪灵被青木神树抽中，发出两声惨叫。

　　紧接着，它们被青木神树的枝条包裹住，直接被拉回了易云的手中！

　　这一幕，自然被千华真人看到了。

　　千华真人修为了得，她能察觉到邪灵的存在，但那需要她将感知运转到极致才行，若非全神贯注，她也看不到邪灵的存在。

　　这才治病一开始，邪灵就突然逃跑，千华真人怎能反应得及？其实她只是感到两阵阴风吹过，想要凝聚感知探查的时候，已经晚了，邪灵都逃了好一段距离。

　　可是这一瞬间，易云却以电光石火的手段，直接抓住了两个邪灵。这份洞察力、反应速度，还有易云本身的实力，都让千华真人吃惊不已。

　　而且最让千华真人想不通的是，这两个邪灵到底在怕什么？

　　之前那么多名医来给忧琴仙子和白狐公主看病，邪灵根本不理会他们当中的任何一人，应该说是藐视。

　　可是易云来了，还没出手，邪灵就吓跑了！

　　也就是说，其实易云只要做出要治病的动作，根本连动手都不用，只要忧琴仙子和白狐公主一眼，她们就能痊愈了？

　　这也太离谱了吧！

　　想到这里，千华真人都不知该作何表情了，这让那些费尽九牛二虎之力还不能让病人病情有半点好转的药师名医情何以堪？

　　而这时候，只见易云以神树枝条束缚着那两个邪灵，提到眼前来甩手就是几巴掌，接着一顿暴打。

　　“啪啪啪！”

　　千华真人甚至能听到邪灵被抽打的声音，明明没有实体的邪灵，可是在易云手里爱怎么揉捏就怎么揉捏，两个邪灵惨叫连连，很快就奄奄一息了。

　　这哪里是对付让人闻之色变的邪灵，简直想是在料理两只刚刚宰掉的带毛鸡一样。

　　千华真人看得嘴巴微张，心中无语，她能明显感觉到，邪灵的气息在快速减弱，那股阴冷的气息已经不如原来的十分之一了。

　　而这时候，易云又打出几十个咒印，封入邪灵的体内，直接限制住了邪灵的行动。

　　接着，易云双手包裹元气，按在忧琴仙子和白狐公主小腹上，把两个邪灵直接封在了忧琴仙子和白狐公主的丹田中。

　　一时间，一股热流涌入二女的身体，流遍四肢百骸。

　　这股能量，是来自于青木神树的生命能量，蕴含着蓬勃生机，有它滋润身体，无比的舒服。

　　白狐公主还好，忧琴仙子脸色已经微微泛红，额头沁出了一层细汗。

　　已经枯寂多日的身体，突然得到这种能量的滋润，既舒畅，又觉得有些刺激。

　　易云的手，足足按了半炷香的时间，才慢慢移开二女的丹田。

　　那种舒畅的感觉也随之从激烈，到平缓，到易云收手时，感觉意味深长。

　　“已经好了。”

　　易云说道，忧琴仙子和白狐公主轻吐一口气，她们尝试运转体内能量，发现果然力量已经恢复，但是比起她们巅峰时候，又稍差了一点。

　　易云解释道：“这是因为被封印的邪灵，终究占据了你们少部分丹田，让你们无法动用丹田中的全部力量，不过没有关系，只要你们安心修炼，悟得琴心，用你们的意念和元气将邪灵炼化，那对你们而言，是一场不大不小的机缘。”

　　听了易云的话，忧琴仙子不知该作何反应，什么叫不大不小的机缘？若能悟得琴心，这简直是一场天大的机缘。

　　她开口道：“多谢易公子，可是……如果没有易公子在，这邪灵难道不会养精蓄锐，再次发作吗？”

　　易云摇头：“不会，它们已经被我的能量封死，别说兴风作浪了，就算想逃离忧琴仙子和无瑕的丹田都做不到，它们只能等着被炼化。”

　　听到易云轻描淡写的回答，千华真人、忧琴仙子都是一句话说不出来了。

　　这等手段，比单单治病何止难了百倍！

　　这邪灵遇到易云也是日了狗了，本来看到易云它们就落荒而逃了，还被抓回来，硬生生的封入她和白狐公主丹田之中，当成两人的磨刀石。

　　这时候，大门被打开，秦城主等人也走了进来。

　　秦城主一看易云，就急忙问道：“易公子，情况怎么样？”

　　他没有用感知探查，虽然知道易云手段了得，应该一切顺利，但还是担心。

　　他刚问出这句话，就注意到千华真人古怪的神色，“怎么了千华，有什么不顺利的地方吗？”

　　“很顺利……”千华真人无奈地说道，何止是顺利。

　　她将事情的经过，传音告诉秦城主，秦城主听得也感到离谱，易云竟然有这等手段？

　　“无瑕，你感觉怎么样？”

　　秦城主问白狐公主。

　　白狐公主点点头，“秦伯伯，我确实可以修炼了，而且我也能感受到邪灵的存在，我想不出一年时间，我就能将它炼化，用来磨砺我的琴心！”

　　“好！那真是太好了。”秦城主松了一口气，看向了易云：“易云，现在极乐门、归元世家，还有我，都是你的后盾了，你既然要对万物仙阁出手，也得有个计划，你打算怎么做？”

　　“我们从长计议，先从三个月后的丹医大会开始。”易云说话间，眼睛中精芒闪动。


第一千一百八十七章 天火圣手

　　随着时间推移，越来越多的各地名医、丹师，都聚集到了万物城。

　　万物仙阁给出的奖励，实在是令人动心，而且随着这丹医大会知道的人不断增多，这也成了许多名医丹师扬名立万的好机会。

　　不仅是万物仙阁，万物城内的势力也都在期待着这场盛会，希望能凭此找到方法，医治他们那些染病的天才。

　　“现在从各地赶来万物城的医师、炼丹师已经有近万人了，除掉一些徒有虚名的，真正的高手也有不少，尤其几个有数千万年传承的丹医仙门，那就更了不得了，他们来的人，可要比万物城本土医师丹师，厉害多了。”

　　城主府内的镜湖上，白狐公主拨动着琴弦，跟易云说着从城内传来的消息。

　　这些日子，易云除了炼丹之外，就和白狐公主，以及经常前来的忧琴仙子一起，三人荡舟湖上，弹琴喝茶，修身养性，随着时间的推移，易云感觉，自己因为当初强破道宫境留下的那点后遗症，已经快被驱除干净了。

　　再过一些时日，他便可以尝试向二重道宫迈进了。

　　“无论来什么人都无妨。”易云说道。

　　如果没有药神传承，他可能还会对那些底蕴深厚的丹医仙门的炼药术感兴趣，不过现在却是一点都不在意了。

　　几日后就是丹医大会，而易云的一切状态，都已经在这三个月当中提升到了顶点。

　　“是吗？听说今天九鼎丹宗的人会进城，这九鼎丹宗来自于烛鼎天府，原本还打算你有兴趣的话，可以去看看呢。”白狐公主微笑着说道。

　　“哦？烛鼎天府？”

　　易云熟读药神笔记，当然知道烛鼎天府。

　　如果说万物天府是阳神帝天的交易中心，那烛鼎天府，就是阳神帝天的药师圣地！

　　万物天府虽然因为得天独厚的地理环境，汇聚了大量的财富，但真要说自古以来的传承，却没有什么值得夸耀的。

　　万物天府的大势力，本质上是超级商会，可烛鼎天府就不一样了，那里盛产各种奇物与天材地宝，加上长达数亿年的丹药、医师传承积累，诞生过很多药圣和丹医仙门。

　　当初药神在烛鼎天府还有一个对头，能被药神认定为对头的人，实力可见一斑。

　　不过那都是几亿年前的事了，后来药神提及，他的那个对头，也去了归墟，现在怕是早已经尘归尘，土归土了。

　　“九鼎丹宗竟然来自于烛鼎天府？他们在烛鼎天府算是什么级别的势力？”

　　“是一流的势力，烛鼎天府有几大丹医仙门巨头，九鼎丹宗是其中之一。”

　　“这样么……”易云点头，他知道，烛鼎天府是有很多隐世仙门的，比起仙雨宗，有过之而无不及。

　　不过，在悠久的历史长河中，也有一些丹医仙门销声匿迹了，不知道去了哪里。

　　“烛鼎天府的那些宗门，传承悠久，也自视甚高，他们居然肯答应万物仙阁的邀请？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　……

　　万物城的城门这段时间都无比热闹，来自各大天府的人因为丹医大会不断赶往这里。

　　而今日出现的一批人却是格外特殊。

　　这些人一出现，就吸引了无数武者的目光。

　　一片青翠如玉的巨大莲叶从天而降，上面站立着几道仙风道骨的身影，身后则跟着几名唇红齿白，天赋极佳的小童。

　　“是九鼎丹宗的人来了！”

　　“他们真的来了。”

　　九鼎丹宗的人要来万物城的消息，已经传遍了。

　　听到下方的议论声，其中一名穿着青衣的男子低头一看，他目光如炬，双目中似隐含着两团耀眼火光，只是看一眼，就让不少人屏息，觉得浑身灼热刺痛，像是被一股火焰扫过一般。

　　“听说九鼎丹宗有一位修炼三千年的丹师，人称天火圣手，他炼化了两团天火在自己的双目之中，应该就是这一位了吧。”

　　天火圣手的名头，即便是这些远在万物天府的武者们都听说过。这名圣手炼药术极为高明，在烛鼎天府可谓如日中天，不知道多少人求上门，都不能请动他出手。

　　如今他们看到天火圣手本人，只是看对方的眼睛，都觉得似乎被他的目光灼烧，疼痛无比。

　　此人果然名不虚传。

　　莲叶落到了地面，这时，一群人从城门中迎了出来。

　　为首的一人正是左丘博，作为万物仙阁的丹师长老，他自然要前来迎接。

　　而在他身后的，便是司少宇。

　　如果司玉笙没有被废，这种迎接天火圣手的事情还轮不到他来做。

　　“没想到连天火圣手都亲自前来了，实在是荣幸无比！”左丘博热情地说道。

　　天火圣手淡淡道：“这次的病症听上去很是特殊，此前本座从未听说过，因此有些兴趣，便来了。”

　　“原来是这样。”左丘博暗自点头，要不是因为如此，天火圣手又怎会亲自前来？

　　“恭迎天火圣手。”司少宇则行礼道。

　　他看了一眼这位天火圣手，似看到了一线希望。

　　一想到自己的病症，司少宇就痛苦无比，这三个月来，他的病又严重了很多，而易云则一直都不出现，说不定是怕了。

　　不过这场丹医大会的主要目的，是找到能够治疗瘟疫的良医，至于捉拿易云对司少宇来说只不过是个添头。

　　现在九鼎丹宗的天火圣手亲自前来，司少宇只想能够马上看病。

　　“嗯？你也染了病？”天火圣手一眼就看出司少宇元气不足，气息虚浮，重病在身的样子。

　　司少宇脸上一喜，赶紧说道：“不错，在下万物仙阁司少宇，已经染病半年有余了。不知圣手可否……”

　　“不急。”天火圣手却打断了他，“既然是要召开丹医大会，本座自然会在大会上看病。”

　　“这……”司少宇眼中闪过一丝失望，“圣手说的是。不过阁下毕竟远道而来，不了解这瘟疫的来龙去脉，在下可以为圣手讲解一二的。”

　　他现在无比希望丹医大会马上召开，这病他真是一刻都不想再拖了。


第一千一百八十八章 大会开始

　　接下来的几日，易云照常在镜湖听琴，喝茶，悠闲无比。

　　此时，在易云身边的白狐公主忽然停下抚琴的纤指，抬头看向岸边。

　　“秦伯伯。”

　　秦城主哈哈一笑，身影已落在了船头：“你们倒是清闲，怕是都要忘了今天就是丹医大会了吧。”

　　“这倒不会。”易云站起身来，问道，“秦城主，一切都已经准备好了？”

　　秦城主的眼神中，闪过一丝锐利，原本爽朗的笑容之中，也多了一抹肃杀之气。

　　“我已和归元世家，极乐门商谈完毕，这一次的丹医大会，将会是一场真正的盛会了。”秦城主说着，看向了易云：“你也要前往？”

　　“这是自然。”易云点头。

　　“这……那你不是会被认出身份来？万物仙阁恐怕会当场擒下你。”

　　“秦城主放心，晚辈早有准备。”易云说着，容貌和身高顿时都在无形之中发生了变化，眨眼间就变成了一个平凡无奇的中年男子。

　　秦城主看得啧啧称奇：“如果不是亲眼所见，你我对面而过，我都不能认出你便是易云，你这易容术实在是高明之极。”

　　“也不光是易容术的效果，我这些日子，炼制了一枚脱胎换骨丹，配合我的易容术一起使用，才有这样的效果。”

　　易云笑着说道，原本青阳君的移星换天书就极为高明，即便比自己实力强许多的人，都未必能看出端倪来。

　　再加上易云从药神典籍上找到的脱胎换骨丹，只要服下去，就可以改变一个人的容貌、声音，甚至是灵魂气息，两者结合，天衣无缝。

　　“秦城主，不知道这次参加丹医大会的人，眼力比起您来说如何？”

　　“哈哈哈，放心，我都看不出，别人也不太可能看出你的易容了。万物仙阁阁主，也就与我的修为相当，倒是九鼎丹宗的宗主深不可测，但他根本不会来，所以你去往丹医大会，大可不必担心了。”

　　易云点了点头，他在秦城主面前变化，就是为了验证一下自己的易容术。

　　“易公子这副模样，倒是可以作为我身边的一名外来医师了，就说是我师父送过来的。”白狐公主在一旁微笑道。

　　易云点点头，“好！”

　　“既如此，我们便动身吧，可不要让人久等了。”秦城主意味深长地说道。

　　……

　　筹备了半年之久，丹医大会终于是召开了！

　　这次的丹医大会，是在万物仙阁举行。

　　万物仙阁占据了万物城中心区域的一大片位置，高楼华美，面前是一座巨大的广场。

　　丹医大会这一天，万物城万人空巷，几乎所有人都来到了这座广场上。

　　光是广场，根本不足以容纳这么多人，不过万物仙阁已经准备了一个法器，其中容纳着一个小世界。这法器其实没什么用，只有承载一片小世界这一个功能，不过在这种时候却是正合适。

　　来到广场上的人们，在踏入环绕广场的光幕时，都自动进入了这小世界中。

　　而在小世界中，一个高台早已在中间搭建好，如花园般的环境中，到处是亭台楼阁，供各大势力的人坐着。那些普通的武者来了，就只能在远处站着了。

　　在高台的一侧，一座巨大的高楼之上，坐着一名目光略显阴沉，气息如深渊般的中年男子。

　　他微微抬起头来，望着乘坐战车到来的秦城主和白狐公主，淡淡一笑，“秦城主也来了。”

　　“这样的盛会，事关万物城众多天才，我身为万物城城主，又岂能缺席？”秦城主朗声说道，话音落下的同时，他与白狐公主等人的身影已经出现在了高楼之上。

　　“司阁主，你说是吗？”秦城主看着这名中年男子道。

　　这中年男子，正是万物仙阁阁主！

　　易云深吸一口气，目光与这中年男子短暂的碰撞在一起，此人身材高瘦，皮肤微黑，脸上带着温和的笑容，但眼睛之中隐含锋芒！

　　“自然不错。”司阁主点点头，目光在易云身上没有停留太久，便转到了站在秦城主身旁的白狐公主身上，他感知敏锐，一下子就感应到白狐公主的虚弱，显然她体内也有邪灵。

　　“想不到秦城主也拿这种邪灵没办法，那今日这丹医大会，说不定就能为无暇仙子找到治病的方法。届时，秦城主还需感谢我一二了。”

　　他认为秦城主到此，就是为了给白狐公主治病。

　　“是吗？实际上我今天也带来了一位丹师。”秦城主说道。

　　司阁主淡淡地瞥了一眼白狐公主身边的一位中年男子，这人平凡无奇，他原本不是很在意，现在看来，这人应该就是秦城主带来的丹师了。

　　“这位丹师么……我还以为秦城主会带易云到此呢。”司阁主说话间，眼中闪过一丝冷光。

　　这一句话说出来，让全场的气氛，都是微微一冷。

　　易云这个名字，实在太引人注意了。

　　谁都知道万物仙阁与易云之间的仇隙已经根本解不开了，在这个场合下，司阁主突然提起易云，让在场所有人都有些怔神。

　　谁都知道秦城主曾袒护过易云，为此，秦城主与万物仙阁的关系有些僵，但关系僵是一回事，表面上大家都还和和气气的。

　　可是今天司阁主突然提起易云，这显然是要给秦城主一个下马威。

　　气氛一时间有些尴尬，秦城主眉梢挑了挑，没有说话。

　　“哈哈哈哈！”司阁主突然大笑起来，“我只是开个玩笑，怎么，秦城主还当真了？我知道秦城主只是一时被那小子蒙蔽罢了，而且借那小子一百个胆子，他也决不敢来这丹医大会找死。”

　　“秦城主放心，我不会在意过去那点小纠纷的，来，秦城主，我们对饮一杯，此事就此揭过！”

　　司阁主说话间，举起了酒杯。

　　人们都知道，这是司阁主对秦城主的警告，警告他不要再管易云的事，同时他也是在宣示万物仙阁才是真正万物城的主宰，而秦城主只是名义上的。

　　“好说。”秦正阳露出了一丝意味深长的笑容，竟是举杯把这杯酒饮下去了。

　　看到这一幕，人们都是各有心思，看起来，秦城主让步了。

　　也是，现在万物仙阁风头正盛，主办这次丹医大会，将万物仙阁的声望推到了极点，而且整个万物城的势力，现在可都求着万物仙阁呢，就指望这丹医大会能够救他们的后辈，秦城主也不例外。

　　秦城主要给白狐公主治病，不得已才让步吧。

　　人们这样想着，都是感慨，如果这次丹医大会圆满成功，又找到了破解瘟疫的方法，那万物仙阁更是要风头鼎盛，成为万物城的绝对第一势力了。

　　接下来，周家、归元世家，以及极乐门的人都来了。

　　紫雨仙子没有现身，只是坐在了马车当中，而忧琴仙子则与千华真人一同到场，坐在了秦城主与白狐仙子等人的对面。

　　陆陆续续的，各大势力的人都来得差不多了。

　　这时，司阁主再次举起酒杯，说道：“我看这次，不光秦城主找来了一个丹师，在座的诸位，也找了不少丹师、名医来，让大家都试试也好，集思广益。不过，今日丹医大会真正值得期待的，还是来自烛鼎天府各大炼药仙门的高手。”

　　司阁主说话间，那些来自炼药仙门的人一一到场，其中有一行人，踩在一面莲叶上，莲叶贴地而行，分开人群出现在了一座亭台中。

　　“嗯！？这是无尘莲的莲叶？”

　　在场众多药师，有人认出了九鼎丹宗一行人脚下踩着的莲叶。

　　“什么无尘莲？”

　　有人茫然的问道，并非每一个丹师都见识广博。

　　“无尘莲太过稀少，老夫还以为现在已经绝迹了，无尘莲是一个世界濒临崩毁的时候，因为种种机缘巧合之下，在世界崩毁废墟上长出来的天材地宝，一般濒临崩毁的世界，莫不是一片混乱，到处是岩浆地震，毒气沼泽，那地缝之中，也尽是灭世狼烟喷薄，可是这无尘莲长在这样的环境中，却可以一尘不染，莲叶翠绿，莲花濯润，无尘莲是以得名！”

　　一个上了年纪的丹师解释道。

　　这等来历，听起来就离奇。

　　在无尘莲莲叶上，一个红衣少女听了这些议论，嘴角微微翘起：“没想到这些乡下人还有点见识，能认出无尘莲来，也不是只会做小买卖嘛！”

　　“悦儿，你这是什么话，我九鼎丹宗虽然底蕴深厚，但你也莫要小瞧了天下英雄，否则会吃亏的。”在红衣少女身前，一个男子皱眉训斥道，他双目红光灼灼，此人正是天火圣手！

　　“知道了师叔，我就是随便说说。”红衣少女吐了吐舌头，虽然嘴上称是，却明显没往心里去。

　　天火圣手摇了摇头，他知道九鼎丹宗的这些年轻弟子，都是心高气傲，不过他们也确实是宗门中的顶级天才，特别在炼丹领域，凭借着九鼎丹宗的底蕴和传承，根本没人能入他们的眼。


第一千一百八十九章 碧炎仙兰

　　九鼎丹宗到来后，立刻成了全场的焦点，司阁主也亲自前往迎接，作为此次丹医大会的举办者，能够邀请到九鼎丹宗的人亲自出马，司阁主也是觉得脸上有光。司阁主也知道，万物仙阁虽然富得流油，但有时候，却被那些历史悠久的宗门所看不起，认为他们是商会，今天九鼎丹宗到此，就是对万物仙阁的认可。

　　一个势力，总是一步步的成长起来，底蕴也需要积累，假以时日，万物仙阁也必然成为传承悠久的帝统仙门，让人只是一提起就心生敬仰，当然，这一切都要从一统万物天府做起。

　　“天火圣手亲至，真是蓬荜生辉啊。老朽召开这丹医大会，为的就是解决万物城的瘟疫，这还全要倚仗圣手了，此外，老朽也带了本门的一些丹师，还要请司阁主多多指点。”司阁主抱了抱拳，开口说道。

　　“司阁主，本座来这次丹医大会，便是为了解决这次瘟疫的，同时也是带小辈们来历练一番。”

　　天火圣手淡淡的说着，很快九鼎丹宗一行人，就被请到上席入座。

　　紧接着，一群身段妙曼的侍女托着各种果盘、灵食、美酒上前，摆在了九鼎丹宗的前桌上。

　　万物仙阁可是大富之宗，所上的食物都是顶级灵果、琼浆玉露，这些东西，普通武者哪里吃得起，不但味道绝佳，吃上一顿，足以顶他们数年苦修了。

　　“没想到这万物仙阁，吃得还不错嘛，可惜他们却不知道，这紫龙果是不该这么直接吃的，而是要沾了灵心露，这样不但味道更加香甜，而且还能让紫龙果本身的精华全部释放出来，吃了对身体大有好处，暴发户就是暴发户，白白糟蹋了好东西。”

　　红衣少女拿着一枚紫龙果，摇着头对身边的师兄说道。

　　这师兄看上去二十多岁，身穿紫色长袍，明眸皓齿，让人奇异的是，他每一只手，都有六根手指，总共十二根，且十二根手指都修长细腻，宛如女子一般。

　　男子说道：“悦儿师妹，紫龙果和灵心露原本就少见，他们又怎么会知道将二者结合？你默默吃就是了。”

　　在九鼎丹宗的灵食上齐之后，又有侍女为其他势力的炼丹师和药师上了灵食。

　　不过这灵食品级，就差了许多了，在场一万多炼丹师和医师，不可能每一人都有顶级灵食，那花费也太大了，即便是万物仙阁也负担不起。

　　如此一来，九鼎丹宗一行人的待遇便显得极为突出，其它炼丹师、医师，甚至部分名气不显的，连座位都没有，或者干脆被人群所淹没。

　　万物仙阁在待遇方面的差距，让许多炼丹师都觉得心中不爽。

　　在易云身边，便有这样一个年轻男子，他来自于极乐门。

　　虽然易云是白狐公主请来的炼丹师，然而这个身份，也没有办法让万物仙阁特别对待，在座位方面，易云也同样坐在了普通丹师的席位上。

　　“什么玩意儿，这万物仙阁原来是请我们来当陪衬的，合着从一开始，他们就全部指望九鼎丹宗了，我们都是来给人家撑场面的，太恶心了。”

　　听到身边的一个青年丹师抱怨，易云笑了笑，这人看起来，大概也就是修炼几百年的样子，几百岁的炼丹师，在普通武者中已经相当不错了，当然从表面上看，易容后的易云就年长多了。

　　“这位兄台怎么称呼？看起来好像面生得很啊。”

　　这青年丹师注意到易云。

　　“林云。”易云随口说道，用了林心瞳的姓。

　　“原来是林丹师，你是我极乐门弟子喊来的么？我叫张小天，在极乐门长大的。”

　　这张小天说话间，拿起一个灵果忿忿的咬了一口，仿佛是把心中的怒气发泄到水果上面似的，他倒是一个直爽的性格，有什么情绪，都表现在脸上了。

　　事实上，在这一万多丹师、药师中，有同样不忿感觉的人多了去了。

　　武者都是高傲的，丹师、药师这些有一技之长的武者更是如此，平时他们哪个不是高高在上，不知多少人求上门来，即便是小丹师，也有小宗门捧着、供着。

　　九鼎丹宗和烛鼎天府他们都听说过，的确是有很深厚的炼药传承，但耳听为虚，眼见为实，许多人心中都不服气，想着见识一二。

　　在喝了几杯酒之后，场中气氛看似热闹，一个来自于归元世家的老者突然起身说道：“各位！在下归元世家归元镇，想请问一下司阁主，之前司阁主说，这次请九鼎丹宗的大师前来，想顺便指点一下万物仙阁的年轻丹师，不知道老朽上了年纪，能否也得到一些指点？”

　　这老者说得语调缓慢，听起来倒是谦恭，司阁主点点头，自然不会拒绝，“你有什么问题，大可一问。”

　　“我想问天火圣手，灵药中有一昧名药，叫碧炎仙兰，这碧炎仙兰有多种功效，直接吞服，就能增长修为，对肉身气血都大有好处，可惜想要将它入丹，却极为困难，不知天火圣手，可有解决办法？”

　　归元镇慢条斯理的问道，眼睛光芒闪动，碧炎仙兰不能入丹，因为碧炎仙兰生性属火，植株之内蕴含了极为爆裂的火系元气，一旦被丹火引发，可能将碧炎仙兰烧成灰烬。

　　但实际上，在多年以前，归元镇偶然发现了一个将碧炎仙兰入丹的方法，一是火炼改成水炼，第二个便是以荒天术的手法，预先处理碧炎仙兰，如此一来，能够勉强提取碧炎仙兰三分之一的药力，要是如此，也相当了不得了。

　　归元镇早就知道答案，他其实也不是请教天火圣手，而是想要考一考天火圣手的本事。

　　他深知九鼎丹宗丹药传承无比深厚，远不是他们归元世家能比的，可是，九鼎丹宗就算再厉害，却也不能在方方面面都做到无敌。

　　单单拿出一个碧炎仙兰，他归元镇研究碧炎仙兰长达百年时间，他相信，在这一株灵药上，恐怕未必有人能比自己出众，毕竟炼丹一道，药草何其多，很少会有人在一株药草上，花费如此多的功夫。

　　归元镇只是想用这一点，挫一挫九鼎丹宗的锐气。


第一千一百九十章 底蕴

　　归元镇这一问，立刻吸引了许多人的关注。

　　在场药师，很多人知道归元镇，他在万物天府，也算小有名气，尤其凭借着碧炎仙兰入丹这一手绝技，归元镇可是收获了不少财富。

　　他凭碧炎仙兰炼制了有三种丹药，其中两种是原有的丹方，其中一种药材替换为碧炎仙兰，效果翻了一倍，最后第三种则完全是归元镇自创，尤其这第三种丹药，归元镇将其取名为炎兰镇元丹，乃是归元镇的看家本领，也是不传之秘。

　　“这归元镇，我还以为他真是请教，原来是想打九鼎丹宗的脸啊。”

　　一个和归元镇熟识的炼丹师，笑着说道，他们都了解归元镇的底细。

　　“哈哈！归元兄弟的做法可是对我胃口，这些九鼎丹宗的门人，未免太张扬了，尤其那几个小辈，眼睛都长在头顶上了，之前一些议论，他们根本不避讳我们，把我们都当成乡巴佬了。”

　　“不错，我万物天府的炼丹术和荒天术，也发展了这么多年，自成体系，未必比他们九鼎丹宗差。”

　　人们说着，都看着天火圣手，等着看天火圣手的应对策略。

　　天火圣手喝着一杯灵茶，手上还拿着盖碗，这问题一提出来，但看其他丹师的反应，他就已经猜出一二了，这归元镇是明知道答案，想要难为一下自己，让他下不了台来。

　　天火圣手虽然反对弟子过于骄傲，但那也是在言语方面不要太无礼而已，真的说骄傲，作为九鼎丹宗出身的弟子，天火圣手又怎能不骄傲？

　　在九鼎丹宗的历史上，可是出过两位药圣的。当时的九鼎丹宗，拿到整个阳神帝天，也是风头极盛，而那两位药圣的传承，也都完完整整的留在了九鼎丹宗！他天火圣手，正继承了其中第一位——千手药圣。

　　看到万物帝天出身的丹师，想要考自己，天火圣手淡淡一笑，他根本不想应答，千手药圣的传承，岂是那些泛泛之辈的炼丹师能理解的？也不是让他拿出来跟这些人争锋的，那只会辱没了千手药圣。

　　所以归元镇突然提出这个问题，天火圣手也是心中不爽。

　　天火圣手将手中的盖碗轻轻放下，他转身看向身边的六指青年，开口道：“昊儿，你来回答吧。”

　　他这话说出来，就让全场万物帝天的丹师眉头一皱。

　　归元镇问的是天火圣手，可是天火圣手根本就不回答归元镇，竟然让他座下弟子回答？

　　天火圣手修炼三千年，而归元镇修炼十万年都不止，不过在炼丹界，达者为师，归元镇在天火圣手面前，也丝毫不敢以长辈自居，恭恭敬敬的请教问题，也是做足了礼数。

　　这本来没什么，可是天火圣手，竟然让一个小辈来回答问题，这未免太瞧不起人了。

　　“是，师叔。”六指青年站了起来，抱拳道：“这位前辈，不知前辈的师父可否告诉过您，要问一个问题，先要问是不是，再问为什么？”

　　“嗯！？”归元镇脸色一沉，“你这是什么意思？”

　　“前辈说碧炎仙兰不能入丹，其实在我看来，这个问题本身就不成立，碧炎仙兰的药性的确是有一些猛烈，很容易在药炉中被炼成灰烬，但只要解决了这个问题，碧炎仙兰就能随意入丹了，不知道前辈为何说碧炎仙兰不能入丹？”

　　六指青年侃侃而谈，虽然声音恭敬，可是字里行间，却咄咄逼人，归元镇心中愤怒，他百年来研究碧炎仙兰，居然被这小辈口出狂言，一句话给否定了，难道自己百年来做的事，都是笑话不成？

　　“真是自古英雄出少年，老夫今日算是见识了！很好，你说碧炎仙兰可以随意入丹，那我倒是要开开眼界，看看你怎么把碧炎仙兰入丹的！”

　　归元镇声音有些激动，涉及到他自己的看家本领，也是他最擅长的领域，被一个小辈鄙视，他怎能不怒？

　　在场丹师，也纷纷点头，这六指青年的确言语狂妄了些，碧炎仙兰不能入丹是他们亲自验证过的，哪怕在大宗门中，有将碧炎仙兰入丹的方法，也绝对不是像六指青年说的那么容易。

　　“师妹，他们要看碧炎仙兰入丹，不如你来吧。”

　　在人们都等着六指青年露一手的时候，他竟然坐下来了，把这任务交给了身边的红衣少女。

　　看到这等情形，在场丹师更是怒气值飙升，看这红衣少女，修炼不过一二百年，她也懂得碧炎仙兰入丹？

　　老的推给大的，大的推给小的，他们是真的没把人放在眼里啊。

　　“我来就我来，切，不就是一株碧炎仙兰嘛！”

　　红衣少女不屑地说道，她足尖一点，窈窕的身段就像是一只灵巧的红雀一样落在了广场中央，点尘不惊。

　　“谁有碧炎仙兰，拿一株来给本姑娘使使，这种药，本姑娘才懒得随身带着。”

　　“好！好得很！”听到红衣少女口气中的不屑，归元镇更是心中气极，他自己费尽心思研究的药材，居然被人如此瞧不起。

　　“老夫这里便有一株！”

　　归元镇手一甩，一株红色的药草就飞向了红衣少女。

　　红衣少女随手接过来，又拿出了一尊药炉。

　　“悦儿，手法稳一些，入丹就好，不要太炫技。”这时，红衣少女耳边传来了天火圣手的元气传音。

　　“知道了师叔。”红衣少女嘴角翘起，可是她一动手的时候，天火圣手就知道，其实对自己的话，她根本就没听进去。

　　因为红衣少女有意的将药炉的风门打开，让人们看清碧炎仙兰被炼化的过程，一般炼丹师炼药，哪会这么做。

　　天火圣手摇了摇头，但也没说什么，这些人既然想质疑九鼎丹宗的传承，按让他们见识一下也好，免得他们坐井观天，以为自己丹术无双了。

　　“她居然把风门打开了！”

　　“这样会让丹炉内的阵法产生一丝间隙，炼化药力更难，太狂了。”

　　在场丹师议论着，红衣少女充耳不闻，她开口道：“既然是碧炎仙兰，我就炼一株碧灵丹吧！”

　　红衣少女说话间，手心冒起了一团冰蓝色的火焰，这火焰燃烧的时候，没有丝毫热度，反而有丝丝寒意传来。

　　红衣少女随手一指，火焰遁入丹炉之中，接着就将碧炎仙兰丢了进去。

　　只见她十指连动，一枚枚印诀被她飞快的打出，这些印诀包裹着碧炎仙兰，深深的烙印其中。

　　一株碧炎仙兰，就这样被这团冰蓝色火焰慢慢的覆盖了。

　　透过丹炉的风门，人们都对立面碧炎仙兰被炼化的过程看得清清楚楚，十分诡异的是，这碧炎仙兰被火焰包裹后，不但没有受热的迹象，反而在外面结了一层薄薄的冰霜。

　　这冰霜越来越厚实，将整个碧炎仙兰给覆盖了，在众人看来，就是一团冰，被放在药炉里烧。

　　大概过了一刻钟的时间，更让人称奇的一幕发生了，被冰晶封冻的碧炎仙兰，竟然在冰里面慢慢融化了。

　　又过了一炷香时间，碧炎仙兰被融化成了淡红色的药液，晶莹剔透，闪烁着莹莹光泽，而且被封在冰中，看起来极为漂亮。

　　一看这红衣少女抽提药力的过程，就无比成功，甚至比归元镇自己研究的方法抽提的药力还要完全！

　　“这……这怎么可能，就这么简单？直接入火灼烧？这火为什么如此寒冷……”

　　归元镇喃喃自语着，碧炎仙兰是拥有暴烈的火系属性，沾火就炸，可是这红衣少女，竟然用散发着寒冰气息的火焰，直接将其中暴烈的药性冰封，她竟然有这种火焰？

　　“我知道了，我知道了，这是极寒冰焰，典籍记载孕育在亿年冰山核心之处的灵炎，无踪无形，根本难以寻觅，你手上居然有这种火焰！？”

　　归元镇突然像失了魂一样地说道，极寒冰焰，这红衣少女一出手，竟然就拿出了极寒冰焰？这种火焰，他只是在典籍中看过记载，却是第一次见到！

　　“还算你有点见识，不错，就是极寒冰焰！这极寒冰焰的确难得，即便是我九鼎丹宗，也不容易得到，可是我九鼎丹宗祖上有药圣先祖，在一处冰封十亿年的极寒之地，寻到一座大如星辰的万里冰山，他遁入冰山核心，用了几十年时间，追寻到这一盏极寒冰焰！”

　　“极寒冰焰并非孤焰，它虽然极为难得，但是有一个很好的特性，就是可以培育，只要有一株母焰，就可以培育出子焰来，极寒冰焰的母焰在我九鼎丹宗培养了数千万年，由历代太上长老执掌，我手上的虽然只是母焰培养出来的子焰，但炼化一株碧炎仙兰，却根本不在话下，所以你说碧炎仙兰不能入丹，我就不明白了，怎么就不能入丹了？这不是很简单吗？”

　　红衣少女笑着反问，归元镇一张老脸涨得通红。

　　他指着红衣少女，一句话说不出来，他能说什么？

　　他经过无数次试验，才偶然发现的碧炎仙兰入丹方法，在别人眼中，却成了一个笑话。

　　这就是一个超级炼药宗门的底蕴，对他们来说，这种事根本就不用研究，直接靠底蕴就轻松解决。

　　极寒冰焰……但凡核心弟子，人手一朵子焰，碧炎仙兰入丹还有什么难的？直接冰封了其中暴烈的火系药力就行了！


第一千一百九十一章 又见还魂根

　　“我说，这位老前辈，碧炎仙兰我都炼好了，还用不用把碧灵丹炼完啊？”

　　明知打了归元镇的脸，红衣少女还得理不饶人，有意调侃归元镇，还故意在老前辈三字上加重了语气。

　　归元镇脸色苍白，整个人像石像一样僵在那里，根本下不来台。

　　这就好像一个读书人，准备了一篇锦绣文章，本来打算去跟对头比谁写文章厉害，结果突然发现对头是个文豪世家，随便打开柜子都是一堆传世之作，什么锦绣文章，在别人眼中不过是团废纸。

　　归元镇感觉自己被秒杀了。他引以为傲的秘方，在人家眼里就是再普通不过的东西。

　　“欺负人！太欺负人了！这根本不是什么丹术技巧，完全是靠火焰比我们好，这算什么传承？说我们是暴发户，他们才是暴发户！”

　　张小天也是气得不行，本来想要讨论技巧，结果让九鼎丹宗秀了一波宗门底蕴，让归元镇，还有在场的其他医师、丹师都有种脸上火辣辣，被扇了一巴掌的感觉。

　　红衣少女虽然问的是归元镇，但是她那骄傲的目光，却是在所有人脸上扫了过去。

　　她当然知道，归元镇不过是代表了这些医师、丹师站了出来而已，在场的这些人，都对他们九鼎丹宗不服气。

　　“嗯？你说这不是丹术技巧？”红衣少女忽然看向了张小天，刚才张小天那愤愤不平的声音，竟然被这红衣少女从众多声音中清楚地捕捉到了。

　　“那你有什么丹术技巧，可以上来表演一下，我可以不用极寒冰焰跟你比较比较，要是你有什么做得到的事情，我做不到，甘愿认输！”红衣少女看着张小天道。

　　张小天一下子就噎住了，看到所有人的目光都集中到了他的脸上，他的脸色逐渐涨得通红。

　　他刚才虽然说了点狠话，可是真的抛开底蕴，只比技巧来，他也完全没有自信能跟九鼎丹宗的天才相比。

　　看到张小天认怂，红衣少女的嘴角翘起一丝轻蔑的笑容，而这笑容更是刺痛了张小天。

　　“没有真本事的人，坐在这里也是滥竽充数，还好意思庸才妒英才。”红衣少女望天说道。

　　“够了悦儿，坐下来吧！”天火圣手开口道，他们毕竟出身九鼎丹宗，自然要做足大宗门的气度。

　　已经让这些人知道了厉害就可以了，天火圣手对于打这些普通医师、丹师的脸并无什么兴趣。

　　“哼。”红衣少女骄横地看了一眼张小天和归元镇，收起丹炉坐了回去。

　　张小天的脸红一阵白一阵，气得浑身都在发抖。

　　过了好一会儿，他才苦涩摇头：“罢了罢了，技不如人。”

　　其实和张小天一样，感觉到憋屈的人还有很多，红衣少女最后说那句话，不止说了张小天一个人。

　　但是在这种情况下，他们偏偏没有更好的炼丹术来证明自己，这才是最让他们憋屈的。

　　这时，司阁主开口打破了僵局：“既然各位都已经跃跃欲试，不如我现在就将我万物仙阁染病的诸位弟子带上来，请各位医师各自诊治吧。”

　　既然是看病，自然也无分先后，每个人都能查验病症，然后看看谁能找出治病的办法。

　　万物仙阁为此次丹医大会准备的奖励，在场的医师、丹师都知道，不过司阁主还是要重复一遍。

　　“只要能找到医治这场瘟疫的办法，我万物仙阁准备了许多天材地宝，供良医任意挑选。”

　　一个个的盒子，被十几名美貌侍女们小心翼翼地捧着，端到了宴会上，就在司阁主身后一字排开地站着。

　　司阁主随口说出了好几种天材地宝，他每说一样，就有一名侍女将盒子打开，露出灵气充沛的灵宝。

　　而当司阁主说到还魂根三字时，易云的瞳孔骤然一缩。

　　还魂根！

　　这还魂根，是万物仙阁加入奖励之中，为了引他出来的，而易云来此，也正是为了还魂根。

　　看到盒子中的还魂根，易云心中火热，这一株还魂根，甚至比他在茹儿父亲那里得到的，品质还要好一些。

　　说出还魂根后，司阁主的语气也微微顿了一下。

　　他自然知道这还魂根的用处，其实在瘟疫爆发之前，就已经开始寻找了，不过到了今天这场合，用这还魂根吸引易云来，已经不太现实，这很大程度上，便是一个单纯的奖励罢了。

　　随着司阁主话音落下，十几名染病的万物仙阁天才，都站到了高台之上，其中就有司少宇。

　　司少宇一到台上，便将热切期盼的目光投向了天火圣手等人。

　　当日九鼎丹宗的人刚到，他就想让天火圣手为他诊治，却被天火圣手拒绝，今天终于是等到丹医大会召开了。

　　看到万物仙阁这些染病天才们出现，一些大势力弟子不由得议论起来，这万物仙阁还真是迫不及待。不过这丹医大会，乃是万物仙阁主办，先将他们的天才带出来医治，也是正常。

　　而其它势力的天才们，到时候再付出代价，请那位找出治病之法的医师进行救治。

　　经过刚才的事情之后，连这些势力的人都将注意力完全集中到了九鼎丹宗等人的身上，对天火圣手寄予厚望。

　　“各位，请开始吧。”司阁主道。

　　张小天瞪大眼睛看着高台上的染病天才们，其实他早就试过了，根本没什么办法。

　　不过今天他憋着一口闷气，不死心的又上去晃了一圈，挨个儿用元气探查了一下身体，最后颓然地回来了，摇了摇头：“唉，我只能看出他们体内元气几乎枯竭，身体虚弱，却看不出病因。”

　　其他医师和丹师们，有的已经试过的，干脆放弃，他们原本就只是来见识一下这场盛会而已，而很多初到万物天府的丹师、医师上去看了看，他们有人无力的摇头，也有些人则是皱着眉头冥思苦想。

　　这瘟疫，要那些势力中的老祖宗才能看出是邪灵附体，这些医师和丹师，连病因都难以找出。

　　看到这一幕，不少势力都有些失望，他们虽然对这些医师、丹师没有抱着什么期望，但也有一丝侥幸，现在看来这瘟疫果然还是太邪门了，连病因都找不出，又谈何医治？


第一千一百九十二章 两个方法

　　在各大丹师探查瘟疫的时候，九鼎丹宗的红衣少女也上去看了看，她绕着一名染病天才看了看，柳眉也微微蹙起。

　　之前在炼丹术上，她彰显了一下九鼎丹宗的厉害之处，在看病上，她也想让这些医师、丹师，知道他们和九鼎丹宗的人之间的差距。

　　可是这左看右看，她有些头疼地发现，她也不怎么看得出来病因，只能看出这些人的元气好像都被某种东西吸走了一样。

　　“师妹，找不出原因么？”

　　就在这时，红衣少女的那位六指师兄走了过来，他一只手按在了那名染病天才的身上，一股特殊的元气顿时顺着手掌传入了染病天才的体内，在染病天才的全身游走着。

　　六指师兄闭上了眼睛，似在细细地查验着什么。

　　许多人都看向了这名九鼎丹宗的天才，张小天低声说道：“倒要看看他们能不能看出病因来。”

　　炼丹术厉害，但是看病方面却未必就强，九鼎丹宗虽然号称丹医一体，但主要还是以炼丹术为主的。

　　刚才那红衣少女看不出来，可是许多人都发现了，随着时间推移，越来越多的人觉得，这六指怕是也看不出什么来，但又不想给九鼎丹宗丢脸，所以还在那里站着，闭着眼睛装模作样。

　　这一时看不出来，看的时间再久，还能看出什么花来吗？

　　就在此时，六指睁开了双眼，语气有些凝重地开口了：“已经感应到了。”

　　查到了？！

　　张小天心中郁闷，真的能查验到？

　　在场这么多医师，和张小天的反应也都差不多，毕竟他们都是亲自尝试了的。

　　“我的元气在这病人全身都通行无阻，但进入丹田之后，却是石沉大海，毫无反应。”

　　六指话音一落，就有人忍不住说道：“这一点不用你说，也是人人都知道，你如果只是感应到了这点，那用的时间也未免太长了吧。”

　　之前这六指让红衣少女这么个小辈出来打在场丹师和医师脸面的事，还犹在眼前，听到这人感应了半天却只说出这么一点东西，立刻就有人出言讥讽了。

　　六指依然淡然，像是没听见这人的话，接着缓缓说道：“悦儿，想必你也感应到了这一步，而且你应该也感应到了，似乎是有什么东西，将元气都吸走了。”

　　“不错。”红衣少女点了点头。

　　“我感应到了一股很邪性的力量，这里面，怕是一个邪物。不过究竟是怎么回事，却还要请师尊出手了。”六指对天火圣手行礼道。

　　听到这里，易云摸了摸下巴，这九鼎丹宗还是有些门道的，一个小辈也能看出这是邪物，在万物城，只有各大势力的大能才有这个本事。不过这六指虽然能看出门道，却不知该如何医治。

　　六指青年的话，让在场许多人都愣住，而这时，司阁主则说道：“不愧是九鼎丹宗，一个年轻天才，也能看出这是邪物附体。不错，老夫也曾探查过，这的确是邪物附体。”

　　这下，张小天的神色彻底变了，他们在炼丹术上没有比过人家，在医术上竟然也落了下风，这种完全被人碾压的感觉，实在是令所有人都不好受。

　　而这时，红衣少女还拍了拍手，笑道：“师兄真是厉害，我才学艺八十年，实在是有些学艺不精，不像师兄已经学了快二百年了。”

　　她这话说出来，看似在说自己，实际上那得意的小眼神却是盯着在场的这些人。她学艺八十年，看不出来正常，可是在场却有不少修炼几万年的，却远不如她师兄。

　　“天火圣手，既然令徒都已经看出了病因，想必圣手更是早就已经看出了，请出手吧。”司阁主对天火圣手说道。

　　天火圣手点了点头，飘逸的身影飞起，落到了高台之上。

　　看到天火圣手准备亲自出手，司少宇激动不已，连忙说道：“圣手果然是名师出高徒，九鼎丹宗名不虚传啊。当日能够迎接圣手，实乃我司少宇的荣幸。我这是替万物城迎来了救星。”

　　司少宇无比希望自己能第一个得到救治，司玉笙被废后，在万物仙阁他的天赋就是数一数二的了，所以他得病也最重，也是最为绝望。

　　他现在看着天火圣手，就像是终于看到了救命的稻草一样，已经迫不及待了。

　　天火圣手扫了他一眼，这名万物仙阁的天才，对他详细介绍过这病症的来龙去脉，他自然是有印象。

　　“既然如此，那我从你开始吧。”天火圣手说道。

　　司少宇欣喜地看着天火圣手来到了他面前，天火圣手并没有用手接触司少宇，他仅仅是站在那里，身体上就自然有元气散发而出，将司少宇全身包裹。

　　随着这股元气波动，天火圣手点头道：“的确和我徒儿所说的一样，你之所以无法修炼，虚弱无比，都是因为你体内有一个邪灵。”

　　“那圣手可有医治的办法？”司少宇连忙问道。

　　在场的人也都竖着耳朵听着，天火圣手的徒弟能看出病因，那天火圣手必然是能拿出医治手段了。

　　天火圣手思索了一下，说道：“邪灵已经与你丹田融为一体，想要除去，只有两个办法。第一个是暂时克制它，但却要用到有毒性的丹药，对你的丹田有不小的损伤，而且此法大概也不过克制几十上百年，并不能根治。”

　　“另一个方法则是一劳永逸，不过确实有些麻烦了。”

　　果然是有办法！而且，一提出就是两个！

　　人们都激动起来，这瘟疫已经困扰万物城半年有余，几乎所有势力都遭殃，现在终于是有办法了，又岂能平静得了了？

　　就连易云也来了兴趣，这天火圣手能克制邪灵，还在易云的意料之中，不过他能一劳永逸地解决邪灵，就让易云惊讶了。

　　易云能够解决魔仆，那是因为青木神树是魔仆的克星，而这天火圣手又上哪里去变出一棵青木神树来？

　　“自然是要一劳永逸的。”司少宇克制住心情，说道。


第一千一百九十三章 药引

　　司玉笙的话，也正是众人的想法，既然有一劳永逸的方法，谁还想要仅仅只是压制邪灵？

　　“天火圣手竟已想到根治之法了，看来这些天材地宝，已经有归属。天火圣手，便请说说看这方法吧。”司阁主说着，脸上也露出了一丝淡淡的笑意。

　　这九鼎丹宗乃是万物仙阁邀请而来的，果然是没有让司阁主失望。经此事过后，万物仙阁在万物城将会声势大涨，一切都向着司阁主期待的方向发展。

　　他不经意地瞥了一眼秦城主，以及归元世家、极乐门、白家等势力，今日之后，他便将成为万物城唯一的霸主，再经过一段时间的发展后，最后这些势力，都将被万物仙阁吞并，从此不再存在。

　　这时，天火圣手也在众人的期待中，缓缓开口了。

　　“不必着急，我先来试试。”天火圣手道。

　　他翻开手掌，掌心中多出了一枚大红色的丹药，仿佛浸了血一般。

　　易云一眼扫去，这丹药蕴含浓厚元气，但是元气刚烈，未必是那么好吸收的。

　　他回想了一下药神典籍中的记载，确认这是一枚血元丹。

　　这种丹药，服下去后用来激发生命潜能，但是有一定的副作用，会让武者在此之后虚弱不堪，如果连续服用两枚，甚至会跌落境界。

　　而且实力不足的武者，根本无法承受这丹药的烈性元气，会爆体而亡。

　　“这一枚丹药，你先服下。”天火圣手将丹药交给了司少宇。

　　司少宇看着丹药，也感觉到其中的药性猛烈，但是一想到天火圣手所说的可以根治，他便不再犹豫，一把接过，狠狠心吞了下去。

　　看到司少宇服下丹药，浑身皮肤迅速变红，就连双目都开始充血，身体不由自主颤抖，天火圣手神情淡然自若，他手掌又是一翻，双目之中绽放出天火聚集而成的长针。

　　天火圣手将这长针打入了司少宇体内，司少宇一惊，却没有感觉到任何疼痛，反而是这长针光华大放，蕴含的天火之力瞬间就走遍了他的全身经脉。

　　那些狂暴的元气，顿时受到了这些天火之力的影响。

　　几个呼吸的时间，天火圣手已经在司少宇身体上刺入了十几根长针，这些长针之间连接着天火之力，都受到天火圣手的控制。

　　天火圣手十指连动，十指都散发着淡淡光华。而那些狂暴元气，则和天火之力一起，被牵引着涌向丹田。

　　“我这天火，专克邪物，可以一试。”天火圣手道。

　　大量的天火之力和元气，仿佛瀑布一般冲入了丹田之中，瞬间在司少宇的丹田内熊熊燃烧起来。

　　司少宇只觉得腹部如同被火烧，被针扎一般，额头上出现了大滴大滴的汗珠。而且这腹部烧得越来越厉害，如同球凹下去又鼓起来。

　　“圣……圣手，这是……正常的吗？”司少宇艰难地问道。

　　他感觉自己正在经受极大的痛苦，而他的丹田更是难以承受。

　　“这邪灵太过顽固，我已经用丹药给你提供大量元气，保护你的丹田了，你不必太过担心。”天火圣手说道。

　　不过天火圣手的眼底，却也闪过了一丝阴沉。

　　这邪灵在他的天火灼烧下，竟还不死。

　　如果他加大天火之力，虽然能烧死这邪灵，但是也会对司少宇的丹田造成永久性损伤，然而就此放弃，那么前功尽弃。

　　天火圣手冷哼了一声，毅然加重了天火，他就不信，不能烧死这邪灵。

　　与此同时，司少宇全身通红，眼珠突出，毛孔都开始流出血丝，显然极为痛苦。

　　“啊啊啊！”司少宇发出惨叫，整个身体剧烈的颤抖，“我……我不行了……丹……丹田要……裂了。”

　　“聒噪！”

　　天火圣手本来这时就骑虎难下，再被司少宇这么一叫，他变得心烦意乱起来，他确信，只要他的天火之力再加大几分，维持十几个呼吸的时间，这邪灵必然会被天火灼烧大半，可那样的话，司少宇的丹田怕是真的要灰飞烟灭了。

　　“哼！真没用！”

　　天火圣手还是收回天火之力，十几根火焰长针，都从司少宇体内退了出来。

　　然而随着长针一收回，天火圣手却是脸色一变，在他收回火焰的瞬间，那原本被天火压制，苦苦支撑的邪灵竟是突然死灰复燃，只用几个呼吸的时间，就将司少宇丹田中残留的天火之力全部吞掉了。

　　吞噬了天火之力后，这邪灵明显又恢复了一些生机，之前它被天火灼烧的伤，一下子好了一半。

　　什么！？

　　天火圣手脸色一僵，刚才的治疗，随着自己将天火长针收回，效果直接折半。

　　之前天火圣手还以为，通过多次治疗，他怎么也能克制这邪灵几十上百年，现在看来，一次治疗它恐怕用不了几个月就能完全恢复了！就算多次治疗，也根本遏制不住它的生长势头，说不定邪灵没有弄死，人就先废了。

　　这么棘手？

　　天火圣手脸色难看，而这时候，因为天火之力突然全部消失，从暴虐到空寂，变化太大，司少宇的丹田如何能承受。他惨叫一声，直接摔倒在地上，汗水混合着血水，从他毛孔中不断渗出。

　　在场万余人注视着这一幕，各大势力的高层，都有能力看到邪灵的存在，他们分明感觉到，这邪灵虽然被虚弱了一些，但是距离被消灭，还差得远。

　　倒是司少宇，一下子折了半条命，这点治疗的时间，他不知道经历了多少痛苦了。

　　“圣手，这次治疗效果如何？”司阁主心事重重的开口问道，他已经大致估测出了治疗效果，但还是抱着侥幸心思一问。

　　“这邪灵是顽固无比，我虽然出手命中其要害，可惜贵宗的弟子承受力太低，无法承受我的天火之力。”

　　天火圣手冷淡地说道，直接将责任推给了司少宇。

　　这时候司少宇虽然瘫软在地，却还没有昏迷，听到天火圣手的话，他心中苦涩不已。

　　他承受力低？先是服下激发生命潜能的烈性丹药，再加上天火直接灼烧丹田，别说是他，连尊者来承受，恐怕都要脱一层皮！

　　这能怪他吗？

　　司阁主微微皱起了眉头，他本以为天火圣手手到擒来，但现在看来却并没有解决。

　　连天火圣手都一时解决不了，这些染病的天才还有救吗？

　　“天火圣手，这……”

　　“无妨，这邪灵不可被天火烧死，是另有原因。”天火圣手沉默了一下，开口道。

　　“哦，不知是何原因？”司阁主问道。

　　天火圣手说道：“这邪灵之所以不能被杀死，是因为一切的源头并不是它。要一劳永逸，应该从这病的源头入手。司少宇公子，我之前听你说过，这整个万物城的瘟疫，都是因一人而起。此人名叫董小宛，就是这董小宛，入了一个遗迹，带出了邪灵，传染了万物城的天才，是吧？”天火圣手说道。

　　易云原本还好奇这人还能找出什么办法来，但一听到天火圣手这番话，易云顿时皱起了眉头，冷峻的目光也扫向了司少宇。

　　“不错！就是她！如果不是因为她，又怎么会有瘟疫？”司少宇疼得说不出话来，另有一名万物仙阁的染病天才愤怒地喊道。

　　而在高台之下，诸多势力也开始议论纷纷，尤其是那些染病的天才。

　　听到这些人的议论声，易云的目光越发地冷。

　　天火圣手抬起手来，制止了这些人的议论，接着淡然说道：“这董小宛既是源头，她将邪灵带出，这邪灵便如我九鼎丹宗的极寒冰焰一般，可以孕育出更多的邪灵，来附体其他的万物城天才。”

　　“为今之计，便是将董小宛找出来，然后将她体内的邪灵取出，以这邪灵为药引，炼制一炉丹药，让染病之人服下，自然可药到病除！”

　　天火圣手的声音，传遍了整个小世界。

　　他话音落下，众人便如同炸开了锅，而在这许多人的议论声中，易云脸上闪过了一丝杀气。把董小宛找出来，将她体内的邪灵当做药引？那董小宛定然性命不保，天火圣手刚刚灭杀邪灵不成，想必也不会有那种不伤及性命，却又能取出邪灵的方法。

　　“天火圣手说的是，可是董小宛这小贱人，被一个男人带走了，现在要抓，也不是那么容易。”在万物仙阁，有人开口说道。

　　司阁主微微沉吟，冷声道：“跑得了和尚跑不了庙，我万物仙阁这就派出重兵，将那董少卿擒下来，逼出他女儿的下落。”

　　玉波门虽然搬了一次山门，可是偌大一个门派，搬去另一个地方必然浩浩荡荡，人多眼杂，怎么可能瞒得住？新玉波门的位置，只要一查就能查到。

　　“三长老、五长老、七长老，你们带上一些人，杀上玉波门，将董少卿抓来，废不废他没关系，人一定要活的。”

　　司阁主开口下令，此时在台下，立刻有几个长老站出来领命，事不宜迟，他们立刻就要动手，避免董少卿得知消息躲起来。

　　眼看着万物仙阁的人马就要杀出，易云这时候又怎么能袖手旁观，他直接起身站了起来，径直向万物仙阁和九鼎丹宗所在地走去。


第一千一百九十四章 还魂根到手

　　“嗯？林云兄，你这是……”

　　张小天突然看易云站起来，还摸不着头脑，就看到易云已经向着司阁主和天火圣手走去。

　　这时候，司阁主还在发布命令，陡然看见易云上前，他有些愣神，他记得易云的身份：“你是城主府请来的医师？”

　　司阁主跟秦正阳之间，关系实在不怎么融洽，对易云这个城主府请来的医师，他自然也没什么好印象。在司阁主心目中，整个这次大会，都是为了九鼎丹宗的人，其他人都是陪衬。

　　“你上来做什么？之前已经让你们上来看过病了，现在天火圣手刚刚找出根治瘟疫的方法，已经没你什么事了。”

　　司阁主耐着性子说道，突然遇到这么不讲规矩的人，他都想一掌给毙了。

　　易云根本没有理会司阁主，他直接看向天火圣手，开口问道：“我很好奇，你是怎么判断出，万物城所有的瘟疫，传染根源都在董小宛身上？”

　　天火圣手皱了皱眉，他根本不想跟易云对话，随便什么阿猫阿狗上来，都能质疑他的话，那他的威信何在？

　　“司阁主，还麻烦您把捣乱的人赶下去吧。”

　　“来人！”司阁主冷喝一声，几个万物仙阁的护法弟子赶到广场之上，就要出手将易云擒下。

　　而这时，又是一声冷喝在人群中响起——

　　“林先生是我请来的客人，我看谁敢动！”

　　说话间，秦正阳大步踏出，来到了易云的身前，一时间法则涌动，沉稳浩瀚的法则气息，让在场众人都是呼吸微微一滞，秦正阳的实力，毋庸置疑。

　　一时间，万物仙阁的护法都被震住了，根本不敢出手。

　　司阁主脸色阴沉下来，“秦正阳，你想做什么？今天我司某人拿出万物仙阁珍藏的财富来，云集天下名医，为万物城俊杰治病，怎么？你想捣乱，让万物城的所有俊杰都无药可医不成？”

　　司阁主一句话，将秦正阳推到万物城的对立面上，对此，秦正阳哈哈大笑：“司山河，别说那么冠冕堂皇，你心里什么算盘，我们心知肚明，我今天把话放这里了，谁要是动林先生一下，我秦正阳当即翻脸，不讲情面！”

　　秦正阳话说得中气十足，传遍全场，即便是占着绝对优势的万物仙阁，也不敢轻举妄动，一旦秦正阳不顾一切的出手，那这大会所在的小世界法器都会被打爆，到时候根本难以收场了，这丹医大会也彻底被搅黄了。

　　这时候，天火圣手开口了：“司阁主，看来万物城是不欢迎我啊，既然如此也罢，那本座离去就是。”

　　天火圣手自认为他这次来万物城已经做足了礼数，言语行为都尽量给万物城丹师面子，还约束了自己的门下弟子，可是万物城丹师却蹬鼻子上脸，既然这样，他正好拂袖而去——本来这瘟疫就非常棘手，天火圣手也没有完全将其医好的把握，不过，天火圣手清楚，万物城绝对不会让他走的。

　　果然，听到天火圣手的话，司阁主急了，天火圣手可是他的希望所在。

　　“阁下慢走，我这就解决。”

　　司阁主心一沉，便想来硬的，而就在这时，易云却笑了起来，“你要离去直接离去就是，说出来是想让人留你？这演技也真是做作得可笑，在我看来，你不过是一个庸医罢了，找不出医治之法，便妄下结论，说什么病源都在董小宛身上，只要炼成药引，就能药到病除，简直一派胡言。”

　　“你说什么！？”天火圣手彻底暴怒，他怎么都没有想到，在万物城竟然遇到这样一个狂人，敢当面骂他天火圣手。

　　他何等人物，居然被万物城一个小小的丹师骂了！

　　别说天火圣手，连万物城的本土丹师都惊了，之前秦正阳出面搅局已经够惊人的，没想到这个看起来其貌不扬的中年丹师更离谱，一句话痛骂天火圣手！

　　虽然之前大家都被九鼎丹宗压着，感觉憋屈，可也没有想到有个老兄说话这么狠。张小天更是惊呆了，他之前各种抱怨，可是他身边这大叔一语不发，他还以为这大叔是个木讷的老实人，这真是人不可貌相啊。

　　天火圣手眯起眼睛看着易云，眼中精芒闪烁，而他身边那名红衣少女，却早就忍不了了。

　　她一下子跳了起来，喊道：“你一个乡下土包子，居然敢污蔑我师叔，可笑你一个坐井观天的癞蛤蟆，又怎么知道这个世界的广阔？”

　　听到红衣少女的话，易云斜眼看了这少女一眼，“连病因都看不出的黄毛丫头，也有资格与我说话？”

　　“你！”红衣少女脸色涨红，她在九鼎丹宗，众多弟子对她如众星拱月，来到外面，也是骄傲无比，什么时候被人这样当众嘲讽过？

　　“你个老东西，也好意思跟我比，我修炼不足百年，是九鼎丹宗的天才弟子，未来前途无限，你不知道修炼多少年才有那么一丁点成绩，你哪来的优越感？”

　　红衣少女也是伶牙俐齿，短暂的愤怒后，立刻出言反击。

　　她这句话说出之后，在台下忧琴仙子和白狐公主都不禁嘴角泛起一丝微笑，她这话对谁说都好，对易云说，简直就是笑话了。

　　“好了，悦儿！”天火圣手打断了红衣少女的话，看向易云，“你既然说我是庸医，那想必你是对这场瘟疫有所见解了？很好，今天我倒要看看，你对这场瘟疫有什么见解，丑话说在前头，你如此质疑我，如果你不能给出一个像样的解决方法，我会让你付出代价的！”

　　天火圣手的声音咄咄逼人，易云不以为意，他转头看向了司阁主：“司阁主，我之前听你说，丹医大会准备的所有天材地宝，都是为了能找出瘟疫医治之法的那个人，是不是？”

　　听到易云的问话，司阁主眉头一挑，这小子疯了，难道他真以为自己能解决瘟疫不成。“你既然知道，还废话什么，你大可以上来一试，若是能治好病症，所有的天材地宝都是你的，但要是治不好，别怪我不留情！”

　　易云淡淡的扫了一眼放在长桌上的诸多天材地宝，目光在还魂根上稍稍停留。

　　接着，他看向了在场所有患病天才，开口道：“你们可有人想上来一试？”

　　万物仙阁的不少弟子，就在这群患病人之中，司少宇之前丹田遭受天火灼烧，身受重创，此时虚弱不堪，几乎是半瘫在椅子上，看到易云问话，他冷笑一声，毫不避讳地说道：“给他个出手机会，不过是要名正言顺的惩处他罢了，他还真以为自己是大瓣蒜了，还在这里嚷嚷，谁会上去给他治疗？”

　　“不错，庸医是可能医死人的，就算是天火圣手出手医治，都让少宇兄受了这么重的伤，这个蠢人出手，还不知道会导致什么后果呢！”

　　万物仙阁的患病天才们看着易云，根本没有一个人愿意上来的，谁会拿自己的丹田开玩笑？

　　眼看着大家都不约而同的不上前，司少宇露出了冷笑，这人不知天高地厚，现在冷场了吧。

　　而司少宇不知道，对这种情况下，易云却是喜闻乐见，要是真有万物仙阁的天才上来，他都不想出手治疗，他怎么可能给仇家治病？

　　易云看向了归元世家和极乐门，这两个宗门，是他的盟友，当然此时他们结盟的消息还处于保密阶段，只有两个宗门的高层知道。

　　这时，归元世家中的一名年轻弟子转头看向了紫雨仙子乘坐的马车位置，点了点头后站了起来。

　　“我来。”这名弟子站起身来，来到了高台上，和那些万物仙阁的患病天才们站到了一起。他身材不高，脸色苍白，看起来十分瘦弱。

　　“天火圣手。”易云看向天火圣手，道，“还是请你先查验一下吧。”

　　天火圣手冷哼一声，他根本不需要刻意检查，一眼就能看出此人邪灵附体。

　　“你只管出手就是，此人确实染了瘟疫，你根本不必故作姿态。”

　　易云并不理会天火圣手的讽刺，他走到此人的面前，手轻轻一挥，这归元世家的弟子直接飘了起来，横躺在半空中。

　　接着易云一只手按在了这归元世家弟子的小腹之上，青木之树的能量，在易云体内运转起来，他尚未开始发力，就在这时，这年轻弟子丹田中的邪灵已经有所感应，并且觉醒过来。

　　“嗯！？”

　　易云还没动，天火圣手却第一时间察觉到邪灵的异动，这是怎么回事？那邪灵明明已经和患病年轻人的丹田紧密融合在一起，只要丹田不碎，它就安全无比，为何突然如此躁动？

　　天火圣手还来不及分析原因，就在这时，那邪灵突然发出了一声惊恐无比的惨叫，它竟然不顾一切的冲出丹田，要逃之夭夭！

　　什么！？

　　天火圣手大吃一惊，这邪灵全身能量，已经分成无数细丝深入那年轻人丹田的每一寸纹理之中，这突然撤走，这些细丝中蕴含的邪灵能量甚至都来不及收回，直接崩断！

　　这邪灵到底遭遇了什么恐怖的事情，如此害怕？

　　天火圣手心中震惊之极，而这时候，易云已经一手抓出，青木神树的能量在易云手中爆发，两条细细的枝条飞出，这枝条翠绿无比，枝条上的每一片叶子都形状不同，如小鼎，如飞剑，如八卦，每一枚叶子上都蕴含着道的神韵，汇聚了无数元气精华。

　　这样的神木虚影，落在众人眼中，却根本不知道它是什么，时间毕竟太久远了，就算有人见过青木神树，也不可能想到易云体内浮现出的神树虚影，会是青木神树孕育而出的种子，他们只以为这虚影是易云施展法则后的异象。

　　咻咻！

　　两根枝条射出，像是两条秩序之链，瞬间锁住邪灵。

　　“蓬！”

　　随着一声爆响，邪灵直接灰飞烟灭，所有的能量，都被青木神树的枝条吸收。

　　易云拍了拍手，收回邪灵，他又看向那归元世家的弟子，开口道：“已经结束了，你可以起来了。”

　　“你……你说什么？”

　　这归元世家的弟子还没反应过来，这就结束了？

　　他尝试着运转了一下丹田，果然感觉自己的力量回来了，那干枯依旧的丹田，突然被天地元气充溢着，让他的小腹有种疼痛感，但这种疼痛感，却让他欣喜若狂。

　　“真的好了！真的！”

　　这瘦小的年轻人惊喜的叫到。

　　一时间，在场一两万人都没有发出声音，这一幕实在过于离奇，以至于很多人怀疑这到底是不是真的。

　　“骗谁呢！怎么可能这么容易，你们是来演戏的吧！”

　　红衣少女嘲讽地说道，她根本就不信，连师叔都觉得棘手的瘟疫，会这么轻松的被人破解。

　　“师叔，这么拙劣的演技，他们真是……”

　　红衣少女正笑着跟天火圣手说话，可是话说一半，她的声音却硬生生的卡住了，他眼看着天火圣手脸色变得沉如乌云，在她几十年的记忆力，她印象里都没见过师叔有如此难看的脸色。

　　“师……师叔？”

　　“闭嘴！”天火圣手冷声喝道，声音震得红衣少女耳膜嗡嗡作响。

　　怎么回事，难道刚才的治病是真的？

　　不光是天火圣手，司山河也是一样，他能看清邪灵的动向，亲眼所见的一切，怎么可能作假。

　　这名不见经传的中年人，到底是怎么做到这一切的？

　　“司阁主，天火圣手，我刚刚出手，可能证明我说的话？”

　　易云反问一句，天火圣手和司阁主全部语塞，眼前如此荒谬的事情，偏偏他就发生了。

　　“既然如此，这些天材地宝，我就笑纳了！”

　　易云二话不说，直接袖袍一卷，在长桌之上的天材地宝，统统飞向了易云的空间戒指。

　　原本这些天材地宝，还有一些禁制守护着，可是易云随手就将那些阵法破了，宝物到手！

　　易云深知今日注定要起争端，他要跟万物仙阁撕破脸，一旦争起来，这些天材地宝说不定就拿不到了。

　　不管三七二十一，先把这些东西收入囊中再说。


第一千一百九十五章 丢锅

　　“你！？”

　　看到易云一下子收走了所有的天材地宝，司阁主眼睛一瞪，虽然这些天材地宝上的禁制只是随手为之，可也不是那么容易破的，需要对法则有着极为深刻的了解，这中年人作为一个医师，对法则了解也如此透彻？居然这么简单的就将所有宝物都收走了？

　　“且慢！病人的情况都没有评定，你就将奖励全部收走，未免太说不过去了！”

　　司阁主沉声喝道，这么多宝物，都是万物仙阁费尽大力气收购来的，如此被易云一锅端了，他万物仙阁的天才还一个都没医好呢，那怎么能行？

　　“要评定尽管评定，我又没拦着。”

　　易云根本不在意，就算司山河再不情愿把宝物给自己，可是他已经真真正正的治好了瘟疫，想鸡蛋里挑骨头都挑不出来。

　　司阁主现在还能说什么，之前他可是当着全场观众的面，说下的承诺，只要易云能治好病，就可以拿走这些宝物。

　　眼看着事情发展到这一步，司阁主只好将计就计，他重重的吐出一口气，脸色慢慢缓和下来，对易云说道：“没想到林先生有如此才学，不过单单一起病例，可能没有说服力，并不能完全证明林先生的医术，能否再证明几次，让老夫开开眼界？”

　　司阁主说完，不等易云回答，便转头看向万物仙阁的患病天才们，使了一个眼色。

　　“我……我来……”

　　司少宇忍着丹田的剧痛，咬着牙喊道，他知道，司阁主是有意这么说，就是为了给万物仙阁的天才们治病，现在可能摆脱病魔的纠缠，他怎能不抓紧机会？

　　虽然之前他嘲讽过易云，不过这时候哪里还在乎这些了。

　　司少宇这一叫，其他万物仙阁的天才也都暂时不说话了，毕竟司少宇本来地位比较高，让司少宇优先也是情理之中。

　　“不急，这姓林的就在这里，还能跑了不成，他早晚得把我们的病都治好了。”

　　“不错，先让司少宇去吧。”

　　诸多万物仙阁的患病天才们此时也不着急。

　　司少宇来到易云面前，深吸了一口气，擦了擦额头上因为疼痛而沁出的冷汗，开口道：“你给我治，你要是治好了我的病，我就相信你有医治所有瘟疫的能力。”

　　看着司少宇，易云嘴角泛起一个弧度，“给你治？好啊。”

　　易云随口就答应下来，他伸手一指，司少宇的身体漂浮起来，横躺在半空中。

　　这一刻，所有人都目不转睛的看着易云，之前在场众人，完全不认为易云能治好瘟疫，没有好好关注易云，现在明知道易云手段了得，大家自然无比关注了。

　　易云一只手按在司少宇的小腹之上，青木之力运转，这一瞬间，司少宇丹田中沉睡的邪灵便惊醒过来！

　　它自然认出了易云，立刻吓得魂飞魄散，转身就要逃跑，可是易云却抢在这一瞬间，双手十指连动，一道道青木能量打出，直接将司少宇的丹田封闭，将打算逃跑的邪灵禁锢在了丹田之中！

　　这青木能量，对邪灵而言就是天生的克星，邪灵被青木能量做的牢笼禁锢起来，心中的恐慌可想而知，它哀嚎连连，在司少宇的丹田中左突右冲，想要逃出生天，可是易云岂能让它如愿，随着他一道道印诀打出，禁锢越来越紧密！

　　邪灵拼命的挣扎，如此一来，司少宇可惨了，他的丹田就成了战场。

　　他全身颤抖，汗如雨下，整个脸已经没有了半点血色，之前司少宇就因为身体元气枯竭，体质虚弱，这一折腾，他几乎没了半条命。

　　“还……还没好吗……”

　　司少宇痛苦难言，此时他感觉自己的丹田都要炸裂开来。

　　“你急什么，你的病很棘手，一时半会好不了。”

　　易云淡淡的说着，嘴角泛起一丝难以察觉的玩味笑容，真的让这邪灵跑出去那司少宇岂不是不治而愈了，那还得了，所以易云直接将邪灵禁锢起来，让它终生逃不出司少宇的丹田。

　　“孽障！你给我听好了！我布下的这天罗地网你别想挣脱，你运气好，寄居的这个人很让我恶心，你就在这丹田中好吃好喝，你要是让我满意了，我会放过你。”

　　这些邪灵既然是魔仆，自然拥有智慧，易云通过神魂传音传达自己的念头，也不知道这些邪灵能不能听懂。

　　片刻之后，那邪灵停止了挣扎，不再试图突破青木能量的囚笼。

　　而接下来，经过短暂的沉寂之后，这邪灵突然开始在司少宇的丹田中冲天冲地，肆意乱舞。

　　吼吼吼！

　　邪灵发出一阵阵鬼哭狼嚎，随即阴风四起，邪恶之力随之爆发出来，在司少宇丹田中掀起了风暴。

　　“啊！”

　　司少宇惨叫一声，整个身体一头跌倒，大口吐血。

　　看到这等情形，易云心里笑了，这邪灵也算醒目，知道该怎么做。

　　“你……你……”

　　司少宇干长嘴，却说不出一句完整的话，他指着易云，鼻孔、耳朵都在往外冒血，此时的他，疼痛到恨不得马上死去。

　　“到底怎么回事，林先生，你给我侄孙治病，怎么会是这种结果？”

　　眼看着司少宇这样，司山河急了。

　　易云两手一摊，开口道：“司阁主，这我也没有办法，你侄孙之前可不是我治疗的，他的丹田已经因为天火圣手的治疗而严重受损了，我这治疗方法虽好，可也得有一个完好的丹田才能承受，现在你侄孙的丹田漏得跟筛子一样，根本承受不住我治愈瘟疫的能量，恕我无能为力啊。还有邪灵也因为天火圣手的丹药，变得更容易被激发，我记得之前那个董小宛，因为贸然吞服净体丹，也是不但没能净化邪灵，反而激发了邪灵，让董小宛命垂一线，你侄孙应该也是这种情况了。”

　　易云三言两语，直接把这黑锅丢给了天火圣手。

　　而司少宇就惨了，他几乎在地上打滚了。除了剧痛之外，还有深深的恐惧，出问题的地方可是在他的丹田，一旦这邪灵彻底失控，他的丹田就完了，那他的修为也会全废！


第一千一百九十六章 天火圣手的反击

　　“圣手，我……我的丹田……”司少宇这时候六神无主，之前天火圣手灼烧他丹田的感觉他历历在目，那是真的无比痛苦，说他丹田因此而受损，他自然不会怀疑。

　　他现在极度后悔之前被天火圣手所医治，甚至已经有些痛恨天火圣手了，只是碍于九鼎丹宗势力庞大，他不敢说出来罢了。

　　不光是司少宇，在场所有人此时都看向天火圣手，一时间，议论声四起。

　　“怪不得这邪灵被激发了，原来是天火圣手喂下的丹药，林先生说的是啊，之前董小宛服下净体丹，邪灵都被激发了，何况是天火圣手的烈性丹药！”

　　“看来这天火圣手根本不会治病，却胡乱出手，伤了司少宇的丹田。”

　　“这下万物仙阁是搬起石头砸了自己的脚了，他们请来九鼎丹宗的高手，结果却因为这个几乎赔上了一个司少宇。”

　　在场大多数丹师，都乐得看到九鼎丹宗吃亏，至于不怎么重视他们的万物仙阁，自然也跟他们没啥关系，他们都抱着看热闹不嫌事大的心思。

　　至于归元世家等其他势力，那就更喜闻乐见了，废的是万物仙阁的天才，他们高兴还来不及。

　　这时候，在全场一两万人的注视之下，天火圣手脸色极为难看，瘟疫没能处理，天材地宝也被易云收了，现在因为之前的出手，还被人倒打一耙，天火圣手感觉自己这次下山来万物天府就像一个傻逼。

　　九鼎丹宗的传承，在这次丹医大会不但没有发扬光大，反而变成了一个笑话，这些天火圣手怎能容忍？

　　他灼灼的盯着易云，目光中流露出了一丝难以察觉的杀机。

　　他认定是易云搞鬼，易云故意陷害他，可是要说易云如何搞鬼，他却又想不通，就算易云能治好这邪灵，也不可能让邪灵完全听他的话，说驱除就驱除，说激发就激发，那他不是神了么。

　　他一定是有什么办法，导演了这一切！

　　易云治病，是真真切切，那邪灵他手到病除，毫无悬念。

　　之后易云治疗司少宇，用的是同样的青绿色能量，天火圣手看得清清楚楚，可是怪就怪在这里，同样的青绿色能量，一次灭杀了邪灵，另一次却激发了邪灵，这简直不可思议。

　　“师叔，我们……我们……”

　　红衣少女这时候有点慌了，她虽然高傲，但毕竟年纪还小，从来都是他们高高在上，现在真的别人压制了，还被这么多人指着议论纷纷，看他们的笑话。红衣少女虽然心里无比不服气，可却又有种被打懵了的感觉，不知道如何反击了。

　　她眼看着易云垂手站在自己面前，嘴上还挂着淡淡的微笑，突然觉得底气尽失，仿佛眼前这个男子像是一汪万年深潭，根本测不到底一般。

　　倒是红衣少女身边的六指青年，却还能保持淡定，他在天火圣手耳边传音了几句，说了自己的猜测。

　　天火圣手目光深沉，结合这师侄所说，再加上他自己的想法，他心中已经有了一个推测。就算这推测和事实不符，但这也是他反击的唯一可能。

　　他突然踏前一步，来到易云的面前，全身气势大涨，压制易云。

　　“林云是么？你治疗瘟疫的手法的确是简单，简单到只是挥挥手，就能消灭邪灵，我很好奇，你是怎么做到这一点的？你会医术？还是会丹术、荒天术？你在万物天府，好像并不是什么有名的丹师吧！”

　　天火圣手深知，如果易云真的有名，那么他就不至于挤在人堆里，而是会被专门请上来，奉为座上宾。

　　天火圣手这样一说，在场万物天府的丹师也都是愣了一下，的确，易云这人名不见经传，之前他们都未曾见过。

　　一个突然冒出来的丹师，怎么会有如此手段，直接压制了九鼎丹宗的天火圣手？

　　“我怀疑……”天火圣手说到这里一顿，突然声音响亮，传遍全场——

　　“我怀疑你跟邪灵有关！”

　　“这次瘟疫，对潜伏在丹田中的邪灵，你简直操控自如！”

　　“我听说邪灵是从一个上古遗迹中出现的，你说不定也去过那上古遗迹，甚至干脆来自于那上古遗迹，你原本就有操控邪灵的秘法，或者某种宝物！甚至有可能，这些邪灵就是你养的！也只有这样才能解释，为何你会突然出现，而且会如此轻易的破解了这么多丹师医师都无能为力的邪灵！”

　　天火圣手话语震天，声声入耳，在场所有人听得都懵了。

　　这些邪灵，是林云养的？

　　这听起来简直荒谬无比，但有一点天火圣手说得有些道理，这么多医师、丹师都解决不了的，包括天火圣手都无能为力的邪灵，林云一个从未出现过的医师，竟然挥挥手就解决了，这确实让人感到难以置信，这其中，恐怕有什么玄机。

　　“林云！你豢养邪灵，用邪灵感染万物城的天才，扩散瘟疫，制造恐慌，然后你在万众瞩目的丹医大会上出现，出手驱除邪灵，又对我栽赃嫁祸，你因此而获得大量的财富和万物仙阁准备的天材地宝，名利双收，我们却都如傻子一般，被你戏耍！”

　　“现在，我要你交出控制邪灵的邪物或是秘法，否则你今天休想离开这里！”

　　天火圣手咄咄逼人，如果这些邪灵真的是易云豢养的，那这养邪灵的秘法可是珍贵无比！

　　这些邪灵虽然是邪道，可如果被九鼎丹宗掌控，简直妙用无穷，不管是用来对付仇家，阴谋陷害，还是赚取财富，都是一大利器！

　　这秘法，他九鼎丹宗一定要得到！

　　而如果没有秘法，那陷害易云，也能挽回九鼎丹宗，和他天火圣手的声誉。

　　天火圣手怀着这种心思，不断的以自身气势压迫易云。

　　一时间，易云成了全场的焦点。

　　虽然天火圣手所说听起来像是栽赃陷害，但要真要推敲他所说的话是真是假，似乎又不能全盘否定。

　　“这到底是怎么回事啊……”

　　万物城的炼丹师们也觉得一头雾水，这一场丹医大会，场面几度逆转，如今谁也不知道真相是什么。


第一千一百九十七章 火焰草

　　易云目光灼灼的看着天火圣手，其实这天火圣手的推理，不无道理，至少他说对了两点，他的确去过那上古遗迹，而这些邪灵说是被自己所操控，也话不能错，这些邪灵确实因为过度畏惧，而不得不听易云的话。

　　“你逼我交出豢养邪灵的秘法，是想让九鼎丹宗得到这些邪灵，还为非作歹吧，还说得这么大义凛然，简直让我恶心。很可惜，你的算盘落空了，这邪灵根本不是我养的，我也没有任何豢养邪灵的秘法。”

　　一场丹医大会，易云和天火圣手针锋相对，能和九鼎丹宗对抗，这本身就是奇迹。

　　“你还在这里狡辩！你这个老妖孽！怪不得你能这么简单的就制服邪灵，原来邪灵就是你这老妖养的。”就在这时，红衣少女突然跳了出来，大骂易云。

　　之前因为她被易云的气势压住了，有点六神无主，现在眼看天火圣手掌控了主动权，她又有了自信了。

　　“放肆！”就在这时，一声冷喝传来，这声音中蕴含着庞大的能量波动，开口之人，正是秦城主，自从之前易云与万物仙阁争执起来，秦城主就站了出来，一直在广场之上。

　　“远道而来是客，我万物城自当以礼相待，但若是蹬鼻子上脸，满口胡言乱语，休怪我秦正阳出手无情！”

　　秦城主话语中锋芒毕露，他的气势，岂是红衣少女能抵挡的？

　　不过这时，天火圣手站了出来，他站在了红衣少女的身前，为红衣少女挡下了秦正阳的气势压迫。

　　一时间，红衣少女的气焰又恢复过来，对秦正阳这个什么万物城城主，她没有半点畏惧之心。

　　“哼，你是城主吧，挺威风的，你说我胡言乱语，我就问你，我九鼎丹宗丹术无双，传承数千万年，药圣就出过两位，一个万物天府的土鳖丹师，怎么可能比得过我九鼎丹宗？还想举手之间，消灭我师叔都奈何不了的瘟疫，这其中没有鬼的话，我就把我的丹炉吃下去！”

　　红衣少女大声说道，这时候，全场万物天府的丹师都愤怒无比，这红衣少女简直太嚣张！

　　可是愤怒归愤怒，虽然他们看不惯九鼎丹宗天上地下唯我独尊的样子，但是平心而论，他们却也知道，九鼎丹宗的丹术传承要比他们万物天府强太多了。

　　听到红衣少女的话，易云露出玩味的笑容：“吃丹炉？有趣了，你既然对九鼎丹宗的炼药术如此自信，那我想试一试了，我听说你可以提取碧炎仙兰的药力，我这里恰好也有一株草药，你要不要试一试，能否将这株草药的药力提取出来？如果提取不出来，你就把这丹炉吃了如何？”

　　“哼！你当我是傻子不成，我才修炼不到百年，你一个不知活了多少年的老妖孽，也好意思激我，你随便拿一些生长在邪性之地的古怪药草，我根本没接触过，又怎么可能提炼出其中的药力？”

　　易云笑道：“怎么？这就怕了，我这株药草可不是什么邪性药草，光是这万物城，能提取其药力的丹师就大有人在，这你都不敢接？”

　　“什么？”红衣少女秀眉一蹙，她就不信了，万物城大把丹师能对付的一株药草，她会对付不了。

　　“哼！果真如你所说，那我有何畏惧？我接了！不过话说在前头，我如果提出来了呢？”红衣少女反问。

　　“要是你能提出来，你们说什么我都认了。”

　　“这可是你说的。”红衣少女战意灼灼，治疗瘟疫，她毕竟不擅长，可是论炼丹她信心满满。

　　一时间，在场气氛变得剑拔弩张，所有人都看向易云，等着易云拿出药草来。

　　他们都好奇，怎么可能会有一株药草，万物城有大量的但是能提取其药力，而唯独九鼎丹宗的天才却不行？

　　“就是这个了。”

　　易云说话间，拿出了一株淡红色的草药，在场众人看到这草药后，顿时瞪大了眼睛。

　　这……这竟然只是一株火焰草？

　　火焰草是再常见不过的普通灵草，甚至它都不能被称之为灵草，只是一种性热的草药罢了，对它的药力别说是一个正经丹师，就算是药童都可以提炼完全，比起碧炎仙兰简直天差地别。

　　“哈哈，你就拿这个来比？简直是笑话，你们万物天府的丹师就这点见识，还想跟我比炼丹术？”

　　红衣少女不屑地说道，然而这时，她耳边却响起天火圣手的元气传音——

　　“悦儿，不要轻敌，此人心机深沉，这株火焰草未必没有什么陷阱，全力以赴为好。”

　　天火圣手眯起眼睛看着易云，此人既然能降服邪灵，必然有其诡异之处，轻敌一定吃亏。

　　“一株火焰草，我也要全力以赴？”红衣少女撅了撅小嘴，有些不以为然，但毕竟是师叔的叮嘱，她还是决定听师叔的话。

　　她随手一招，丹炉出现在她手掌上空，滴溜溜的旋转着，与此同时，一团冰蓝色的火焰冒起，遁入丹炉之中。

　　火焰草性热，以极寒冰焰来提取当然最合适不过，可这简直是开山斧劈蚂蚁，太浪费了。

　　“本小姐全力以赴，不管你有什么花招，我都接了。”

　　红衣少女嘴角泛起一丝冷笑，极寒冰焰立刻将这株药草包裹住，里面的杂质开始被迅速燃烧。

　　天火圣手在一旁冷眼旁观，他虽然说易云能控制邪灵，但毕竟没有证据，可如果能证明易云的炼丹术和医术都不行，那易云再怎么辩解也没用了。

　　只是，他认定易云拿出的火焰草有问题，却不知道问题出在哪里，这一株火焰草他用感知来来回回探查了十遍不止，却也找不到哪里被动了手脚。

　　这似乎真的只是一株普通的火焰草，那以悦儿的炼丹天赋，配合极寒冰焰，岂不是几个呼吸的时间就能将药力提炼完毕？

　　天火圣手正想着，已经过去了一个呼吸的时间，极寒冰焰提取这种普通药草，速度自然快得惊人，红衣少女眼看着已经被提取到最后一丝的药草，嘴角露出了一丝笑容。


第一千一百九十八章 吃丹炉

　　火焰草药力没有浪费半点，已经胜券在握，原本就是最普通的火焰草，完全提取出其中的药力，也没有什么可高兴的，可是一想到能够让那个该死的林云认罪，红衣少女就感到开心。

　　而就在即将大功告成的时候，红衣少女突然看到，易云嘴角泛起一丝不怀好意的笑容，与此同时，他轻轻一招手。

　　呼——

　　从易云的手心，似乎冒出了一团黑色的光芒，接着易云一握拳，这团黑色的光芒又消失了，这一切发生得太快，红衣少女根本没看清。

　　就连一直注视易云的天火圣手，也没第一时间弄明白那黑光是什么，他只是作为一个丹师的直觉，感觉那像是一团火焰！

　　黑色火焰？

　　天火圣手怔了一下，这应该是一团异火，可是即便以他的见识，却也看不出这异火的来历。

　　邪神火种已经存在得太久，它在数亿年前被药神在归墟偶然发现，即便是以药神的见识，也不认得此种火焰，它没有任何典籍记载。

　　后来，药神之名虽流传万世，但邪神火种却神秘无比，依旧没有人了解它。邪神火种放到现在，别说是天火圣手，就算是烛鼎天府的一些老怪物，都根本认不出。

　　更何况，邪神火种之后又在葬阳沙海天地大阵中经历了无穷天地精华的洗礼，它本体蜕变，光华内敛的同时，它灵智升华，衍生出神智，化作了凌邪儿，跟普通异火都大大不同，根本看不出品级，故而天火圣手也只能勉强判断它是一种火焰罢了。

　　而就在邪神火种出现又消失的这一刻，红衣少女突然俏脸失色，她感觉到，自己丹炉中的火焰忽然不受控制地乱跳起来。

　　“这是怎么回事？”红衣少女心中大惊，她从炼化极寒冰焰后，从未有这样的经历。

　　在慌乱中，红衣少女只得赶紧用自身元气将这一缕极寒冰焰包裹起来。

　　可是接下来，极寒冰焰却完全失控，它一下子烧空了红衣少女的元气，并扯断了跟红衣少女之间的神魂联系。

　　噗！

　　丹炉中的火焰草，直接被失控的极寒冰焰烧成飞灰，这些飞灰又被冻结在冰晶中，纷纷洒下。

　　提炼失败！！

　　红衣少女感觉像是脑袋被人狠狠的大了一拳，看到那些冰晶洒落的时候，她都懵了。

　　可是仅仅下一刻，更让红衣少女心惊莫名的事情发生了，她感觉好像有什么东西进入了自己的丹炉，接着她丹炉中的极寒冰焰在迅速减弱！

　　什么？

　　红衣少女还没反应过来，突然感觉到自己和极寒冰焰的联系彻底中断，仿佛这团火焰消失了！

　　“我的火焰！”

　　红衣少女感到不可置信，她一下子抓过了丹炉，不顾一切的打开炉盖，其实，红衣少女早已经炼化了这一顶丹炉，她和丹炉意念想通，丹炉中发生了什么，她不用看都知道，但她依旧克制不住，要打开亲自看一眼。

　　这一看，红衣少女脸色惨白，丹炉中空空如也，只有冻结了火焰草灰烬的冰晶在丹炉底部汇聚成一小团，哪里还有半点极寒冰焰的影子？

　　“极寒冰焰……去哪儿了……”

　　红衣少女失魂落魄，不敢相信眼前的一切。

　　之前是天火圣手让她全力以赴，所以她祭出的极寒冰焰没有任何留手，全部火焰，都投入到丹炉之中，只为炼这一株火焰草。导致现在她体内的全部极寒冰焰，消耗得一干二净！

　　这极寒冰焰，虽然只是一缕子焰，但子焰如果分出去得太多，母焰的威力也会大打折扣，所以九鼎丹宗，也不是人人都能得到极寒冰焰的。

　　红衣少女也是因为天赋过人，才能分得一朵，一旦失去了极寒冰焰，不但对红衣少女的实力是一个打击，而且还是宗门认定的重罪！

　　偏偏在这时候，易云走到红衣少女的身前，看了一眼那满是冰渣的丹炉，揶揄地笑道：“啧啧，一株火焰草都炼失败了，我说你的炼丹术是有多烂？”

　　“喂！还愣着干什么？吃丹炉啊。”

　　易云的话语毫不留情，这红衣少女尖酸刻薄，刁蛮无比，易云又怎么会对她有仁慈之心？

　　“你……是你弄走了我的极寒冰焰！”

　　红衣少女突然反应过来，之前易云手心闪过的那一缕黑芒，一定有问题！

　　极寒冰焰丢失之后，她都快哭了，在众目睽睽之下，不仅丢了脸，连火焰都丢了。

　　易云一脸惊奇之色：“你说什么？我怎么没听懂？我弄走了你什么？你炼化一株火焰草都炼成这个德行，还在这里胡搅蛮缠？你刚刚说的吃丹炉，现在便不承认了？”

　　“我……我……”

　　红衣少女彻底没了气势，刚才说吃丹炉的是她自己，可这么大一个丹炉，她怎么吃得下？

　　她现在明白过来，她是被易云阴了。

　　可是，易云能如此轻松的做到这一步，意味着他拥有远超自己想象的手段，她虽然心高气傲，素来张扬，可是却也不是没脑子的人，她知道面对这样的老怪物，她根本对付不了。

　　“师叔！”

　　红衣少女向天火圣手求救。

　　易云摇了摇头，“你刚说吃丹炉便不认账了，也对，你与你师叔，都是血口喷人，胡言乱语之辈。”

　　易云说话间，看向天火圣手，“刚才你胡言乱语得不错啊，怎么？要不要再编几句？”

　　天火圣手的脸色已经难看到了极致，刚才是他传音嘱咐红衣少女，要全力以赴，以至于红衣少女把所有的极寒冰焰都用出来了，现在半点都没有收回来！

　　这让天火圣手气急，无论之前出手救治司少宇，还是刚才嘱咐红衣少女，他做这一切事情的结果，都是搬起石头砸自己的脚。

　　……

　　“到底怎么回事？”

　　“那红衣少女的火焰丢了，天火圣手脸色如此难看，发生了什么？”

　　在广场上，诸多丹师们议论纷纷，人们看易云的目光，也都出现了一丝变化。

　　那极寒冰焰的厉害，他们都见识过，他们不知道易云用了什么手段，可是现在红衣少女一株火焰草都提炼失败，已经足以证明易云手段通天。

　　易云虽然从头到尾都没有出手炼制半颗丹药，可是已经有人猜测，易云的丹术，恐怕并不比九鼎丹宗弱！


第一千一百九十九章 螣蛇天火

　　此时，全场的气氛，变得剑拔弩张，红衣少女孤立无助，弄丢了宗门极寒冰焰，本就是重罪，她只能指望天火圣手。

　　天火圣手看着易云，冷声道：“悦儿输给你，是她技不如人，可你不认为你以大欺小，太过无耻了？还有，你吞噬了我九鼎丹宗的极寒冰焰，这等火焰，乃是我九鼎丹宗独有，你最好马上交出来，否则不但我不饶你，我九鼎丹宗，也会对你展开追杀！”

　　天火圣手声音中蕴含杀机，可是易云根本没怎么在意，“无耻？一个跑到我面前讨打的蠢女人，我自然是一巴掌扇过去，没废她丹田，已经是我手下留情了。”

　　这朵极寒冰焰，易云虽然看不上，不过吞都吞了，它已经化作了邪神火种的一部分，又怎么可能还回去？

　　“找死！”天火圣手气极，他突然一步踏出，双目中骤然火光大盛，两团耀眼的火焰，化作两条火蟒，向易云奔腾而来！

　　这是他的本命火焰，名为螣蛇天火，乃是在炽热之地，孕育了数百万年的火精化形，变作螣蛇，被天火圣手的师尊捕捉，炼化到他的眼睛之中，他被人称为天火圣手，就是因为他的双眼中融合了这等火精。

　　而且最难得的是，天火圣手融合的螣蛇，乃是一对，一处炽热之地，孕育出了同源而生的两条螣蛇，二者相辅相成，使得它们威力大增！

　　天火圣手看到易云的火焰，也感受到这火焰诡异，不过他所拥有的乃是天火，是极品火焰，一直以来都可谓是无往不利，他又何惧之有？

　　“敬酒不吃吃罚酒！既然你不肯还回来，那我只能亲自动手夺回了。”天火圣手怒斥道。

　　两条螣蛇直奔易云，气势汹汹，想要将易云活活烧死。

　　看到这两条螣蛇，人们都是屏息，天火圣手威名赫赫，就是因为他眼中螣蛇天火，如今天火圣手却以螣蛇天火对敌，这是动真格的了。

　　“易云！”秦城主的元气传音在易云耳边响起，他担心易云，就要出手，而这时，易云已经将他手中的黑色火焰往前轻轻一送：“去！”

　　邪神火种和易云神魂相连，这火焰相当于易云的一部分，操控起来随心所欲。

　　随着易云将邪神火种往前送去，邪神火种骤然化为了熊熊的黑灰色火焰，明明热浪扑面，却又给人一种心底发寒的感觉，仿佛这火焰来自于九幽深渊一般。

　　这灰色火焰挡住了两条螣蛇，天火圣手见状则是一声冷笑，两条螣蛇，已经被天火圣手炼化了两千年，它们的威力也在随着天火圣手的实力增长而提升，这些年来，天火圣手不知搜集了多少火精、灵炎给螣蛇天火吞吃，眼前易云的火焰虽然诡异，但他相信凭借自己多年的控火之法，一定能将其降服吞吃掉，如此一来，自己的螣蛇天火将威力大增！说不定，他的火精会因此而提升品质。

　　天火圣手心念一动，这螣蛇立刻暴涨，嘶吼着张大嘴巴，吞向了这些黑色火焰。

　　邪神火种飞入螣蛇体内，两条螣蛇不断吞噬着黑色火焰，狂暴的火焰让高台边的人们都不由自主地退后。

　　易云看到这一幕，眼底闪过一丝冷笑。

　　“就凭这两条小蛇，也敢吞我的火，你也不怕肚皮被撑破！”

　　邪神火种当初被药神所得后，药神曾经得到十二帝天排名第三的天帝净火，想要凭此与邪神火种融合，但最终结果是，天帝净火被邪神火种吞噬了。

　　就凭这区区螣蛇天火，妄想吞噬邪神火种，简直是笑话了。

　　而这时，螣蛇已经吞进了大量的黑色火焰，天火圣手全神贯注的操控螣蛇，但让他出乎意料的是，他感觉易云好像已经放弃抵抗了，根本没有对那黑色的火焰过多操控，而是任由螣蛇吞噬着他的火焰。

　　火焰一被吞噬，自然就会化为螣蛇的一部分。

　　但就在这时，这螣蛇却忽然停止了吞噬，然后不断地扭动起来。

　　天火圣手一愣，随后脸色大变。

　　他感应到，那些被螣蛇吞噬的灰色火焰，不仅没有融入螣蛇，相反，它们在螣蛇的内部聚集，反过来开始吞噬起了螣蛇！

　　“这，这是什么回事？”天火圣手连忙将所有的火焰收回，试图将这些灰色火焰驱逐出去，但是已经被吞噬进去的灰色火焰，却像是跗骨之蛆一般，请神容易送神难。

　　眼看着螣蛇不断地被吞噬，天火圣手的眼睛都充血了，这两条螣蛇，可谓是他的立身之本，怎么能在众目睽睽之下，吞噬一朵小火苗不成，还反过来被吞噬了！

　　但是无论天火圣手怎么驱使这两条螣蛇，这两条螣蛇都迅速地虚弱了下去。

　　随着螣蛇几乎完全被灰色火焰所替代，天火圣手的双目也是一阵刺痛。

　　断开了！

　　他培育了两千多年的天火，就这么被那异火给吞去了！

　　这时，那些灰色火焰已经重新变成了一朵小小的火苗，飞回到了易云的掌心之中，而那两条张牙舞爪的螣蛇，就这样凭空消失了。

　　众人看着那朵火焰，神情已经完全变了，吞噬了两条螣蛇，那朵火焰似乎并没有太大的变化。他们完全没有想到，天火圣手出手，却是这样的一种结果。

　　红衣少女也呆住了，她的极寒冰焰被吞，那毕竟只是一缕子焰，可是师叔想帮她夺回极寒冰焰，却是将自己的天火螣蛇也给搭了进去。

　　“你们这是葫芦娃救爷爷吗？”易云觉得好笑，如果天火圣手正面跟他拼，他也只有招架之力，可是没想到天火圣手居然用螣蛇天火吞邪神火种，那真的是自寻死路了。

　　“天火圣手——哦，不对，你现在已经没有了天火，医术显然也不行，所以也称不得圣手了。那应该叫你什么？”易云心情愉快地说道。这螣蛇可不比那一缕极寒冰焰的子焰，吞噬了螣蛇，邪神火种就像是吃了大补药一样。

　　这对于沉睡中的凌邪儿，也是大有好处的。

　　易云来这丹医大会，先是收了万物仙阁准备的天材地宝，然后又得到了天火螣蛇，这收获真是不可谓不丰厚。

　　想到这里，易云都想要感谢万物仙阁，感谢司山河，为他举办这么一个丹医大会了。


第一千二百章 似曾相识的一剑

　　一场大会，九鼎丹宗损失极寒冰焰也就罢了，但损失了螣蛇天火，这对天火圣手而言，绝对是不能承受的，他的丹术，他的自身实力，很大程度上，都依赖于螣蛇天火。

　　所以，易云在说出刚刚的风凉话后，就已经全神戒备，他感受到了天火圣手的蓬勃杀意。

　　他本以为，天火圣手会勃然而怒，可是却不想天火圣手突然大笑起来：“好！好得很！既然你的火焰比我的还要好。我就杀你取火，让你的火焰，助我成就药圣之路！”

　　“死吧！”话音未落，天火圣手已经出手了！

　　天火圣手之前，只是要给易云一个教训，但是现在，却是杀心暴起。

　　他长袖鼓起，双手赫然化为两只巨大的手掌，朝着易云狠狠地拍了下来，浑厚的元气如两座大山，连周围的人群都感觉到窒息。

　　“想杀我取火？那要看你有没有这个本事了！”易云目露凝重，手中光华一闪，顿时出现了一柄长剑。

　　剑在手，易云一剑斩出，霎时间，天地变色，一个巨大的黑色旋涡，似连同无穷混沌，出现在了半空中，笼罩了天火圣手的两只巨大手掌。

　　轰隆隆！

　　恐怖的元气波动爆开，这两只似能拍碎山脉的手掌，与黑色旋涡碰撞到一起，引发了空间的震动。

　　一些实力低微的武者，他们身上的元气护罩甚至自动被激发，仅仅只是这些余波，就能让他们重伤！

　　可怕的碰撞，在巨大的响声后骤然归于平静，天火圣手的巨大手掌，在黑色旋涡中赫然支离破碎，然后被彻底吞噬。

　　不过同时，黑色旋涡也似乎耗尽能量，在虚空中消失。

　　挡住了！

　　天火圣手脸色难看无比，竟然被这该死的林云挡住了！

　　不过他注意到，林云虽然挡住了自己的这一击，但是他绝对不好受，看他气血起伏，甚至可能受了一点轻伤，这样的实力，不会是自己的对手。

　　天火圣手嘴角泛起一丝狰狞的弧度，讽刺道：“看来你的自身实力还是不行，培养出那些邪物出来，大概占了你太多精力吧？今天，就是你的死期！”

　　天火圣手说话间大笑起来，饶是如此，台下不少人也为易云的实力感到吃惊，不仅医术可怕，为人嚣张，连实力也强大。

　　毕竟对手是天火圣手，哪怕不敌，但也至少全身而退了。

　　然而，就在这时，有人不可思议地说道：“等等……这林云爆发出来的修为，怎么好像……不是尊者，而是……只有道宫境？”

　　说话的是一个长者，他眼力非凡，原本易云出现的时候，他无论年龄，还是身上的气息，都毫无疑问是一个前辈，但这一刻，他全力迎战天火圣手的时候，他的气息便无法在伪装下去，让他察觉到了不对，这分明就是道宫境修为！

　　一个一看就是修炼了不知多少年，同时精通丹术、医术的人，竟然是道宫境修为？

　　要说他压制修为也不可能，天火圣手修炼三千年，他的修为也早已突破尊者，他的杀招何等恐怖，压制到道宫境修为怎么可能挡下来？

　　可偏偏，此人做到了，以道宫境的修为，发挥出尊者的战力，谁有这个本事？

　　“这……不可能吧？”张小天下意识地说道。

　　张小天看不出来，在场却有许多的高手。易云动手之后，身上的气息无法再收敛隐藏下去，这些高手们都能够清楚地感应到，他的的确确，只是一名道宫境武者！

　　听到众人的议论，张小天也不得不相信了。

　　如此一来，林云应该不是故意压制了修为，而是本来就是道宫境修为！

　　他是用某种秘法，收敛了气息，让人看不出来！

　　如果真是这样的，那是否他的容貌也是伪装的？

　　一个伪装了容貌，医术、丹术通天，实力达到尊者境界的道宫境武者，他会是……

　　想到这些，在万物仙阁诸多高层的座位上，左丘博猛地站了起来，震惊地看着高台上的易云。

　　“你不是林云，你是易云！”

　　当日在昆华山，左丘博亲眼看到司玉笙被易云一剑斩碎丹田，对于当日那一剑，左丘博记忆犹新！

　　而这“林云”所用出的剑招，和易云十分相似！

　　再联想到易云的修为和远超修为境界，可以和尊者抵抗一二的可怕实力，不是他又是何人？

　　听到左丘博的话，全场都震惊了，易云？他不是被万物仙阁通缉追杀，怎么敢堂而皇之地来到这里，还站在了高台上？

　　是了！他是为了还魂根而来！！

　　司山河握着椅子扶手的手掌骤然收紧，眼神中立刻透出一丝令人心悸的冷光，紧紧盯着台上的易云。

　　“你是易云？”司山河的声音中，蕴含着浓烈的杀机，像是沉重的鼓点，打在在场的一些低级武者心脏上。

　　易云面对万物仙阁这个庞然大物，却公然来到了他精心举办的丹医大会上，成了全场的焦点，还拿走了他准备的所有天材地宝。

　　司山河原以为这还魂根算是白准备了，这种场合，易云根本不敢出现，但是却万万没想到，易云不是没来，他就在自己的眼前，并且拿走了还魂根！

　　所有人的视线，都集中在了高台之上，那个持剑的身影。

　　他们迫不及待地想知道，这人究竟是不是易云！

　　而易云，他在出手的时候，就已经料到了结果。

　　实际上，到了这个地步，他想得到的东西，都已经得到了，自然也就没有伪装的必要了。

　　随着易云身上元气微微一震，他的身高容貌都在眨眼间发生了变化，一瞬间，易云就从一个其貌不扬的中年男子，变成了一名意气风发，目光深邃如夜，仿佛有两团火焰在跳动的少年！

　　而这少年，几乎在场的人，不管见没有见过易云的都认识，因为易云的画像，这半年来，一直在万物城四处张贴。

　　但是没有人会想到，他们会在今时今日，在这高台上见到易云！

　　看到易云露出真容，司山河瞳孔一缩，扶手瞬间在手掌间化为齑粉。


第一千二百零一章 倚仗

　　“真是易云！可怕，万物仙阁发出天价悬赏令捉拿他，结果一个影子都没找到，可是偏偏他就这么易容回来了，还让在场所有人，都没能看穿他的易容术。”

　　“万物仙阁，简直被玩得团团转啊，而且这易云还能治疗瘟疫，简直是手到病除，说起来之前董小宛不也是他治好的吗？”

　　人们纷纷议论着，此时的万物城，无论丹师、医师、还是武者，无论长辈、小辈、抑或宗门高层，对易云都有强烈的敬畏之心，这个人实在太可怕。

　　武道世界，总是钦佩强者，如果易云被万物仙阁弄死了，人们只会感叹几句天妒英才，甚至还有人幸灾乐祸的，但现在，易云反过来对付万物仙阁，那就完全不一样了。

　　这等实力，这份丹术，还有如此魄力，都让人不得不敬重易云。

　　“易云……是谁？”

　　天火圣手眉梢一挑，他初到万物天府，根本不认得易云。

　　而这时候六指青年走近了几步，低声说出了易云的身份，他虽然也是初到万物城，但却注意到了贴在城墙上的悬赏，当时因为好奇而随口询问了几句。

　　当他说出易云的身份、经历后，天火圣手吃惊莫名。

　　“你说什么？此人修炼不过六七十年？”

　　天火圣手感到难以想象，他可是修炼了足足三千年，饶是如此，他已经是绝世天才，在九鼎丹宗也算是年轻一代了。

　　而至于红衣少女，更是整个人都听傻了，她看着易云的脸，哪里还有半点中年大叔的模样？

　　“他跟我……一样大？”

　　红衣少女不能接受，如果是一个活了许多年的老妖孽，那她不如别人也没什么，可若说对方跟自己一样大，这简直打击得她体无完肤。

　　再看易云，那个万众瞩目之下的少年，她只觉得有种没勇气直视的感觉，她清楚，关于易云的资料就算有夸张之处，但也八九不离十，因为他确确实实是以道宫境修为，力敌尊者，这一点她亲眼所见，怎能假了？

　　……

　　“好！很好！敢如此藐视我万物仙阁的，你是第一人！”司山河的声音，传遍了整个小世界，在人们耳边嗡嗡作响。

　　“今日，不管是谁想阻拦，你都必死无疑！既然来了，就不要想走了！”司山河的眼中，迸发出无比强烈的杀气，在这一瞬间，他身上的衣物无风自鼓，仿佛一座火山即将喷发，无匹的力量随时将会轰出。

　　面对这样的威压，根本没有多少人能够承受得住，易云站在原地，发丝都在这威压中随风飞舞，但易云的脸上，却是带着一丝淡漠，这表情，看来无比张狂。

　　“这番话，应该是我，原样奉还给你。我今天既然敢来，自然有倚仗！”易云的声音不大，却同样传遍全场，声声入耳。

　　“倚仗？就凭你？你就算再强，也不过是初期尊者的实力罢了，在我手中，你毫无抵抗之力！”

　　司山河声音洪亮，如同一面擂响的战鼓。

　　他双手一挥，在他头顶，出现了一块四四方方的大印，这是司山河的本命法宝——“山河印”！

　　此印乃是无名古宝，由司山河年轻时所得，以自己姓名为之命名，山河印在手，司山河气势飙升，完全压过了易云。

　　易云感受着司山河的气息，到了司山河这个境界，只要对方不动用气息，他就根本不能判断对方的修为，现在一见，司山河的实力，远超天火圣手，天火圣手虽然丹术无双，但毕竟只修炼三千年，而司山河已经是几十万年寿元，修为早已经达到了他人生的顶峰。

　　可就在这时，司山河突然神色一变，看向秦城主：“秦正阳，你……”

　　他从秦正阳身上，感受到了杀机！

　　“原来如此，我道这小子为何这般有恃无恐，原来你已经被这小畜生策反了？秦正阳，你虽然是万物城城主，但在我面前又算得了什么，是万物仙阁和其他几个势力将你推到城主之位，你若公然对我出手，你的城主也就到头了，而且你根本杀不死我，之后你将死无葬身之地！！”

　　到了司山河和秦正阳这个级别，杀死彼此都很难，就算敌不过，也能逃跑，日后会伺机报复，所以一般高手之间哪怕彼此交恶，也不愿意撕破脸皮，更别说生死决斗，这代价太大了。

　　“死无葬身之地？”秦城主笑了，“今天死的是你！”

　　说话间，秦城主从空间戒指中抽出一柄黑色的重剑，这柄双手剑有五尺长短，剑锋没有半点光泽。

　　司山河眯起眼睛，他没有想到，秦正阳取出了他的黑云重剑，这绝对是动真格的了，他不怕万物仙阁的报复？

　　司山河脑海中刚划过这个念头，他的脸色变了，他感觉到周围空间的天地法则无形之中发生了变化。

　　一个巨大的阵法，笼罩了这片小天地，而司山河自己，正位于这阵法的中心！

　　至于秦正阳，他则站在阵法的一角。

　　阵法的其它几个角落，在这时各出现了一个人影。

　　加上秦正阳，是六个人！

　　这六个人，之前只有包括秦正阳在内的两人在这个小世界露过面，其他四人，都是突然出现的。

　　“归元破天！千华真人！”

　　司山河看向一个身穿锦袍的老者，他是归元世家的家主归元破天。

　　还有一名抚琴的妇人，她挽着高高的发髻，头戴凤冠，这是极乐门忧琴仙子的师尊千华真人！

　　而在千华真人不远处，还有一手持浮尘，身穿道袍的女子，这道姑却是司山河没见过的。

　　“师父。”

　　白狐公主看到自己师父到来，心中欢喜，她已经好多年没见过师父了。

　　女道人看了白狐公主一眼，嘴角露出了一丝欣慰的微笑，她原本云游四方，得到秦正阳的传音，才来到了万物天府，她原本就与秦正阳实力相仿，随意留在众人之中，便能躲过万物仙阁高层的探查。

　　这一次，他们布下天罗地网，斩杀司山河！

　　然而，他们虽然阵容强大，却还需要师出有名，万物仙阁毕竟经营了这么多年，它也培养了一众小弟，加上一些摇摆不定的势力，一旦司山河鼓动其他势力团结在万物仙阁身边，这一战他们就从优势，变成劣势了！

　　可秦正阳深知，这些势力都是墙头草，他们并非完全忠于万物仙阁，而是忠于利益。

　　让他们看到易云拥有随意治疗他们小辈的医术，看到易云的无限潜力，这是巨大的诱惑和威慑！

　　没有哪个势力，愿意同时与包括秦正阳在内的这么多高手为敌，何况是再加上一个未来注定成长起来的易云。

　　连万物仙阁都被易云坑苦了，连九鼎丹宗都被压得没脾气，天火圣手更是天火都丢了。

　　面对这样的易云，那些万物仙阁的小弟只要掂量掂量自己和万物仙阁、九鼎丹宗的实力对比，就该知道怎么选择。

　　之前易云出手，要的就是震慑力！而现在，秦正阳等人出手，则是一锤定音！


第一千二百零二章 再现困神锁

　　“好！好！看来你们已经谋划很久了，想要趁着今天的丹医大会，置我于死地！”

　　司山河像是一头被困的野兽，声音疯狂。

　　整个万物仙阁，只有两大高手，一个是司山河，还有一个是长久闭关的万物仙阁太上长老。

　　这太上长老已经寿元无多，要说是实力，早就开始走下坡路，不会比司山河强太多，只要合力击杀司山河，万物仙阁的两大支柱就倒了一根！

　　“周世康！你要去哪里！？”

　　司山河突然一声冷喝，他看到，周家的家主周世康，在看到这样的场面后，竟然畏畏缩缩的后退了。

　　周家原本是万物仙阁的忠实小弟，如今面对这样的情形，他已经怯了。

　　就在这时，易云开口道：“在座的诸位，你们在万物城，被万物仙阁统治了数百万年。今日我易云在此承诺，只要你们不介入到今日的战斗之中，我易云，便可以为你们的后辈除去瘟疫！万物仙阁与我有仇，我今日是报仇，我没有半分在万物城称霸的念头，日后万物城的一概势力纠纷，我不会介入。”

　　易云此言一出，原本就已经退缩的人们，更是不愿意介入了。司山河此时自身难保，而易云则是一个未来极其可怕的敌人，更不用提他还掌握着治疗瘟疫的方法。

　　权衡之下，这些人们会如何选择，不言而喻。

　　周世康心虚地看了司山河一眼，突然转身对易云拱了拱手，说道：“这件事与我周家无关！”

　　“无关？哼！好一个无关，用还魂根引出易云的办法，还是周白枫告诉我的！”司少宇蜷缩在地上，已经没有人注意他，这时他的一声大吼，倒是让众人意识到还有这么个倒霉鬼。

　　一瞬间，站在周世康身后不远处的周白枫，以及他的门客张致远，都是脸色发白，浑身都在微微地颤抖。

　　眼前这架势，万物仙阁似乎已经是墙倒众人推，许多势力就算不想介入这争斗，也盼着万物仙阁倒台，他们能从万物仙阁的地盘上分一份好处。

　　在这种情况下，相对弱小的周家，一旦卷入这漩涡之中，多半也跟着万物仙阁陪葬。

　　周世康目光一沉，他看了易云一眼，而易云神情淡然，并没有说话。

　　这一刻，周世康的心情极为复杂，易云已经说过，他是有仇报仇之人，而易云未来的崛起，已经是不可阻挡的事情，成就神君，对易云而言简直不算什么，成为神君之上，也是极为可能。

　　对这样一个人，万物仙阁都因他而遭殃，何况是周家？

　　周世康心中一狠，忽然转过身去，一掌对准周白枫和张致远拍下。

　　“啊！”周白枫惨叫一声，腹部凹陷出了一个掌印，口中喷血。

　　他倒在地上，刚挣扎着想要站起来，就猛地发出一声凄厉的惨叫：“我的丹田！”

　　而张致远也是同样的下场，他满脸痛苦之色，一边按着自己的小腹，一边看着易云，就像是在看什么魔王一般。

　　“易公子，我已经将白枫还有他的奴才废去了修为，不知道这样是否能够平息易公子的怒火？”周世康对易云说道，嘴角也是抽动不已。

　　周家的家主继承人，不是周白枫，而是周神宇，周神宇乃是周家的第一天才，承载了周家振兴的希望，而他已经瘟疫缠身，卧病在床，亟待治疗。更何况，周白枫也已经染上了瘟疫，日后注定修为全失，难道还指望易云救治？

　　不如痛下狠手，做出姿态来，换来周家在这场大浪潮的平安，以及易云对周家其他天才小辈的救治。

　　“周世康，你真是孬种！”司山河不屑地啐了一口，然后看向了易云和秦城主等人，目光锐利如刀，浑身气息寸寸暴涨，“那就试试看，你们今天能不能杀掉我！”

　　“司山河，你不过只是困兽之斗而已！”秦正阳寒声道。

　　这时，天地间回荡起了一阵神圣的低声吟唱，瞬间，司山河浑身的气息，神魂，都仿佛被锁在了司山河自己的身体之中。

　　这感受太明显了，小世界中的人们都是震惊无比，这是什么阵法？

　　就连秦正阳以及千华真人等其余五人，也为这阵法感到吃惊。他们暗地里虽然已经尝试过这阵法，但用于实战却是首次。

　　“困神锁大阵，真不知道易云是哪里得来的！”秦正阳心中感慨。

　　这困神锁大阵，是易云交给他们的，也是他们下定决心对司山河出手的倚仗。

　　其实他们这几大势力，也有阵法，但是论威力，却远远不能和这困神锁大阵相比。

　　这阵法古老之极，几大势力都不知道它是什么来路。

　　其实此阵乃是多年前，易云从纯阳剑宫中借出，用来对付黑甲魔神的，但后来纯阳剑宫剑灵，将这困神锁大阵留给了易云，没有用他归还，没想到今时今日又派上了用场。

　　作为纯阳剑宫主人收藏的阵法，困神锁大阵的威力毋庸置疑，要知道纯阳剑宫主人，乃是神君之上的修为，他曾经一剑劈开了一个世界，一剑斩伤一尊巅峰状态的青铜巨人！

　　当初在下界，易云等人只是发挥了困神锁大阵沧海一粟的威力而已，如今有秦正阳等人联手施展此阵，早已不可同日而语。

　　“司山河，能死在这阵法下，也是你的造化！”易云说道。

　　司山河感受到了恐怖的法则之力，将他的周身禁锢住，这让司山河的脸色彻底变了。

　　他不会傻到一个人跟六个人斗，只要能拼命找出一丝破绽，他还有底牌可以逃命。到时候虽然会损失一些修为和寿命，但总比在这里折戟沉沙强。

　　但是这阵法比他想象的，要可怕得多！

　　而这时，天地间一片金光闪现，六条如天地自然生出的金色枷锁突然出现，将司山河的四肢都锁住了！

　　这六条锁链，分别由秦城主等六人控制，六名强者的力量，同时作用于司山河的身上。

　　咔咔咔！

　　巨大的力量，压得司山河的膝盖都要折了，他强行挺立着身体，却连脊椎都发出骨骼难以承受之声。

　　“易云！我要你死！”司山河双目血红，他浑身骤然爆发出一股力量，头顶的山河印猛然砸出，向着易云砸来！同时他双掌拍出，仿佛移山倒海之力，砸向了高台。

　　易云根本没有动，而这时，六条锁链同时绷紧，震得哗哗作响，锁链周围光芒大盛，形成了一张巨网，直接拦住了山河印！

　　与此同时，秦城主等人也出手了！

　　一道渺渺之音，从千华真人的琴中弹出，而白狐公主的师父则是一挥浮尘，顿时仿佛有万千宇宙星辰，和千华真人的琴声一起，涌向了司山河。

　　这一刻，司山河的双目似混沌了一下，神色出现了瞬间的恍惚。

　　原本秦正阳等任何一人，都不弱于司山河，再加上此阵相助，实力已经是一面倒的碾压。

　　“动手！”秦城主大步向前，黑云重剑当头斩下！

　　而另一边，归元破天等人也各自出手。

　　六道可怕的元气，从不同的方向轰向司山河，这一方小天地间，瞬时气流涌动，狂风暴起，连整个小世界都在不断地震动，仿佛容纳这小世界的法器，会随时破裂一般。

　　司山河的攻击一次次的被困神锁拦下，司山河根本不能移动，攻击力突破大阵之外后，仅剩不足一成威力，易云可以轻易躲开余波。

　　司山河眼睁睁地看着，易云明明就在他面前，但是他却没有能力杀掉易云。

　　而他自身的力量，在这样一波波的消耗中不断减弱，哪怕他已经不顾一切的燃烧精血，依旧无力回天。

　　困神锁大阵，他想要脱困必须将之同时挣脱，可这根本是不可能的事情，司山河的反抗越来越弱。

　　仇恨，不甘，愤怒，笼罩了司山河，他从未想过，他枭雄一生，主宰过无数弱者的命运，将别人都踩在脚下，但是最后他的生命，却是被人围攻而死，而这场围攻，却是一个小辈所主导的！

　　“啊！！！”夹杂着无数情绪的一声怒吼，响彻了整个小世界，与此同时，六道元气之光也贯穿了司山河的身体，随着一声爆响，光芒闪耀天地，主宰万物城的一代枭雄司山河，就此灰飞烟灭！

　　“结束了。”易云轻吸一口气，只要司山河一死，原本万物仙阁的实力就会跌落一大截，加上万物仙阁的威望被重创，根本可能抵挡归元世家、极乐门和秦城主三方联手。到时候趁火打劫的势力会层出不穷，甚至万物仙阁本身也会出现大量叛徒，卷走财富，投向敌人，这一座大厦将会彻底倾覆！

　　只是，易云虽然主导了万物仙阁的毁灭，但他还是借助了万物城各大势力之间的矛盾，借助了秦城主和白狐公主师尊的力量，要说他自己，还不是司山河的对手。

　　这并不是易云想要的，他要的是凭自己的手，完全主宰自己的命运，对任何威胁自己的人，统统斩杀！


第一千二百零三章 大局已定

　　眼看着司山河这么容易的被杀死，在场诸多原本摇摆不定的势力都暗暗庆幸，他们没想到那困神锁大阵如此恐怖，幸亏他们当时没有站出来帮司山河，否则的话，他们会跟司山河一个下场。

　　司山河一死，那么一场席卷万物天府的风暴已经不可避免，这场大风暴中，必然有新的势力崛起成豪强，也会有老的势力衰弱甚至覆灭，一个处理不好，就可能招致灾难。

　　如今毫无疑问的是，归元世家和极乐门的崛起已经势不可挡，秦城主的地位也会大进一步，成为万物城举足轻重的力量。

　　当然，还有一个易云，这次丹医大会，易云的威望已经是如日中天，在万物天府，再也不会有任何一个人，敢招惹易云，而只要易云愿意，他也会在未来数百年之内，成为万物城的绝对主宰。

　　一时间，易云虽然实力不是第一，但却已经成为万物城的第一人！

　　“易云，这是司山河的空间戒指。”

　　秦正阳一挥手，从死去的司山河那里，得到了他的空间戒指。

　　这空间戒指品质极高，在刚才狂猛的爆炸中都完好无损，由此可见一斑了。

　　作为万物仙阁的阁主，司山河空间戒指中的财富，可想而知。

　　可是易云摇头道：“这戒指里的东西我不要，击杀司山河，全靠六位前辈的帮助，我只是主持了一下阵法，没出什么力。”

　　易云摇头，归元世家和极乐门也就罢了，比如白狐公主的师父，是专门中断了云游，不远千万里赶来万物城相助，怎能没有一点谢意？

　　“哈哈哈！易公子太客气了，非说要分，那我归元破天那一份分给易公子，我什么都不要！”

　　灭了司山河，归元破天心情大好，从今往后，他归元世家将会接受万物仙阁的大量产业，这才是一个家族的根基所在，单单一枚戒指，他虽然有些动心，但还不如用这一枚戒指对易云示好，易云未来可是前途无量。

　　“我的那一份也不要了。”这时，千华真人也开口了，他们极乐门同样不在意一枚戒指。

　　“这样吧，我拿戒指中的天材地宝，和少量丹药，其余功法、法宝、符篆、阵法、万物符文我都不要。”

　　既然极乐门和归元世家都在推辞，易云也不客气了，他现在还在道宫一重，如果说实力，他在同龄人中自然无敌，可是比起老一辈，却还差许多。

　　“易公子，在下周世康，易公子既然对炼药材料感兴趣，周某府上正好有一些，明日给易公子送来。不知易公子什么时候方便，能够去周家府上一座，顺便给我周家那几个不成器的小辈看一看……”

　　看到局势已经明朗，周世康急忙说道。

　　虽然之前易云说了，会给各大势力的小辈免费治病，可是易云说是一回事，真的要治，怎么可能不备上一份厚礼？现在的易云，绝对炙手可热！一般势力巴结都巴结不到，有送厚礼的机会，怎能错过？

　　“可以。”

　　易云点头答应，有人送天材地宝，不要白不要，正好拿来炼丹。

　　一时间，各个势力都纷纷表示，这时，秦正阳的元气传音在易云耳边响起——

　　“天火圣手走了。”

　　“嗯……”易云微微沉吟，他之前就已经看到，天火圣手在司山河死后，带着失魂落魄的红衣少女，还有面色阴沉的六指青年，离开了小世界。

　　易云并没有阻止，因为他阻止不了。

　　论实力，易云甚至比天火圣手还稍差一些，根本留不下他们三人。

　　而如果让秦正阳等人动手，易云并没有资格要求，杀司山河契合所有人的利益，自然没问题。

　　可是杀天火圣手，那等于公开与九鼎丹宗宣战！

　　现在万物城正值动荡之时，没有哪个势力愿意得罪九鼎丹宗，也得罪不起！

　　“易云，我知道你在顾忌什么，你夺了天火圣手的火焰螣蛇，已经是不死不休，你留不下他，我帮你留，不过现在不行，现在不知多少人看着，我若是杀了天火圣手，也承受不起九鼎丹宗的追杀，等天火圣手离开一段距离，荒郊野外，我可以击杀他，到时，九鼎丹宗未必知道是我做的！”

　　秦正阳如此一说，易云听得心中感激，这个风险，可不是一般人愿意冒的。

　　但易云还是摇了摇头：“秦城主一片好意我心领了，但若是你出手击杀天火圣手，哪怕在荒郊野外，也很容易被九鼎丹宗查到，毕竟我留不下天火圣手，秦城主又和我关系最近，猜都能猜到了。再说接下来清除万物仙阁，还需要秦城主。”

　　易云说到这里，看了天火圣手离去的方向一眼，天火圣手早已经走远了。

　　其实易云看到，天火圣手早在他们跟司山河动手时，就捏碎了一张传音符，一来是可能叫了救兵接应，二来恐怕有关自己的一切信息，他都已经将之传回了九鼎丹宗总部。

　　一旦天火圣手死亡，这笔账无论如何都要算在易云头上，易云会面对九鼎丹宗的追杀。

　　而放回天火圣手的话，易云面对的追杀一开始还只可能是天火圣手，易云并不怕天火圣手，何况他已经打算这次回去就潜心修炼，经历他习武以来最长时间的一次闭关，让自己的实力有一个飞跃。

　　正好这次灭了万物天府后，加上其他大势力的厚礼，易云可以收获大量的天材地宝，凭借药神的传承，易云可以最大限度的使用这些资源，让他的实力突飞猛进。

　　“易公子，我归元世家和极乐门都已经征调人手，包围了万仙宫，我和千华真人和易公子就此别过，要去万仙宫主持大局。”

　　归元破天说话间抱了抱拳，已经踏风而去，千华真人等人紧随其后，秦城主嘱咐了易云几句后，也跟上了。

　　其实万仙宫才是主战场，虽然已经胜券在握，但依旧不得大意。

　　易云点了点头，后续的战斗，他已经没有兴趣参与了。


第一千二百零四章 丰厚的战利品

　　从丹医大会归来后，易云便住进了城主府，这几天的时间，城主府可谓门庭若市。

　　“你们都可以回去了。”

　　易云对着眼前十几个年轻俊杰挥了挥手，不在意地说道。

　　这几天，易云着手驱除瘟疫，从一开始一个一个的治疗，到后来一出手就治疗十几人，看易云治疗瘟疫，简直跟洒洒水似的，不消耗任何体力、精力，众人都不知道该说什么好了，这也太轻松了。

　　“易公子，这是玄阳府的一点心意，不成敬意，还请易公子一定收下。”

　　一个绿衣少女来到易云深浅，盈盈一拜，她纤细的两段藕臂上，托了一个木盒，打开之后，里面是一段银白色的骨头。

　　看到这样东西，易云眉梢微微一动：“这是碧水蛇的脊骨？”

　　易云现在熟读药神典籍，见多识广，一眼看出这白骨的来历，只要以荒天术秘法处理，可以炼制出固本培元的极品舍利——碧水琉璃。

　　“易公子真是见识过人，就是碧水蛇的脊骨！易公子只是看一眼就认出来，小女佩服。”

　　易云摇摇头道：“没什么大不了的，你们用沉水木做成了匣子，本来我就有一些猜测了，碧水蛇的骨头蕴含水系精华，如果不是沉水木的盒子，会让精华流失。”

　　“易公子说得对，我玄阳府珍藏这段骨也有许多年了，给易公子才是物尽其用，易公子这次出手清除了我玄阳府所有小辈身上的瘟疫，府主专门嘱咐了小女，一定要将这段脊骨交给易公子，请易公子务必收下。”

　　绿衣少女说话的声音软绵绵的，让人听了骨头都有点发酥。

　　“那就谢谢玄阳府主了。”

　　易云也不客气，为人治病，拿点好处也是正常的。

　　当他接过玉盒的时候，感觉手心一痒，他诧异的看了绿衣女子一眼，竟是这绿衣女子伸出纤纤细指，在自己手心上轻轻的挠了一下。

　　发现易云望过来，绿衣少女俏脸有些发红，她低声说道：“小女玄水儿，玄阳府弟子，如果易公子有时间，可以去玄阳府坐坐。”

　　说完，绿衣少女匆匆起身，赶紧跑掉了。

　　留下易云愣了好一会，这少女，也太大胆了些。

　　就在这时，一阵娇笑传来：“易公子真是好艳福，玄水儿都来投怀送抱了。”

　　听到这声音，易云转身望去，正见到白狐公主和忧琴仙子一同走来。

　　这几日，忧琴仙子也被千华真人留在了城主府，跟易云倒也熟悉起来了，刚才说话的，正是忧琴仙子。

　　“怎么？仙子跟玄水儿很熟？”

　　“不熟，只是知道罢了，易公子之前不是救了董小宛吗？有好事之人排了一个万物城的天之骄女榜，董小宛在十九吧？而这玄水儿出身远胜于董小宛，故而排名极为靠前，似乎是在第四还是第五，这可不得了呢。不说玄水儿，我的几个闺中密友，也是想托我介绍，见一见易公子呢。”

　　忧琴仙子说话间，如仙似画般的容颜上浮现出了一丝淡淡的微笑，现在易云在万物城实在如日中天，一个未来能超越神君的顶级高手，加上出神入化，必成药圣的炼丹术，随便哪一点，都让各大势力羡慕得流口水了。

　　要是能跟易云攀上哪怕一丁点关系，都受用无穷。

　　当然，对女孩子来说，易云更是完美的如意郎君，哪怕当易云的一个侍妾，很多人都很愿意。

　　“易云，这是秦伯伯让我交给你的。”

　　白狐公主不想忧琴仙子再调侃易云了，将一个玉盒交到了易云的手上，“这是万物仙阁宝库中得到的。”

　　这些天，万物仙阁覆灭，树倒猢狲散，有大量的万物仙阁弟子转而投靠其他宗门，或者四分五裂成为小股势力，秦正阳等人，从万物仙阁宝库中也得到了数不清的财富。

　　这些财富，功法、法宝易云都没兴趣，自然是其他势力分了，而顶级的天材地宝，尤其是增加修为的宝物，秦正阳都给易云送来了。

　　这一类天材地宝虽好，但秦正阳的武道修为已经到了他人生的极致，不太可能提高了，送给易云才是物尽其用。

　　“秦城主真是客气，这是第二十几盒了，每一次送来的，都是珍品。”

　　易云估计，万物仙阁的顶级天材地宝，秦正阳大多给自己送来了。

　　虽然这些东西其实只是万物仙阁所拥有财富中极小的一部分，但对易云而言却是作用最大的。

　　易云也不客气，直接收下了玉盒，他知道在围剿万物仙阁的时候，秦城主其实留下了不少功法、法宝和部分丹药，这些东西很多对秦城主没什么作用，都是用来奖励小辈的。

　　恐怕秦城主也在着手组建自己的势力了。

　　在这之前，万物城城主不得有自己的势力，但这一次，凭借着秦城主的威望，还有易云的无形支持，组建势力，也不是不可能。对这一点，易云还是很愿意看到的。

　　“易公子，这次剿灭万物仙阁，归元世家和极乐门已经成为新的豪强，现在万物城核心地段的商铺，重新划分了，我师父专门留出当初的天赐药坊，想要送给易公子，作为易公子的产业。”

　　天赐药坊？

　　易云怔了一下，下意识的就想拒绝，毕竟他最终还是要离开万物天府，要一家豪华地段的店铺，也没有什么作用。

　　但是转念一想，易云却改变了主意，他开口道：“那就谢谢忧琴仙子了，这店铺，我收了。”

　　易云说话间伸手一招，一座小塔凭空出现，在空中旋转着，这正是降神塔。

　　“茹儿、小宛，你们出来。”

　　说话间，茹儿和董小宛都被从降神塔中传了出来，易云已经得到炼制虚神丹的全部材料，不再需要茹儿和董小宛照顾凌邪儿了，不过他总要给两个女孩一个不错的归宿。

　　“茹儿、小宛，我有一家店铺，你们帮我打点吧，我日后如果再到万物城，会来看看的。”

　　在万物城有一个自己的地盘，也是不错的事情，何况这天赐坊收入太丰厚了。

　　“啊？店铺？”

　　茹儿和董小宛这时候还完全不知道万物城发生了什么，正一脸茫然，在她们的印象中，易云还被万物仙阁追杀着呢。

　　“公子，这里是……”

　　董小宛看到了忧琴仙子和白狐公主，无比吃惊，难道这里是万物城？

　　“跟我来。”

　　易云说话间，就带着董小宛和茹儿，出了城主府。

　　两女看到她们是从城主府出来的，而且易容都没有，还有些愣神，难道万物仙阁取消了对易云的追杀么？

　　可是看路边的行人，已经有不少认出了易云，不但没有人去给万物仙阁报信，还对易云极为恭敬。

　　这让董小宛和茹儿都不明白，这短短的几个月时间内发生了什么？

　　“前面就是天赐药坊了。”

　　忧琴仙子笑吟吟地说道，他们已经身处万物城的繁华地带。

　　宏伟的天赐药坊，就耸立在万物城的核心，不过天赐药坊的牌子已经摘了下来，换成了易云的“云心轩”！

　　看到云心轩三个大字挂在这里，易云也诸多感慨，当初凌邪儿突发灵魂衰竭，急需复神舍利的时候，易云向秦城主借了八十万万物符文，来天赐药坊买药，却被呼延苍和左丘皓玉各种敲诈、刁难，最后易云不得不离去，消耗了半截还魂根，才救回凌邪儿。

　　而现在，易云重回这里的时候，他却成了天赐药坊的新主人。

　　世事变化，真是让人唏嘘。

　　忧琴仙子显然也知道易云在天赐药坊的经历，她轻声说道：“易公子，左丘博作为万物仙阁的人，已经被处置了，至于呼延苍，他原本也跟万物仙阁走得很近，如今万物仙阁被灭，他早就投降了，但是因为之前他跟你的关系，我师父不放心他，便让他签订了奴仆契约，这是主人契，只要易公子炼化了主人契，这呼延苍就会效忠于易公子，为期十万年。”

　　“易公子可以随意差遣他，为天赐药坊——哦不，是云心轩服务。”

　　说话间，忧琴仙子就喊了一句：“呼延苍，出来。”

　　话音刚落，一脸恭敬的呼延苍赶紧跑了出来，给易云行了一礼，“老奴呼延苍，给易公子请安了。”

　　一般武者，宁愿死都不签订奴仆契约，可是呼延苍不是一般武者，这人本来就贪生怕死，只图富贵。

　　能活着总比死了强，起码他还能做云心轩的丹师，再加上契约为期十万年，呼延苍还有一些寿命，熬过这十万年，他还能恢复自由身。

　　“十万年，可真够长的。”

　　易云暗暗咋舌，对他这样修炼不过百年的武者而言，十万年当然长，但对许多老怪来说，十万年的惩罚算不上长，也是难为这老家伙了。

　　易云从忧琴仙子这里接过主人契，随手给了茹儿，说道：“茹儿，你把这主人契炼化了吧，从今以后，你跟小宛一起打点云心轩，我会回来看看的。”

　　“什……什么？”

　　董小宛和茹儿都瞪大了眼睛，原本看到呼延苍跑出来，给易云行大礼，还自称老奴，二女就已经惊得合不拢嘴了。

　　现在她们知道，易云刚刚说交给她们一个店铺打点，竟然就是当初万物城排名第一的店铺云心轩，还有一个当初的炼丹大师来当奴仆，而且主人还是茹儿自己，这简直太颠覆她们的世界观了。

　　“公子，这到底是怎么回事？”

　　“对啊公子，您把云心轩这么大的店铺交给我们，我们怎么打理得好？”

　　二女都有些慌了。

　　不过易云却不在意，他开口道：“店铺你们随意打点就好，到时候如果有什么困难，可以让秦城主帮忙，至于你们想知道这些天发生了什么事，其实是万物仙阁被灭了，如今万物城的势力重新洗牌，这天赐坊本属于归元世家和极乐门，却给了我。”

　　易云轻描淡写的将这些说完，茹儿和董小宛都听得傻傻的，她们并不笨，知道天赐坊的价值，易云能得到天赐坊，意味着他在灭万物仙阁的过程中起到了极大的作用，否则哪有这样的酬劳。

　　想想简直不可思议，万物仙阁作为万物天府的主宰，在二女眼中简直就是个庞然大物，几个月前易云还被万物仙阁悬赏追杀，如今，万物仙阁居然就被灭了……

　　“易公子还真是眼光高远呢，这样一个店铺，就交给小宛妹妹和茹儿妹妹打点，两位妹妹也是好福气呢。如果你们打点店铺有什么困难的话，不光可以找秦城主，也可以找我们极乐门的！”

　　忧琴仙子由衷地说道，她可是知道，如今万物城不知道有多少名媛娇女想要结实易云，其中有不少女孩比董小宛和茹儿优秀，可却也不得机会。

　　这两个女孩运气可真好，虽然说她们只是帮助易云打点云心轩，收入大部分还是易云的，可是身居这个位置，加上她们身后就是易云，她们在万物城的地位必然水涨船高，跻身万物城的上层圈子，这可真是麻雀变凤凰了。

　　茹儿和董小宛也知道，易云志不在万物天府，话都说到这份上，茹儿便炼化了呼延苍的主人契。

　　看到这一幕，呼延苍一张脸像是霜打的茄子，给易云当奴仆也就罢了，好歹易云未来能突破神君，成就药圣，并不丢面子，可是易云根本不要他，随手就给了他身边的小丫鬟。

　　想到自己以后十万年都要给这个小丫头当奴仆，呼延苍心里的郁闷可想而知了。

　　之后的十几天时间，万物天府的秩序正重新建立着，云心轩重新开张，易云随手炼制了几炉丹药，开业当天简直要被挤破大门了。

　　不提易云炼制的丹药，就算只是普通丹药，也被人争相购买，不为别的，就因为易云的招牌。

　　茹儿和董小宛忙得不亦乐乎，而这时候，易云却在与秦城主和白狐公主等人辞别。

　　他并没有打算离开万物天府，但是要进行一次长久的闭关，这一次闭关，他要炼制出虚神丹来，救起凌邪儿。

　　凌邪儿一醒来，邪神火种也就有了灵，易云的战斗力和炼药能力，将可以再进一步。

　　他现在，太需要成长了。


第一千二百零五章 虚神丹成

　　万物天府地域广阔无比，在万物天府的北部，有一条条延绵的山脉，这些山脉被原始森林覆盖，人迹罕至。

　　在这些山脉峡谷之中，有一片像是琥珀一样的湖泊，湖水平静见底，夜晚能完美映照出天上的皎月，美丽异常。

　　“就选这里了。”

　　易云看了一眼周围的地势，堪称一处宝地，最重要的是安静无人打扰。

　　他屈指一弹，千雪飞刀如同雪片一般飞出，形成一个旋风刀阵，直接开山破石，一路向下。

　　易云跟随着千雪飞刀，很快来到地下百米深处，易云用纯阳之火在这里开辟出一个广阔的洞府来。

　　一间间房子被分割，有修炼室、药园、卧房、炼丹室等等。

　　接下来，易云封上洞口，布下隐匿大阵，从远处看，不但洞口看不见，连峡谷都消失了，只有一片一汪碧水的湖泊，看不出任何异常来。

　　接着易云将地下空间弯曲，将这洞府分割为一片独立的小世界，在上空挂上一轮纯阳曜日，再随意种下一些花花草草，以灵气催生其萌发，很快，这小小的地下世界变得阳光明媚，草长莺飞，看起来简直是一个世外桃源一般。

　　看到自己的洞府，易云也是很满意，现在不知不觉间，他也能开辟一个小世界了，曾几何时，这在易云看来都是些通天手段。

　　修炼室、卧房、炼丹室不必说了，但这药园，易云却要好好布置一番，现在易云手上，可是有几十种珍品天材地宝，这些东西，可都是万物仙阁数百万年来的积累，即便是九鼎丹宗的老怪看到这些宝物，也要眼红。

　　而这几十种天材地宝中，最珍贵的就是如今易云手中拿着的这两方玉盒。

　　易云先在药园布下阵法，将其中一个盒子打开。

　　“咻！”

　　一道白光射出，一只只有一尺多高的小白鹿从玉盒中跳出，直接遁入了土中，消失不见了。

　　这是一株白玉鹿王参，原本白玉鹿王参就已经是极品药材，更何况这一株白玉鹿王参已经化形，灵性十足，更是珍品中的珍品。

　　在药神典籍中，用白玉鹿王参可以炼制出供尊者突破境界使用的九色丹，易云虽然只是道宫境，但因为他根基过于牢固，加上体内有青木神树，用尊者突破的丹药来修炼，却是再合适不过。

　　虽然白玉鹿王参消失不见，不过这片天地已经被易云的阵法封死，他根本不用理会，反正它也逃不出去。

　　接下来第二方玉盒，这玉盒打开之后里面别有洞天，里面封了一盏泉水，这是一盏同样化形了的灵泉。

　　用这灵泉来炼药自然也是绝佳，但易云不想这么做，他打算用这灵泉滋养这处药园，乃至整个洞府，让他这次闭关能够灵气充足，药草蓬勃生长。

　　易云用了小半天的时间，将药园安排完毕，接着他炼丹室中打坐了三天三夜，感觉自己恢复到最佳状态，之后，易云将那株还魂根取了出来。

　　一株株辅药，也全部准备好，易云在这时，祭出了药神鼎。

　　药神鼎缺失了核心大阵，不过这无关紧要，以易云现在的实力，加上这么多极品好药，炼制虚神丹已经是十拿九稳。

　　易云深吸一口气，凝重的看着这些药材，一手在药神鼎中点燃邪神火种，将一株辅药丢了进去。

　　以往易云因为体内有紫晶，提炼药力就是分分钟的事情，甚至他还曾经一次性向丹炉中丢上好几种药材，一起提炼。

　　但是这一次，易云格外小心，他不但一株药一株药的炼化，而且每一株药材都提炼足足两刻钟的时间，确保其中每一份药力，都完好无缺的提纯出来，不浪费半点。

　　足足用了两个时辰，易云终于开始炼化主药还魂根。

　　万物仙阁找来的还魂根，原本就品质更好，但那半截剩下来的还魂根，易云也没丢下，两株还魂根都被易云放入药神鼎中，一起炼化。

　　这一次，易云光是炼化还魂根，就用了足足一个时辰，一点一点，抽丝剥茧，那细致程度，就像是在进行一场复杂的手术。

　　持续控制邪神火种，对易云精神力的消耗不小，不过易云早有准备，他吞服了一颗提前准备好的复神舍利，包括那一盏化形灵泉，易云也搬到了炼丹房中，源源不断的提供最精纯的灵气。

　　终于，所有的药力，都比提取完毕，但接下来，易云并没有着急结印，而是又用了足足一天的时间，用邪神火种仔细炙烤药液，将其中的杂质全部清理干净。

　　原本拳头大小的药液，缩小了一整圈，但它变得愈发晶莹璀璨，翠绿欲滴。

　　至此，即便易云终止炼丹，单单把这些药液取出来，那也已经是极品养魂液了。

　　这时，易云开始了结印，每一个印，易云都一丝不苟，虚神丹需要一百零八次结印，易云凭借紫晶对能量的绝对控制，每一次结印都做到完美。

　　最终——成丹！

　　这时候，易云已经吞服了第二枚复神舍利，成丹一气呵成，无论时机还是火候，都把握得恰到好处。

　　“蓬！”

　　药神鼎的炉盖被弹开，一道绿色光束直射而出，易云一把将其抓住，带着灼热感的丹药握在手中，易云将手掌摊开一看，一共九枚虚神丹！

　　每一枚虚神丹上，都有漂亮的丹纹，这是天地法则自然凝结而成的。

　　虚神丹的满丹，就是九枚，易云炼制的这炉丹药一颗都没有缺，丹纹也是颗颗完美，这可以说，这是易云有史以来，炼制的最成功的一炉丹药了！

　　看到这等情形，易云也是喜出望外，他长出一口气，擦干净额头上致密的汗珠。

　　总算努力没有白费，这么多年份更超需求的极品药材，加上邪神火种、复神舍利、化形灵泉，一切促成了这样的结果。

　　虚神丹可是珍贵无比，这是易云目前为止炼制出的最珍贵丹药，有这九枚虚神丹在手，终于可以救治凌邪儿了，而且剩余的虚神丹，对易云来说也是作用极大。


第一千二百零六章 凌邪儿苏醒

　　在这片地下小世界，有一间布置温馨的卧室，卧室的地面上，开满花朵，拥簇着一张软床，凌邪儿就躺在这张床上，小脸苍白，灵体虚弱。

　　她已经沉睡了许久了，即便吃下了还魂根，又有剩下半截还魂根一直在滋养，但灵体却依然虚弱，似乎只要稍微大一点的动静，就可能将她碰散。

　　这副模样，令人怜惜。

　　易云来到凌邪儿身边，他尚没有什么动作，他体内的邪神火种已经缓缓飘出，化成一缕缕青烟，围绕着凌邪儿。

　　准备了这么久，终于到了唤醒凌邪儿的时刻了。邪神火种化为的青烟，也似乎在等待凌邪儿的醒来，它们轻轻地触碰着凌邪儿，仿佛是想将要凌邪儿唤醒。

　　易云打开了玉瓶，顿时卧室内都被药香满溢了，易云将虚神丹倒出一粒来，轻轻分开凌邪儿的小嘴，让丹药滚落进去。

　　凌邪儿原本是灵体，一般的丹药根本对她无效，而虚神丹进入凌邪儿的身体中，却立刻化成了无数的光点，分散到凌邪儿身体之中，滋养着凌邪儿的灵体。

　　这一刻，凌邪儿的身体散发出一层薄薄的光晕，她的身体也因为光晕而变得有些透明，像是冰晶雕琢得一般。

　　看到这等情形，易云毫不犹豫，他又取出一枚虚神丹，喂凌邪儿吃了下去。

　　吃下第二枚虚神丹，凌邪儿身体周围笼罩的光晕更加厚实，她苍白的脸色，在时隔许久之后，终于出现了一丝红润。

　　这时候，易云伸手一点，从灵泉中飞出一个小小的水团，他将第三枚虚神丹放入凌邪儿口中，以这一口灵泉送服下去，至此，易云感觉凌邪儿的体内，灵魂力已经如同澎湃的春水，绵绵不绝。这份灵魂力，比起当初易云见到凌邪儿时，都相差无几了。

　　易云心中大喜，他立即喂下了第四枚虚神丹。

　　虚神丹不但能够唤醒凌邪儿，而且本身虚神丹就是大补的神魂灵药，对凌邪儿的身体大有好处，所以易云根本就不吝啬。

　　就这样，在朦胧的白光中，凌邪儿的身体慢慢漂浮而起，接着，她缓缓的睁开了眼睛……就好似经历了一个绵长的迷梦，她终于缓缓的醒来。

　　她看着易云，眼神中浮现出一丝迷惘。

　　再看四周，鸟语花香，与她昏迷前记忆中的刀山火海已经是天壤之别。

　　“这里是……”

　　凌邪儿愣了一下，她感知四周，发现那锁住她的天地大阵已经不在了，所有的灼热、岩浆、通红的铁水都已经消失，这是一个独立的小世界，春暖花开，温馨美丽。

　　那些折磨她的敌人，也都不在了，在她身边的，只有面带微笑的易云。

　　“邪儿，你终于醒过来了。”

　　易云长出一口气，总算这么多年的努力没有白费。

　　“我不是已经……”

　　凌邪儿记得在她昏迷之前发生的事情，她知道当时自己已经油尽灯枯，以她那样的状态，必然灵魂衰竭而慢慢死去，可是，现在她却感觉到自己体内澎湃的灵魂能量，比起当初她在葬阳沙海的时候还要强大。

　　“易哥哥，你救了我？”凌邪儿眨动着眼睛，看着易云，她注意到了易云手中余下的虚神丹，只是看一眼，她都能感觉到这种神奇丹药中蕴含的灵魂之力。

　　“嗯，以后你再也不用在那大阵中被困着了，我要去找一个人，同时我也要变得更强，邪儿，如果你愿意，就跟着我吧。”

　　易云牵着凌邪儿的手，虽然凌邪儿已经活了悠久的时间，但是她好像长不大，还是一个刚刚长起来的小女孩模样，她的手比易云小整整一圈，因为服下了数枚虚神丹，让凌邪儿的身体更加凝化，她的小手，甚至有一丝温度。

　　邪神火种虽然和易云已经融合，但易云并不会因此强迫凌邪儿，如果凌邪儿想要离开，他绝不会阻拦。

　　当初的凌邪儿，正是为了救他才陷入长久的沉睡。

　　“嗯。”凌邪儿重重的点头，忍不住扑进了易云的怀中。

　　她抱着易云，突然感受到了一种前所未有的安全感，原本已经濒临绝地，却又起死回生，而且她终于离开了那处炼狱般的葬阳沙海，离开了永久的孤独，这让凌邪儿感觉像是做梦一般。

　　外面的世界是什么样子，她终于可以去看看了。

　　……

　　在易云开始闭关的时候，百万里之外，玉波门故地。

　　自从玉波门搬走之后，这里已经荒凉了许多，尤其玉波门的这条世界之石矿脉，更是经历了封埋、摧毁，看起来更是如同一片废墟。

　　然而很多东西，却是封不住的。

　　此时在地下深处，阴森寒冷的远古遗迹之中，出现了一道影子。

　　这道影子突兀地出现，像是不属于这片世界一般。

　　这是一名红发黑衣的男子，容貌十分年轻。

　　他看着这片远古遗迹，密密麻麻的坟墓，都已经千疮百孔，看起来就像是被犁了一遍，里面的棺木全都翻开，空空荡荡。

　　“到底发生了什么？”红发男子的声音，独自回响在这空荡荡的遗迹中。

　　“我感应到魔仆的变故，却已经来晚了吗……”

　　红发男子伸出手去，一股阴冷恐怖的气息，顿时延伸了出去，将这片区域覆盖。

　　然而无论这气息绵延多远，红发男子都没有感应到任何一丝一毫魔仆的气息。

　　这些魔仆根本就不到苏醒的时间，即便有些魔仆提前苏醒，也只是少数，不可能突然出现这样的情况。

　　“在这片世界，也会有人能够发现魔仆的踪迹，做出这样的事情……无论是谁，这个人都要死，否则将会被他坏了大事。”

　　一般的武者就算误闯了这片遗迹，也发现不了魔仆，这处坟墓，可是有大阵封锁，加上魔仆本身就难以被发现。

　　“看来，计划必须提前了。”

　　红发男子自言自语着，脚步向前一踏，在他脚下，空间出现了诡异的扭曲，他仅仅只是踏出了一步，下一刻就已经出现在了极远的地方，很快就离开了这处远古遗迹。

　　而这一幕，并没有任何一个人看见。

　　玉波门故地，依然死寂一片，仿佛一片从来都没有踏足过的荒地一般。


第一千二百零七章 准圣级

　　时间流逝，不知岁月，在易云闭关的地下世界，昼夜还可以由上方的纯阳曜日来分清，但季节的话就完全一样了，因为元气充裕，这里的花草常年开放。

　　这当真是一处极乐圣土，看着这鸟语花香的场景，想到还有易云的陪伴，凌邪儿便觉得就算永远生活在这个小世界，也会是一件极为快乐的事情。

　　唯一美中不足的是，她几乎看不到易云闲下来。

　　日复一日，易云总是忙碌着，比如这一次，他进入炼丹室中，大门一关，就是两年时间。

　　自从凌邪儿醒来之后，邪神火种就发生了质变，尤其易云对邪神火种的控制，简直到了得心应手的程度。

　　易云一开始得到邪神火种的时候，他如果用来炼丹，只能控制一缕火焰，后来因为董少卿带来的珍奇药草，易云炼制了一枚养神灵丹吃下，加上控制火焰技巧的积累，他能勉强控制两缕邪神火种了。

　　而现在，凌邪儿醒来之后，这邪神火种有了灵，而凌邪儿又对易云无比信任和依赖，反应到邪神火种上，让它完完全全变成了易云的本命火焰。

　　易云使用邪神火种时，感觉他好似已经拥有了邪神火种千百万年了，可以一次性操控十缕火焰炼丹而不会感到吃力。

　　这让易云的炼丹术和荒天术突飞猛进，于是这两年闭关，易云在尝试药神典籍中记载的一些圣级丹药。

　　丹药和舍利，因为种类实在太多了，加上时常有新的丹药被开发出来，所以就低级丹药而言，并没有等级划分。

　　可是到了真正的顶级丹药，便有了约定成俗的划分。圣级丹药以及圣级舍利，能炼制出来的人，便是药圣。

　　天火圣手之所以骄傲，就是因为九鼎丹宗历史上曾经出过两名药圣，而其中一名药圣，便是极寒冰焰母焰的获得者。

　　这两名药圣，奠定了九鼎丹宗的传承，也铸就了九鼎丹宗的辉煌。

　　现如今，易云因为万物仙阁覆灭而得到了大量的天材地宝，其中有几十种材料，更是珍品中的珍品。

　　有了这些材料，加上进化后的邪神火种，以及紫晶的帮助，易云终于有了尝试炼制圣级丹药的资本。

　　只可惜，现在他还差那么一点火候，只能炼制出准圣级丹药。

　　一字之差，让易云心中极为不满，这么多天时地利，他却突破不了这一点点阻隔。

　　其实哪怕在以炼药著称的烛鼎天府，准圣级炼丹师，也已经是尊贵之极，这已经是各大宗门掌门、大长老的水平了。

　　即便是天火圣手，也离准圣级差一大截。

　　“呼——”

　　炼丹室中，易云长出一口气，看着眼前药炉中的残渣，他有些心疼，虽然他已经尽量避免用那最珍贵的几十种药材来炼药，但一些珍贵辅药被炼废，还是让易云感到可惜。

　　其中一些辅药，足以让尊者眼红，也只有易云这般财大气粗，才能用这等级别的药材试手。

　　“不行，再这么尝试下去，药材浪费得太多，我的修炼都要被耽搁了，我还是太年轻，积累不够，想一步成为药圣，太难！”

　　易云这样想着，瞥了一眼面前漂浮的药神鼎，突然心中一动。

　　药神鼎乃是极品丹炉，一尊极品丹炉，对炼丹成功率有极大的帮助，只可惜，这一尊药神鼎是残缺的！

　　缺失了核心大阵，让药神鼎的品质一落千丈。

　　“如果……我能补全药神鼎，也许我就能炼制出圣级丹药了。”

　　想到这里，易云有些心动。

　　成为药圣，那就完全不同了，他可以尝试炼制出“乾元丹”、“真龙舍利”、“太易如意丹”等等圣级丹药，那样他成就尊者就指日可待了。

　　到那个时候，什么万物仙阁在自己面前就根本不算什么了，何须借助秦城主等人的力量，他一个人随随便便就灭了。

　　只可惜，药神鼎品阶太高，要补齐药神鼎，必须找到炼器大师，上古奇阵，那谈何容易？

　　时间又过去了一年多，这一日，易云终于出关了。

　　凌邪儿隔了这么久才看到易云，想念得不得了。

　　“易哥哥，你怎么一下子闭关了这么久，都做了什么啊。”凌邪儿有些黏易云，她已经跑过来，亲切的挽住了易云的手臂。

　　易云笑着摸了摸凌邪儿的小脑袋，也不说话，只是拿出一些瓶瓶罐罐来。

　　之前从万物仙阁那里搜刮来的顶级天材地宝，已经全部在易云手中转化成了丹药。

　　其中光是准圣级丹药就有近百颗之多！其它品质更次一些的丹药，更是有上千枚。

　　虽然易云还没有炼制圣级丹药的能力，但即便如此，易云用这些药材时也没有节省，把它们一股脑的全部炼了。

　　药力是浪费了一点，但也还能接受，毕竟得到天材地宝本来就是要用的，日后没了再找就是，可是时间和潜力要是浪费了，那就怎么都找不回来了，现在易云是不惜一切代价的提升自己的实力。

　　“好多丹药！”凌邪儿惊奇地说道。

　　“嗯，可惜我丹术差了一点，没有炼出最好的，不过也能勉强使用。”

　　易云随口说道，他这话要是被别的宗门听到了，怕是哭的心思都有。

　　这样一批丹药，价值已经比许多大势力丹房的所有存货加起来都丰厚，他们就算有跟易云一样的天材地宝，还要求爷爷告奶奶的让那些炼药宗门出手炼制，但真正能请动的，也就是天火圣手一流的人物，炼制出来的丹药品级，可是远远不及易云的。

　　易云从所有的丹药中挑选了十几枚神魂丹药，包括之前用剩下的虚神丹，都交给了凌邪儿。

　　“邪儿，你也该修炼了。”

　　“修炼？”凌邪儿听到这个词，有些迷茫，她从诞生到现在，数亿年时间就未曾修炼过。

　　“嗯，你越是修炼，神魂力就会越强，灵体也越不容易受伤，而且，你的本体邪神火种也会灵性更强，我操控起来愈发得心应手，也能尝试炼制更高级的丹药了。”

　　听易云这样一说，凌邪儿怔了一下：“我修炼能帮到易哥哥？”

　　“能，邪儿你醒来后，我操控邪神火种的能力翻了几倍了。”

　　“嗯，那我修炼。”凌邪儿重重的点头，乌黑的眼睛仿佛在发光。


第一千二百零八章 万妖圣典

　　凌邪儿去修炼了，易云也进入了另一处练功房。

　　这练功房中一切从简，只有一张石床，位于一片灵草之间。

　　易云坐到了石床上，他花了数日调息，从之前炼丹的状态中完全走出来。

　　等到心如止境，世间都仿佛只剩下自己之时，易云伸手在空间戒指上一抹，拿出了一张金灿灿的特殊纸张。

　　《万妖圣典》残页。

　　这是易云的师尊时雨君临别时赠予的，时雨君曾说过，如果实力不足，贸然接触《万妖圣典》，只会有害无益。

　　如今易云已是道宫境一重，可以在尊者面前全身而退，体内更有青木神树和邪神火种，能够一试了。

　　功法越强，修炼起来的速度越快，练成后的威力越大。同样的招式，用不同的功法使用出来，效果可能是天差地别。

　　《万妖圣典》乃是十二帝天的极品功法，一张残页便可令无数人为之疯狂，掀起一场血雨腥风。

　　易云将《万妖圣典》残页放在掌心，轻轻向上一托。

　　顿时，残页飞起，漂浮在半空中，随后绽放出了耀眼的金光，让这小小的练功房，完全笼罩在了这金光之中。

　　同时，一道道口诀，涌入了易云的脑海。

　　“《万妖圣典》残页，最适合修炼的是妖族，不过我有吞天蟒血脉，更有三足金乌和九婴作为法相图腾，这功法，我可以修炼！”

　　易云闭上眼睛，然后又猛地睁开双目。

　　在他的双眼中，星夜璀璨，却仿佛又有曜日腾升。

　　海量的元气朝着易云涌来，渐渐的，在易云身上似乎有一道道的金纹出现，这些金纹，细看之下都是一条条的法则。

　　这些法则围绕着易云，出现在易云的肌肤上，如同要融入易云的血肉之中。

　　无数的金纹渐渐的将整个练功房都充满，它们都围绕着易云，以一种玄奥的方式旋转着，散发着可怕的法则波动。

　　而在这些法则中间，易云坐在石床上，上衣已经被毁了，他全身上下温润如玉的肌肤上，全都是一条条的法则，似乎多了一层金色的皮肤一般，耀眼之极。

　　在易云的双目中，也有一道道的法则之纹闪过，妙不可言。

　　在这不可思议的法则之纹包裹中，时间如流水般迅速流淌着，不知不觉中，金乌和九婴图腾都出现，连青木神树的虚影都出现在易云的身后。

　　金乌和九婴围绕着青木神树盘旋，飞舞，发出直达擎天的长鸣，汤谷扶桑的虚影，也在青木神树后出现。

　　易云的身后，如同出现了一个新的世界，而他便是这个世界一切秩序的掌控者，是法则之手。

　　在不知道时间的修炼中，易云似乎进入了一个玄奥的空间，从来没有一种功法修炼起来会是这样。

　　那些法则之纹烙印进了他的肌肤，血肉，这一切都清晰地出现在易云的感知当中。

　　这比脱胎换骨更令人惊奇。

　　易云沉浸在了修炼中，完全忘记了外界。

　　这片地下世界十分安全，凌邪儿也在修炼，没有什么需要易云分心的。

　　……

　　万物城。

　　经过了当年的一场翻天变故后，万物城已经气象一新了。

　　唯一不变的是这里仍然是万物天府的交易中心，无限繁华之地。

　　源源不断的武者从万物天府的其他地方，乃至其他天府赶来。

　　他们从传送阵一出来，就迫不及待地进入万物城。

　　“听说万物城有个云心轩，售卖丹药十分有名气，我这次就是来买药的。”

　　“我不是来买药，但也打算去看看，开开眼界。我听说当年就是云心轩真正的主人易云，主导了万物仙阁的覆灭。”

　　“我也知道，这易公子，真是传奇。”

　　易云！

　　在这些人群后面，一名头戴兜帽的男子在听到易云的名字时，脚步猛然一顿。

　　他望着远处的万物城轮廓，眼中骤然闪过了杀机。

　　这名兜帽男子，并没有进入万物城，而是出现在了不远处的一座山头。

　　在这杳无人烟的地方，他摘下了兜帽。

　　如果是易云在此，便能一眼认出，此人是天火圣手。

　　当初在丹医大会上，天火圣手逃离，但是之后在宗门中，他因为失去了螣蛇天火，又让弟子弄丢了极寒冰焰的子焰，受到了宗门的惩罚。

　　在丹术上还比不过一个修炼不足百年的小辈，易云让天火圣手蒙受了巨大的耻辱，他感觉自己的信心都因为易云而被击溃了，加上天火被夺，他的实力、丹术都下降了一大截，不杀易云，灭不了他的心魔。

　　易云本身不过是道宫境，天火圣手这次专门为易云准备了一样东西，他有把握能在出其不意的情况下击杀他，夺走易云的火焰。

　　易云那特殊火焰，他眼馋太久了。

　　但天火圣手赶到万物城的时候，易云已经去闭关了，他用了数年使劲寻找，一直没有见到易云。

　　虽然不见易云踪迹，天火圣手却很有耐心，他相信自己一定会等到易云出现的那一天。

　　“易云，当初你驱逐邪灵，治疗瘟疫，不过是因为那特殊火焰而已！等我夺了你的火焰，你就一无所有，而我，将持有你的火焰，成就药圣之路！”天火圣手面容阴沉的自语着。

　　他此时的内心的憋屈简直要爆炸开来，必须发泄，那易云赫然已经成了万物城的传奇人物，人人都在传颂，而他天火圣手，却如同一只丧家犬一般。

　　可就在这时，从天火圣手身后，传来了一个声音：“很强烈的恨意，不如跟我详细地说一说。”

　　天火圣手浑身骤然一僵。

　　什么人悄无声息地来到了他身后，他竟然没有察觉？！

　　天火圣手的身影猛地飞出了极远，然而转过身来，他发现就在自己身前几步外，站着一个红发男子。

　　这红发男子看着他的眼神十分淡漠：“我注意你已经许久了，易云这个名字，这几年我听过好多次了，你似乎跟他有仇？你最好不要轻举妄动，本座虽然实力尚未恢复到巅峰状态，但也不是你能战胜的。”

　　“你……你是何人？！”天火圣手心中充满惊惧，这人言语诡异，身手也透着诡异！

　　在他面前，天火圣手赫然有种神魂被压制的感觉。跟了自己好多天，他从来没有发现！？

　　“我刚才的问题，不想再重复第二次，说说易云吧！”红发男子再次问道。

　　天火圣手有种感觉，如果自己再不回答，这红发男子就会出手。


第一千二百零九章 危机

　　面对红发男子，天火圣手全部气机都被锁死，根本没有反抗的余地，天火圣手是个高傲的人，但面对红发男子，他也只能服从，对方给他的压力太大了。

　　他只好将自己所知道的一切，都跟红发男子说了。

　　“哦？只有道宫境修为，却能举手之间，就消灭瘟疫？”

　　“是，我对那邪灵束手无策，不知道他为什么能轻松消灭。”天火圣手大气也不敢出一下。

　　红发男子摸了摸下巴，思索着，一个道宫境武者，怎么可能在不伤害被寄生武者的前提下，消灭魔仆？

　　这易云，看来有一些秘密。

　　“你跟我隐瞒了什么？”红发男子突然音调一变，与此同时，天火圣手感觉全身的血液循环仿佛被封冻，有种喘不过气的感觉。

　　“没……没隐瞒什么……”

　　天火圣手艰难的吐出这几个字，但是这一刻，他只感觉自己的丹田在被迅速封冻，如果这样持续下去，他将会被废去所有修为。

　　“是……是火……他有一种……奇怪的火焰……应该是用那火焰……灼烧了邪灵……”

　　天火圣手拼着全部的力气，说出了这句话，他终于被红发男子放开，天火圣手捂着自己的脖子，大口大口的喘着气，刚才他真的以为要被废了修为。

　　“火？”

　　红发男子陷入了沉思，他印象中不记得有什么火焰，能够如此轻松的灼烧魔仆，却又不伤及被寄生者的丹田。

　　这一切，都要抓到易云才能弄清楚。

　　他看了天火圣手一眼，开口道：“你对我而言，已经没用了，给你两个选择，要么献出一缕生魂，臣服我，要么死！”

　　听了红发男子的话，天火圣手脸色一白，他知道今天这一劫，是根本逃不过去了。

　　作为九鼎丹宗的天才炼丹师，他有自己的高傲，怎么可能会轻易献出生魂？

　　“不要以为臣服我是委屈了你，再过许多年，十二帝天将不复存在，成为我族的天下！我族的强大，不是你能想象的，我若不是缺少人手，根本懒得给你这个机会，我不想废话，只给你十息时间考虑，若臣服，你将会得到更强大的力量，可以手刃你的仇人，又或者，现在就死！”

　　红发男子淡淡地说道，天火圣手听得嘴角一阵抽搐。

　　十二帝天不复存在？开什么玩笑！

　　他抬起头看着红发男子，虽然此人给他的感觉无比恐怖，但天火圣手知道，他的实力不过是尊者，在他之上还有神君，神君之上还有更多的大能存在。单单眼前这人，绝对不可能横扫十二帝天。

　　听他的意思，他所在的种族中，有更多更强大的存在，他们潜伏着，不为人知。

　　他们来自哪里？难道是归墟？

　　不知怎么地，天火圣手猛然想起那些被易云消灭的邪灵，这突然出现的邪灵，还有那上古遗迹，包括眼前红发男子对邪灵的询问，引起了他许多联想。

　　“那些邪灵，是你们豢养的？”天火圣手猛地意识到这个可能，脱口问道。

　　“你倒是聪明，不错，魔仆的确是我们种族的一员，但消灭了也就消灭了，包括你说的易云，我虽然对他有兴趣，但也并不在意，大势不可阻挡，他对我族而言，不过是一只特殊一点的蝼蚁罢了。”

　　红发男子说话间，伸出了手，他的指间黑气森森，仿佛要吸走天火圣手的灵魂。

　　天火圣手此时已经别无选择，他直觉的感到，这红发男子说的许多东西可能是真的，果真如此的话，投靠红发男子，的确可能是他的一个机遇，让他变得更强大，而否则的话，他螣蛇天火被夺，在宗门中又地位大降，加上心魔未除，怕是根本没有什么前途了。

　　“我……臣服于你！”

　　天火圣手重重吐出一口气，一句话，仿佛用尽了他全身力气。

　　……

　　春去秋来，岁月如梭，从易云闭关开始，已经过去了二十年时间。

　　易云的闭关之地入口，早已经被层层泥沙、草木所掩埋，如今即便撤掉隐匿阵法，也看不出此地有任何异样。

　　二十年对大多数武者而言，只是弹指一挥间，而对易云来说，却十分漫长了，在此之前，只有在远古帝天试炼易云一次性度过了十八年时间。

　　易云三十余岁就离开天元界，来到十二帝天，在洛氏一族就呆了二十多年，之后拜师时雨君，四年凝道，前往青木大世界，见证了神君与青铜巨人的争斗，再到阳神帝天的葬阳沙海时，易云便是一甲子之龄了。

　　经历中州天府和万物天府的成长，再到这次闭关，易云已经修炼将近百年。

　　这二十年的闭关，易云已经将手中的准圣级丹药舍利消耗了大半，这个消耗速度，说出去简直吓人。

　　哪怕九鼎丹宗这样大宗门，库存中最顶级的丹药，也就是准圣级，真正的圣级丹药也有，但也就几粒，由宗主或太上长老亲自保管，算是镇派之物。

　　在这种情况下，九鼎丹宗的核心弟子百年时间，能享受几枚准圣级丹药舍利已经了不得了，可是易云二十年时间就吃了七八十枚。

　　现在，易云体内还留有大量的药力没有炼化，可是他根本不在意，又吃下了一枚准圣级的道宫凝筑丹，开始炼化。

　　这种吃法，在其他势力弟子看来简直是暴殄天物，他们得到一粒准圣级丹药，可都要正儿八经的闭关个十几二十年的，完全吸收干净，不浪费半点，而且关键吃多了他们也炼化不了。

　　不过易云体内因为有青木神树要成长，他消耗丹药的速度远不是其他天才能比的。

　　如今，易云的青木神树已经长到了二十几丈高，青木神树已经与易云的九宝道宫融合，二者一起成长，青木神树每长十丈，易云的道宫就增加一层，也就是突破一个道宫的小境界，如今易云已经是道宫三重，正在向道宫四重进发。

　　可易云并不知道，在自己闭关的时候，在万物天府，乃至整个阳神帝天，却出现了一场巨大的危机。

　　从三年前开始，秦城主就陆陆续续派出了许多人，开始暗中寻找易云，可是没有人知道易云的闭关之处，万物天府这么大，想要找一个人，无异于大海捞针，根本无从下手……


第一千二百一十章 不速之客

　　万物城，云心轩——

　　在易云闭关的二十多年里，云心轩渐渐发展壮大，隐隐成为万物城的第一大药坊。

　　这自然与极乐门、归元世家和秦城主的关照有关，但也是董小宛经营的功劳。

　　易云留在云心轩的两个女孩——南宫茹儿和董小宛，茹儿生性恬淡，也不太会经营，但董小宛却在这方面颇有天赋，这么多年下来，云心轩甚至开了两家分店，一家出售兵器、一家出售符篆。

　　没有了易云，云心轩自然也不会有太多的灵丹妙药，但只是出售普通丹药，却也能确保物美价廉，口碑极佳。

　　尤其前些年，万物城几大势力联合举办的鉴宝大会，云心轩也是大放光彩，发挥了重要的作用，这使得云心轩的两个女掌柜董小宛和茹儿，在万物城都颇受敬重。

　　此时，在云心轩的二层雅间里，一个戴着毡帽的中年人，正守着门。

　　他名叫李忠，也是一个道宫境六重的高手，在万物城，道宫境高手虽然多，但高重道宫就相对少了，毕竟到了尊者，就可以当大势力的长老。

　　不过李忠在云心轩，也只是一个护院长而已，能在云心轩当护院长，可是一份美差，这里给的报酬丰厚不说，地位也是不错的，李忠能得到这个位置，说起来，还是董小宛照顾的，李忠年轻时，就是董少卿身边的护卫，他是看着董小宛长大的。

　　此时云心轩快关门了，一楼喧闹的大厅也难得安静下来，李忠还在这雅间门口守着，能让他一个护院长守门，自然里面的客人身份不一般。

　　李忠已经知道，是极乐门的忧琴仙子来了，她正在跟董小宛商议事情。

　　董小宛在云心轩的地位不必说，谁见了都要恭恭敬敬的。而忧琴仙子更是被定为极乐门的传人，如今忧琴仙子的地位，更是如日中天，也只有无瑕仙子能与之一比了。

　　“小宛，听说临近的北玄天府在发生了跟我们二十年前一样的瘟疫，大批的天才没有办法修炼，很多人性命垂危呢。”

　　忧琴仙子今日有些忧心忡忡，一杯上好的五色冰心茶就摆在她手边，她却没有心思喝一口。

　　“这不是一两年前就传过来的消息么，怎么又提起来了？”董小宛抬起头来问道。

　　“是传了很久了，不过这次传过来的消息是，有的天才被邪灵入体之后，现在他们体内的邪灵已经真正长成了，那些天才已经死了，现在完全变成了邪物，不但实力倍增，而且冷血无情，简直就是怪物。”

　　忧琴仙子的话让董小宛心中一凉，一个天才被邪灵寄生，继而变成怪物，怎么听都阴森恐怖，让人毛骨悚然。

　　“这瘟疫，不会在我们万物天府再爆发一次吧？”董小宛烟眉微蹙的问道。

　　北玄天府也是一个大天府，实力不比万物天府差多少，可面对那诡异的瘟疫，北玄天府的众多大能，却几乎没起什么作用。

　　“我听说了，北玄天府的人已经从我们这里得知易公子的能耐，在寻找易公子，而且这些天城主府明显紧张了许多，秦城主也在暗中找寻易公子，却不得下落。”

　　忧琴仙子说到这里，董小宛轻轻摇头：“忧琴姑娘，我知道你的意思，我之前说过，要是公子给我传哪怕一丁点消息，我都会尽快通知你的，可是公子在闭关，而且会闭关很久，这是他早就说过的，等公子出关，就算有瘟疫，也会手到病除的。”

　　自从二十年前的丹医大会，易云的威望已经深入人心，更别说董小宛了，她更是对易云充满信心。

　　可是听到董小宛这么说，忧琴仙子却轻轻的摇头，她直觉的感到，这次瘟疫没那么简单，仿佛有一层阴云，开始慢慢笼罩万物天府。

　　“希望易公子早日出关，能手到病除吧……”

　　忧琴仙子正说着自己的希望，就在这时，突然他听到一声爆响，接着是“咔嚓！咔嚓！”的声音。

　　忧琴仙子心中一惊，立刻从座位上站起，感知向窗外一扫，这一扫，忧琴仙子顿时神色变了。

　　在云心轩之外，一个身穿斗篷的男子如同夜枭一般凌空漂浮着，在他脚下，就是一块破碎的牌匾，云心轩挂了二十年的牌匾，被人整个给砸了！

　　“什么人！”董小宛惊怒，这么多年了，根本没有人敢在云心轩闹事，今日却有人直接砸了云心轩的招牌。

　　“谁不想活了！”

　　这时候，守门的李忠已经冲了出去，连带着还有不少云心轩的护卫，他们这些人原本都是闲职，今天才第一次遇到闹事的。

　　然而，他们只是刚刚接触那如夜枭一般的男子，却如同撞到了一堵看不见的气墙上，不但身体骤停，而且被快速反弹回去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几个护院都如同炮弹一般射入云心轩，撞坏了大量的墙壁木架，甚至有护院直接射穿了云心轩，从另一头穿了出去，全身是血！

　　“李叔！”

　　董小宛几步踏到李忠的身边，伸手一试李忠的脉象，脸色极为难看，李忠被刚才的一击几乎打断了全身骨骼，连同经脉都被废了大半，虽然说李忠还有一口气，但这样子，已经相当于废去了大半的修为，日后实力只会跌落，不可能在成长，怕是连寿元都没有几百年好活了。

　　“小姐，你快……快走，叫秦……秦城主。”

　　李忠艰难的说出这句话来，口中不断有血泡冒出来，他知道自己几乎被废了，可是这时候，他依旧关心董小宛，在玉波门，董小宛就是他的少主。

　　这时，忧琴仙子也出现在董小宛的身边，她已经第一时间送出传音符给极乐门高层。

　　可是她深知，以这黑斗篷人的实力，他绝对可以在极乐门高层赶来之前，对这里造成不可挽回的破坏，忧琴仙子不知道自己能不能撑住。

　　“易云呢？告诉我他在哪里！”

　　那夜枭一般的身影，发出了极为难听的声音。


第一千二百一十一章 邪灵之力

　　面对这男子的诘问，没有人说话，此时云心轩附近已经聚集了不少人，都看着这里突然发生的异变。

　　茹儿原本在后院，听到响声匆匆赶出来，却被董小宛直接拦在了身后，“茹儿快回去，你别出来！”

　　茹儿的实力，是最弱的。

　　“原来是你们两个，我知道你，你就是董小宛，也是当初那个‘药引’，易云的店铺，就是交给你们打理的。”

　　“还有你，你是忧琴仙子吧，万物仙阁的覆灭，也有你的参与。”

　　斗篷男子声音极为难听，他显然对易云的事情极为了解。

　　就在这时，忧琴仙子的目光穿过男子头顶斗篷的阴影，看清了男子的半边脸。

　　那是一张看起来极为苍白，却又泛着点点血斑的脸，那些血，仿佛是从男子皮肤底下渗出来的，看起来狰狞恐怖。

　　忧琴仙子心中一凛，这张脸，有些眼熟！

　　“你……你是……天火圣手！？”

　　眼前这个人虽然模样大变，但是五官的轮廓却没有改变，正是天火圣手无疑！

　　听到忧琴仙子的话语，男子大笑起来。

　　“还有人记得我，哈哈哈！被人记着的感觉，很不错！”

　　“你说得对，就是我！”

　　男子拉开了自己头上的斗篷，这苍白脸孔上布满血斑的样子，让人们看了头皮一麻。

　　这真的是天火圣手！？

　　在场不少人，也曾经见证过二十年前的丹医大会，当时天火圣手可谓意气风发，万物城的各大势力无不对其恭恭敬敬的。

　　后来虽然天火圣手在易云面前遭遇了失败，还被夺走了天火，可是他的身份地位依旧让普通人望尘莫及，谁能想象，二十年后他居然变成了这个样子。

　　“你……修炼了邪功？还是……”

　　忧琴仙子看出，天火圣手跟二十年前相比绝不仅仅是气息和容貌的改变，他的实力也大大增强，能让一个人如此短时间内增强到这等程度的方法，绝对不是正道。

　　“虽然易云夺了你的螣蛇天火，但你也不是失去所有，只是为了找易云报仇，你便弄得人不人，鬼不鬼的，值得吗？”

　　忧琴仙子厉声质问，她甚至能从天火圣手体内感受到一股死气。

　　天火圣手听后哈哈大笑起来：“易云？笑话！他怎么值得我这样做？值得我这样做的，只有无尽的力量！”

　　“我真是庆幸当年所做的决定，如今我一口气闭关二十年，终于出关，我寿元延长十倍，力量更是暴涨，这一切，岂是你们这些蝼蚁能想象的！”

　　“诛杀易云，只是为了了却我的一个心魔，仅此而已！顺带一提，万物天府，已经由我处理，从我出关开始，你们的覆灭，就已经注定！”

　　天火圣手说话间，看了一眼云心轩，嘴角泛起一丝狞笑，“这店面我看着真碍眼啊，先拆了！”

　　天火圣手说话间，大手一抓，整个云心轩剧烈的震颤起来，眼看要倾塌。

　　“你！”董小宛心里急了，这是易云留给她打点的药坊，她付出了二十年的心血，让这药坊越做越大，如今已经成了万物城第一大药坊。

　　虽然董小宛嘴上没说，其实内心里，她一直想着易云临走时的话语，她知道易云还会回来看一看，她心里期待着那一天，等易云回来，给他看一个完全不一样的云心轩，哪怕董小宛知道，易云根本不会在意这些产业，她却也想做到最好，能让他满意。

　　可是现在，她二十年的心血，就因为天火圣手随意的一掌，要毁于一旦！

　　轰隆隆！

　　云心轩开始坍塌，大片大片的梁柱滚落下来，砸破了货架，丹瓶滚落，碎了一地！

　　看到这等情形，董小宛的心在滴血！

　　她知道阻止不了这一切，她只是愤怒的看向天火圣手，目光仿佛要将天火圣手射穿！

　　“小丫头！我能感受到你眼中的杀意，面对我的力量，你一个小小的凝道境武者，居然还能生出杀意来，好，很好！”

　　天火圣手说到这里狞笑一声，“既然你是易云的人，易云又能驱除瘟疫，我今天就在体内种下新的魔仆，看看易云能不能驱除掉！”

　　天火圣手说话间，对着董小宛一掌拍出！

　　天火圣手这一掌，仿佛遮蔽了天地，一时间阴云密布，魔气滚滚，人们只能看到天火圣手掌心有一头邪灵在咆哮！

　　它像是一个因为痛苦而扭曲的人脸，仿佛要吞噬一切。

　　“轰轰轰！”

　　魔风所过，董小宛身后的云心轩完全爆炸开来，化成无数碎片四散飞射！靠近的人直接被碎片射伤，一个个惨叫着跌落出去。

　　而董小宛首当其冲，她直接承受了这咆哮的邪灵！

　　她一动不动，不是不想躲，而是知道自己根本不可能躲开。

　　“呼！！”

　　邪灵入体，董小宛惨哼一声，身体连连后退，俏脸血色尽失。

　　她曾经被邪灵入体过，太熟悉这种感觉了，可是这一次，她体内的邪灵比之前何止强大了百倍！

　　“邪灵！你居然操控了邪灵！你作为九鼎丹宗的弟子，竟然自甘堕落，将自己的灵魂出卖给了邪灵！？”

　　忧琴仙子大声说道，她之前就从天火圣手身上感受到了一种熟悉的感觉，原来是邪灵的力量！

　　“灵魂出卖给魔仆？真是笑话！”天火圣手看向忧琴仙子，“你很有趣，你丹田中，似乎还有魔仆的一点点残留，怎么，那易云没有彻底除掉你丹田中的魔仆，还是他故意留了一点魔仆的力量，让你在炼化魔仆的过程中提升自己的实力？”

　　“好啊，很好，竟然有这种魄力，将魔仆当成自己实力的磨刀石，既然如此，我也给你一个惊喜！”

　　天火圣手说话间，又是一掌向忧琴仙子拍了下来！

　　同样蕴含恐怖魔气的一掌，封闭虚空，即便以忧琴仙子的实力，也根本无法闪避！

　　忧琴仙子闷哼以上，身影急退出去，她秀眉紧蹙，丹田绞痛，难受无比。

　　天火圣手种在自己体内的邪灵，甚至比董小宛更强大，更别说跟二十年前的相比了。

　　“好好感受一下，被魔仆噬体的滋味吧！”


第一千二百一十二章 无所顾忌

　　天火圣手所种下的魔仆，都是他精心培养的本命魔仆，一旦魔仆入体，哪怕是有过炼化魔仆经验的忧琴仙子，也是完全奈何不了，几乎是坐以待毙。

　　“既然易云躲着不出来，那我就种下魔仆，不知道他会不会看着你们死。”

　　天火圣手刚说完，突然神情一动，他感受到了几股强大的力量，从三个方向他冲来。

　　这是万物城的高手！

　　天火圣手冷笑一声，却也不慌张，他就站定虚空，等着这些人来。

　　此时，一个青衫中年人，已经如一缕青烟一般出现在天火圣手面前。

　　看到此人，天火圣手嘴角泛起一丝微笑。

　　“秦城主，别来无恙！”

　　二十年前，天火圣手曾经见过秦城主，当初的天火圣手，面对秦城主自然差许多，但是今天，他却气定神闲。

　　以他现在的修为，已经可以清清楚楚看出秦城主的境界，他其实只能算准神君，距离神君一线之差，更别说得到神君玺印了。

　　紧跟着秦城主的，还有极乐门的千华真人，归元世家的归元破天。千华真人本来还在闭关，现在因为徒弟出事，闭关也中断了。

　　“琴儿！”

　　看到忧琴仙子脸色苍白的样子，千华真人面罩寒霜，“是你！”

　　天火圣手淡淡的看了千华真人一眼，“千华真人么，二十年前，你们主宰我的生死，让我落荒而逃，二十年后，在这万物天府，我们又见面了。”

　　“放过琴儿，否则，要你生不如死！”

　　“哈哈哈！”天火圣手大笑起来，他的身体骤然虚化，变成了一团蒙蒙的黑影，这模样，赫然和他们隐约看见的魔仆真身相似！

　　“生不如死？你们大可以试试，她们身体里种下的，是我的本命魔仆，我如果身死，她们也活不了！哈哈哈哈！”

　　“告诉你们一句，如果易云一直不出现，那她们二人只不过是一个警告罢了！他一天不出现，就会多一些人被种下邪灵，到时候，整个万物城都将不复存在！”

　　在刺耳的笑声中，天火圣手化作的黑影，瞬间冲向了天边，眨眼间便消失不见。

　　而千华真人，秦城主等人，都是脸色一僵，难看之极。

　　刚刚天火圣手的模样，让他们心中吃惊，他还能化成这样的形态？

　　“这天火圣手，几乎变成了一个邪灵，遁法无影无踪，速度极快，刚才就算我们出手，也不太可能将他留下。”秦城主皱眉说道。

　　天火圣手有了这等能力，简直无所顾忌，而他们却是投鼠忌器。

　　这天火圣手来到万物城嚣张肆虐，但他们却只能眼睁睁地看着他逃离。

　　“琴儿！”千华真人连忙来到了忧琴仙子身旁，元气笼罩忧琴仙子，探视她的丹田内部。

　　这一看，千华真人目光一沉，露出痛心之色。

　　“琴儿，你放心，为师不会坐视你被邪灵吞噬的。”千华真人将一道元气打入了忧琴仙子体内，然而这道元气却如同石沉大海。

　　忧琴仙子脸色苍白，她摇了摇头，说道：“这次天火圣手卷土重来，他跟北玄天府的瘟疫有着莫大的关联，我以为他背后一定有人指使。他这次对我和小宛姑娘下手，只是为了逼易云现身……”

　　上一次只有易云能够治疗瘟疫，忧琴仙子知道，天火圣手这么做，不光是为了报复，还为了将易云这个唯一能够对付邪灵的人铲除掉。

　　这种情况下，她怎么能为了自己而让易云涉险？

　　董小宛更是如此，她原本就心系易云，宁可自己去死，也不想看到易云有什么危险。

　　“我……”忧琴仙子正想说话，忽然俏脸变得更加苍白，身影如弱柳扶风，轻轻一晃，便晕倒了下去。

　　“琴儿！”千华真人连忙将忧琴仙子接在手中，与此同时，董小宛也支撑不住倒了下去，同样被茹儿扶住。

　　“这……”千华真人神色大为焦急，上一次邪灵入体，也没有出现这种马上昏迷的状况。

　　“那天火圣手种下的邪灵太霸道了，董小宛支撑不住，而忧琴体内的邪灵更胜一筹，加上以前本就有邪灵在体内，两相激发，她也难以承受。”秦城主立刻过来查看了一下情况，说道。

　　两名少女晕倒，云心轩化为一地残垣断壁，茹儿抱着董小宛，几乎哭出来。

　　怎么办？难道要看着董小宛和忧琴仙子死去吗？

　　茹儿也算跟了易云不短的时间，她觉得，这绝不是易云想看到的。可是眼下，又去哪里寻找易云？

　　可就在这时，忽然秦城主脸色一变，他猛然转头，看向城主府的方向，只见城主府上阴云密布，如同有魔神降临。

　　“不好！”

　　秦城主脸色一变，也顾不得董小宛和忧琴仙子了，他身体化成一道长虹，直飞城主府。

　　千华真人一咬牙，也紧随其后。

　　这魔气森森的阴云，显然是来自于天火圣手，他根本没走，而是虚晃一枪，之后就去了城主府！

　　守备森严的城主府，在天火圣手面前如无人之境，天火圣手肆意的笑声传来，刺耳之极。

　　“爹！爹！救我啊！”

　　一个痛苦的声音响起，随之还有天火圣手张狂的声音——

　　“秦正阳，这就是你儿子？一个魔仆都懒得夺舍的废物！”

　　秦正阳此时正在赶来，他远远的看到，空中的森森魔气化成一条粗大的恶魔手臂，抓住了一个少年，这少年正是他的小儿子秦无风。

　　当初秦无风在万仙宫厮混，被司玉笙设计跟人赌斗，输掉一双手，要砍手，如果不是易云退让，秦无风就被废了。

　　从那以后，秦无风在很长时间内都被秦正阳禁足，罚他闭门思过，可是秦无风还是不务正业，修为进展缓慢，心思都放在了玩乐和女人上，一有机会，便想偷跑去天宝坊。

　　“哈哈哈哈，既然没有魔仆愿意寄生在这垃圾身上，我就废了他，权当帮秦城主清理门户了！”

　　天火圣手说话间，一掌打在秦无风丹田上，秦无风惨叫一声，身体像是断了线的风筝一般，从天空中直跌下去！


第一千二百一十三章 出关

　　“无风！”

　　秦正阳怒火冲天，虽然这个儿子不成器，但毕竟是他儿子，他习武一生，有一个深爱的女人，这女子因为秦正阳的仇家追杀，几乎是为他而死，这件事，是秦正阳心中永远的痛。对她留下的儿子，虽然不成器，但是秦正阳还是迁就、爱护。

　　当初易云也是为了他这个儿子，力敌司玉笙，总算保下了，现在又被天火圣手废了！

　　“哈哈哈！秦正阳，魔灵大人已经将万物天府交给了我来处理，今后这万物城，我会隔三岔五的光顾，你们就等着吧！”

　　天火圣手说话间，身体如同一道利箭一般射向空中，继而在高空身体四分五裂，化成几十道虚影分散开来，转眼间就消失不见了。

　　这是什么遁法？

　　看到这一幕，千华真人、归元破天都是无能为力，虽然他们都自信能压制天火圣手，可是连影子都抓不住，又能怎样？

　　此时，秦正阳已经落在了秦无风身边，看着儿子丹田爆碎，全身是血的样子，秦正阳心里也不好受。

　　“爹……救……救我……”

　　秦无风艰难地说道，伸出染血的手，仿佛要抓住什么，他的眼神中充满了希冀和不甘。

　　秦正阳摇摇头，一切都是定数，他深知如小儿子这样的性格，即便不是天火圣手，他也迟早有这样一天。

　　“以后，你就安安稳稳，做个凡人吧。”

　　秦正阳说完，将一粒丹药射入秦无风的口中。

　　“我……”听到秦正阳的话语，秦无风眼中的希冀变成了绝望，他咳了一口血，似乎承受不了这个打击，直接晕死过去。

　　秦正阳长叹一声，沉默不语。

　　“秦伯伯。”白狐公主出现了，默默的走到了秦正阳身边，之前天火圣手突然到来，她还在闭关，而秦无风在院子里和侍女调情，自然首当其冲地遭难。

　　白狐公主听到声音出来就已经晚了，就算来得及，她也救不下秦无风。

　　“对不起……”白狐公主愧疚地说道。

　　“不怪你，天火圣手你根本阻止不了，要怪只能怪他自己，如果他能有你的一部分实力，就可能在天火圣手手下坚持一下，等到我来救他。”

　　秦正阳第一时间就赶到了城主府，依旧晚了。

　　“秦伯伯，刚才天火圣手说的‘魔灵’不知是什么人，如果他是受魔灵的命令，对付万物天府，那这次灾难绝不是一场瘟疫那么简单……”

　　“不错，恐怕整个阳神帝天，都要因此而遭受劫难，之前我还一直希望找到易云，现在，我倒是希望他不要出来了，易云太年轻了，根本承受不住这样的大潮。让你师父回来吧，又要麻烦她了……”

　　秦无风说话间，看向远处，眉头皱在一起，刚刚平定了万物天府的局势，没过几年清静日子，却又要陷入苦战了吗……

　　……

　　修炼无岁月，在易云闭关的小天地中，依旧阳光明媚，芳草萋萋。

　　易云盘膝坐在密室的石床上，在他身边，就是那一盏化形灵泉。

　　这些年来，易云在闭关冲击境界的时候，这一盏化形灵泉一直陪伴着他，供给他所需的天地元气。

　　化形灵泉已经被易云吸收了大半，原本汩汩的灵泉，如今只剩下涓涓的细流。

　　这时，易云轻轻一招手，从这化形灵泉之中，几枚黄豆大小的泉水团漂浮而起，它们的精华开始凝聚，成为蒙蒙的一团，易云张开嘴，将它们吞了下去。

　　这几小团泉水进入易云的经脉，慢慢融入到易云的丹田中，深入青木神树的根系里。

　　如今，易云每天都会直接炼化一点泉水，这盏化形灵泉，已经不知不觉的转移到了青木神树的根系之下，形成青木神树的根系水泉，滋润着神树的生长。

　　而易云的修为，也在不久之前，突破了道宫境四重。

　　就在这时，易云突然听到闭关室之外，传来邪儿的声音——

　　“易云哥哥，我能进来吗？我感觉到地上有一群人在接近。”

　　“哦？”易云微微一怔，这么多年了，他选的这处闭关之地人迹罕至，平时只有一些小动物会靠近湖边饮水，今天居然有一群人来到这深山大泽之中，真是少见。

　　易云打开了门，看到凌邪儿俏生生的站在密室的门口，小脸红扑扑的，她身上的气血之力，也旺盛了许多，身体完全凝聚成了实体，活力四射。

　　如果不是知道凌邪儿是灵体，绝对会认为她是一个活生生的小女孩儿。

　　说起来，凌邪儿自从开始修炼，灵魂力简直是突飞猛进，这种修炼天赋，实在逆天。

　　不过想到她原本就是邪神火种衍生出的灵体，倒也不足为奇了。

　　而随着邪儿的实力增强，她的身体也开始成长了，足足长高了一寸，从原本十岁的样子，变成了十一二岁，纯真可爱不变，却又多了几分少女的清丽。

　　“是些什么人。”

　　“都是武者，看他们挺惨的，有几人身上还有伤。”

　　现在凌邪儿实力大增之后，有能力神游小世界之外，邪儿到底是活泼的性子，因为易云长时间闭关，只有邪儿一个人，让她在这一处密室中呆几十年，总归是闷了一些。

　　她又不敢私自出去，怕暴露了易云的闭关之地，便采用神游的方式，看峡谷中景色，看小鹿喝水，看小兔吃草。

　　今天原本她也是在闲玩，就看到一群人逃到了山林之中，在这里布置隐匿阵法，好像要歇息几日，就告知了易云。

　　“身上有伤？”

　　易云微微沉吟，开口道：“那我们出去看看吧。”

　　“出去？真的？”凌邪儿心中一喜，她之前就被困在葬阳沙海，好不容易跟易云出了大阵，却又昏迷过去，醒过来就跟随易云闭关，这么多年了，她还没去外面的世界看看呢。

　　“嗯，我也差不多该出关了，这次闭关，真够久的。”

　　易云伸展了一下身体，从石床上起身，修炼进入完全忘我的状态，根本不知岁月流逝，他也不知道过去了多少年。

　　最近几年，易云感觉自己的修炼速度明显缓慢了下来，他明白，他开始触摸到一个小瓶颈了。

　　武者修炼，不可能只靠闭关，必须外出历练，战斗，有时候一次机缘巧合下的顿悟，就等于闭关许久了。

　　易云以前是机缘、顿悟太多了，缺少时间来消化，才会选择这样长时间的闭关，用来巩固根基，现在目的已经达到，他自然该出关了。

　　“走吧，我们出去。”

　　易云回身看了一眼自己留下的小世界，他打算将这一切就留在这里，重要的药草，他都已经收了，只剩下一些对自己而言没有什么作用的东西，比如一些功法玉简，低级丹药舍利，随手缴获来的武器等。

　　随着日后大阵能量耗尽，也许会有一个年轻人来此，找到这些东西，也算是一场机缘了。

　　想到这些，易云有些感慨，曾几何时，他只能靠气运进入前人留下的遗迹，取得机缘，而不知不觉间，他现在也变成了能给别人留下遗迹和机缘的前辈了。


第一千二百一十四章 灭门

　　在易云闭关之地，延绵不绝的山峰峡谷之中，有一处蔚蓝色的湖泊，只要没有风的天气，湖水就平静得一丝波纹都没有，每到夜晚，湖面映照一轮圆月，景色美丽之极。

　　因为是无人之地，凌邪儿就成了这处湖泊的主人，她将这湖泊取名为镜月湖。

　　此时，在镜月湖畔，四男两女落下遁光，停在了这里。

　　为首的是一名看上去如凡人五十多岁的中年人，他身上气血不足，胸口还有一道伤痕，看上去是利器切割所致。

　　中年人看了一眼这周围的地形，开口道：“我们已经逃到了落山大泽深处，这里荒兽、妖兽极多，如果再深入这片森林，可能会遭遇危险，我身受重伤，体内的毒也快压制不住了，不能再走了，我必须停在这里疗伤，否则进去的话，我们都怕是要陨落了。”

　　说话间，中年男子大口喘着气，他的脸庞有几分青紫之色，一看便是中毒所致。

　　“师兄，我在这里布置隐匿阵法，就地疗伤吧。”

　　一个三十多岁的女人说道，这一行人中，其中三男两女看起来都有年龄不小了，还有一个看起来只有十四五岁的少年，他脸蛋圆圆的，有几分稚气，乌黑的大眼睛中，流露出几分倔强之色。

　　听到师叔的吩咐，少年就开始清理地面，布置休息之地了，他年龄还小，布置隐匿阵法帮不上什么忙，只能做这些杂事。

　　“这片湖，还真是漂亮，比我们宗门的那冰湖都不见得差，只是风景不同罢了。”

　　看到眼前的镜月湖，一个少妇模样的女子由衷的感慨。

　　他们宗门内的冰湖常年落雪，可是偏偏又四季不冻，冬日冰湖湖畔开满粉色的冬梅，看起来如同风景画一般美丽。

　　另一个三十多岁的女子摇头道：“别再伤感了，虽然宗门已经没有了，但我们还活着，只要灵儿能成长起来，我一样可以重建冰湖岛。”

　　说话间，这女子摸了摸少年的头，一副希冀溺爱之色，整个冰湖岛，就剩下他们几个人了。

　　少年没有说话，他只是暗暗坚定决心，他只有十几岁，肩上却已经背负了沉重的使命。

　　两个女人边说话，边布置阵旗，隐匿阵法已经完成了大半，这是冰湖岛最好的隐匿大阵了，只要这大阵布成，他们就暂时安全了。

　　这处深山大泽虽然荒凉，但也算有些灵气，可以在这里调养一些时日，日后再做打算。

　　为首的中年男子此时已经吞服了丹药，开始打坐疗伤，可是他脸上的青紫色始终不褪，胸口的伤不但不见愈合，反而鲜血月流越多，血液已经隐隐的呈现黑色。

　　“师伯！你没事吧！”

　　少年首先看到了男子的异样，一下子焦急起来，他们这六个人中，顶梁柱就是这中年男子，他是冰湖岛的副岛主，他们能活着走到这里，全靠他拼死战斗。

　　“师兄，师兄你不是服下了寒蚕冰心丹吗？怎么连寒蚕冰心丹都遏制不住毒素的蔓延？”

　　那三十多岁的女子也慌了，原本她以为吃了解毒丹就没有大碍了。

　　就在这时，中年男子突然猛地一锤自己的胸口，哇的一声吐出一口黑血来，这口黑血落在草地上，顿时让一片绿草枯萎，完全失去了生机。

　　中年男子逼出这口毒血后，总算缓过一口气。

　　“还死不了！”

　　他咬牙说道，脸上闪过一丝不正常的殷红之色，这毒药的确霸道，寒蚕冰心丹都没有办法完全解毒，只能压制。

　　他也不知道自己日后能不能根除此毒，如果除不掉的话，他恐怕活不了几年了。

　　中年男子并不怕死，只是怕自己死了，灵儿少了他的教导和庇护，根本成长不起来。

　　“师兄，你可不能有事。”

　　一个年轻一些的男子说道，脸上满是忧色，他话音刚落，突然他正前方的湖泊射出一道道彩色霞光，冲天而起，浓郁无比的灵气随之扑面而来。

　　什么？

　　几人都是心中大惊，眼前这等情形，莫不是异宝出世不成？

　　“不对，这是阵法！”

　　为首的中年男子到底见识广博一些，他刚开口，就有庞大的能量冲了出来，他们原本布置了大半的隐匿阵法，直接被冲散了！一杆杆阵旗都被弹飞。

　　这可是他们宗门的核心阵法之一，居然只是被此处阵法的能量余波就冲散了。

　　就在这时，人们发现，眼前的湖泊小了一大圈，露出了岸边的一片丛林，如此一来，他们刚才看到的岂不是幻象？

　　几个人都是面面相觑，其中那两个女子因为爱干净，刚刚还在湖边掬了几捧水，洗了脸，那清凉的湖水，哪里会是幻觉？

　　“是隐匿阵法，而且这隐匿阵法无比高明，远在我们冰湖岛之上，不知道是不是哪位高人在此，又或者我们不小心闯进了什么遗迹之中。”

　　中年人神色凝重，不管是哪一种，都十分危险，尤其前者的话，有些隐世高人性格古怪，还不知道会发生什么事情。

　　就在这时，他们看到眼前的空间一阵扭曲，一个十六七岁的少年，带着一个十岁出头的小女孩凭空出现。

　　小女孩头顶梳着两个圆圆的发髻，红扑扑的小脸，有些婴儿肥，看起来天真可爱，像是隐居在山林间的精灵。

　　而那少年，容貌清秀，气质出尘，他的双眸如同深邃的星空一般让人看不透，他气息内敛，仿佛返璞归真的美玉，让人有一种说不出的感觉。

　　他们是……什么人？

　　中年人惊呆了，他们专门挑选了荒无人烟的地方逃跑，居然也遇到了人，而且是如此离奇的两人。

　　别看他们年纪轻轻，但中年人肯定，他们绝非凡人。

　　“你们刚刚说，宗门被灭门了？”

　　就在这时，那少年开口了，语调缓慢，却似乎直接在人心中响起。

　　这少年，自然是刚刚出关的易云了。

　　中年人怔了一会儿，才缓缓点头。

　　他此时更是心惊不已，这少年听到了他们的谈话，他们却对这两人的存在一无所知。

　　“冰湖岛么……我似乎并没有听过这个宗门，你们是这附近的宗门么？”

　　“是，我们只是一个小宗门，前辈没有听说过，也是正常。我等逃难到此，不小心打扰了前辈的静修，还请前辈赎我等无知之罪。”中年人已经换上了敬语，在他的猜测中，眼前这个少年恐怕是服用了驻颜丹的老怪物，在此闭关，他们却不长眼的闯进来，真是悲剧。

　　“原来如此……”易云点头，目光却飘过了中年人胸前的伤口，“说说，你们的宗门是怎么被灭的？”

　　如果只是一般的宗门仇杀，易云不会太在意，在武者的世界，灭门之事并不罕见，别说小宗门，就算是万物仙阁，一样被灭了。

　　这种事谈不上对错，只有胜败，他根本不会插手。

　　可是，易云却从眼前中年人的伤口上，感受到了一股熟悉的气息。

　　这股气息让他心中警惕。


第一千二百一十五章 万物天府之变

　　“是上古邪族，他们一开始占领了北玄天府，然后入侵万物天府的北方，我冰湖岛正在这片区域，就被血洗了，只有我们几人逃出来。”

　　中年人恭恭敬敬的回答道，他猜测眼前的少年是不是闭关太久了，对这些事情不知道。

　　“上古邪族？”易云眉梢微微一挑，“那是什么？”

　　“这是我们的叫法，他们真正是什么我们也不太清楚，据说二十几年前，一个叫玉波的宗门，挖出一片上古遗迹中，出现了一种邪灵，能夺舍天才，让原本的天才彻底废掉。”

　　“从那以后，就一发不可收拾，后来出了一个叫易云的神人，妙手回春，能够轻松解决邪灵，可惜啊，这易公子后来销声匿迹，于是邪灵再度蔓延。”

　　“到了最近几年，很多被夺舍的天才已经彻底被邪灵取代，变成了怪物，我们就叫这些怪物是上古邪族，这些人鬼气森森的，已经不是人了！”

　　中年人一口气说了这么多，脸色又有些青紫了，他中毒已深，难以驱除。

　　易云听得暗暗心惊，他原本就有所猜测，那些玉波门的魔仆可能只是开始，迟早有劫难来袭，毕竟在悠久的岁月之前，青铜巨人曾经遍布十二帝天，有无数仆从，完全压制了其他种族。

　　可是如今从眼前几人这里听到，有魔仆已经完成了夺舍，完全取代那些天才们，甚至已经占领了北玄天府，易云还是心惊不已，怎么会这么快？

　　他屈指一弹，一枚丹药射入中年人口中，中年人还来不及反应，丹药就在他口中自然化开，变成一道暖流，融入中年人的五脏六腑之中。

　　中年人微微一怔，顿时心中惊喜，他感觉体内的毒素，因为这一枚丹药进入，已经被压制了许多，只要他花费一定时间炼化，恐怕祛毒有望！

　　这少年是什么人，随手拿出的丹药，就有如此奇效？

　　可是现在明显不是炼化丹药的时候，中年人看得出，这少年还有话要问他。

　　“万物城呢？万物城怎么样？”

　　易云最关心的还是万物城，那里有秦城主，白狐公主，董小宛等人。

　　“万物城？我这半年没有万物城的消息了，我想万物城应该还在，毕竟那么多高手镇守着。”

　　“不过万物城虽然没有大事，却也不得安宁，前些年出了一个叫天火圣手的，听说原本是烛鼎天府的大人物，也是炼药大师，但是却归顺了邪魔，变成了上古邪族。”

　　“他似乎对易公子恨之入骨，以至于他之前突然出现在万物城，毁了易公子的云心轩，还在几个姑娘身上种下了邪魔，现在想想，那几个姑娘恐怕凶多吉少了。”

　　“什么！？”

　　易云听得心头大震，天火圣手，竟然归附了魔仆！？

　　这些魔仆寄生在天才身上，一旦夺舍之后，实力都会暴增，而以天火圣手原本就达到尊者的境界，他若是被魔仆寄生，实力更是不可想象，如果小宛、茹儿被天火圣手所害，还能活下来吗？

　　“多久了！”

　　易云心急如焚的问道。

　　“啊？”中年人一时没反应过来，他没想到易云的反应这么大。“你问那几个姑娘？好像是四年前……不，五年前被天火圣手害了吧……”

　　中年人掐指一算，从玉波门挖出的上古遗迹中第一次出现邪灵，到现在已经二十六七年了。

　　“五年！？”易云倒吸一口冷气，被种下邪灵已经长达五年时间，难道已经被邪灵夺舍了？

　　“你知不知道被害的都是谁？”

　　“这个……我就不知道了……”

　　看着易云的眼神，中年人有点发虚，这少年跟那几个姑娘有什么关系不成。

　　就在这时，中年人身边的少年开口了，他说道：“这些年来，被天火圣手陆陆续续残害的天才有几十人之多，但如果前辈问跟易公子有关的姑娘，晚辈倒的确知道一点，应该就只有董小宛和忧琴仙子，无瑕仙子实力出众，加上她师父的保护，并无大碍。”

　　少年说到这些，好奇的看着易云，他因为十分崇拜易云，对易云的事迹极为向往，才有意关注了这些事情，联想到刚才这少年随手救治自己的师伯，又如此年轻，还关心那几个女眷，他突然心中灵光一闪，开口道：“难道您就是易云易公子！？”

　　少年突然问出这句话，在场其他冰湖岛的弟子听了都懵了，易云？

　　二十多年前，易云的大名如雷贯耳，那简直是传说中的人物，未来必成药圣和神君之上。

　　他们居然遇到了易云？

　　易云根本不答话，他脸色十分难看，董小宛和忧琴仙子，说到底是因为自己才遭此劫难，天火圣手这么做，无非是想要逼自己出来，尤其想到董小宛的样子，易云心中满是杀机。

　　五年了，恐怕自己就算赶回去也怕是迟了。

　　他一甩手，一个丹瓶飞到了少年的手上，接着易云话也不说，一手牵着凌邪儿，飞天而起！

　　只是眨眼之间，易云和凌邪儿就遁入虚空，直接消失不见。

　　剩下冰湖岛几个弟子们有些发愣，在飞行中直接遁入虚空，这是何等手段？

　　至于冰湖岛的少年，则愣愣的看着手中的丹瓶，他好奇的拔开瓶塞，一股沁人心脾的药香流溢而出。

　　这丹药……

　　少年吞了一口口水，他并不认识这些丹药，但光是感知丹药中的灵气，就知道其中的可贵，恐怕冰湖岛中最好的镇派丹药，也不及这些丹药的十分之一。

　　他怎么都没想到，自己只是随意开口答几句话，就得来了这样的机缘。

　　刚刚的人真是易云！

　　想到这里，少年激动不已。

　　“听着，今天我们在深山大泽中见到易公子的事情，谁也不能泄露半句，天火圣手，正在万物天府四处找寻易公子呢。”

　　中年人有些忧心地说道，作为万物天府的一员，他自然忧心万物天府的命运，易云虽然强大，但恐怕也不是那么多邪魔的对手，只求他能平平安安，在未来能带领万物天府走出绝境吧……


第一千二百一十六章 小宛与忧琴

　　万物城，归元世家——

　　自从二十五年前灭掉万物仙阁后，归元世家的家业就蒸蒸日上，原本归元世家应该一片欣欣向荣的样子，可惜这几日，整个归元世家都被一片哀伤的气氛笼罩着。

　　在归元世家的后院，一个屋子里挂满黑布和白灯笼，一个少年躺在床上，陷入深度昏迷。

　　家主归元破天看着这少年，脸色沉寂。

　　“莫老还是不愿意出手么？”

　　归元破天问身边的一个妇人，那妇人眼睛红红的，显然刚哭过，她摇了摇头，开口道：“我已经求莫老了不知多少次，可是莫老无动于衷，现在已经谢绝见我了。”

　　归元破天叹了一口气，开口道：“莫老出手一次，要一枚冰蚕之心，这冰蚕之心我搜遍典籍，也不见记载，不知道是怎么得来的，既然莫老不愿意出手，那这就是厉儿的命数了，今天晚上子时，如果还不见转机，就送厉儿上路吧……”

　　归元破天说到这里，也是无奈。

　　其实这几年来，不少身受邪灵感染的人，都在被邪灵彻底完成夺舍前，被其他人杀死了。

　　一旦邪灵夺舍完成，寄居体就变成了邪灵的傀儡，人成了怪物，六亲不认，嗜血嗜杀，而被这些邪灵杀死的人，又会被新的邪灵寄居，有变成怪物的可能。

　　持续这样下去，万物城就毁了，所以不管是谁，只要注定救不了了，就只能忍痛将之杀死。

　　只要人一死，邪灵失去了庇护，自然就很容易灭杀了。

　　这些年，归元破天已经下令杀了归元世家不少人，但到了归元厉这里，归元破天还是有些下不了狠心。

　　归元厉是归元破天的曾孙，也是他非常疼爱的一个子孙，在归元厉小时候，归元破天曾经亲自指导他武道。

　　想了想，归元破天还是说道：“备车，我还是去拜会一下莫老吧……”

　　莫老，算是万物城的一个神奇人物，他突然出现在万物城，来历神秘，所修武道、功法，都与万物天府截然不同。

　　三年前极乐门的一个天才病重，极乐门门主备上了两块古妖骨，都没能请莫老出手一次，第二次拜访甚至被拒之门外，对请动莫老出手，归元破天没报什么希望。

　　而且这莫老境界未知，行踪不定，归元破天甚至有一种感觉，莫老的实力，要远超自己。

　　车已备好，归元破天刚准备动身，忽然一道传音符在他面前亮起，淡紫色的光芒，是来自于城主府的传音符，而且是秦正阳亲用的传音符。

　　“嗯？秦正阳有什么急事，亲自给我传音？”

　　归元破天心中好奇，而一听传音符中的内容，他心神大震。

　　易云！出关了！？

　　这……归元破天心中惊喜万分，消失了二十五年的易云，又出现在了万物城！

　　在见不着易云的日子，万物城承受这么多磨难后，归元破天才深知二十多年前，万物城能遇到易云是多么的幸运。

　　“家主，车已经备好了。”

　　一个管家模样的老者开口说道，归元破天直接摆手，“不用了！”

　　归元破天车都不想坐了，他直接一闪身，踏空而去！

　　万物城禁飞，可是归元破天心太急，哪里还顾得了那么多，他直接就飞向了城主府。

　　……

　　“易云，你可算回来了。”

　　看到易云，秦正阳可算松了一口气，秦正阳的几个儿子都不成器，除了小儿子秦无风外，其他儿子都没怎么遭难，不过城主府是没事，而整个万物城却鸡飞狗跳，这些天秦正阳都焦头烂额了。

　　“秦城主，我要见董小宛和忧琴仙子，她们两人还在世么？”

　　易云刚见秦城主，也顾不上寒暄，直接问道，其实他心里知道，这二女怕是已经凶多吉少了。

　　五年时间，对她们来说太漫长了，根本熬不过去。

　　“你都知道了？”秦正阳怔了一下，看来易云出关已经得知了万物城的境况，“你跟我来说，她们两个的情况，说起来有些复杂……”

　　秦正阳带着易云，穿过城主府的一条回廊，来到了城主府后院，这里有两个道宫境的护卫守着一座大门，大门上挂着一个古怪的门锁。

　　“易云，这些年万物城来了一个姓莫的老者，你认识他吗？”

　　“姓莫？”易云回想了一下，旋即摇了摇头，“不认识。”

　　“哦？那就奇怪了。”秦正阳一脸的意外之色，“我原本以为，莫老是你的朋友，甚至可能是受你所托而来的。”

　　“为什么这么说？”易云不解。

　　秦正阳道：“莫老来到万物城，就做了一件事，正好就跟你有关，当时董姑娘和忧琴仙子快死了，莫老出现了，你自己看吧……”

　　秦正阳对着两个护卫挥挥手，他们得令拿出了一枚钥匙，插入门锁之中，随着护卫拧动钥匙，门锁发出了蒙蒙的金光，有一道道符文在虚空中闪过。

　　这些符文，古老而神秘，接着，房门打开了，一股深入骨髓的寒气扑面而来。

　　即便是阴阳同修，通晓纯阴法则的易云，感受到这寒气也不禁心中一颤，这是什么寒气，明明至寒至阴，深入骨髓，但却让人没有半点不舒服的意思，别说是自己，恐怕是一个凡人来到这里，脱了衣服站在寒气中，都不会被冻僵，甚至有种气血舒爽的感觉。

　　阴寒法则修炼到这种地步，让易云吃惊不已。

　　而进入房门中，看到里面的情景，易云就更惊讶了，在这小小的屋子里，有一个被隔离的扭曲空间，在这里面，放着两块湛蓝色的寒冰。

　　两块寒冰都有一人多高，冰中居然有两个少女被冰封。

　　她们正是董小宛和忧琴仙子。

　　虽然被冰封，但是她们脸色红润，气血充足，感觉就像是睡着了一样。

　　隔着冰层，易云明显能感到，她们都活着，而且灵魂之火没有半点微弱的迹象。

　　“这是……”易云愣住了。

　　“是莫老的杰作，他喂给二女两枚冰蚕之心，以寒冰法则封印，就成了这个样子。但冰蚕之心是什么，我却也不清楚。从被冰封之后，二女体内的邪灵就不再成长了，她们的命也暂时保住了，只是我不很奇怪，莫老为什么单单只对她们两人出手？”


第一千二百一十七章 莫老

　　秦城主这一说，易云也感到不解，他确定自己并不认识一个莫老的人物，否则对方有这样的寒冰法则，他不可能没有印象。

　　不过不管怎么说，他都要谢谢这个莫老，否则的话，董小宛和忧琴仙子怕是早就死了。

　　易云也不想这些了，到底为什么，见到莫老就知道了，倒是董小宛和忧琴仙子，易云能感到两人体内邪灵仍在，只是被寒冰所封，虚弱了许多。

　　这时，秦正阳开口说道：“莫老说了，董姑娘和忧琴仙子体内的邪灵远比一般邪灵更强大，所以他也只是暂时控制住邪灵，等你回来，只要以纯阳之火融化寒冰，自然手到病除。”

　　“我知道了。”易云点点头，他用手触摸寒冰，冰上有蓝色寒光闪过。

　　“这冰……”

　　易云心中一动，眼前的冰不好融。

　　易云能感觉出，这两块冰中法则错综复杂，盲目的以纯阳之火去炙烤，不但冰不会融化，还会伤到冰中的两位女孩。

　　易云知道，莫老肯定有融冰的方法，不过他既然说了让自己以纯阳法则融冰，那怕是都要交给自己了，莫不是有意考自己不成？

　　易云这样想着，干脆沉心坐了下来，默默的感知其中法则，一点一点的理顺，再以纯阳法则将之中和。

　　这是一个繁琐的过程，可是通过阴阳中和，易云感觉自己对莫老所使用的阴寒之道，却又有了许多理解。

　　随着时间推移，易云越是破冰，就越是感到惊讶，他觉得这莫老是有意引导自己，让他在融冰过程中学到了许多东西。

　　易云虽然是阴阳双修，但他的纯阴法则比起纯阳法则差太多了，通过这短暂的学习，易云却有了不少领悟。

　　这莫老，到底是怎样的人？

　　“秦城主，易云在里面吗？”

　　归元破天心急火燎的赶到了城主府，却得知易云在融冰，一时间心里干着急，也没有办法。

　　他跟易云，还算不上太熟悉，有求于人，自然要恭敬的候着。

　　易云可是能随手消灭邪灵的人，之前易云出手太随意，大量的患病天才送到他面前，他挥挥手，就成批成批的解决问题，让易云本来天大的恩情，显得没那么大了。

　　可是自从莫老来了万物城，他平时深居简出，请他出手一次简直难如登天，而且他救人还不彻底，只是冰封起来，再等易云出手罢了。

　　这样的莫老，因为出手太难得，反而去求他的人愈发显得恭敬。

　　如此跟易云一比，易云太平易近人了些，于是归元破天不断的提醒自己，千万不可将易云当做一个后辈。

　　就这样，一直到晚上，易云终于将莫老留下的寒冰法则层层破解，只见寒冰之中，一层层的金色符文冲天而起，化成漫天光点消失，下一刻，两块寒冰就如同突然失去束缚的水团一般，一下子就化开了。

　　冷水流了一地，易云双手一招将董小宛和忧琴仙子招入了手中，被冰封了近五年，两女的生机不但没有减弱，而且被寒冰滋润，生机勃勃。

　　只是她们依旧陷入昏迷之中，不省人事。

　　而就在此时，在万物城之外，一座看起来平凡普通的茅屋中，走出一个老者，他身穿一身青衫，眼眸呈淡紫色，他看着万物城的方向，嘴角泛起一丝笑容。

　　“三个时辰，破了我留下的寒冰法则，真是让我惊讶。”

　　老者自言自语着，他迈出步子，脚步点在虚空之中，向着万物城走来。

　　……

　　“我虽然化了寒冰，不过这寒气已经深入小宛和忧琴仙子的四肢百骸，还在滋润着她们的身体，这莫老，还真是个奇人。”

　　易云将董小宛和忧琴仙子平放身前，探测二女的丹田，易云发现其中寄居的邪灵远比以前强大，这些邪灵被寒冰法则削弱了这么久，依旧还有余力，它们现在趁着寒冰消失，似乎正在继续力量，想要死灰复燃。

　　“天火圣手还真是歹毒，如果退回二十多年，我处理这邪灵都会感到棘手，不过现在却简单多了。”

　　易云体内的青木神树，已经长成了三十多丈高的参天大树，神树枝条射出之时，以易云所在的屋子为核心，周围院子里的花草纷纷生长绽放，美丽绚烂。

　　只是十息之后，两个寄居在董小宛和忧琴仙子体内的邪灵便灰飞烟灭，彻底崩碎，继而化成能量，被青木神树吸收。

　　在邪灵崩碎的瞬间，远在十万里之外，一个脸上皮肤干瘪苍白，脸颊有血斑的男子闷哼一声，嘴角溢出了一缕黑血。

　　此人，正是天火圣手。

　　他留下的是两个魔仆，天火圣手都曾经以自身的一部分精血饲养，这两个魔仆如果完成夺舍，将会成为他忠心耿耿的手下，他可以随意命令摆布，可如果被灭的话，他就会损失这一点精血，对天火圣手而言，自然不是什么好受的事情。

　　天火圣手沉着脸站起来，五年不见，他的肤色更加病态了些。

　　他之所以会呈现出这样的肤色，那是因为气血大量喂食给他培养的本命魔仆所致，天火圣手已经培养了上千个本命魔仆了。

　　一旦这些本命魔仆回到天火圣手身边，它们吞噬的气血将会反哺天火圣手，让他的实力突飞猛进。

　　“易云，看来是你出关了，那我了却心魔的时候，终于到了！”

　　……

　　在易云驱除邪魔之后，只是一炷香时间后，董小宛和忧琴仙子已经相继醒来。

　　她们有些迷茫，一昏迷就是五年，五年时间里，她们根本不知道发生了什么事情。

　　而这时候，整个城主府，该到的大人物都到了。

　　归元破天、千华真人、极乐门门主，周家家主等等！

　　如今，易云在万物城虽然没有担任任何职位，也没有建立任何势力，可是他的地位和威望，绝对是一言九鼎，无人能及。

　　“易公子，我的曾孙归元厉我已经带来了，您看能不能……”

　　归元破天正恭恭敬敬的说着，而就在这时，易云心中一动，他转过头来，看向城主府门外，一个淡紫色瞳仁的青衫老者，正缓步而来。

　　他看似走得很慢，但却仿佛处在另一个时空之中，让易云心神一震。

　　他如今实力强大了许多，一些强者，他也能模糊的感应出境界了，他分明感觉到，眼前这个老者虽然气息内敛，但是他的实力却深不可测，给易云的感觉，甚至在他师尊时雨君之上。


第一千二百一十八章 清算

　　“请问前辈是？”

　　易云抱了抱拳，恭恭敬敬的问道。

　　“我姓莫，单名一个深字。”老人微笑着回答。

　　莫深……

　　易云自然不记得这个名字，他开口道：“感谢莫前辈救了在下的朋友，不知道莫前辈找晚辈有什么指示？”

　　“指示不敢当，只是我的主人想见你一面，我就住在城西的天赐山南坡茅庐中，你处理完这里的事情，方便的话，就来找我吧，到时我会带你去见主人，至于万物天府的事情，是易公子自己的事情，我并不会插手。”

　　莫老说着，转身而去，易云却听得倒吸一口凉气。

　　主人？

　　这个莫老，难道是一个老仆不成？

　　能让莫老甘心服侍的人，该是到了什么地步？

　　在易云身后，万物天府的众多大势力高层们面面相觑，那等人物已经超出他们的想象了。

　　“感觉我们有些井底之蛙了……”

　　秦正阳苦笑一声，自嘲地说道，他一直清楚，十二帝天并非宇宙的全部，远在归墟，还有更多，更深不可测的强者存在，另外还有一些不为人知的小世界中，也有大能隐匿着。

　　但是听说归听说，当自己切切实实的知道这等人物就在关注着他们，甚至还要见易云时，他们还是感到震撼。

　　与之相比，他们实在太渺小了。

　　“易云，你现在打算……”秦正阳问易云道。

　　易云微微沉吟，他的感知跟随莫老而去，直到莫老超出了易云的感知范围，他才收回了感知，开口道：“我与天火圣手，总是要清算的，这次魔仆的苏醒，远不止万物天府这一点地方，我能做的，也极为有限，我打算见一见莫老的主人。”

　　易云跟秦城主等人不一样，秦城主见过的最强者，也不过是得了玺印的神君。

　　而易云却在青木大世界，在紫晶中，在纯阳剑宫，见过超过一手之数的超级强者，甚至这些强者之间，也有相当大的差距。

　　可见这个世界的真正高手，是多么强大。

　　易云这样感慨着，直接走向了归元破天的曾孙——归元厉，他随手一抹，直接就灭掉了归元厉丹田中的邪灵，做这一切对现在的易云而言，已经驾熟就轻。

　　“谢谢易公子。”归元破天眼看着归元厉的元气在快速恢复，心中又是欢喜，又是苦笑。

　　这一件事，对他而言几乎煎熬了长达一年时间，各种手段尽出，付出无数代价，到了易云这里，简直就不是事，就像喝一碗水那么简单。

　　“易公子，您闭关的这些年，老朽也收集了一点点药材，其中有几株不错的，放在老朽手里也是浪费了，老朽想献给易公子，也算物尽其用了。”

　　周家家主颇有些不好意思地说道，易云一听就知道，他周家又有小辈得了瘟疫了，想请自己出手。

　　对周家家主，易云感觉还好，不管他是不是见风使舵，至少他果断废掉了周白枫，做事还是让人比较舒服的。

　　“人都带来吧，我会出手医治的……”

　　易云说到这里，突然声音一顿，他抬起头来，目光仿佛穿过了城主府的墙壁，看向了万物城之外。

　　在相隔数百里之外的一座荒山之上，一个黑斗篷男子站在山顶，他脸色苍白，脸上布满红斑，看他的五官，依稀有些熟悉。

　　此人正是天火圣手！

　　二十五年不见，天火圣手已经变成了这般模样。

　　而且，易云看天火圣手不但长得更加狰狞，他对自己的恨也愈发强烈，易云感觉天火圣手已经入魔了。

　　他修炼功法的改变，气息的改变，让他变得更加邪恶，仿佛要灭杀一切。

　　这样的入魔，也让天火圣手对自己夺他天火的恨，被放大了许多倍。

　　这时，天火圣手慢慢抬起手，他的指甲漆黑而尖利，仿佛野兽的爪子，这爪子遥遥的指向易云，仿佛要扼住易云的咽喉。

　　“看来周前辈府上的小辈，易某暂时不能去看他们了。”

　　“这……”周家家主微微一怔，旋即感觉到了什么，“天火圣手！？”

　　周家家主猛然看向天火圣手的方向。

　　“看来他已经知道易云回来了，这魔头，竟然敢明目张胆的出现在万物城，他害厉儿的仇，我早就想找回来了。”

　　归元破天心中怒极，如果不是易云及时回来，归元厉必死无疑。

　　“破天兄，我知道你愤怒不已，可我们之前试过不知多少次了，根本抓不到天火圣手，他来无影去无踪，行踪不定又心思狡猾，我们想要对付他，几乎不可能。”

　　天火圣手的遁法，让这些人记忆深刻，他可以随时化成无数邪魔分散开来，哪怕布下大阵都拦不住他。

　　这时，易云开口道：“他是来找我的，既然他告诉我他回来了，我便去找他，清算二十多年前的一切。”

　　以易云的性格，二十多年前如果不是实在没有办法，他绝对不会放过天火圣手。

　　易云说话间，已经走出城主府。

　　“易云，这天火圣手既然来找你，一定有所倚仗，你去找他，反而正契合了他的心意，说不定会落入他的陷阱之中。你就待在城主府，有我们在，天火圣手根本不能把你怎样。”

　　秦正阳担心易云吃亏，他自然知道易云这些年实力一定进步了许多，可是天火圣手也不是吃素的，尤其他归附魔道，修炼不走正常路，实力提升速度简直吓人。

　　易云就算再天才，可是他修炼的正道功法，正道功法进展过于缓慢了。

　　易云道：“秦城主放心，我虽然一个人前往，但不会离开你们的感知范围，你们可以随时感到战场。”

　　“这……好吧。”

　　秦正阳点了点头，他们这么多人在，感知随时锁定天火圣手，想来遇到什么意外，也能及时支援。

　　几人都走到城外，易云走在最前面，这一干万物城高层人物的出行，自然吸引了许多人的关注，人们还不知道发生了什么。

　　等走到城门口的时候，秦正阳等人已经停下，只留下易云一人，他踏空而起，身影化成一道长虹，向天火圣手急射而去。


第一千二百一十九章 扎根

　　万物城外，青山延绵不绝，有松涛林海，清泉奇石，有数不清的小动物穿梭在山林之间，看上去欣欣向荣。

　　然而，在这众多的青山之间，天火圣手所站立的，却是一座寸草不生的荒山。

　　一道青光闪过，易云已经来到这座山前，他慢慢的落下，脚尖轻踩山巅，和天火圣手隔空相对。

　　“易云，你当了二十多年的缩头乌龟，如今终于敢出来了。”天火圣手看着易云，眼神中迸发出嘲弄与杀意。

　　这二十五年来，他背弃宗门，失去昔日的名誉地位，这一切都是拜易云所赐。

　　易云冷冷地看着天火圣手，在天火圣手身上，他感应到了无比熟悉的气息，这天火圣手，根本已经是半个魔仆了。

　　“等我拿下你，取走了你的火种，炼化为我自己所用，也了却我的心魔，就让你的血，铸就我的魔帝之路！”天火圣手一声尖啸，猛地扑向了易云。

　　自从辱没之后，天火圣手心中的怨气总是在积累，等待了二十多年，他要好好地折磨易云，让易云生不如死，方能解他心头之恨。

　　而且若是废了易云，送给尊主，一定也会得到巨大的赏赐。

　　以尊主的身份，自然不会拘泥于一个小小的万物天府二十多年，他留下自己负责万物城，除了在万物天府培养大量的魔仆外，他还有一个任务就是替红发男子找出易云。

　　骤然扑出的天火圣手，黑色身影如夜枭一般，恐怖的力量远远地便将易云周围的空间所笼罩。

　　这时，秦城主等人都已经来到了十几里远处，他们正好看见天火圣手如黑云一般，几乎席卷了整个山头，将空中都染黑了一片。而天火圣手的身影就和这些黑云化为了一体，根本看不见他的人影了。

　　诡异的气息令人不寒而栗，尖啸声仿佛在冲击着神魂。

　　秦城主等人已经见识过天火圣手化为黑影的一幕，没想到天火圣手的攻击也如此邪气。

　　连天火圣手的身影都看不见，而易云却身处无数黑云的包裹之中。

　　面对铺天盖地而来的黑云，易云手中剑光一闪，断剑骤然划破长空。

　　轰隆！

　　剑鸣如雷，宛如一道电蛇劈开乌云。

　　青天重现，易云站在空中，断剑在手中嗡鸣作响。

　　他身上散发的元气，呈现淡金色，精纯古老。

　　随之，易云的气息，也似乎变得缥缈不定，他明明站在那里，却又好像仅仅是个影子一般。

　　这种感觉，令秦城主等人惊异。

　　乌云被劈开，却又迅速地合上了，在乌云中隐约出现了一张巨大的脸庞，容貌五官正是天火圣手。

　　“易云，你果然长进也不小，世人都说你未来必定是神君之上，斩杀你这样一个绝世天才，这感觉真是无比美妙！”天火圣手哈哈大笑起来。

　　他这可不是普通的乌云，而是无数魔气组成的，一般的武者不要说被包裹在黑云当中，仅仅只是被碰到，都会被吸走浑身的气血，可是却被易云一剑劈散。

　　虽然一击未成，但这对天火圣手而言，只是开始而已。

　　“你不是对魔仆有克制之法吗？我今天就让你看看，什么是绝望！”

　　天火圣手一声暴喝，在他身下，那座荒山猛然动了起来，随着凄厉的魔音响起，一条条魔仆虚影，从山腹中冲出，直冲天际！

　　这等情形，让所有人都是吃了一惊，那根本就不是一座山！

　　他们原本就发现那座荒山怪石突兀，寸草不生，就觉得有点不对劲，感觉是陷阱，可是易云就这么去了，秦正阳等人就担心，他们原本打算在城外用感知观战就好，因为不放心，直接赶来了。

　　现在果然验证了他们的猜测，这座山是天火圣手早就布置好的了，山中聚集了大量的魔仆，而这些魔仆，都是天火圣手这二十多年时间培养出来的。

　　易云虽然实力强大，可是直闯对手的陷阱，却也太冒险，太吃亏了。

　　这时，易云看到，那些魔仆已经纷纷飞入天火圣手的身体之中，如同百凤朝阳，与此同时，天火圣手的身体迅速膨胀起来。

　　“我们出手！”

　　秦正阳原本还想着，如果他太靠近，会逼退天火圣手，拦不下，又抓不着，白费功夫，可是现在眼见着天火圣手发动万千魔仆，他哪里还顾得上这些，他们几人合力，先吓退天火圣手，保住易云才是万全之策！

　　一时间，秦正阳、归元破天、千华真人一起飞向天火圣手，十几里距离，在他们脚下转瞬即逝！

　　秦正阳手持重剑，首当其冲，黝黑的剑芒破开大地，势不可挡！

　　归元破天紧随其后，他探出两只黑色的打手，要将天火圣手捏碎。

　　可就在这时候，他们看到那万千魔仆，已经汇聚在一切，形成了一个巨大的黑色圆球，在圆球之外，魔炎疯狂燃烧，这等澎湃的力量，以不可思议的速度向中心的易云汇聚而去。

　　天火圣手早有准备，他对此处布置已久，一开始就是雷霆一击，不给易云任何机会。

　　他相信，这一击即便不能杀死易云，也能将之重创！

　　然而就在这些黑暗能量开始收缩的一瞬间，易云一脚猛然跺向了他脚下的荒山。

　　轰隆！

　　一声爆响，在易云身体背后，青木神树的虚影爆发出来，那粗大的根系，如同青色的巨蟒一般，一头扎入了荒山的土壤之中。

　　呼呼呼！

　　神树根系乱钻，主根分出千万条细根，其中粗的有合抱粗细，细的还不如小手指，这些根系，很快就遍布整个荒山！

　　根系之上，有氤氲的青色光雾蒸腾而起，那都是元气凝聚到极致自然的显现。

　　可是这些根系看起来祥瑞，却是恐怖无比，它们所过之处，一只只魔仆发出惨叫，其中夹杂着一声声哧哧的响声，魔仆纷纷变成青烟爆散。

　　这一幕，就如同烧熔的铁水倒入雪花之中，雪花快速融化开来，根本没有抵抗之力。

　　易云自然早已经注意到这荒山的陷阱所在，既然如此，他将计就计，让这座魔仆组成的荒山，做神树扎根的土壤。


第一千二百二十章 了结

　　“这是什么？”天火圣手愣了一下。

　　当初易云出手治疗瘟疫时，天火圣手根本就没有察觉到神树的存在，他还以为易云能够消灭邪灵，是靠的那神秘火种。

　　但现在，天火圣手身为半个魔仆，他却清楚地看见，在易云身后，似乎有一株参天大树，树冠直达苍天，仿佛一位高高在上的神灵，用漠然的眼神低头俯视着他。

　　一股巨大的压迫感，顿时让化为魔焰黑球的天火圣手为之一滞，如同陷入了泥潭之中。

　　而在这树冠前方，易云手持断剑站立，冷漠地看着天火圣手。

　　“你以为你如今变强了，利用陷阱就可以害我，但是在我看来，你不过是自曝其短。”易云的声音，如同尖针一样扎入了天火圣手的脑海中。

　　神树扎根荒山，无数魔仆在惨啸中不断被青木神树吸收，化为了神树更强的力量，也是因为这二十五年时间，青木神树已经成长为一株茁壮的大树，他才有此自信。

　　“去死！”天火圣手大吼一声，他怎能甘心就这样失败，这些魔仆，都是他这二十多年来培养的，原本都应该化为他的力量，让易云面对他感到绝望，无法和他匹敌。

　　天火圣手骤然发出一声长啸，巨大的黑色圆球外，魔焰疯狂燃烧，然后如同天降陨星一般，在空中轰然划出一道黑色雷霆，直扑易云！

　　轰轰轰！

　　下方的地面、山河，被这黑色雷霆的余威波及，寸寸下压！这一战之后，这里的地形都会改变，山峰被夷为平地，河流干涸改道。

　　天火圣手完全拼命了，他没有丝毫留手，连自己的本命魔焰都燃烧起来，在黑色圆球外的魔焰，原本的黑色中透出了一丝妖异的红。

　　他要活活烧死易云，将易云体内的气血烧干，将易云身后的那株大树虚影也烧得灰飞烟灭。

　　“易云，死！”

　　面对天火圣手的攻击，易云的眼中也升腾出了杀机。

　　“杀！”

　　一剑仿佛耀眼璀璨的星河，似穿越了遥远的时空，剑光所过之处，空间震碎又重生，仿佛制造出了一条布满了黑色旋涡的河流。

　　这条河流奔腾着涌向了魔焰黑球。

　　一剑生灭！

　　易云修炼万妖宝典后，他已经能将毁灭与创生，与时空之道相结合，剑力更加可怕，剑之轨迹更加难以捕捉。

　　不同的法则不断组合，汇聚而成的是一道道不同的剑光。

　　轰！

　　无比可怕的轰响，连远处的万物城都在剧烈的震颤。

　　这一刻魔焰黑球与剑光的碰撞，如同一轮黑色太阳在空中爆炸。

　　远在数百里之外，万物城原本繁闹的都市中，数百万武者、丹师，凡人，甚至方圆万里内万物天府的人，都看到了这一幕情景。

　　他们一时间都愣住了，那里发生了什么？

　　眼看神炎烛天，诸多武者们都感应到了澎湃的元气波动，这恐怖的气息相隔不知道多远，依然让他们浑身如同针刺。

　　万物城内，忧琴仙子和董小宛之前就已经醒来，因为身体虚弱，她们没有跟随秦城主等人外出。

　　事实上，她们刚刚从赶到这里照顾她们的白狐公主口中，知道了事情的来龙去脉。

　　“是公子救了我……”董小宛轻声道。

　　“也只能是他了。”忧琴仙子也说道，除了易云，没人有这样的能力。

　　她正说着，忽然，整个城主府都震颤起来，隆隆轰响延绵不绝，忧琴仙子心中一惊，她们纷纷走出房屋，抬头看去，天空仿佛都被黑色魔焰染透，地面在不断地震颤着。

　　轰！

　　一道耀眼的金光从黑云中穿出，瞬间将所有魔焰荡涤干净。

　　金光浩浩荡荡，弥漫着古老神秘的气息。

　　“这是……”忧琴仙子有些迷茫。

　　“是易云。”在这强大的气息中，与易云关系最为密切的白狐公主，首先感应到了易云的气息。

　　“易云在和天火圣手战斗，看来易云没有落入下风，甚至还取得了优势。”

　　白狐公主神色复杂，原本她拜入师尊门下，本以为实力大进一步，至少接近了易云，可是现在又要仰望易云了。

　　天火圣手原本就是尊者，然后又修炼了邪功。但易云竟然可以与之抗衡，这等功法和剑术，真是可怕。

　　……

　　这时，在荒山上，在易云的剑光之下，魔焰黑球已经被四分五裂了，化为了无数的黑影。

　　“易云！”黑影中传来许多个天火圣手的声音，他还想合拢到一起，燃烧全部魔焰和精血，用自己的生命将易云击杀。

　　易云长出一口气，虽然消耗极大，但是他心中却十分欢喜，他刚才用剑光劈碎魔焰黑球，闭关二十五年来的所有领悟，都在那剑光中融会贯通了。

　　这天火圣手，是他的试剑石，他的实力，易云已经摸透了。

　　如果天火圣手是正常修炼到这个地步，易云还不是他的对手，但是偏偏天火圣手走的不是正道，以万千魔仆对付自己，却是正好被易云克制。

　　“是该了结了。”易云抬起了剑尖。

　　纯阳断剑轻轻震颤着，天地间顿时回荡起了一阵嗡鸣。

　　一道道的金光像是波浪般在空中荡开，紧接着，一道道如曜日落下般的剑光从高空劈下，破开了云层，空间，破开了正疯狂合拢的黑影。

　　一瞬间，黑影被洞穿了无数个空洞，地面上也出现了一个个巨大的深坑。

　　所有的人，归元破天，秦城主，远处万物城的人，都目睹了一场从天而降的火雨。

　　“啊啊啊啊……”天火圣手的声音，如同从地狱中传来。

　　嗖嗖嗖！

　　一条条神树的树枝抽了过来，将这千疮百孔的黑影彻底抽散，卷住，吸收了。

　　青木神树吸收了大量的魔仆，散发出了更强烈的元气波动，所有的枝叶都在欢欣鼓舞的晃动。

　　“死了……”

　　“天火圣手就这样被杀了，真是干净利落。”

　　秦城主感慨万千地看着易云，二十五年不见，易云变强了很多。连他在此时不由自主地羡慕起了易云。

　　这样的天赋，意味着易云只要顺利成长，将来就可以去触摸到更高的武道，探寻生命和宇宙的真正本源。

　　此时，易云正看着被青木神树吸收的那些黑影，青木神树在吸收了众多魔仆之后，再度成长，枝叶越来越繁茂，根系也越来越发达。

　　然而就在这时，从这层层黑影中，一枚毫不起眼的灰色光点悄悄飞出，像是幽灵一般，从背后飞向易云。

　　这光点隐匿了全部气息，即便是神君，都未必能发现。

　　可是易云拥有紫晶在体内，哪怕杀死了天火圣手，他也警惕四周。

　　他心中突然生出一种不安的感觉，他想也不想，身体向前飞出。

　　但是在他身后，那灰色光点来得太快了，它无视了易云的护体元气，直接蹿入了进去。

　　灰色光点入体，易云顿时感受到了一种彻骨的冰寒与死亡的气息，这气息让易云都感觉到心悸。

　　这明显不是属于天火圣手的力量。

　　易云心中一凛，难道这灰色的光点，是天火圣手主人留下的，一开始就附着在天火圣手身上！？


第一千二百二十一章 封印

　　随着这灰色光点进入易云体内，他丹田中的元气疯狂地流转起来，本能的想把这灰色光点驱逐出去，然而这灰色光点却如同跗骨之蛆一般，迅速往易云的丹田钻去。

　　这一刻，易云感应到了极大的危机。

　　而此时，青木神树的根系轰然从荒山中拔出，疯狂地向易云体内倒卷而回。

　　青木神树种子就是在易云的丹田中生根发芽，和易云已经融为一体。

　　察觉到易云的危机，青木神树自动回到了易云的体内。

　　只是一瞬间，青木神树的枝叶遍布了易云的所有经脉，最后收拢到了丹田之中，将易云的丹田重重叠叠地包裹了起来。

　　“砰！”

　　易云似乎听见自己的体内传来了一声闷响，他内视丹田，看见在枝叶构成的一个牢笼中，那灰色光点正在其中左突右窜。

　　易云立刻运转源源不断的元气涌向这牢笼，不断地加固着，同时青木神树的庞大生命能量冲击着这灰色光点，将灰色光点彻底困住，光芒也稍稍暗淡了一些。

　　那种死亡的气息，终于消失。

　　“这东西，到底是什么玩意儿。”易云感应到，那灰色光点只是被禁锢封印了，它其中像是蕴含心跳一般，还在轻微地跳动着。

　　通过青木神树的枝叶，易云感应着这灰色光点，他从其中感应到了一个陌生人的气息。

　　这气息十分邪恶。

　　易云同时还感应到，这灰色光点蕴含了强大的魔气。这魔气比魔仆的能量更加高等。

　　易云想了想，觉得这魔气应该属于天火圣手的主人，通过在易云体内种下这灰色光点，天火圣手的主人就可能一击灭杀自己。

　　从一开始，天火圣手的主人就没有完全信任天火圣手，只是将天火圣手当成了工具。

　　不过现在这灰色光点已经被青木神树完全禁锢，连一点点气息都不泄露出去，如此一来，这股魔气也就失去了踪迹，不但不可能威胁到自己的生命，甚至不可能被天火圣手的主人感应到了。

　　“用青木神树将它封印着，然后吸收掉。”易云心道。放这么个东西一直在他体内，就算天火圣手的主人不会找来，易云也不会舒心，必须要将其炼化了。

　　这股魔气被青木神树吸收，将会为青木神树提供大量的养分。只是这魔气吸收起来并不是那么容易的事，估计要耗费一些时日。

　　“易云，你没事吧？”秦城主等人飞过来问道。

　　易云摇了摇头：“没事。”

　　秦城主等人并没有看见那灰色光点，他们只是看到易云忽然静止不动，神情凝重，随后周围空间元气涌动，还以为出了什么事。

　　现在知道易云没事，秦城主等人都松了一口气，他们只当是易云有点疲累了，毕竟刚刚大战了一场。

　　想象刚才战斗的光景，今日看到这一幕的武者、甚至是凡人们，都会口口相传，铭记在心。

　　“我们现在回万物城，给那些人驱逐瘟疫。”易云说道。

　　听到易云要出手了，周家家主自然是最高兴的，不过秦城主却愣了一下：“这么急？”

　　易云才刚刚战斗完毕，应该要休息，何必如此着急。

　　但易云却微微一笑：“无妨。”

　　为那些人驱逐瘟疫，根本消耗不了他什么，相反还能给青木神树再补充一些能量。

　　尽管将灰色光点禁锢，但易云知道，自己依然不能在万物城久待了，否则麻烦很快就会上门来。

　　……

　　在距离万物天府亿万里之外，一处死寂般的沙漠之中，红发男子静静地坐在黄沙当中，狂风呼啸，吹动着他的红发，仿佛在黄沙中跳动的一团红色火焰。

　　忽然间他睁开眼来，一双眼睛似纯粹的两团黑色，透着无尽的冷意，像是没有任何属于活人的情感一般。

　　“天火圣手死了。”

　　红发男子有些意外，他不在意天火圣手的死活，只是他种下的上古魔气，应该已经进入了杀天火圣手之人的身体中，但是眨眼间，这股魔气便仿佛沉入了大海之中，无踪无影，失去了踪迹。

　　红发男子挑了挑眉，伸出手来，在面前的黄沙上写下了一个名字。

　　“易云。”

　　呜！

　　一股疾风刮过，明明是在沙子上写下的名字，却没有被吹动丝毫，像是永远铭刻在了这片黄沙上一般。

　　“有意思。”红发男子自言自语着，嘴角露出一丝微笑，“这个少年，会有什么秘密？看来我之前低估了他……”

　　……

　　万物城染病的天才们，都满怀期待和激动地聚集到了城主府门前。除了这些天才，还有闻讯赶来的万物城武者们。

　　整个万物城，万人空巷，几乎全城的人都从他们的店铺中，家中走了出来，疯狂地涌向城主府。

　　这样的盛况，甚至比当初丹医大会召开时，还要更胜一筹。

　　当易云的身影出现在城主府门前时，一阵自发的山呼海啸般的呼声骤然响起。

　　“易公子！易公子！”

　　这些天才们、武者们激动不已地看着易云，一个个都露出无比钦佩崇敬的神色。

　　易云现在的地位，让人再也生不出任何攀比之心，只有崇拜。

　　易云看着这些人，他抬起手来，背后浮现出青木神树的虚影，一股温润的生命能量顿时像雨丝一般洒向了人群。

　　一声声来自灵魂的尖啸声响起，易云听得清清楚楚，普通人却根本听不到。

　　那些隐匿在年轻天才丹田中的魔仆们，一个个从丹田中逃离，然后在空中分散着向四面八方逃去。

　　“凝！”易云早有准备，他手往前一指，顿时，人群上方的空间都被锁住，一根根金色的丝线，组成了一个空间牢笼。

　　这些魔仆都被锁在了这片空间当中，毫无抵抗之力地被青木神树所吸收。

　　仅仅一瞬间，易云就已经治好了所有的患病天才们。

　　“易公子，这是一点谢意，不成敬意。”周家家主欣喜万分，他周家的几个天才小辈总算保住了，他立即奉上了一枚空间戒指。

　　不仅仅是他，那些被救的天才，他们背后的势力都纷纷奉上了各类天材地宝。

　　易云今日表现出的恐怖实力，已经让这些人真正看到了易云的未来。只要易云不陨落，将来不可限量。

　　他们不奢望能与易云交好，只要能与易云有那么一丁点的面熟，就已经是天大的好事了。

　　对于这些谢礼，易云没有拒绝，他请秦城主派人帮他统统收下，转身就要离开，他要去见莫老。


第一千二百二十二章 归墟之涯

　　万物城外，天赐山南坡，一座平凡的草屋，坐落在一片药田之后，看起来就像是凡间村落中的房子一般。

　　此时在屋前的一张藤椅上，端坐着一名青衫老者，正悠闲地品着粗茶。

　　易云来到这草屋前，看着这老者喝茶，看着看着，他感觉这喝茶的老者，这药田，这草屋，这方天地，仿佛独立于这个世界，又与一切都浑然天成。这里的一砖一瓦，都蕴含着规则，才能形成这样的氛围，没有眼力的人才会觉得这里平凡。

　　“莫老，可否问你讨杯茶喝？”易云微笑了一下，开口道。

　　莫老抬头看了他一眼，一双紫色的眼眸中似乎蕴含了无尽的能量。

　　“自无不可。”莫老伸手一点，一股茶水顿时从壶中飞出，落入了一只粗糙的陶杯中，然后朝易云飞来。

　　易云接在手中，仰头畅饮，温热的茶水流入喉中，然后进入腹中，一股舒爽感传遍了四肢百骸。

　　“好茶！”易云畅快地说道。

　　易云熟读药神典籍，需要灵茶，本身也是药草，不过，以易云的见识，他却不知道这茶叶的出处。

　　“这是什么茶？”易云问道。

　　“这是我们那个地方特有的灵茶，叫无根茶。”莫老说道。

　　“无根茶？”

　　没有根的茶，有些意思。

　　易云听到莫老提到他们那个地方，又问道：“敢问莫老的主人是谁？为何要见在下？”

　　“主人的想法，莫某不好多问，不过易公子你大可放心，我家主人对你并无任何加害的想法，主人找你的原因，等你见到主人，主人自然会告知你的。”莫老微笑着说道。

　　易云点了点头。他不会认为这莫老的主人对自己有什么企图，如果真有的话，以莫老的实力，大可以大大方方地动手，根本不用这么拐弯抹角。

　　他也好奇，莫老的主人为何会对自己感兴趣。

　　“我现在留在万物城，只会等来麻烦，不如就跟莫老一同前去，见见莫老的主人。”易云说道。

　　“你说的麻烦，可是那天火圣手背后的黑手？”莫老问道。

　　“不错。”易云连忙问道，“莫老知道是什么人？”

　　那幕后黑手跟他已经种下了仇怨，易云自然想知道对方的底细。

　　“知道一些，不过你还是问我家主人更好。”莫老道。

　　“你还有什么想要告别的人？”

　　易云心中浮现出了几个人影。

　　“是有几个的。”

　　莫老站起身来，轻轻伸手一抹，便像是抹去了画卷上的风景一般，草屋、药田、躺椅，包括茶水之类，全都消失不见，变成了一片林地，和周围的草木连成了一片。

　　“走吧。”

　　易云出去了一趟，再回万物城时是和莫老一起的。

　　看到易云和莫老的身影同时出现在城主府的上空，秦城主便知道，易云这是要离开了。

　　万物城终究还是太小，而易云则是注定要飞天的潜龙，这万物城本就留不住他。

　　白狐公主，忧琴仙子，以及董小宛和茹儿都在万物城，这一刻，她们的脑海中都响起了易云的声音。

　　“我来与你们告别。”

　　易云要走了？

　　几名少女都赶到了，董小宛不舍地看着易云，茹儿则忍不住上去拉住了易云的衣袖：“公子……”

　　她很想和易云继续同行，但她太弱小了，根本帮不上易云什么。

　　董小宛也是一样，她握住了茹儿的手，对易云轻声说道：“公子，我和茹儿会在这里，继续打理云心轩的。云心轩，永远都在等着公子。”

　　也许易云不会再回来了，但云心轩却一直会静静地矗立在这里，如同易云的传说，会一直在万物城流传。

　　白狐公主步履飘飘地来到了易云面前，微风中长发轻轻被吹拂着，如星空般的眼眸中带着一丝淡淡的笑意：“易云，希望将来还有相见之日。”

　　这一次是因为她获得了奇遇，才来到万物城，和易云碰面。而易云将来会前往更高更远的世界，这也是白狐公主的志向。

　　她虽天赋不如易云，但却会在武道之路一直追寻。

　　易云与她对视了一会儿：“好！”

　　回头看了一眼，莫老正在空中等着，易云对众人点头道：“我走了。”

　　他飞到空中，莫老伸手在空中一撕，顿时一条巨大的空间裂缝出现，这空间裂缝中，星空变幻，风暴嘶吼，似直接通往了另一片世界。

　　实力不足的人，根本无法迈入这空间裂缝中。

　　莫老先一步踏入了其中，易云随即也跟着进去。

　　嗡！

　　空间震颤，裂缝合拢，眨眼间恢复了碧空青天，连易云的身影也仿佛从未出现在那里过。

　　“他走了……”忧琴仙子望着那片天空，神色中有些怅然。

　　易云和她，本就已经不在一个层次上了，今后这个距离，也许还会越来越远……

　　空间裂缝的另一头。

　　一迈入空间裂缝，易云就被卷入了空间风暴中，他体表浮现出淡金色的元气，将可怕的风暴之力隔绝在外。

　　莫老的身影在前方，就如同在微风中闲庭散步一般。

　　眨眼间，他们出现在了一处空荡荡的星空中。

　　“继续吧，还很远。”莫老说道。

　　莫老顺手一撕，再次撕开了一条空间裂缝……

　　这样连续七八次后，易云忽然眼前一亮。

　　他们来到了一处云雾缥缈的空间中，这里已经不再是星空，而是一片世界了。

　　经历了七八次的空间穿梭，即便是易云也觉得有些吃不消了。

　　但来到这片世界后，易云却有种沁人心脾的感觉，瞬间轻松了不少。

　　“这里是……”易云感觉到，这里似乎是一片独立的空间，是一个巨大的小世界。

　　看来这里就是莫老主人所在的世界了，他们来到这世界，不知道跨越了多少万里的距离，早就远远地离开了阳神帝天。

　　“这里是幻海界。”莫老说道。

　　“不知在十二帝天中的哪一个帝天中？”易云问道。

　　莫老微微一笑，看向了面前的无边云海：“这里并不在十二帝天，而是在归墟之涯。”


第一千二百二十三章 画轴

　　归墟之涯？

　　易云愣了一下，他知道，十二帝天只是宇宙的一部分，至于归墟之涯，他并不清楚。

　　“归墟与十二帝天之间，存在着一片混沌的区域，十二帝天的人要想去往归墟，就要先通过这片混沌，因此这片混沌，被称为归墟之涯。”莫老说道。

　　原来如此……易云点了点头，宇宙广阔无垠，他所了解的还是太少了。

　　幻海界内云海翻腾，穿过云海，则是一座座翠绿的岛屿位于湛蓝平静的海洋之上，如梦似幻，难怪会叫幻海界。

　　这里的海洋散发着无比充足的灵气，岛上的灵植也是郁郁葱葱，令人心神舒畅。

　　在这里修炼，都会加快修炼的速度。

　　易云更加好奇莫老的主人会是何人，能拥有这样的一个世界，这幻海界比他见过的任何小世界都大了。

　　这时，一道道人影从不同的小岛上飞起。

　　这些人影都散发着强烈的元气波动，易云一眼看去，发现这些人都是道宫境武者。

　　“莫老。”

　　“莫老回来了。”

　　这些人都和莫老打招呼。

　　他们也好奇地看着易云，易云可是生面孔。

　　“我带他去见主人。”莫老说道。

　　众人看着易云和莫老飞远的身影，议论纷纷。

　　“这是何人？我们幻海界已经很久没有生人进来了。”

　　“他居然能见到幻海界的主人，这人是谁？”

　　在场众多武者都是愣住了，他们虽然都生活在幻海界，但真正教导管理他们的，却是莫老。

　　至于幻海界的主人，此人极为神秘，他们从未见到过。

　　易云随着莫老往前飞去，不由得回头看了一眼。

　　“这些都是岛屿上生活的子民，他们中有许多都是出生在幻海界，从来没有去过外面的世界。”莫老说道。

　　易云心中惊讶，这像是武者世界中的一处桃花源了。

　　“就在这里。”莫老忽然向下飞去。

　　易云看着前方的一座小岛，知道这里就是幻海界主人的住所了。

　　小岛内有一处幽静的山谷，莫老带着易云在山谷中落下，沿着清幽的石子路向前走去。

　　这山谷中种满了灵花灵草，但奇异的是，谷内却充斥着一股寒气，这股寒气冰冷但却不失生机，与之前董小宛和忧琴仙子被冰封的寒气如出一辙。

　　这山谷内，有一座雅致的竹楼，竹楼前的台阶上，落满冰花，一枚枚晶莹美丽，如同精致的艺术品。

　　这时，竹楼的门被推开了，一名蓝衣少女慢慢走了出来。

　　这蓝衣少女身段妙曼高挑，皮肤白皙得能看到皮下的血管，让易云意外的是，少女身上毫无元气波动，似乎只是一名凡人。

　　凡人？

　　易云愣了一下，他还没反应过来这少女是什么身份，他身边的莫老已经恭敬的走上前去，对这少女恭敬地行了一礼，说道：“小姐，老仆已经将易公子带到了。”

　　嗯？

　　这就是莫老口中称呼的主人？也是幻海界的主人？

　　易云原本以为，这幻海界是莫老的主人凭借超凡的实力，在归墟之涯建立起来的一个玄妙世界，而作为幻海界和莫老的主人，此人应该实力超凡，甚至在神君之上才是。

　　他怎么都没想到，莫老的主人，会是一个凡人。

　　蓝衣少女看向易云，她双目明亮，五官如同精致的美玉雕琢而成，让周围锦绣的灵花和剔透的冰晶都为之失色。

　　易云从未见过哪一个凡人女子，能有这等气质和容貌，他怀疑这少女是隐藏了气息，可是易云体内是有紫晶的，紫晶对能量的感应十分敏锐，这让他相信，这少女并非是用了什么隐蔽气息的手段，她的的确确是肉体凡胎。

　　这幻海界存在了不知多久，莫老的修炼，持续百万年也不奇怪，一名不过二八妙龄的凡人少女，怎么会是幻海界的主人？

　　凡人一生，短短不足百年，除去幼年、老年，青春不过十几年之久，真是韶华白首，让人叹息。

　　眼前这样完美的少女，若是武者，她的美丽才可以长久地存在着，可若是凡人，这美丽就如同昙花一现。

　　这时，少女抬起头来，明如秋水的眼眸看向了易云：“你便是易公子？”

　　“在下正是易云。”易云回过神来，说道。

　　蓝衣少女微微一笑，开口道：“我叫幻尘雪，易公子远道而来，辛苦了。听说易公子的事迹后，我便劳烦莫老去请易公子，前来一见。”

　　幻尘雪这一笑，周围的一切顿时都仿佛不再存在，山谷间似乎只剩下她的笑容和声音，让人回味。

　　易云压下心中的诸多疑惑，抱了抱拳，问道：“不知幻小姐找我有何事？”

　　幻尘雪没有直接回答易云，而是问易云道：“易公子觉得我这幻海界如何？”

　　易云坦诚地说道：“非常好。”

　　这地方安静和谐，灵气充沛，风景宜人，自然是个好地方。

　　“既然如此，那易公子且先住下来如何？我隔壁的小岛，现在还空着，易公子若不嫌弃，大可住下。”幻尘雪说道。

　　易云犹豫了一下，还是点了点头：“幻小姐相邀，在下荣幸之至，不过如果幻小姐不说明找在下的原因的话，我住着也难以心安。”

　　虽然直觉的感到幻尘雪没有恶意，但易云还是不能完全信任对方，突然请自己到这里，他想不通为什么。

　　幻尘雪轻轻点头，开口道：“我找你的原因太多了，三言两语都无法说清，本来打算邀请易公子住下，慢慢详谈，不过既然易公子等不及，那我就先给易公子看些东西好了。”

　　幻尘雪说着，从手上摘下一枚空间戒指，她将这枚空间戒指，交给了莫老。

　　莫老轻轻用手一抹，从空间戒指中拿出了一张画轴，再还给幻尘雪。

　　单单这一幕，便让易云愈发确定，幻尘雪真真正正只是一个凡人女子，否则只要修炼处哪怕一丁点元气，都可以轻松开启空间戒指，怎么会用到莫老帮忙？

　　幻尘雪将画轴渐渐打开，这画轴有半人高，上面画着一个女子，画工惟妙惟肖，蕴含着某种意境，让人看一眼不禁产生一种感觉，仿佛这画上的人是活着的。

　　“易公子，你应该认得此人吧！”


第一千二百二十四章 画中女子

　　画上的女子，身穿白色衣裙，遗世独立，不食人间烟火，仿佛九天仙女谪落人间。

　　看着这女子，易云感觉有些熟悉，可是他却有确定，他并未见过此人。

　　这女子是谁？这等绝世女子，如果是易云所见，她不可能没有印象。

　　易云细看了许久，虽然只是一幅画，但这女子的气质、容貌，甚至连忧琴仙子、白狐公主这样的绝世女子与比起她来，都被比了下去。

　　忽然，一道灵光划过易云的脑海。

　　他想起了一个人。

　　当初在天元界，他进入女帝秘境的时候，曾经看过了青阳君的前世今生。

　　青阳君有一个一生挚爱的女人，她叫白月吟！

　　虽然当初易云只是在青阳君的梦境中，看到了他前世今生的幻象，然而白月吟依旧给了易云很深的印象，仔细对比，跟这幅画上的女子分明有八九分神似！

　　易云记得，数千万年前，中州天府有一个统一的王朝，名叫大乾朝！

　　而青阳君是大乾朝的皇子，在他继承皇位之后，遇到了一个如玉如水的绝世女子——白月吟。

　　白月吟天赋绝佳，聪慧过人，她的出身只是一个小宗门，即便如此，她却如同明月一般光芒四射，这尤为难得。

　　平凡的出身，给了白月吟难以言喻的魅力与亲和力，让青阳君深深的爱上了她。

　　后来两人举行大婚，有了大乾朝的支持，在补上传承和资源的短板之后，白月吟修炼速度突飞猛进，不久，她与青阳君的实力已经是伯仲之间，四海同龄人中无敌！

　　然而后来，他们却经历了一个小小的磨难，青阳君和白月吟一起前往归墟探险时，遭遇险境，青阳君被困归墟的扭曲空间中，生死未卜。

　　白月吟独自一人回来，为青阳君打理大乾朝，兢兢业业。

　　她一直等待着青阳君，也相信青阳君能回来。

　　如此一过二十年，白月吟的期盼有了结果，青阳君回归，他不但没死，还在归墟中得到了一个天大的机缘，由此实力突飞猛进。

　　大乾朝举国欢庆，两人并称圣皇圣后，青阳君放荡不羁，君临古国，白月吟虚怀若谷，母仪天下。

　　紧接着，青阳君继承了大世神君之位，成为阳神帝天举足轻重的人物，那已经是青阳君的人生巅峰了。

　　而巅峰之后，却是可怕的低谷！

　　不久之后，一个名叫刹红雪的妖族强者，前来中州天府挑战。

　　刹红雪是一个狂傲之人，实力超凡。

　　可是青阳君依旧对这一战有十足的自信，当时整个阳神帝天都被惊动，纷纷前来中州天府观战。

　　在大战之前，青阳君再临突破，他悟道到无空无我的境界，眼看要修为再进一步，可就在青阳君人生最关键的时候，白月吟如幽灵一般出现，一剑刺入青阳君胸口，穿胸而过！

　　那一刻，青阳君不敢相信眼前发生的一切，他抓着冰冷的剑刃，看着白月吟，可是在白月吟那张脸上，他除了冷漠，什么都找不到。

　　一剑抽出，仿佛抽走了青阳君生命的一切，他就算死也想知道原因，然而白月吟一言不发，她就这么走了……

　　与刹红雪的那一战，青阳君惨败！！

　　之后青阳君万念俱灰，感觉失去了人生的意义，他再入归墟，去到当初困住他二十多年的地方，想要结束自己的生命，可是他却从这里，来到了天元界。

　　在这里，青阳君遇到了一个拯救他灵魂的女子——上古女帝。

　　至于易云后来进入女帝秘境，已经是数千万年之后的事情了。

　　这段属于青阳君的历史，已经埋藏在易云心中好久，而巧合的是，当时易云从青木大世界被传送到阳神帝天，易云的落点，正是大乾朝的旧址中州天府。

　　而且，易云还在中州天府见到了青阳君的后人——剑无锋。

　　易云也看到了跨越几千万年历史长河，不复往日荣光的清池剑派。

　　这冥冥中，似乎有因果注定一般。

　　“我认识……她叫白月吟。”易云看向了幻尘雪，“难道幻姑娘，与白月吟和剑青阳前辈有什么渊源不成？”

　　幻尘雪摇了摇头，开口道：“我并不认识剑青阳，但我了解过他的故事，他天纵奇才，却生而不幸，他是个可怜人……”

　　“哦？因为白月吟？”易云有些不明白，幻尘雪怎么会有白月吟的画像，又如何知道自己跟青阳君有关联的。

　　幻尘雪收起画轴，轻叹一声道：“你可知道，白月吟为什么要害剑青阳？”

　　易云摇了摇头，这也是他不解的地方，他看了青阳君完整的前世今生，在白月吟动手之前，她与剑青阳的感情不似有半点作伪。

　　那可是数百年的厮守，还有青阳君失踪后长达二十多年的等待，刻骨铭心，矢志不渝。

　　等到后来，两人已经并称圣皇圣后，到了人生的极致，尤其青阳君如此之年轻，未来前途无量，突破神君之上，似乎也只是时间问题，他们应该双宿双飞，遨游宙宇才是。

　　在这种情况下，她为何要害自己的丈夫？

　　数百年的厮守，抵不住那一朝背叛，简直不可思议！

　　“你可知道，白月吟害了剑青阳后，带走了什么？”

　　易云稍稍回想，蓦地背后一寒，白月吟带走的东西，是一截断剑！

　　准确的说，是纯阳断剑的剑尖！

　　易云深吸一口气，意识到一种可能，眼前的幻尘雪，恐怕已经知道自己拥有另外半截纯阳断剑了！

　　这也是她叫自己来幻海界的原因！

　　易云镇定下来，开口道：“是半截断剑，当时青阳君的空间戒指中，宝物无数，甚至有《阳神经》和《九幽圣典》的残卷，那都是十二帝天的法则大道自然形成的功法，价值不可估量，可是白月吟都没有取走，却只取了那半截断剑！”

　　“不错，正是那半截断剑，至于你说的《阳神经》和《九幽圣典》残卷……”幻尘雪说到这里轻轻摇头，“它们恐怕没有你想的价值那么大，它们并不是十二帝天法则大道自然形成的功法……历史太漫长了，许多真相都湮灭在历史尘埃之中，不为人知了。”

　　幻尘雪淡淡的说着，她语气平静，配合她悠长的气息，有种说不出的味道。

　　一个凡人女子，谈论跨越亿万年的历史，甚至十二帝天形成之初的传说，这言谈中的随意和平静，让易云有种说不出来的感觉。

　　她真的只是一个凡人女子吗？

　　易云感觉难以想象，不过幻尘雪所说，《阳神经》和《九幽圣典》的残卷不是十二帝天大道法则自然凝成的，易云感到极有可能。

　　仔细想想，《阳神经》和《九幽圣典》易云虽然没练过，但是与之齐名的《万妖圣典》，易云却有好几张残页。

　　这几张残页，都是时雨君在易云离开青木大世界之前交给他的。

　　易云当初闭关二十五年，也修炼了《万妖圣典》残页，若说这功法精妙，那的确精妙，可是真的要说什么无上大道，似乎总觉得它没有那么大威力，比起易云之前修习的万魔生死轮，那完全不是一个级别的。

　　之前，易云还会猜想，也许是因为自己的《万妖圣典》不完整，威力才不足。

　　可仔细想想，这么多年的时间，十二帝天共有十二本秘典，被不知多少大能前辈得到过，这其中难道就没有一人有完整的秘典吗？

　　然而，易云似乎也没有听说谁因为修炼了某一套完整秘典，而成为纯阳剑宫主人那样的绝世人物。

　　得到秘典的大多数人，都只是时雨君、莫老这等级别的人物，要是秘典的价值真的不可估量，这些残页恐怕早就被神君之上的人物抢走了。

　　白月吟放弃《阳神经》和《九幽圣典》的残卷，不是因为她想留给青阳君，而是她看不上。

　　可是她却拿走那一截剑尖。

　　想到这些，易云神色凝重起来，他已经意识到，纯阳断剑的价值，比他原本想象的大得多！

　　而现在，他拥有纯阳断剑的消息却暴露了，会如此疏忽，是因为低估了纯阳断剑的价值。

　　原本易云以为，那即便是纯阳剑宫主人的武器，也毕竟只是损坏的武器了，还只有半截。

　　易云也低估了白月吟，原本以为她只是一个小宗门出身，有野心和贪欲的无情女子，现在看来，恐怕她也没那么简单。

　　既然暴露了，易云也只能听天由命，他知道莫老的实力，可是远在自己之上的。

　　如果眼前的少女，对纯阳断剑有什么想法，他基本不可能抵抗，只能交给对方。

　　易云脑海里一瞬间划过这些念头，而那蓝衣少女，却只是看着易云，她明亮的眼睛中，似乎蕴有一湖秋水，明明无比纯净，却让人看不透。

　　“你的反应，比我原本想的已经镇定多了。”

　　少女轻轻笑着，易云苦笑着摇了摇头，这个凡人少女，仿佛将自己看穿了，知道他的一切想法。

　　“幻姑娘对那断剑难道没兴趣？”

　　“那不能说是兴趣吧，那断剑对我而言，意义重大，不过跟你想的完全不同。”


第一千二百二十五章 上古神王

　　听了幻尘雪的话，易云心中意外，何谓跟自己想的不同？难道幻尘雪并不想要此剑？

　　幻尘雪看出了易云的顾虑，她笑道：“我叫你来，并不是想从你身上得到什么，而是跟这把断剑的主人有关。”

　　“你是说……纯阳剑宫主人？”

　　幻尘雪轻轻点头，“不错，历史过去太久了，现在的世人，归墟不谈，单单十二帝天的话，怕是已经没有人记得太古时代的八位神王了。”

　　八位神王？

　　易云屏息，幻尘雪的这番话，让他心生敬畏，不知这八位神王是何等人物。

　　“你刚刚说的纯阳剑宫主人，正是太古八位神王之一，当初天下生灵与祖神一战，八位神王都曾浴血奋战，有人战死，有人重伤，有人生死未卜，但是那一段历史，因为种种原因，早已经被抹去，如今不为人知，你没听过，也是正常！”

　　幻尘雪感慨着，她的目光，仿佛穿越了无尽的岁月之河，看到了岁月之河源头那惊天动地的上古大战。

　　易云很难相信，一个凡人女子能拥有这样的眼神。

　　他沉默许久，开口问道：“幻姑娘，你说那段历史被人抹去了，那白月吟是怎么知道这柄剑的价值，甚至为此不惜害了与她厮守数百年的爱人？难道她知道八位神王的历史？”

　　听到易云的问话，幻尘雪轻叹一声，她的声音有几分苦涩，也有几分感慨，“是啊，她当然知道，因为她也是太古八位神王之一……”

　　什么！？

　　易云瞪大了眼睛，他怎么都没想到，幻尘雪居然给出这样的答案！

　　在青阳君的记忆中，白月吟只是一个小宗门出身的天才少女罢了，现在他被告知，白月吟是与纯阳剑宫主人等同的人物，这怎么可能？

　　就算白月吟是太古八神王之一，她要得到纯阳断剑，也只需要杀了剑青阳就好，为何她要跟剑青阳厮守数百年，以上古神王的眼光，就算剑青阳很优秀，也入不了她的眼吧。

　　难以想象！

　　幻尘雪道：“我知道你在疑惑什么，其实白月吟并非神王的完全体，她只是神王的一世人生罢了……”

　　一世人生？

　　易云心中一怔。

　　“我之前说过，太古时代的八位神王，经历那一场大战之后，有的陨落，有的重伤，有的失踪……”

　　“白月吟当初就受了重伤，后来她将自己封入神血水晶之中，一睡就是亿年之久，可是这亿年时间虽然保下了她的性命，她的力量也开始消退，为了恢复当年的状态，她以秘法转生，将自己神魂分出去，转世成一个个的人生轮回，滋养魂力，吸收元气，这些转世人生，慢慢再融回她的体内，她的力量就会慢慢恢复。”

　　“当初剑青阳所遇少女，正是白月吟的一世人生，原本那少女是没有神王记忆的，她就是她，单纯如纸，她与剑青阳相遇、相爱，厮守数百年，然而一朝苏醒，她变成了真正的白月吟，从那一刻起，曾经的少女就已经死去了，活下来的，只有那属于神王的神魂。”

　　“所以我才说……从剑青阳遇到那个少女时，就是注定了他一生的悲情。”

　　听了幻尘雪的话，易云心中恍然明悟，无怪白月吟当初和剑青阳厮守时，她眼中全是默默深情，那时的她，是真真正正的爱着剑青阳。

　　他们本该有畅游天地，白头偕老，可惜宿命早已经注定，以剑青阳之力，怎么可能抗衡太古时代的神王？

　　从这方面想，转世的白月吟，何尝不是一场悲剧？

　　可惜，剑青阳到死，都不知道心爱之人为何背叛他，哪怕有上古女帝感化剑青阳，但战死的时候，剑青阳还是怀着他生命中挥之不去的遗憾、不甘和绵绵之恨……

　　易云轻轻的触摸空间戒指，随着淡淡的暗金色光芒闪过，那柄纯阳断剑出现在了易云的手上。

　　刚刚的暗金色光芒，只是易云本体纯阳元气的光芒，这柄断剑本身，却是古朴无光，它经历了无情岁月的洗礼，已经锈迹斑斑。

　　难以想象，这是一柄古代神王都会心动的剑。

　　“如果这柄剑威力无穷，它为何会断掉？”

　　幻尘雪道：“这柄剑的价值，不在于它本身的威力，而在于它其中蕴含的隐秘。”

　　“隐秘？那是什么？”

　　幻尘雪轻轻摇头：“太古时代发生了太多的事，就连惊天动地的大事，都会被历史所掩埋，更何况在太古时代就已经不为人知的秘密，在经过亿万年的时间，就更没有人知道真相了……”

　　“连幻姑娘都不知道？”易云心中意外，之前他觉得幻尘雪简直无所不知一般。

　　易云又道：“幻姑娘，我想无论这柄剑的隐秘是什么，白月吟都会找上我吧……”

　　当初易云初到十二帝天的时候，他的宝物全部藏着，因为他没有足够的实力。

　　后来他有了超越普通尊者的实力，并且拥有极高的地位和威望后，易云觉得如纯阳断剑和降神塔这等级别的宝物，他不需要太过隐藏了，何况纯阳断剑也不会有人认识，现在看来，他犯了一个错误。

　　幻尘雪笑道：“你不必担心，从上一次收回转世神魂后，白月吟已经闭关数万年之久了，她短时间内不会出来，而她的追随者们，不可能有谁经历了太古时代的战争，所以……你暂时是安全的，可等白月吟醒来就未必了，你将纯阳断剑从被封印的天元界带到了十二帝天，那迟早有一天，白月吟会找到你，因为你的这一截断剑，与白月吟的那一截断剑，彼此之间是有联系的，她会发现你。”

　　幻尘雪的话，让易云暗暗后怕，幸亏白月吟还在闭关，幸亏是幻尘雪先找到他。

　　易云沉吟了一会儿，突然问道：“幻姑娘，你是否了解白月吟？此人究竟是善是恶？”

　　易云清楚，太古时代的那一场旷世之战，是包括人类在内的百族与青铜巨人的战斗，那一战，白月吟作为八神王之一，应该为人族立下了汗马功劳。

　　可是后来，她想得纯阳剑宫主人的纯阳断剑，不顾转生那一世与青阳君的感情，一剑刺入剑青阳的胸口，冷血而不择手段。

　　幻尘雪道：“是非善恶，哪有那么容易说清的，太古时代那旷世一战，交战的双方，谁又能说清善恶？百族之间，原本就征战不休，只是因为有更强大的敌人，才不得已团结在一起，可是，即便是当初对战祖神时，又真的能说是万众一心么？”

　　“就算八神王，他们并肩作战，也并非亲密无间，再过亿万年到现在，更是扑朔迷离，谁也认不清谁了。你问我善恶，我无法回答，因为本来就没有是非善恶，有的只是敌我罢了。”

　　幻尘雪声音飘渺，她轻笑着看着易云，有些玩味的反问道：“你觉得自己是善是恶呢？”

　　善恶？

　　若论杀生多少，易云可是杀了太多人了，他沉默了一会儿，开口道：“幻姑娘说得对，我的战斗，也不是为了善，只是为了自己，为了本心而已。”

　　说到这里，易云拱手：“谢谢幻姑娘救命之恩，如若不然，我都不知道怎么死的。”


第一千二百二十六章 赠剑

　　幻尘雪的提醒，说救命之恩不为过。

　　易云深知，连剑青阳都能害的白月吟，是绝不可能放过自己的。

　　“在下还有两件事想请教幻姑娘。”

　　易云这次来幻海界，心中有着太多的疑问，好不容易遇到幻尘雪，自然要问个清楚。

　　“易公子请问。”幻尘雪淡淡地说道。

　　“在下想知道，这次入侵阳神帝天的魔仆邪灵，到底是怎么回事？是否有上古诸族，比如那被封印的青铜巨人，在操控这一切？”

　　关于魔仆的来历，易云已经清楚，应该是上古时代那些残存种族的仆人，他们都曾经与百族战斗过。

　　可是魔仆沉睡这么久，如今突然苏醒，这必然有一个始作俑者。

　　“你以为是青铜巨人么……”幻尘雪轻轻摇头，“不是他们，我说过，人类内部原本就不曾和睦过，只是因为共同的敌人太强大，而不得不联合起来……”

　　“人类之中，总有一些枭雄和不择手段之辈，他们想要获得更多，但他们自己的力量又不够，那么他们就开始走邪路……”

　　“你说的魔仆，恰恰是人类自己放出来的。”

　　“嗯！？”易云心神一震，虽然听幻尘雪前半段话的时候，他心中就已经隐隐有所猜测，可是真正得到幻尘雪的肯定，他还是心中震惊。

　　上古时代的大战，让人类不知道损失多少，现在大战过去这么久，历史被尘封，人们忘记了伤痛，竟然有人开始唤醒那些沉睡的魔仆，他们疯了吗？

　　“难道他们这么做，就没有人阻止？没有人考虑后果？”

　　“当然有，但操纵这一切的人，原本就不是泛泛之辈，他们暗中行动，要阻止谈何容易？而且这其中涉及到错综复杂的关系，要说后果，那些释放魔仆的人，考虑的一定比你周全。”

　　“你以为，天下大乱，人类生灵涂炭就是恶果吗？也许世界上有一些人，就乐得见到这种事情发生，世界平静得太久，大势力之间的博弈成为定局后，想要谋求新的利益便很难，可是如果打破规则，就可能获利更多，许多人都期待着破而后立，从中谋取天大好处！二十多年前，你不也联合归元世家和极乐门，灭掉了万物仙阁么？”

　　幻尘雪一句反问，易云无话可说，的确，他灭掉万物仙阁可不是什么为民除恶，那是为了复仇和保护自己，为了让自己本心通达。

　　“上古诸族，已经被灭族，那些打开魔盒的人，自以为能控制诸多邪灵，退一万步说，就算控制不了，灾难的级数也不会超过上古时代的百族大战。”

　　“世界大乱，对众生是苦，可却有人愿意看到，乱世出英雄，上古时代有八神王，除这八神王之外，还有其他风云人物，他们随便拿出一个来，都强得可怕，可是现在，想要在和平时期达到那种修为太难太难了，也许有人，还期待乱世中的突破呢。”

　　幻尘雪一番话，易云听了心中不知是什么感觉，他原本以为魔仆出世是上古诸族卷土重来，没想到是人类自己促成了魔仆的苏醒。

　　人类原本好斗，正常人之间，都会为了利益争斗不休，何况还有一些心理变态的，想要报复世界的，这些人就更危险了，他们什么事都做得出来。

　　易云深知人性的劣根所在，不过他也不是什么悲天悯人之辈，更不是那种因为看到人性丑恶就怀疑人生，继而想要灭了整个世界的疯子，他只是易云，一个追求武道，想要让自己生命超脱轮回的俗人。

　　他目标明确，恩怨分明，遵从本心，任凭世人你死我活，只要不惹到他，皆与他无关。

　　“幻姑娘，你知道天火圣手的背后主人吗？他在我身上下了一个禁制。”

　　天火圣手主人所下的禁制虽然被青木神树包裹了，但是想要完全炼化，还需要时间。

　　“易公子，相对白月吟，那红发男子，只是一个小人物罢了，如果你要面对白月吟的话，那么他只是一个磨刀石，对了，他还有三个同伴，我希望你能在十五年之内，将他们一一诛杀！”

　　十五年！

　　易云眼中精芒一闪，他迄今为止，修炼刚刚百年而已，换了别人，都还把他当成一个小辈，可是这幻尘雪，如此看得起自己。

　　“这十五年，我推荐你去一个地方，你在那里修炼吧。”幻尘雪说话间，将一封信交到了易云的手上。

　　“怎么去那里，信中都有描述，至于你的纯阳断剑，我建议你把它留在这里。”

　　易云没有犹豫，将纯阳断剑双手奉上。

　　既然两截纯阳断剑之间彼此有联系，那这剑在易云身上就是一个定时炸弹。

　　“幻姑娘有办法掩饰剑的气息，不让白月吟找到？”

　　易云不会怀疑幻尘雪骗自己，她要得到此剑的话，哪里用绕这么大弯子，他只是担心这剑害了幻尘雪。

　　“我确实有一些办法，这幻海界，也不是白月吟能轻易找到的地方。”

　　幻尘雪伸出了纤纤素手，接过了易云的剑，接着，她回到了竹楼中，拿出了另一柄剑。

　　这柄剑有四尺多长，冰蓝色的剑鞘，像是寒冰凝成，晶莹剔透，美丽异常。

　　“我既然留下了你的纯阳断剑，但你也不能没有剑用，这是我的佩剑，我送与你。”

　　幻尘雪说着，将剑交给易云。

　　易云愣了一下，幻尘雪的佩剑？他还没意识到幻尘雪此话蕴含的意义，就看到一旁的莫老脸色一变。

　　“小姐，您……您这是……”

　　他话还没说完，那柄冰蓝色的宝剑，已经交到了易云的手上。

　　“小姐，您之前不是说，这剑可是……”

　　莫老声音有些急，易云诧异的看了莫老一眼，在他的印象中，莫老总是一副气定神闲的模样，从未见过莫老如此失态。

　　这剑到底怎么了？

　　“莫老不必说了，我既然这么做，自然有所决定，这剑就送与易公子吧。”

　　眼看着宝剑就在眼前，易云一时间有些不知所措，他也不知道该接还是不接，听莫老的意思，这剑似乎对幻尘雪而言意义重大，此剑，难道也有什么秘密不成？


第一千二百二十七章 幻雪

　　易云不知道莫老话里的意思，但看着幻尘雪送剑之意已决，也只好将剑接了过来。

　　他慢慢握住剑柄，轻轻抽出剑锋。

　　“嗡……”

　　长剑发出一声清越的剑吟，一股迫人的寒气，随之扑面而来。

　　易云将此剑彻底拔出，剑身与剑鞘一样，也是冰蓝色，其中篆刻了七枚符文，每一枚符文都有婴儿手掌大小，从剑尖到剑镡，逐一排开。

　　看到这符文，易云眼睛一亮，这些符文，他似曾相识！

　　七枚符文，其中有五枚已经隐隐亮起，闪烁着光泽，还有两枚却是全暗的。

　　从这五枚亮起的符文印记中，易云感受到了强大的力量，可剩下的那两枚符文印记，却仿佛元气的黑洞，它们不但不散发任何能量波动，即便易云去用感知探查，也会觉得自己的感知被吸入其中，反馈不了任何信息。

　　易云看了这七道符文良久，终于他想起了自己曾经在哪里见过它们了。

　　他收起长剑道：“幻姑娘，这符文我有些印象，我曾经进入过一个名叫清池剑派的小宗门，那宗门内有一件镇派之宝，名叫清池祖剑，这清池祖剑上，也有七道符文，与这柄剑稍稍有一点相似，但其玄妙程度，远远不及。”

　　清池祖剑，易云使用过，那柄剑拥有灵性，不被剑认可的人拿着它，就是一段坚硬的铁而已，而被它认可的人若是拿着它，那却是绝世神剑，毁天灭地，无所不能。

　　易云试剑的时候，剑无锋将此剑借与易云，当时易云感觉此剑好似受过重创，饶是如此，当易云激活剑身上的七道符文时，它也展现出了无穷的威力。

　　易云用这一剑，击败了压制了修为的清池剑派太上长老——剑不易！

　　幻尘雪并没有感到惊奇，她说道：“这柄古剑，原本就是极道神兵，上古时代，曾有炼器大师仿制此剑，算起来，它也应该有一些仿制品流传后世了。”

　　原来如此，清池剑派是青阳君的后人，而青阳君与白月吟之间有一些联系，那清池剑派机缘巧合之下得到此剑的仿制品，倒也正常了。

　　不过只是仿制品，而且经历了那么悠久的岁月，又遭受过创伤，依旧有那样的威力，这柄剑未免太可怕了些……

　　“幻姑娘，这剑太贵重了，我不能收。”

　　易云感到受之有愧，他跟幻尘雪初次相识，怎能收这样的礼，而且幻尘雪也没有道理给他这样的重礼啊。

　　这时，莫老叹了一声，开口道：“既然是小姐给你的，你就收下吧。”

　　易云诧异的看了莫老一眼，之前心急的是莫老，现在劝自己收剑的也是莫老，到底是怎么回事。

　　“跟我走吧，我带你去住处休息。”

　　莫老说话间，也不跟易云解释，他转身向幻尘雪告退，就要离开。

　　而幻尘雪也只是对易云微微一笑，便回到了竹屋之中。

　　易云总不好跟幻尘雪一起进竹屋，只能跟上莫老。

　　拿着手中珍贵的神兵，易云忍不住问道：“此剑究竟有何意义，莫老能否明示？”

　　莫老走在前面，既不回头，也不回话。

　　易云从侧后方看到，莫老的眼角，似乎流露出几分难过和悲怆之色。

　　似乎幻尘雪赠剑，让莫老想起了什么，他才会有如此神色。

　　两人安静得走了很久，直到莫老带着易云走到一处雅致的庭院前，才停下脚步。

　　这座小院跟普通的农家小院没有任何区别，看起来有些年头的木门，白墙红瓦，还有门前一块用篱笆圈起来的小花园。

　　花园旁边，整齐摆放着一盏水壶和一把秀气的花锄。

　　易云感觉自己好久没有见过这样凡人才会使用的工具了，武者很少有种花的，都是种药的，而且种植草药，也是用法力浇水耕土，哪有用锄头的。

　　“这花园是小姐以前打理的，你就在这里住下吧。”

　　莫老淡淡地说道，他发现易云还是看着手中的剑，摇了摇头说道：“关于此剑，小姐赠剑之后，就示意我带你去休息，那就是不愿意跟你解释了，小姐不说，我一个老奴自然不该多说……”

　　说完这句话，莫老转身要走，可已经迈出几步之后，他还是忍不住转头，叹了一口气说道：“易公子，小姐是一个苦命人，你手里的剑，关乎小姐的命运，有朝一日，你若是能解开剑上的七道符印，还希望你能……帮一帮小姐……唉，我还是多嘴了，易公子你早些休息吧。”

　　莫老说完，匆匆的走了，留下易云有些出神。

　　解开七道封印，帮助幻尘雪？

　　这七道封印，应该就是指剑身上的七道符文吧……

　　七道符文中有五道已经微微亮起，意思是已经解开，或者曾经解开过？

　　没有亮起的只是最后那两道！

　　易云当初在清池剑派得到清池祖剑时，同样是七道符文，他悟得剑心时，一口气解开！

　　可是那柄剑，只是仿制品而已，比起真品天差地别。

　　莫老希望自己解开这柄剑的七道封印。虽然不知道幻尘雪究竟有什么往事，经历了什么，但想来只要将七道封印全部解开，就一切真相大白了。

　　对幻尘雪，易云有种说不出的感觉，如果能帮助这个少女，他自然会倾尽全力。

　　握着手中的剑，易云这才想起，还没有问这柄剑的名字。

　　这种上古神兵，或许在悠久的历史岁月中，有不止一个名字，不过这也不重要了，既然幻尘雪将剑赠与自己，又一句话不再多说，那这剑的名字，易云干脆自己取了。

　　“就叫你……幻雪吧……”

　　易云再度拔出长剑，那剑身之上，正映照出易云的面容。

　　幻雪剑，就如它的上一任主人幻尘雪那般，晶莹剔透，纯净而略带寒气，易云感觉那冰雕玉琢一般的剑身之中，似乎封冻了永恒的岁月一般。

　　……

　　此时，莫老送走易云后，已经退回了幻尘雪所住竹屋之外，静静的候着，等着幻尘雪的吩咐。

　　“莫老……你还是跟他说了一些往事吧？”

　　飘渺的声音从竹屋中传来，莫老低下头，愧疚地说道：“老奴忍不住，只提了一点点，老奴不敢相信，小姐就这样把剑送出去了，那个年轻人，怎么解开神之封印啊……”


第一千二百二十八章 精魄

　　七道神之封印，要解开谈何容易，尤其是最后两道，其难度已经超出莫老的想象了。

　　他不觉得易云有可能解开。

　　这时，竹屋的门被推开了，幻尘雪走了出来，她美丽的脸庞上，带着一丝迷惘。

　　“小姐，这可是家族祖传之剑，您就这么送了……这……这实在是……”

　　“家族么……”幻尘雪轻轻摇头，开口道：“家族到我这一代，早已人丁凋零，别说守护此剑，连血脉能不能延续下去都是问题了。”

　　“这妖神之剑，原本就有灵性，要解开封印，首先要得到它的认可，即便是天纵奇才之辈，都未必能做到，何况我因为血脉诅咒，空有神体却不能修炼，无法解开剑的封印。若是易云能解开封印，对他而言，也是一场造化。”

　　幻尘雪说起这些，莫老听得眉梢微蹙：“小姐，如果神之封印要是由易云打开，那么封印在妖神之剑中的力量，就是属于易云的了，可小姐您又需要那烛照之火来涅槃神体，难不成您……”

　　莫老说到这里，没有继续说下去了。

　　幻尘雪送给易云的剑，名为妖神之剑。

　　这柄剑外表看起来剔透而美丽，可实际上，剑身之中，封印了上古十二妖神之一——太阳烛照的一缕精魄！

　　十二妖神，太阳烛照、太阴幽荧、后土道树等等，太阳烛照位列第一！

　　它乃是十二妖神之初始，混沌化阴阳之后，首先诞生的妖神，也是纯阳的极致，所谓混沌纯阳！

　　这一缕魂魄，以寒冰剑来封印，这个秘密，除了幻尘雪的家族嫡系，绝少有人知晓。

　　以烛照之火来涅槃重生，是幻尘雪唯一可能挣脱诅咒的机会。

　　可是，幻尘雪将剑送给了易云，那也等于将太阳烛照精魄，送给了易云。

　　谁解开封印，这股力量就是谁的。

　　而要解开神之封印，需要悟性与无与伦比的天赋，才能化解血脉诅咒，幻尘雪虽然拥有上古神体，但因为血脉诅咒，无法修炼。

　　这就形成了一个死循环。

　　现在，也只有易云，可能打破这个死循环。

　　幻尘雪叹道：“莫老，家族传这妖神之剑已经不知多久了，每千万年一次的身体转世……却从无人打破血脉诅咒，与其偏安于此，等着苍老、死亡临近，等着家族逐渐消亡，不如去尝试，家族这么多年，一直在找一个天命之子，也许那天命之子原本就不属于家族……”

　　幻尘雪声音平静，莫老听得心中感慨，他活了数百万年，见证了幻尘雪的出生于成长。

　　他心中清楚，幻尘雪这样做，等于是将一切都托付给了易云，甚至包括家族本身……

　　“小姐，为什么不把这一切告诉易公子？我总担心，他就算炼化了太阳烛照精魄后，也未必会帮小姐，而且……他能得到这份力量的可能也太小了。”莫老心中忧虑，他现在明白，幻尘雪从让他去万物天府找寻易云的时候，就已经做好了将一切交付易云的打算了。

　　“告诉他又如何，若是他视之为一份恩德，那只是徒增负担罢了，若是他视之为草芥，那他也只会注重他所得到的好处，不会理会我所说的一切。不过……我相信我并没有看错人，一切随缘吧……”

　　幻尘雪淡淡的说着，又回到了竹屋之中。

　　……

　　此时，易云已经住进了莫老为他安排的小院中，他自然不清楚幻尘雪和莫老之间的谈话。

　　一共只有四间房子的小院，院子中间摆放了一张石桌，石桌旁栽种着一株白月树，这并非什么稀有品种，在凡人世界，也经常可以看到。

　　屋子里的各种摆设，简单、整洁而娟秀，加上这里的布局，看上去……有些像是女孩住过的屋子？

　　只是一些过于女性化的陈设，比如罗帐被衾都已经换掉了。

　　这不会是幻尘雪曾经住过的屋子吧……

　　易云不可避免的产生了这个想法，这座小院距离幻尘雪的住处并不远，而能住这里的，大概也只有幻尘雪了，因为那些生生世世生活在幻海界的人不太可能来这里，他们可是说过，他们这辈子都没见过幻海界主人的。

　　易云也不去想那么多，他坐在床上，第一时间并没有去理会幻雪剑，而是将幻尘雪交给自己的信拿了出来。

　　之前易云问幻尘雪关于天火圣手幕后黑手的消息，幻尘雪将这封信交到了自己手上，这封信里，是幻尘雪推荐给易云的一处修炼之地。

　　易云体内，有红发男子给自己种下的禁制，虽然被青木神树所包裹，但想要炼化却也不是那么容易。

　　如此一来，他怕是迟早要面对红发男子。

　　而且易云还有一种感觉，未来有一天，他可能还要面对白月吟，如果连对付这红发男子都倍感吃力的话，他还如何去面对白月吟。

　　易云将信封打开之后，里面有一张纸，和一块薄薄的玉简，以感知探入玉简之中，易云看到，玉简里面记载的是一张地图，地图上标识了一些空间节点，并且还有如何通过空间节点的详细信息。

　　至于那一页纸，是一封信，上面写了一些易云未曾见过的文字。

　　这些文字笔迹娟秀漂亮，感觉可能是出自幻尘雪之手。易云现在，也算是见识广博之辈，但这种文字，他确实从未在任何典籍上见过。

　　这显然不是给自己的信，或许是要去修炼地，交给什么人吧。

　　易云这样想着，对那修炼的地方，玉简中也没有多提。反正会去那里，等到去了自然就会知道。

　　空点节点的开启是有时间限制的，现在还不到空间节点开启的时间。易云将书信好好收入了空间戒指中，便在这小屋中安心住了下来。

　　他每天在屋中打坐修炼，不时将幻雪剑拿出参悟，然而不管他怎么参悟，始终都只有五个印记亮起，剩下的两个仍然是灰暗。

　　“也许是需要一个契机，急也是急不来的。”易云渐渐平复了有些焦躁的心情。


第一千二百二十九章 论剑

　　每天悟剑，修炼，但是出现瓶颈时，再一味地修炼只会停滞不前。

　　易云推开门来到屋外，随意地观赏着那些花草，虽是凡间花草，没有散发灵气，但在平凡之中也有着一番美丽。

　　在四周都是灵植的情况下，这些平凡的花草也在尽情绽放着，绚烂多彩，这种情景，一如幻尘雪一样，虽然是凡人之体，却完美无缺。

　　易云缓缓走着，心中颇有些感慨。

　　不知不觉，他走出了小院，在这岛屿上漫步而走。

　　就在这时，易云忽然抬起头来，他看到，在自己前方的一处花丛中，幻尘雪正站在那里，面朝着平静蔚蓝的大海，拿着一支玉笛轻轻地吹奏着。

　　清远悠长的笛声被风吹向海面，易云注视着幻尘雪冰清玉洁的白衣背影，看着她如墨长发轻轻飘舞，衣袖随风而动，纤细的手指在白玉笛上跳动着。

　　他驻足不前，只觉得此情此景此音，似乎都和他今日的所思所感融合到了一起。

　　心随意动，易云拔出剑来，随意地出剑，剑光闪烁，没有什么规则，什么剑法，只是随意的剑光。

　　但是在这狂放的剑光中，易云却感觉到酣畅淋漓。

　　等到笛声消失，易云才停了下来，他抬头看去，幻尘雪已经转过身来，正静静地看着他。

　　“还以为你要闭关一些时日，既然你出来了，不如帮我种种花？”幻尘雪说道。

　　易云这才发现，她脚边放着花苗和小锄头之类的工具，她来到这里，原来是来种花的。只是在有些累了的时候，才停下来休息了一下，吹了会儿笛子。

　　易云不知不觉间被笛声引来，又兴之所至地挥起剑来，倒是打扰了幻尘雪。

　　“听了幻姑娘的妙音，自然是应该帮幻姑娘一点小忙的。”易云说道。

　　他刚走过去，幻尘雪就将一把锄头递给了他：“都是些凡花凡草，就不要用法力了。说起来，你住下后，你住处的花园我也不好再去打理，今天便一同打理了吧。”

　　说到这里，幻尘雪却又停下来想了想，然后摇头道：“今天怕是做不完。”

　　“无妨，幻姑娘明日再来花园就是。”那本就是幻尘雪的花园，易云又怎么会不让幻尘雪来打理，而且他还理当帮忙才是。

　　看着易云熟练地挥舞起锄头，幻尘雪好奇地问道：“你也会做这些吗？”

　　易云点了点头，他在云荒的时候，也曾做过这些事。

　　听着易云讲到他在天元界云荒的事情，幻尘雪专注地听着，不时地点头，绝美的容颜上，也偶尔露出了一丝微笑。

　　“我看了你刚才的剑术，你似乎悟得了剑心？”

　　幻尘雪突然问道，易云怔了一下，幻尘雪只是凡人之体，竟然能看透自己悟得剑心？

　　他说道：“三十年前，在一次与前辈的切磋中，偶然悟得。”

　　“嗯……”幻尘雪点了点头，“我儿时，曾有一个前辈为我口述了一些剑道心得，我虽然未曾修炼，但也有一些领悟。”

　　口述剑道心得？

　　易云听得有点发怔，剑道的许多东西，本身就是只可意会不可言传的，口述有什么用？别说口述，就算去炼了都未必能领悟，而且听幻尘雪的意思，她听人口述剑道的时候，还是个孩童……

　　易云觉得自己已经够天才了，他开始练刀练剑的时候，都已经十几岁了，那时才刚入门。

　　易云觉得幻尘雪根本不可能领悟多少，而这时，幻尘雪已经开始讲了，从领悟剑意，到凝聚剑心，熔铸剑魂，幻尘雪说了她自己的一些理解，她的话，并非剑的细节，而是剑的境界。

　　易云惊讶的发现，幻尘雪对剑，或者说对武道，有让人感到震撼的敏锐直觉。

　　“你刚刚舞剑，剑光很漂亮，但其中有几剑我觉得不太完美……我并不知道问题出现在哪里，只是单纯的觉得，当你用出那几剑的时候，你与天地之间融为一体的气息，似乎有一丝不圆融之处，那一瞬间的美感被破坏了。”

　　幻尘雪若有所思地说道，易云听得心中一怔，仔细回想自己刚才舞剑的过程，特别是幻尘雪说的那几剑，他越是回想，越是心惊。

　　的确，那几剑他的剑心没能完美的与法则融合。

　　如果不是幻尘雪提点，易云自己都不会太在意。

　　他感到难以置信，一个不会舞剑的人，能够对剑道的直觉敏锐到这种程度！

　　也许不光是剑道，幻尘雪能做到这一点，是因为她对天道有着无与伦比的直觉，她恐怕对其余法则、武道，包括刀枪剑戟在内的各种武器，都能看出它们不圆融的地方。

　　这就好比，有人虽然不会弹琴唱歌，可是却拥有完美音感，可以听出曲子之中最微小的不和谐之音。

　　想到这些，易云深吸一口气，幻尘雪绝非凡人，凡人不可能对天道有这样的直觉，这已经不是天赋能解释的了。

　　这就好像，她本身就是天道的化身一样，也只有这样，她能一眼看出不契合天道的剑招。

　　她到底是什么人？她又为何不能修炼，如果能修炼的话，她该达到怎样的境界啊……

　　“幻姑娘，你提醒了我，我再试一次，如果还有哪里不圆融，你能跟我说么？”

　　武道误入歧途不可怕，最怕的是误入歧途而不自知。

　　不管剑客也好，刀客也好，他们看自己的剑法、刀法，都难以找到不足之处，就好比舞者需要镜子来矫正自己的舞姿一样，易云，正缺少一面镜子。

　　“自然可以，只是这浇花的事情，可能要到明天了。”

　　易云道：“幻姑娘，我明天一定帮你把所有的花都浇好，花土锄得松软整齐。”

　　“那是最好。”幻尘雪微微一笑，微微弯起的嘴角，就好似那绽放的夏花一般。

　　易云一次次的挥剑，绚烂的剑光闪耀在天地之间，幻尘雪仔细的看着，她记忆力和眼力都极好，能在易云剑招都结束之后，详细说出易云哪一剑不圆融。

　　幻尘雪只是告诉易云那一剑不好，改正全要靠易云自己去悟。甚至幻尘雪能将易云原本以为已经没有问题的剑招，找出问题来。

　　这让易云惊喜无比，幻尘雪虽然是凡人之体，但她简直就是最好的老师，恐怕不知多少人，哪怕是前辈大能，都想着能有一个这样的师父吧！


第一千二百三十章 无涯山

　　岁月流逝，幻海界中的一切，都是如此的平和。

　　幻尘雪喜欢吹笛，而且她有着完美的乐感，她吹奏出来的音符，明明没有加持任何元气，却莫名的让人有一种心境祥和的感觉。

　　而每每这时候，易云就情不自禁在乐曲之中修炼剑道，有了幻尘雪这面镜子，易云的剑术突飞猛进。

　　修炼之余，幻尘雪则照常照顾她的花花草草。

　　许多时候，易云也会帮忙，锄地，浇水，种下花苗……

　　在烟云浩渺的幻海海岸，两人也会一起漫步，看那无边无际的平静大海，头顶的蓝天白云，让易云的心境彻底平静了下来。

　　幻尘雪虽然是个凡人，却通古达今，气质神秘，她的来历必然不普通。但是当易云和幻尘雪在一起种花的时候，他却又感觉，幻尘雪仿佛只是一个美丽却又普通的女子，她也会在他说到一些好笑的事情时发出轻轻的笑声，也会在种下的花儿枯萎时微微蹙眉。

　　不知不觉，已经过去了数年的时间，在幻海界这座小岛上，易云大多数时间都在闭关修炼，偶尔修炼闲暇，也会和幻尘雪每天一起散步聊天，种花种树，过着仿佛男耕女织般的生活。

　　这里灵气充足，易云的根基不断的巩固着，修为也在稳步提升，如今，他已经在向道宫五重迈进了。

　　易云成长的这一百年来，他要么是杀伐争斗，去秘境中出生入死，要么是在密室中闭关，与墙为伴，品悟长久的孤独。

　　他不知多久没有这样静下心来，安安稳稳的生活，这对易云来说，是未曾有过的体悟。

　　有时，易云也会离开住处，去看幻海界普通武者的生活，这里没有什么尔虞我诈，民风更加淳朴，俨然一处世外桃源。

　　在这样的环境中，易云的心平静了许多，事实上，大多数武者，他们的修炼过程中，外出历险、寻求机缘、战斗都只是占了小部分，他们生活的主体，还是门派内平凡的生活。

　　易云缺少了这样的体悟，如今细细品味，让他对武道有了新的感悟，加上幻尘雪指出他剑道中的不圆融之处，不知不觉间，易云似乎触摸到了那飘渺的剑魂境界了。

　　终于，时间已经临近空间节点开启的日子了，这也是易云要离开的时候了。

　　幻海界一行，易云感觉如同梦幻，幻尘雪像是一个只会在梦中出现的女子，她太神秘离奇了。

　　“我把幻雪剑给你的时候，它就已经不是上古时代的形态了，你可以放心使用，并不必担心被人认出来，而且就算是原本形态的幻雪剑，认识它的人，也是寥寥无几的。”

　　“至于我给你的那封信，你到了地图指示的无涯山后，找到一个叫老蛇的人，将信给他就好。”

　　易云离开之时，幻尘雪来送行，一同前来的还有莫老。

　　老蛇？

　　易云怔了一下，这名字，还真有些特别。

　　“幻姑娘，不知你给我的那张地图的终点，到底位于哪里？”

　　“终点在……”幻尘雪轻吐一口气，缓声道：“可以说在归墟吧，但却不是归墟的最深处，去了那里，你便自然知道了……”

　　归墟？

　　易云眉梢一挑，虽然他心中已经有所猜测，但是真的听幻尘雪说出来，易云还是感到心神一凛，这个他听说过不知多少次的地方，如今他终于要去探索了。

　　易云知道，许多十二帝天的高手，都在归墟。

　　而且归墟之中神秘而危险，有诸多的错乱时空和上古遗迹。

　　“谢谢幻姑娘，这几年来，我收获颇多，幻姑娘为我解开了许多疑问。”

　　当易云离开这座岛屿时，他心中也生出了一丝不舍，对这几年的安逸生活，他也有一丝留恋。

　　莫老看着即将龙游四海的易云，神色复杂，他知道，易云拥有无与伦比的天赋，但世事无常，也不知这少年，前路如何。

　　易云再次道别幻尘雪和莫老，接着，他毅然跨出了幻海界，按照地图的指引，他找到了第一处空间节点的位置，以空间法则将其打开。

　　随着黑色的空间裂缝开启，易云的身影仿佛被混沌的虚空吞噬，瞬间消失得无影无踪。

　　“易云。”幻尘雪抬头望向天空，轻声道，“希望你能一切顺利……”

　　……

　　归墟，本意为海中无底之谷，据传早在十二帝天形成之前，归墟就已经存在，先有归墟，后有帝天。

　　最早十二帝天典籍记载：神海之东，不知几亿万里﹐有大壑焉﹐实惟无底之谷﹐名曰归墟，归墟下有通灵地，广利中含济物功……

　　归墟，被认定为是宇宙无限的延伸，归墟的尽头在哪里，恐怕没有人知道。

　　易云去的地方，只是归墟的边缘，这片区域，名叫静海。

　　静海地区广阔无比，这里有一片核心大陆、无尽的岛屿、还有一片灰色海洋。

　　这片海洋无论是否遭遇狂风，都不起波浪，海面平静如井，让人称奇，静海之名，由此而来。

　　易云从幻海界赶来归墟，足足用了小半年的时间，这期间他不断的穿梭空间节点，不知经历了多少次空间风暴。

　　若是没有足够的实力，根本不可能横渡如此广阔的混乱空间。

　　按照地图，易云已经来到了静海，他要找的是静海的无涯山，按理说就在附近，不过易云并没有看到有山峰的影子。

　　其实，幻尘雪给自己的地图，已经是很久之前的了，这么长的历史，无涯山的地名是否有改变，易云都不得而知。

　　南村，一个非常朴实的地名，在一个荒凉的村落前，歪歪扭扭地立着这么一个石牌，上面刻着这两个字。

　　石碑有些年头了，被岁月所侵蚀，字迹变得模糊不清。

　　易云看到这样一座村子，落下遁光，他实在有些惊讶。

　　归墟居然有如此破败的地方，这村落内一眼望去只有稀稀拉拉的十几间土坯房，田地也很荒芜，贫瘠的土地像是种不出什么东西来。

　　这时，易云看到一名穿着粗布衣服的少女，从田埂上走了过来。

　　这少女提着个篮子，像是刚采了什么野果回来，她长发漆黑如瀑，披散在肩上，随着她的走动，轻轻拍打着她的臀部。

　　这少女看上去也就十七八岁，青春活力，她挽着裤腿，步子轻盈而灵巧。

　　一时间，易云有些出神，此时此景，好似让他穿越了近百年时空，回到云荒时，他看到姐姐姜小柔，在田间行走的样子。

　　少女自顾自的走着，像是没注意到易云一样。

　　“这位姑娘。”易云突然开口，“请问你知道一个叫无涯山的地方吗？”

　　少女停下了脚步，如湖水一般清澈的眼睛，打量了易云一眼，她脆生生地说道：“你是外来人？这穷乡僻壤的，你怕不是走错路了吧？我不知道什么无涯山。”

　　少女声音十分清甜，像是山间叮咚的泉水一般。

　　“哦？”听了这个回答，易云诧异的打量了这少女一眼，眉梢动了动，若有所思。

　　“这位小哥，天马上要黑了，要不你在这村子里歇歇脚吧，这里可是有不少妖兽出没的。”

　　说完，这少女嫣然一笑，也不再理会易云，而是往一间破败的木屋内走去了。

　　易云倒是不需要歇脚，但是因为对这里的好奇，他却跟着少女走进了屋。

　　屋内只有简单的几样家具，看起来都是残破不堪。

　　这时少女用粗陶碗从水缸里舀出了一碗井水来，递给了易云，笑着说道：“喝点水吧。”

　　刚打上来的井水，似乎散发着清冽的味道。

　　易云接过这碗水来，粗陶碗拿在手里像砂纸一样，他打量着这只粗陶碗，也不知道在想什么。

　　“姑娘，你不知道无涯山也不要紧，这附近难道就没其它什么山吗？也许我要找的那座山，已经改了名字。”

　　“哪里会有什么山，这里出去都是一望无际的荒原，妖兽遍布，树都能吃人，小哥，我劝你要是没什么事，还是别往里走了，走深了，就可能回不去了。”

　　少女说着起身在灶台里生了火，麻利得添了几根柴火。

　　灶火很快就烧旺了，这房子里睡觉的地方，还是充满了凡人气息的火炕，武者身体强大，自然不需要火炕来御寒了。

　　“嗯……”易云点了点头，“姑娘说得有道理，那在下这就告辞了。”

　　易云说着站起身，放下陶碗，转身要走。

　　少女诧异的看了易云一眼，白瓷一般的手掌，拿起了身边灵巧的小竹篮，“小哥这么着急就走了？不在这里歇脚吗？我这里虽然破旧，但遮风挡雨还是可以的，我这炕都烧上了。”

　　“不了，你刚刚也说了，这里妖兽遍布，树都能吃人，我还是去别的地方过夜安全些。”

　　“呵呵呵。”少女突然发出了几声甜美的笑声，“你好像，不是一个一般的小哥啊，你是怎么看出来的？”

　　依旧是脆生生如清泉一般的声音，但是少女手中的竹篮，却变成了一条盘起来的毒蛇。

　　这条蛇缠绕上了少女的手臂，对着易云吐着信子，而易云手边上摆着的陶瓷碗，也变了模样，原本清冽的井水，竟是变成了毒液，其中还有一条红色的小蛇在游动着。


第一千二百三十一章 无涯山的下落

　　这条红色的小蛇，只有食指长短，细如柳条，它扬起小小的头颅，从碗口中看着易云。

　　易云的手默默的按在了空间戒指上，从一开始见到这少女，他就知道这少女绝不是凡人，她体内的能量波动，又怎么瞒得住易云的感知？

　　而不管是她提的竹篮，还是送来的那碗水，易云都看出了不对劲的地方，想不到这看起来落败的村落，居然有这样一个妖邪的少女。

　　“这村里的人，都被你害了么？原本我也不是什么行侠仗义之人，这都与我无关，不过今天你惹上我，那我就顺带为这里的村民报个仇了。”

　　易云说话间，取出了一口四尺长剑。

　　这只是他从空间戒指里随意取出的一口普通长剑，虽然易云得到了幻雪剑，但此剑作为幻尘雪的家传之物，轻易间，易云根本不会用它来对敌。

　　“呵呵呵！好大的口气，看本姑娘我不把你吃了！”

　　少女说话间，她手中凭空多出了两口淡红色的弯刀，看那弯刀的质地，似乎是由一头野兽的獠牙打磨而成。

　　这两口刀一出现，周围的空气顿时变得灼热起来，两刀切来，目标正是易云的剑。

　　这少女，眼力超凡，她一眼看出，易云手里的剑就是普通货色，在她的兽牙刀面前，就是被切断的下场。

　　“叮！”

　　一声脆响，易云的剑被两口兽牙弯刀左右夹住，像是被扼住了七寸的蛇。

　　少女一声娇笑，双手用力，就要拧断易云的剑。

　　可这一用力，少女的脸色变了，易云的剑就仿佛盖世神兵，根本折不断，反而她感受到了一股巨大的反震力，让她手里的兽牙刀几乎拿捏不稳。

　　就在这时，易云右手一抖，随着一声剑吟响起，他手中的长剑化成一道流光，直取少女的胸口。

　　“啊！？”

　　少女心神大惊，她急速后退，险之又险的避开这一剑，然而她胸口的衣衫，已经被剑光切开，露出了一大片雪白的肌肤。

　　少女又羞又怒，她厉喝一声，“你去死！”

　　“呯！”

　　一声爆响，原本放在桌上的陶瓷碗猛然炸开，碗中的红色小蛇像是利箭一般，向易云眉心直射而来。

　　而与此同时，少女竹篮所化成的毒蛇也紧随其后，咬向易云的咽喉。

　　这一大一小两条蛇，同时攻击易云的要害。

　　易云扫了一眼，顿时分辨出，这两条蛇根本不是真正的蛇，而是法则所化。

　　尤其那红色的小蛇，带着恐怖的戾气，它一口咬来之时，仿佛血池地狱降临世间。

　　血之法则？

　　易云心中微微一凛，看来自己还是有些低估这个少女了，这血之法则原本就是极为偏门的法则，它杀人之法诡异，偏向于邪道，很少有武者通晓。

　　而另一条蛇，则是剧毒之物熔炼而成，一旦毒蛇入体，则穿肠烂肚。

　　一边是血，一边是毒，加上少女手中两把诡异的弯刀，年轻一代中，怕是都要饮恨在她手上了。

　　可惜，她对上了易云。

　　易云长剑一收，伸出双手，对着那两条小蛇轻轻一点。

　　一团灰色的气息爆发而出，将两条小蛇吞没。

　　毁灭道域！

　　最小范围分开施展的毁灭道域，拥有同万魔生死轮相似的效果，但是对易云元气的消耗极小。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　两声爆炸同时响起，两条小蛇冲入灰雾之中，直接灰飞烟灭！

　　少女看呆了。

　　这……自己苦修的杀手锏，就这么……没了？

　　她还没反应过来，易云已经如同鬼魅一般出现在她的眼前。

　　一拳握紧，对着少女小腹猛然轰出！

　　“啊！”

　　少女惨哼一声，吐出一口鲜血，整个身体倒飞出去，直接将那破败的小屋撞得粉碎。

　　她身体去势不止，直接飞出去数百丈，撞塌了好几栋房子，重重的摔在田埂里。

　　鲜血混合着土渣被少女吐出，她身受重伤，疼痛不已。

　　遇到硬茬子了！

　　夜路走多了，果然会遇到鬼的。

　　好女不吃眼前亏，这煞星惹不起，我还躲不起吗。

　　少女出来行走多年，早就练就了一身逃跑的本领，她刚以分身来一个金蝉脱壳，就在这时，她耳边传来了一个杀气十足的声音——

　　“别想遁地逃走，我神识已经将你锁定，你再动一下，我让你人头落地。”

　　少女身体一僵，感觉背后一股寒气冒出，她一时间不敢动了。

　　这是个真煞星，她只是刚刚生出逃跑的念头，就被察觉到了，还给不给活路了。

　　这时，易云走到了少女身前，捏着少女的衣领，直接将她的身体提了起来。

　　少女身子很轻，落在易云手里像是一束绢一样。

　　两把兽牙刀，易云自然毫不客气的没收了。

　　他上下打量了少女一眼，“还以为你是一条蛇，原来是个人啊，没想到小小年纪，如此歹毒。”

　　易云嘴角微微弯起，笑得有些邪恶，如果这时候这情景被人撞见，绝不会有人认为易云是好人，只会当时是有恶少欺负农家少女了。

　　看到易云的邪笑，少女花容失色，唯恐易云把她怎么样了，她急忙解释道：“少侠别激动，我……我只是打个劫，我也不吃人的，还有……还有，这本来就是个废弃的村子，人……人都不是我杀的……”

　　“问你几个问题，要是能回答上来，我也许会放了你，要是撒谎，我就拧断你的脖子。”

　　易云对这种要害自己的人，他自然没有什么怜悯之心。

　　少女俏脸苍白，她本来想跟易云服软，发挥一下妹子的优势，说些大哥饶命之类的软话，可是眼看着易云凶神恶煞的样子，却不得不打消了这个想法。

　　“你问……问吧。”

　　少女眼巴巴地说道。

　　“你知不知道无涯山？”

　　少女头摇得跟拨浪鼓似的：“我不知道无涯山，倒是无涯门听说过……”

　　“哦？无涯门？”易云微微沉吟，原本他手里的地图已经有些年头了，若说无涯山上建立的宗门叫无涯门也不奇怪。

　　“这无涯门在哪里，你知不知道无涯门有一个叫老蛇的人？”

　　“老蛇？”

　　少女眨动着一双大眼睛，也不知道在想什么。

　　“你跟他有仇？”少女试探了一句。

　　易云眉头一皱，“没仇，怎么了？”

　　“哦……那就好。”少女似乎放下心来，又道：“老蛇我知道的，他原本就是无涯门的掌门。”

　　“掌门？”易云一听，顿时放下心来，看来找对了，这无涯门，多半就是无涯山了。

　　既然是幻尘雪介绍的地方，这无涯门应该有些特别才是，只是没想到老蛇是无涯门的掌门。

　　只是易云有些奇怪，作为一个超级宗门的掌门人，怎么会叫老蛇这个名字，这也太没威严了。

　　“无涯门现在在哪里？你要是说出准确地点，我便放你一条生路。”易云已经打算去一趟无涯门，把幻尘雪的信交给老蛇。

　　“这……”少女一时间有些为难，“呃……这个我就没法告诉你了，是这样的，前些年无涯门的地盘被抢了，所以无涯门……呃……已经没了……”

　　“你……你说什么？地盘被夺了？”易云眼睛一瞪，有点发懵。

　　“是啊，至于无涯门的弟子，他们把家当分了一下，就集体逃难了，有一部分弟子去了一个叫万神岭的超级宗门，可是因为大多数无涯门弟子天赋太差，万神岭看不上，他们参加万神岭的入门考核九成九都失败了……”

　　“没办法，大家只好散伙啦，那极少数通过的人，都成了万神岭的一个小分部，至于老蛇，这老家伙不知用了什么方法，居然也通过了万神岭的入门考核，那么一大把年纪居然能通过，我也是想不通啊。”

　　“当然啦，他这掌门自然是做不成了，现在他也在万神岭吧，话说应该是个打杂的吧……”

　　听了少女的话，易云愣了半天，这无涯门真的是幻尘雪推荐的地方？他原本以为，幻尘雪推荐的地方，就算不是什么隐世仙门，也应该是一方超级势力，掌控千万里区域才对，现在它居然这么惨？


第一千二百三十二章 蛇女

　　如果说单单无涯门和无涯山地名巧合也就罢了，关键老蛇的名字也是一样的，加上地图就指向这里，说都是巧合，那也太过了。

　　难道幻尘雪让自己找的人，就是这个老蛇？

　　宗门地盘被抢了，弟子散伙了，万神岭把老蛇的宗门给兼并了，他还跑去打杂，这也太极品了吧。

　　“怎么样，我该说的可都说了，话说你跟老蛇什么关系啊？”

　　少女转动着一双灵动的眼珠，一边试探性的问着，一边打量着易云的表情，似乎想分辨易云会不会撒谎一样。

　　“是一个朋友让我来找老蛇的。”易云如实说道，他也没有隐瞒的必要。

　　少女经过仔细确定，感觉易云没有撒谎，于是她终于松了一口气说道：“吓死我了，原来都是一家人啊，我就是无涯门的啊，说起来，我是老蛇的关门弟子呢！哈哈，都是一家人，一家人。”

　　少女说话间，大大咧咧的拍了一下易云的肩膀，但是拍完后，看到易云脸色不善，她的笑容顿时僵在了脸上，有些尴尬的搓了搓手，“那啥，你能不能，先放我下来……”

　　易云把少女放了下来，随口问道：“你真是老蛇的弟子？”

　　“是……是啊，要不然我怎么养蛇呢……”

　　“……”

　　听了少女的回答，易云感觉心里有好多草泥马奔腾而过，“那老蛇，也是养蛇的？”

　　“呃……这倒不是。”少女耸了耸肩，“不过他用的东西，还是有一些装饰了蛇纹，比如他用的一口双手剑，上面就纹刻了两条盘起来蛇呢。”

　　“好吧……”

　　易云无奈的叹了一口气，他上下打量了少女一眼，虽然这家伙有点特殊手段，可是比起易云心目中的大宗门天才，却是差了许多，老蛇的关门弟子就这水平吗？

　　而且刚见这家伙的时候，她还挺邪乎的，可是被自己击败后，她就骨气全无，甚至看起来有点傻乎乎的，估计也就是打劫的时候装得凶一点，发现打不过就原形毕露了吧。

　　“你为什么不去万神岭？因为没通过入门考核？”易云问道。

　　少女眼睛一瞪，“我怎么可能通不过那个考核？我要是去万神岭，起码也是核心弟子级的，我就是不想去，我生在这儿，也长在这儿呢，干嘛跑去万神岭。”

　　“所以你就打劫？”易云调侃道。

　　少女脸一红，说道：“那我也总得有资源修炼不是……没想到你这么厉害，我真是自不量力了。”

　　少女急忙给易云戴个高帽，指望着易云赶紧放了她。

　　“既然这样，你带我去一趟万神岭吧。”

　　虽然老蛇听起来有点奇葩，但易云相信幻尘雪，既然是幻尘雪推荐的人，她无论如何都要见一见。

　　“啊？”少女一脸发苦，但现在技不如人，她只好点头，“好吧，不过这万神岭，可是有些远，要飞大半年呢，如果要快一点的话，就要过一个传送阵，那传送费用，也不便宜呢……”

　　少女说着吐了吐舌头，她这些年都是靠打劫度日的，手头实在不怎么宽裕。

　　“没关系，我支付就好了，你叫什么名字？”

　　“我……我是个孤儿，没名字，师父捡到我的时候，我跟蛇在一起，师父说他名字就叫老蛇，我跟他有缘，就带上我了，你叫我蛇女就好了，师父都这么叫我。”

　　“蛇女……”易云点了点头，想不到这少女的身世还挺凄惨的，“对了，你知不知道一个人，叫白月吟的？”

　　“白月吟？”蛇女脚步一顿，“你说的不会是……七荒的白月女神帝吧？”

　　“哦？女神帝？看来她很有名了，你跟我说说，她有怎样的传闻。”

　　“何止有名！”蛇女诧异的看着易云，这眼神好像是在看山沟里出来的野人一样，“七荒是七片上古大陆所组成的，那每一片大陆，面积可都是静海不能比的，而且高手如云！千万年前，七荒大乱，有七个超级宗门为了争夺七荒而发生了一场旷世大战，这场战争断断续续持续了千年之久，打得血流成河，武者、凡人不知死伤多少！”

　　“最后，就是白月女帝横空出世，凭借她的超凡实力，加上她的个人魅力，汇聚了一群高手，最后连败七大超级宗门，在七荒大地上建立了一个统一的神国——白月神国。”

　　“这结果谁都没有预料到，七大超级宗门之争，最后是一个新兴的势力，赢了七荒的天下，从此，白月神帝统御七荒，威震归墟，千万年时间，再也没有发生过什么叛乱，白月神帝太强，根本没人打得赢啊。”

　　“要是跟白月神国比起来，万神岭都很小了，也就是在静海能威风威风罢了。”蛇女说到这里也是有些意兴阑珊，似乎她又不想离开自己这一亩三分地，又向往白月神帝那轰轰烈烈的人生。

　　白月神帝……七荒神国……

　　易云听得有些感慨，几千万年了，当年中州天府的大乾王朝还有谁记得？别说是归墟，就连中州天府的人，都不太记得在那片土地上，曾经有一个威震四方的帝国吧。

　　而且，就算大乾王朝鼎盛的时候，比起七荒神国来，也是小巫见大巫了。

　　当初青阳君年少得志，何等的意气风发，他想开创一世功勋，亿年基业，可是最终，白月吟的那一剑，让一切化为泡影。

　　如今，白月吟独自创立了白月神国，书写了无比辉煌的历史。

　　而当年的青阳君，却连传说都没有了，只是化成了历史的尘埃而已。

　　想想这段历史，真是让人唏嘘不已。

　　“我说，你干嘛打听白月神帝啊，还有……你最好不要提白月神帝的名讳，这里是静海，倒是没事，要是去了七荒，你说不定因为犯上就被杀了呢。”

　　看到易云听了白月吟的历史各种感慨的样子，蛇女眨巴着眼睛，这家伙怎么神经兮兮的样子，白月女帝何等人物，跟他一个毛小子能有半个铜子关系？

　　“没什么。”

　　易云摇摇头，“走吧，去万神岭。”

　　初到归墟，易云也不想太张扬，降神塔什么的他不能用，便选了一艘上品灵舟。

　　灵舟出了空间戒指后，迎风便长，很快扩大到十丈长短。

　　“上来吧！”易云说道。

　　蛇女眨巴着眼睛，看着这艘灵舟有点眼馋，这人果然有钱啊，这点她是没看走眼。


第一千二百三十三章 万神岭

　　归墟的静海区域，大部分是一望无际的平静海洋，单调乏味，海洋中虽然也有一些天材地宝，但那种地方，往往也伴随着危险的存在，易云不去探索的话，那通过大面积海洋最好的方式，自然是走传送阵了。

　　这样的长距离传送阵，动辄跨越百万里，需要的费用也不便宜。

　　此时，易云就来到一个传送阵前，负责收取费用的，是一个有着妖族血脉的少女，小麦色的肌肤，比人类更修长，更有力的双腿，背后还有一个毛茸茸的尾巴。

　　“传送费用十枚下品灵玉。”

　　少女脸上挂着标准的微笑，语气甜美地说道。

　　易云听得一怔，灵玉？

　　他突然意识到一个问题，在归墟使用的通用货币，显然跟十二帝天完全不同，很尴尬的是，他并没有这种货币。

　　其实在十二帝天，没有一种普遍认同的货币，每个区域货币都有所不同，大多数时候都是以物换物，比如万物天府的万物符文，本质上就是以物换物的一种。

　　看到易云不回话，也不掏灵玉，蛇女嘴角抽了抽，“大哥，你不会没带钱吧？”

　　易云摸了摸下巴，转头对蛇女说道：“确实没带，你先垫上吧。”

　　“……”

　　蛇女愣了好一会儿，这也太坑了，怎么到头来，还是自己掏钱？

　　虽然心里不爽，但是她打劫易云不成，现在被易云拿捏着，也只好捏着鼻子认了。

　　蛇女心中滴血地掏出了十块下品灵玉，要知道她本来就很缺钱，换做是她自己可舍不得来坐这传送阵的。

　　“好的，请问去哪里？”少女微笑着将灵玉收下，问道。

　　“万神岭。”蛇女没好气地回答道。

　　随着传送阵启动，一阵光芒过后，易云和蛇女就已经来到了百万里之外。

　　四周的环境已经是完全不同了，这里并非是海边，而是一片郁郁葱葱的山脉，山脉下有大片的城池，一眼望去繁华无比。

　　易云和蛇女刚一走出传送阵，传送阵就接着亮起，又有人传送了过来。

　　“这万神岭还真是热闹。”易云说道。

　　“这是当然，这万神岭说是宗门，其实跟一个大国也没什么区别，除了武者之外，还生活着很多凡人，有一座很大的城池，热闹得很呢！”蛇女说起这些来倒是有些得意洋洋，易云虽然厉害，但毕竟是个外地人，有些事还是得问她。

　　易云默不作声，他扫了蛇女一眼，说道：“走吧，去万神岭。”

　　他们虽然通过传送阵来到了万神岭所在的大陆，但是距离万神岭却还有一段不短的距离，需要飞一段时间才能够到达。

　　这片大陆都是以万神岭命名的，在这里虽然还有一些小宗门，但是都比不上万神岭的一丝一毫。

　　万神岭是真正的超级宗门，依附着万神岭存在的分部都是多不胜数，蛇女说万神岭是一个泱泱大国，这话绝对没有半点夸张的成分。

　　易云和蛇女一路飞去，路上就已经看到了许多繁华的城邦和镇子，不过这些都不是万神岭的中心。

　　很快，前方出现了一座高大雄伟的巨大山岭，最高的山峰直插云霄，十分壮观，而在山脚下，则是一座巍峨的城池，方圆有近千里，居住的人有数千万之多。

　　“这里就是万神岭了。”易云望着这城池，也感觉到恢弘大气，其中还有阵法波动。

　　万神岭上空不允许飞行，易云和蛇女在城门口就落了下来。

　　“进城两枚下品灵玉。”守门的人说道。

　　易云看了蛇女一眼，蛇女哭丧着脸，无奈地又从空间戒指里拿出了两枚下品灵玉。

　　她这真的是倒了八辈子的霉，才会打劫到易云的头上。

　　结果反而把自己弄成穷光蛋了。

　　“你是老蛇的徒弟，有没有什么办法尽快找到老蛇？”易云问蛇女道。

　　这城池太大了，人口众多，就是万神岭也是无比雄伟，不知道有多少武者，易云总不能大海捞针。

　　蛇女叹了口气，一翻手，一条小蛇就从她袖口游了出来。

　　“靠这个小家伙吧。不过这小家伙只能捕捉到千丈以内的气味，再远就不行了。”蛇女说道。

　　“先试试吧。”易云看了看蛇女，“说起来，这万神岭要怎么进？”

　　真正的万神岭核心，在灵山之中，易云估计，要去到那里才能找到老蛇。

　　“这个通过入门考核就行了，这考核隔几天就有一次，因为要进万神岭的人实在太多了，不过大多数人连第一关都过不去。”蛇女不屑地说道，显然对那些如过江之鲫一样想加入万神岭的人有些鄙视。

　　“你不是说你能随便通过万神岭的考核吗？那我们就去试试看好了。”

　　对于老蛇到底为什么在万神岭混日子，甚至打杂，易云也是有些疑惑，但既然是幻尘雪介绍的，这老蛇总不该是个无用之人，也许是高人自有行事之道吧。

　　万神岭作为一个超级宗门，每次考核都会聚集不知多少人来，易云和蛇女来到万神岭入门考核报名处时，直接被面前的人山人海给惊了一下。

　　这么多人！

　　几天就考核一次，还有这么多人报名。

　　想想之前在他们身后紧跟着传送来的那些人，估计其中也有赶来万神岭考核的。

　　蛇女说无涯门大部分弟子都无法通过考核，看来也并不夸张，这么多人，万神岭肯定只会挑挑拣拣收其中一小部分的，不然很快就连山门都挤爆了。

　　他们和这些人群站在一起等了一会儿，这时，一名中年男子从内出来了。

　　“是罗管事。”

　　“嘘，噤声，看来今天是罗管事负责报名资格审核了。”

　　易云听到有一些人在讨论，这些人看起来倒是对万神岭的事很熟悉，连这位管事姓甚名谁都知道。

　　“看来你们很了解万神岭？”易云问道。

　　这几人一看，问话的是个少年，身边跟着一个年龄同样不大的少女，而且看上去都是外地来的，特别那少女还是一副乡村打扮，心中顿时都了然。

　　这肯定是从很远的偏僻地方赶来考核的，所以什么都不懂。

　　“呵呵，这你们就不知道了，这里很多人都是来参加了好几次考核的，像我们几个，已经参加七八次了，这万神岭的考官，我们基本都认识。”其中一名穿着华丽，像是书生一样的男子，摇着扇子很自得地说道。

　　蛇女翻了个白眼，原来是几进宫的，这有什么好得意的？


第一千二百三十四章 打劫生意干得不错

　　听到那书生男子的炫耀，易云心里也有点无语，这些已经考了七八次的人，怎么还能有资格来？怪不得考核这么密集，还有这么多人报名了，许多人考一次不行，再来一次，这不是浪费人力么？

　　在易云看来，万神岭的考核肯定是很严格的，也许有一层层的筛选，那些考不过的人，很多是离标准差得远了，再来多几次，也是毫无意义。

　　不过很快，易云就弄明白了为何万神岭不介意有些武者参加多次考核，因为但凡报名，就要交报名费，十枚灵玉，才能换一块进行考核的牌子，因为人太多，这报名牌子一发出去就是七八千枚，这么算来，每举办一次考核，就能收入七八万灵玉了。

　　意识到这一点，易云不知道说什么好了，怪不得考核举办得这么勤，有大把的灵玉赚，何乐而不为。只是苦了那些明明远远不够标准，还白日做梦想混进万神岭的人了，他们认不清自己，又能怪谁。

　　“这队也排得太长了……”

　　近万人的队伍，即便有几个报名点，也是龟速前进，每个报名的人都要填写一些资料表，易云估计这么排下去，一整天都未必能轮到自己。

　　武者的耐性通常很好，但这并不包括易云，尤其这种在他看来意义不大的事情，他又不是真的要加入万神岭，只是为了找老蛇而已。

　　“喂，报名牌和资料表，需要吗？只要一百枚灵玉，不用排队。”

　　在嘈杂的环境中，易云听到这个声音，打眼一看，有几个鬼鬼祟祟的人混在人群之中，到处兜售报名牌。

　　易云一看，觉得好笑，这不是黄牛么？

　　在前世的火车站，火爆演唱会的售票处，总有些黄牛通过各种渠道弄来的票，高价兜售。

　　这个世界也不例外啊。

　　要不……也买黄牛票算了？

　　易云正想着，就看到蛇女警惕的看着自己，这小姑娘看起来有点脑子缺根筋，但一旦涉及到财富方面的，她就好似一只警惕的老鼠，对钱包要遭遇的危险有与生俱来的敏感。

　　易云干咳了一声，正要开口。

　　就在这时，突然易云听到一个老头扯着嗓子喊：“报名牌大优惠啦，只要九十八，只要九十八，买不来吃亏，买不了上当，现钱交易，当场拿走。”

　　易云听到这吆喝，差点被口水噎住，别的黄牛就算兜售报名牌，也都是藏着掖着，私下里问考核者，哪有这样的，恨不能用个大喇叭喊了。

　　易云转过头去一看，果然看到万神岭的几个人负责人也脸色十分不好看，他们举办的入门考核，虽然赚灵玉也是一个目的，可是明面说，怎么都是万神岭挑选弟子的流程，是非常严肃的场合，被这家伙这么一搅和，简直跟菜市场似的。

　　易云正想跟蛇女商量商量，是不是花九十八灵玉买一块报名牌来，却见蛇女神情十分古怪。

　　“呃……怎么了。”

　　“那个……那个喊报名牌大优惠的老头……就是我师父……老蛇……”

　　蛇女有些不好意思地说道，对这个师父，她真是没话说了，分别了好几年，居然是以这种方式再见的。

　　“他就是老蛇？”

　　易云眨了眨眼睛，虽然他猜到高人应该有些与众不同，可是这样的情况让他也有点傻眼了。

　　既然找到了老蛇，他一时间也不需要去参加万神岭的入门考核了，他想了想，走到老蛇身前。

　　“九十八灵玉，九十八灵玉，报名牌大甩卖啊。”老蛇正喊得起劲，突然看到易云过来了，他一张老脸上顿时堆满笑容，简直跟青楼里的龟公似的。

　　“怎么样，后生仔，要买一块报名牌吗？买了我的报名牌，保证你鱼跃龙门，平步青云，十年入内门，百年当护法，千年成长老啊！”

　　“那个……”易云听得额头上都是黑线，“前辈……我不是要买报名牌，我是因为一个友人介绍，来找前辈的。”

　　“友人？什么友人？”

　　老头听到易云不是来买牌子的，顿时脸上的笑容就收起了很多。

　　“前辈，能不能借一步说话？”

　　易云说话间抱了抱拳，虽然眼前这老蛇有点特立独行，但他还是得给予足够的敬重，被幻尘雪介绍的人，不管行为如何，他总有特殊之处。

　　“有啥话在这里说就行了，别耽搁我做生意啊，现在是报名牌最好卖的时候，说起来……咦？”

　　老头看到了人群中的蛇女，顿时眼睛一瞪，“你个小丫头，怎么跑这里来了！”

　　老头说着，就撇下易云，往蛇女那里走了，“小丫头，几年不见，修为见长啊，怎么，是不是这两年打劫的生意干得不错，手头上有点闲钱了，来孝敬师父酒钱了？”

　　这老蛇天生有个大嗓门，加上他的声音毫不掩饰，一时间，全场武者齐刷刷的看向蛇女。

　　合着这老头是这少女的师父啊。

　　这时候蛇女简直恨不得找个地缝钻进去，一开始看到老头，她心里还是有几分欣喜的，毕竟几年没见这老头子了，虽然他身上缺点多多，但好歹收养了她，教了她本事。

　　结果这点孝心没维持三秒钟，蛇女就恨不得一脚踢开这老头，说一句我不认识他。

　　这他妈太丢人了。

　　虽然咱干的确实是打劫的生意，但你不嚷嚷能死啊。

　　给别人看看，师父是投机倒把的老黄牛，徒弟是打劫的小毛贼，这师徒俩，简直是极品啊！

　　果然，已经有人忍不住偷笑了，之前那考了七八次没考上万神岭的华服青年，也是一脸玩味的表情看向蛇女。本来他也是打算买黄牛票的，但是现在看排队有热闹看，他也不着急了，排着就排着吧。

　　“老头，你要死了，本姑娘就那么点小钱，还要拿来修炼呢，上哪儿去弄闲钱伺候你吃喝嫖赌啊。”

　　说起这个，蛇女就来气，这老头死不正经，虽然收养她累得很，可是自己才十几岁他就开始喝酒赌博的，好事不干一点。

　　她修炼这些年可苦了，要啥没啥，还不是靠自己去“挣”的。


第一千二百三十五章 油盐不进

　　对蛇女的指责，老头根本不以为意，这家伙的脸皮比城墙还厚，也根本好似没看见别人看他异样的眼光。

　　“怎么会呢，俗话说一生为师，终身为父，我可是把谋生的本事都交给你了，师父现在老了，也该享点清福了，你看我这一大把年纪还起早贪黑的做这点小本生意，多辛苦啊。”

　　老头这一番话说出来，周围武者都直瞪眼，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，硬生生把“打劫”说成是谋生的本事。

　　虽然武者的世界本来就是弱肉强食，打劫根本不是什么稀奇事，但说得这么天经地义的，简直让强盗都汗颜几分。

　　眼看着这师徒两个就要掐起来了，易云慌忙打断，“前辈……你要是缺酒钱的话，晚辈也有几分谋生手段，可以为前辈赚点小钱，现在晚辈有事请教前辈，不知前辈能否借一步说话。”

　　易云要拿出幻尘雪的信来，现在人多眼杂，当众拿出来怎么都不合适。

　　原本老蛇根本不理会易云，听到有钱赚，他那双小眼睛亮了亮，回头看了看易云，“小伙子，这么上道啊，怪不得老夫一眼见你就觉得骨骼惊奇，堪称可造之材啊，怎么样，要不要拜老夫为师？当老夫的徒弟可是好处说不完啊，在这万神岭，报出老夫的名号，没人敢欺负你。”

　　老蛇“谆谆善诱”地说道，周围已经有人听得笑喷了。

　　易云也有点懵逼，原本他也猜测过，幻尘雪叫自己来找老蛇，是不是要让他拜师，本以为老蛇性格这么特立独行，拜师应该有些难度才是，没想到他这简直是上杆子当人师父，这师父也太不值钱了吧。高手的尊严呢？

　　虽然听起来不靠谱，但易云还是在考虑，既然老蛇都这么说了，自己不如顺水推舟认下这个师父来，反正也不吃亏。

　　可就在这时，蛇女白了老头一眼，咕哝着说道：“之前传送阵的费用，还有入城费，还是我出的呢，十二块下品灵玉，我做一单生意都未必赚这么多了。”

　　蛇女也是心里不爽，存心拆穿易云。

　　老头一听，顿时看易云的眼神不一样了，没钱？没钱还在这里装什么阔少爷啊。

　　他当即干咳了两声，说道：“我收徒可是门槛很高的，一般人想进我师门是别想了，少了两百灵玉的拜师费我从来不考虑。”

　　老头这么一说，在场的几个阔少不屑的摇了摇扇子，两百灵玉就叫门槛高？真是没见过世面啊。

　　那华服青年笑道：“两百灵玉，啧啧，还真有点贵，勉强够我在天悦楼吃一顿饭了。”

　　华服青年这样一说，在场的笑声更大了。

　　他们就这么看着老头、蛇女还有易云三人演戏，原本以为老头、蛇女一对极品师徒也就罢了，没想到这个少年也是个二愣子，这么明显一个骗吃骗喝的老油子，他居然一口一个前辈，还要孝敬人家，是不是智商有问题啊。

　　易云这时候，心里也是一百只草泥马奔腾而过，他倒不在意别人的看法，关键这老家伙奇葩到这种程度，他都怀疑自己是不是找错人了。

　　原本无涯山就不是无涯山，而是无涯门，加上老蛇这个名字也不算太生僻，说不定是重名了呢？

　　一时间，易云也不好拿出信来了，在易云的感觉中，幻尘雪所归属的家族，似乎是一个隐世家族，他们不知道有什么家族使命，但自己肯定不能向陌生人透露他们的存在。

　　想到这里，易云默默的观察着老者的修为。

　　从外表看上去，老者只是道宫境修为，根基稀松平常，典型混上来的。

　　可是，易云有紫晶。在紫晶能量视野中，一切无所遁形。

　　他开启能量视野，再向老者看去，这一看，易云心中咦了一声。

　　在能量视野中，老者依旧一身修为烂的不能再烂，但是让易云注意的是，在老者的体内，有一团蒙蒙的灰色，即便有能量视野，易云也不能分辨那是什么。

　　这老头，还是与众不同。

　　易云有种感觉，自己应该没认错人，他元气传音道：“前辈，幻姑娘有一封信，想让晚辈交给前辈。”

　　易云只提了一个姓，这样也把暴露幻尘雪的可能性降到最低，如果是老蛇，应该知道自己说的是谁，他仔细观察着老蛇的表情，想找到这老头神情的一些变化。

　　可是易云没想到，老头像是没听见似的，跟蛇女扯了半天没用的后，这才好像突然想起了什么，回头看了易云一眼，茫然道：“后生仔，你刚才跟我说话吗？”

　　易云无语了，这老家伙，简直油盐不进啊。

　　“你的报名牌，我想买一个。”

　　易云决定了，先跟定这个老家伙再说，对方既然已经混进万神岭了，自己也跟进去好了。

　　老蛇白易云一眼，“你有钱吗？”

　　蛇女也在这个时候赶紧按住了自己的空间戒指，就怕易云打她的主意，她很清楚，这老头是不可能给易云打折的。

　　“灵玉没有，你看这枚果子如何？”

　　易云拿出了一枚红彤彤的果子，这是炼丹的一种辅药，并非什么贵重的果子，但是却是酿酒的好材料，因为这个，它还是很抢手的。

　　即便在归墟，这样一枚果子也能卖上两三百灵玉。

　　果然老蛇看到这果子，眼睛亮了。

　　“红酿果，好东西啊，既然这样，我就勉强收下了，这牌子是你的了。”

　　老蛇扔出了牌子，周围人看得都是摇头，这少年真是够傻的，跟这老油子买一个牌子，却出了两三倍的价钱，吃大亏了。

　　不过老蛇还是有点节操的，他好歹没跟徒弟蛇女要钱，免费给了蛇女一个报名牌。

　　如此一来，后面几个富家子弟看没有热闹可看，也纷纷买了报名牌，一时间，老蛇的生意出奇得好，他本来就没几块牌子，一下子卖光了。

　　易云向队伍前列走去，报名处就在前面的广场上，一边是收钱的报名处，另一边就是一个简单的测试之地，领了牌子便需要立即进行一个小小的测试，这也使得许多人牌子到手都没能焐热，就又还给万神岭了，白交了上百灵玉。

　　易云已经有牌子了，他直接来到了测试处。


第一千二百三十六章 奇物

　　万神岭的入门测试处，是一座立在广场上的石牌坊，四根立柱，三孔石门，这种石牌坊，一般只是凡人世界用来表彰状元及第、贞洁烈女之类，才会立在村口，武者的世界，倒是很少见。

　　从外表看起来，这座石牌坊没有任何稀奇之处，立在广场上甚至感觉有些突兀，可是当易云看到这石牌坊之后，却眉梢一挑，他看到这座石牌坊的石门后面，分明连接着一个小世界！

　　如果绕到石牌坊后面，什么都没有，可是如果直接穿过那石牌坊的三孔石门，却可以踏入那片小世界。

　　只是，石门前设有禁制，想来如果不懂禁制规则，也是进不去的。

　　此时，包括易云在内，领到了报名牌的一群人就在这石牌坊之外，茫然的等着考核，他们也不知道这石牌坊是干嘛的。

　　“前辈，若是晚辈入了万神岭，请前辈喝酒，不知前辈赏脸与否？”

　　易云在石牌坊面前站定，回过神来，对老蛇笑着说道，这老家伙，喝酒总不会拒绝吧。

　　果然，老蛇听得眉开眼笑，“那感情好啊，我喝酒可是很挑的，一般的酒我是看不上眼的。”

　　老蛇说话间，不知从哪里掏出来一个酒葫芦，他有意摇了摇，葫芦里便传出来酒水的声音，接着老蛇拔开葫芦塞子，美美的喝了一口。

　　周围人听到两人的对话，都无语了，这什么人啊，这说话的口气简直万神岭像是茶馆一样，说进就进了？

　　这疯疯癫癫的老头就不说了，那少年也痴痴傻傻的。

　　对周围的人，易云自然不理会，他看着那三孔石门，心中冷笑，这些考核者吵吵闹闹的，却没有人知道，在石牌坊后面，站着三男一女，正淡漠的看着他们呢！

　　他们身穿紫衣，胸口绣着“万神”二字，易云感觉得出来，那紫衣看起来柔软，却应该是上品防御宝衣，包括那“万神”二字的刺绣，也是深海沉金修成，深海沉金的金粉，可是书写道纹的上好材料，这“万神”二字，看起来是文字，但本身也是道纹，内部凝刻了法则，非同小可。

　　毫无疑问，这三男一女，在万神岭中定然地位显赫了。

　　此时，四人站在小世界中，又有石牌坊的禁制阻隔，没有人能看到他们，他们淡漠的神情中，带着一些挥之不去的倨傲之色。

　　其中一浓眉男子看了易云一眼，因为易云之前所说，“入万神岭之后请老蛇喝酒”的话语，引起了他的不快。

　　“姬师兄，看看现在想入我们万神岭的弟子都是什么人，每次都是一些虾兵蟹将跑过来凑热闹，听听他们说的话，这入门的信心比我还足呢，他们似乎以为，我万神岭什么人都收似的。”

　　听了浓眉男子的抱怨，四人中的女子摇头道：“入门考核三天一次，一次上万人，能收的人大多已经收了，剩下的自然都是些无用之人，出现这种情况，也是正常。”

　　听女子一说，浓眉男子不解地说道：“静师姐，这件事我一直想不通，我们万神岭也是静海区域数一数二的大宗门，可是这入门考核也太勤了一些，难道真的是为了这数万灵玉的入门费？你看净月岛的女人都是怎么评论我们的，这净月岛的实力未必比得上我们万神岭，可是她们两年才收一次弟子，而且严格挑选，只收天才，她们笑我们万神岭的入门考核是庸才聚集地。”

　　女子想解释什么，但话到嘴边却又止住了，而这时候，之前被唤作“姬师兄”的男子却开口了，他说道：“静师妹不必顾忌什么，再过几日，宋师弟也会被太清长老收做弟子了，这样他也是亲传弟子之一了，这些事在亲传弟子中不是秘密，跟他说说也无妨。”

　　“好吧。”女子点了点头，看向浓眉男子道：“我万神岭有一件奇物，具体什么来历，别说我不知道，连万神岭内的长老们都不知道，这奇物内似乎封印了一个世界，内有重宝，而此奇物，只认定有缘之人，这所谓的缘分，说起来也让人难以界定，似乎天赋高一些的人，更容易得到缘分，但也不绝对，数十年前，便有一个天赋稀松平常，法则领悟烂的不能再烂的少年，撼动此物，引出来一件东西，这东西让老祖极为重视，而那少年，也因此而成为核心弟子了。”

　　“老……老祖？”听到老祖二字，之前说话的宋师弟眼睛一瞪，万神岭老祖，平时别说见了，连听说都很少很少听说，因为他经常十几万年杳无音信，也不知道是闭关，还是云游四方。

　　在静海，万神老祖名震四方，无人不惧，他原本并非生于静海，而是自归墟深处而来，他对万神岭来说，更是神一般的存在。

　　如宋师弟这等人物，平时见掌门都难得一见，老祖简直仰望都不能。

　　现在难得听到关于老祖的一丁点消息，宋师弟都觉得激动无比了。

　　“所以啊，因为有前车之鉴，我们便按照掌门的吩咐，这些年一直在寻找有缘之人，但是有缘之人的缘分，也是分级别的，找一个有大缘之人太难得了，眼前这些弟子你虽然看不上，但万一他们当中就有某个是有缘之人呢？”

　　静师姐这一番解释下来，宋师弟听得热血澎湃，万神岭果然底蕴极深，而且还意外听到老祖的消息，只要有老祖在，万神岭就在静海称雄。

　　要是能成为老祖的亲传弟子就好了。宋师弟心中划过这个念头，当然这种奢望，他也就是想想罢了。

　　“好了，别讨论这些了，你们做好本职工作就行了，入门考核开始吧。”

　　就在这时，一个中年人的声音传来，一个身穿紫色长袍的中年男子，从小世界深处走来。

　　他身材高瘦，身上散发这一股刀锋一般的气息，而在他身后，跟这一团蒙蒙的灰雾，就像是一片混沌虚空，看它一眼，仿佛便觉得目光都要被吸进去一般。


第一千二百三十七章 亢龙鼎

　　这中年男子一出现，小世界里的三男一女纷纷行礼。

　　“莫师叔！”

　　“莫师叔！”

　　原本万神岭的考核实在太频繁，由亲传弟子主持足以，可是如果请出宗门的神物，却需要一个长老级的强者在此坐镇。

　　看到这中年男子一出现，易云在他身上感受到了一股浩瀚如海的气息，这让易云第一时间收回感知。

　　“嗯？”莫山擎一抬头，似乎有所察觉。

　　“师叔，怎么了？”

　　“没什么……”莫山擎摇了摇头，“可能有什么老家伙对我们万神岭的考核感兴趣，不过没关系，想觊觎我万神岭的神物是绝对不可能的。”

　　莫山擎对谁来根本不在意，他主持考核虽然是掌管宗门神物的，但他其实根本就影响不了这件神物，别人就更不行了。

　　“我就不出去了，就在小世界里，你们出去按流程来吧。”

　　莫山擎淡淡地说道，他对这种考核一点兴趣都没有，报名弟子水平这么差，基本是浪费他时间，想要在考核中找到一个能引动神物的人，太难了。

　　“是，莫师叔！”

　　四人领命，直接踏出石牌坊。

　　广场上的武者只见这石牌坊中凭空出现了一道光膜，接着四名身穿紫衣的万神岭弟子从虚空中踏出。

　　“紫衣金字，他们是万神岭亲传弟子！”

　　对这一幕情景，来得次数多的人已经见怪不怪了，只是一些初来乍到的弟子感到了几分惊奇。

　　不过不管是新人还是老人，无不对四个万神岭亲传弟子生出了由衷的羡慕之心。

　　那是亲传弟子啊，他们当中很多人就算成为万神岭弟子，也可能只是外门弟子罢了，说白了就是打杂的。与亲传弟子之间的差距犹若天堑。

　　几人对这种羡慕，早就习以为常了。这一身紫衣，不论走到哪里，都是万众瞩目的焦点。

　　“欢迎诸位武道同修来参加我万神岭的入门考核，我万神岭挑选弟子，优先看一个慧根！若是有慧根，无论修为多差，也可以入我万神岭，至少也成为内门弟子！”

　　“若是没有慧根，那很抱歉，只能看骨龄和天赋了。但凡一百岁之前入不了凝道境的，我们就不考虑了，即便能入道宫境，也要看法则领悟程度。”

　　介绍入门规则的人，正是姬师兄。

　　万神岭入门三项考核，第一项就是评测慧根，第二项是修为和骨龄，第三项是法则。

　　其实每次聚集这么多人来，相当一部分人根本就不够第二项的标准，他们都指望过第一项呢。

　　这慧根是什么，谁也说不清楚，只有万神岭才会看这个，这是他们一飞冲天的唯一机会。

　　然而，这几年考核下来，拥有慧根的人，简直寥寥无几。

　　“好了，话不多说，现在开始！”

　　姬师兄说话间一招手，石牌坊的光幕又是一阵闪动，一团灰色的云雾从石牌坊中飞出。

　　这一团云雾一出现，顿时场中的气息变了，原本的热闹广场，变成了灰蒙蒙的一片，强烈的压抑感让人有种说不出话的感觉，修为弱一些的武者，几乎忍不住要对着那团灰雾跪下去一般。

　　灰雾慢慢升天而起，与天上的云层融为一体，最后形成了一个巨大的灰色漩涡，那漩涡缓缓旋转，黑漆漆的中心，有雷电吞吐，仿佛连接着另外一个世界。

　　“这是……”

　　易云眯起眼睛，他透过那黑色的漩涡，看到了一尊青铜大鼎，这大鼎三足两耳，鼎壁厚重古拙，上面雕刻着翻腾的黑色神龙，随着一缕缕黑气从大鼎中喷薄而出，神龙被这黑气浸浴，仿佛要活过来一般。

　　“这是亢龙鼎，也是万神岭的镇派之物。”

　　姬师兄自豪地说道，虽然说次鼎是万神岭的镇派之物，但即便老祖也不能炼化驱使它。

　　他们只能将鼎请出来，至于说现场有没有人抢夺，那根本不必担心，这鼎有自己意识，谁也抢不走。

　　“现在，你们可以祭出自己的一滴鲜血，投入到鼎身之上，如果能引起亢龙鼎的一声清鸣，就算合格！能成为我宗门内门弟子！”

　　“如果能引起亢龙鼎的一丝神光，则成为我万神岭的核心弟子！”

　　“如果能撼动亢龙鼎，只要天赋不太差的，甚至可能成为亲传弟子！”

　　姬师兄说到这里没有继续再说了，其实撼动亢龙鼎还可能引出宝物来，这才是老祖所看重的。

　　然而这是万神岭的秘密，只有亲传弟子才知道，他并不会告诉这些人。

　　“现在开始吧！祭出一滴鲜血即可！”

　　“要一滴鲜血？”

　　易云微微蹙眉，如果只是感知也无所谓，如果要祭出鲜血，血滴中会含有自己的气血印记，易云总觉得将其祭出并不安全。

　　而这时候，在易云身边，已经有考核者咬破手指，将指尖的鲜血弹出去了。

　　他们当然不会像易云考虑那么多，万神岭的入门考核不知道举行了多少次了，每次都有近万人将鲜血祭出，涂抹亢龙鼎。

　　他们眼巴巴的看着血滴飞入漩涡之中，然而其中大多数血滴在飞入漩涡的一瞬间就被狂暴的元气流吹散了，变成一蓬蓬血雾消失殆尽。

　　只剩余差不多一成的血滴，落在了亢龙鼎上。

　　可是这些血滴在鼎身上直接消失，仿佛被亢龙鼎吸收了。

　　亢龙鼎没有变化，它依旧悬浮在巨大漩涡之中，庞大雄浑的气势镇压着天地。

　　很多人不甘心失败，依旧看着自己血滴飞射出去的位置，希望有奇迹发生，然而亢龙鼎稳固如山，他们终究失败了。

　　“太难了。”

　　有人摇头，到底什么才是所谓的“慧根”？到底怎样才能撼动亢龙鼎？

　　易云沉默的看着这一切，第一群人失败之后，又有一群人咬破手指，弹出了血滴。

　　这鼎，有古怪！易云正想着，突然看到，在广场的一个角落里，老蛇也抬起头来，看着空中悬浮的亢龙鼎，他小小的眼睛中，不经意的闪过一道精芒。

　　嗯？这老头……

　　他也对亢龙鼎感兴趣？

　　在易云的印象中，老蛇就是一个嘻嘻哈哈的老油子，难得看到他有如此认真的眼神。

　　难不成……

　　易云突然意识到一种可能，也许这老头在万神岭混日子，也是因为这亢龙鼎？

　　想起之前禁制里四名万神岭亲传弟子的谈话，再想到老蛇在这入门考核现场卖黄牛票，易云觉得这个可能性不小。


第一千二百三十八章 撼鼎

　　一批又一批的入门弟子尝试以自己的鲜血，撼动亢龙鼎，然而他们都失败了，大多数鲜血直接消散在漩涡风暴之中，这让许多人心有不甘，他们在一次失败之后，咬破手指，第二次祭出鲜血。

　　对这一点，四个亲传弟子也没有阻止，一次失败，第二次也根本没可能成功。

　　这时候，在易云身边，蛇女犹豫了一下，从空间戒指中摸出了一支小巧玲珑的蛇皮匕首。

　　“你也要试？”易云惊讶的看了蛇女一眼，原本易云以为，蛇女不会愿意加入万神岭。

　　“试试呗，真的能加入万神岭也不是什么不能接受的事情，既然我师父都在这里了，我也懒得回去了，打劫总不是长久之计。”

　　蛇女说话间，切开了自己的食指，一滴鲜血飘了出来。

　　“你不试？”

　　蛇女看向易云。

　　“我先看看吧，我总觉得这亢龙鼎诡异得很。”

　　“你担心鲜血落在鼎上有陷阱？”蛇女猜到了易云的想法，“我们一群低阶弟子，有什么东西能被图谋的，如果真的是签订鲜血契约的话，也会将契约内容传递回神魂之中，自己不同意的话，也不可能只因为一滴血就莫名其妙的签了契约。”

　　蛇女说话间，那一滴鲜血已经飘了出去了。

　　蛇女所说，不无道理，武者之间对决，总会受伤流血，鲜血很容易被人所得，想光凭一滴血签订灵魂契约自然不可能。

　　易云点了点头，他没有动作，只是看着蛇女的那一滴血。

　　鲜血飞入漩涡之中，在狂风中凝而不散，临近亢龙鼎时，这滴鲜血绽放出一丝丝猩红的光芒。

　　这是……

　　易云眉梢一挑，与此同时，只听一声青铜的嗡鸣之音。

　　“嗡——！！”

　　亢龙鼎如同一尊厚重的神钟被敲响，鼎身上纹刻的黑色游龙仿佛在狂乱的元气中飞舞，那一对龙睛发出摄人心魄的光芒，在场诸多弟子被这一对龙睛注视，只觉得心脏仿佛承受重击，五脏六腑随之翻腾。

　　即便是四个亲传弟子，也感受到了庞大的威压，他们再也无法维持倨傲的神色，那亢龙鼎的嗡嗡之音，震得他们耳朵发麻。

　　“是……是谁撼动了亢龙鼎？”

　　姬师兄一脸的震惊之色，之前空中的鲜血飞舞得太多，他并没有看清，此时大鼎突然震颤，才让他反应过来。

　　就在这时。

　　“咻！”

　　两道暗金色的光芒从游龙双目中射出，它就像是两道神赐之剑，直接射向了蛇女。

　　蛇女同样感到始料未及，面对这两道神光，她并未闪避，也根本闪避不及。

　　“嚓！”

　　神光入体，射入蛇女的丹田。

　　蛇女感觉自己丹田之中仿佛多了什么东西，接着，她整个身体就慢慢的飘了起来，在狂风中，她的衣衫、长发都随风乱舞。

　　“蛇女祭出的血滴，撼动了亢龙鼎？”

　　易云也是吃惊，之前四个亲传弟子的谈话，他都听在耳中，撼动亢龙鼎是非常困难的事情，没想到蛇女就是那所谓的有“慧根”之人。

　　风暴持续了足足半炷香时间，才慢慢停息下来，在场所有人，都震惊无比的看着蛇女。

　　之前那几个华服青年，看蛇女的目光中，除了不可置信之外，还带着深深的嫉妒。

　　滴血撼鼎！至少成为核心弟子，这少女，竟然有这样好的运气？原本以为她有那样疯疯癫癫的老混子当师父，应该也只是一个活在世界底层的少女而已，没想到她一滴血撼动了亢龙鼎，一飞冲天。

　　“唰！”

　　就在这时，石牌坊大门中光幕一闪，一个中年男子一步踏了出来，此人正是四名亲传弟子口中的莫师叔。

　　他眨眼间来到了蛇女的身前，心中狂喜。

　　他刚才清楚的看到，两道神光射入了蛇女的丹田之中，按照以往的经验，这两道神光其实就是两件宝物！

　　这宝物潜藏在蛇女的体内世界，这可是老祖也看重的东西。

　　“你撼动了亢龙鼎，很好！很好！很好！！”

　　莫山擎连续说了三个好字，看着蛇女的眼神都在发光。

　　“你不用继续参加考核了，我这就送你入山门，从今天起，你就是我万神岭的核心弟子！”

　　莫山擎兴奋地说道，原本以为主持这次考核是浪费时间，没想到遇到了一个撼鼎的少女，如此一来，老祖应该会给他丰厚的奖励。

　　蛇女也没有想到会发生这样的事情，她一时间有些不知所措，虽然她觉得自己加入万神岭完全不成问题，但那也是靠实力通过万神岭入门考核中的第二关和第三关。

　　直接通过所谓的“慧根”成为万神岭弟子，她却是没想到的。

　　“谢谢前辈。我一会儿自会跟随前辈上山。”

　　蛇女说着，看了看师父老蛇，还有易云。

　　对蛇女撼鼎，老蛇完全没有表示，至于易云……他也不知道在沉思着什么。

　　虽然蛇女是被易云强行带到万神岭来的，而且还花掉了她十几块灵玉，但对易云，她倒也没有恶感，反而觉得易云还算不错，她想看一下易云的考核情况。

　　其实这个时候，尚未祭出鲜血的，只有包括易云在内的寥寥几人了。

　　“还有谁没有尝试的，现在一起祭出血滴吧。”

　　收了一个弟子，莫山擎心情极好，至于剩余的这几人，虽然可能性不高，但也不能错过了。

　　听到莫山擎的话，其他几名弟子自然咬破手指，祭出血滴。

　　他们之前是因为太过紧张，才没有第一时间祭出血滴，一直等到了现在。

　　一时间，全场只剩下易云一个人依旧没有祭血了，在刚才亢龙鼎被撼动的一瞬间，从亢龙鼎射出的神光之中，易云感受到了一股雄浑苍莽，却又似曾相识的气息，这股气息，竟是跟他所拥有的纯阳断剑，有几分相似！

　　这亢龙鼎，莫非与纯阳断剑难不成有什么关系不成？

　　如果此鼎真的跟纯阳断剑有什么关系，那么易云不能错过这次机会，也许他能趁着这个机会探查出什么来。

　　祭出鲜血吗？

　　易云看了一眼身旁的莫山擎，一时间有些犹豫。

　　他不能预料结果是什么，在这种情况下，如果因为探查亢龙鼎而引起太大的动静，就不明智了。

　　最后几位祭出鲜血的弟子，终究以失败告终，他们的鲜血只有寥寥数滴落在亢龙鼎上，却没有激起任何变化。

　　这几人失望无比，特别跟撼鼎的蛇女一比，就更打击人了。

　　“都结束了，那就到此为止吧。”

　　莫山擎虽然注意到易云没有祭血，但他对是否遗漏一两人，根本不在意。

　　“是，师叔。”

　　四名亲传弟子走出来，就要将亢龙鼎暂时收回，并将易云这群人遣散。

　　“易云，你怎么不试一试？”

　　蛇女在一旁小声说道。

　　易云轻吐一口气，以手指为剑锋，切破了手指。

　　一滴鲜血，缓缓的飘向了空中。

　　易云已经大致确定，向亢龙鼎祭血，不会有什么危险，而且亢龙鼎与纯阳断剑之间的联系，让易云想要尝试一番。

　　看到易云祭血，莫山擎脚步一顿，也抬头看去，虽然因为这个弟子反应迟钝，他有所不喜，但他也不在意多等一会儿。

　　高空中，风雷隐动，这一滴鲜血落在狂风之中，毫不起眼。

　　它十分轻松的就穿过了黑色漩涡，不偏不倚的落在了亢龙鼎那条游龙雕饰的眼睛之中！

　　一滴鲜血，侵入龙睛，仿佛一滴血泪。

　　一时间，整个亢龙鼎都沉寂下去了，风声似乎都小了很多。

　　莫山擎脸上闪过一丝疑惑之色，这是……

　　昂——！！

　　陡然之间，从亢龙鼎之中，传来了一声浑厚的龙吟。

　　这龙吟声瞬间穿透苍穹，低沉地回荡在大地上，在场之人都生出了极为渺小之感，修为弱一些的弟子，根本无法抵抗这股龙压，直接就摔倒在了地上。

　　即便是修为较高的弟子们，他们也觉得心神震颤。

　　伴随着龙吟之声，从亢龙鼎之中，灰雾喷薄，仿佛有什么东西要探出来一样。

　　在风雷之中，整个亢龙鼎迅速扩大，竟是变成了小山大小，黑云之中，鼎身变得模糊不清，一道道水桶粗细的黑色闪电，在云中穿梭。

　　“那是什么？”

　　人群中有人惊呼。

　　高空中黑云缭绕，可是却有人隐隐的看到，在那扩大了几十倍的大鼎中，有一个巨大的龙头虚影，缓缓浮现。

　　龙！？

　　亢龙鼎中封印了一条龙？

　　易云屏住呼吸，这龙头古朴苍莽，恐怖的龙压随着它的出现扑面而来，它的目光仿佛穿过了无穷岁月，直接投视在了他的身上。

　　一时间，易云感觉自己体内的紫晶在轻轻的震颤着，他心神之中，似乎响起了一个声音。这声音，是来自云层之中的龙吟，其中似隐含着易云无法听懂的语言，古老而高深。

　　但这种感觉，只是一闪而逝。

　　“这是，这是……”莫山擎在这时陡然激动了起来，他猛地转头，难以置信地看着易云。

　　这龙吟，还有探出的龙头，以前从未出现过的异象，难道这个看起来迟钝的弟子，能彻底激发亢龙鼎了？

　　虽然激发亢龙鼎的所谓“慧根”虚无缥缈，但实际上，莫山擎对这“慧根”的标准也略知一二，他没有想到，眼前这个少年竟然满足了老祖所说的条件。

　　原本一年出现几个能引起亢龙鼎清吟的人就不错了，可是像今天，先是出了一个引出亢龙鼎宝物的人，而且是两件，又出现一个更夸张的，这样的大运，竟然落在了自己的身上，不知道老祖该如何嘉奖他！

　　想到这些，莫山擎愈发激动，这次还不知道能引出什么特殊宝物，否则也不至于异象如此夸张！

　　然而就在莫山擎无比激动的时候，那黑龙的虚影开始缓缓地消散了，那回荡天地间的龙吟声也消失了。

　　亢龙鼎在腾飞的风雷中开始慢慢缩小，不消片刻的时间，便重新恢复了之前的模样，它就这样静静的悬浮在漩涡之中，好似刚才的一切都是梦幻，如同完全没有发生过似的。

　　莫山擎瞪大了眼睛，他使劲盯着那亢龙鼎，期待着亢龙鼎射出几道神光，射入易云的丹田中，可是他等了很久，却什么都没有。

　　这……这就完了？

　　根本就没有引出什么宝物？

　　莫山擎愣了，易云撼鼎的过程，比先前那少女更夸张，却什么反应都没有，怎么会这样？

　　他还以为自己要立下大功了，可是转眼间，居然是空欢喜一场。

　　“师叔，这是怎么回事？”

　　四个亲传弟子围拢过来，看了看莫山擎，又好奇的打量易云，这不小子就是之前说什么进万神岭就请那老黄牛喝酒的那位吗？这家伙，居然也是拥有慧根之人？

　　“师叔，这少年，也是通过考核了吧？”姬姓亲传弟子开口问道。

　　莫山擎还沉浸在大起大落之中，一时间没有回神，听到这一声询问，他才露出了一丝犹豫的神色。

　　这种情况，他也从未见过。

　　要说撼动亢龙鼎，那自然是算的，可是这么大阵仗，却没有引出宝物，让他很是疑惑。

　　“你……再祭出鲜血试试。”莫山擎看向易云，开口说道。

　　易云皱了皱眉，虽然他祭出几滴鲜血也没什么，但被莫山擎这么吩咐，他却心中不喜。


第一千二百三十九章 入门

　　“让你祭血，你还愣着干什么？”

　　看到易云没什么反应，一个浓眉亲传弟子没好气地说道，易云看了这个浓眉青年一眼，他知道此人姓宋，是四位亲传弟子中资历最浅的那个，据那个姬师兄所言，此人要再过几日，才会被太清长老正式收为弟子。

　　眼看着易云淡漠的看了自己一眼，就不再理会，浓眉青年怒了，他身为亲传弟子，什么时候不是被人众星捧月的，他早就习惯了旁人羡慕和恭敬的眼神，几时见过一个还在考核的弟子，如此蔑视自己？

　　他正想教训一下这个不知好歹的小子，就在这时，姬师兄却拦住了浓眉青年，“宋师弟，可以了！”

　　言罢，姬师兄看向了易云：“你不愿意祭血？”

　　易云道：“你们似乎想激活亢龙鼎？不过我是来参加考核的，并不是来给你们做实验的。”

　　易云很清楚万神岭的目的，无非是拿他当小白鼠了，他们想要达成自己的目的。

　　而易云本来加入万神岭就是为了接触老蛇，根本不想引起太多的关注，如果撼鼎的过程太过火，怕是他在万神岭就没有清静日子了。

　　至于得罪万神岭，易云也不在意，在刚才他滴血撼鼎的时候，他眼角的余光注意到，老蛇的目光落在自己身上许久，如此，易云相信，他展现出来的东西，已经足够让老蛇感兴趣了。

　　然而易云这话说出来后，全场人，尤其那些削尖脑袋想往万神岭挤的人，都听得傻眼了。

　　他们这些人要加入万神岭，哪个不是诚惶诚恐的，看到万神岭的弟子，别说亲传弟子，就算普通弟子，也都是恭恭敬敬，各种行礼，如易云这样对亲传弟子说话的，实在太离谱了。

　　“这家伙……狠人啊。”

　　那几个华服青年都不知道说什么好了，跟那卖黄牛票的老油子接触的两个人，一个比一个牛逼。

　　不但“慧根”牛逼，气势更牛逼，亲传弟子和万神岭长老的脸色都不甩。

　　“呵，真是有胆识，不过年轻人太傲气了可不好，就算你天赋出众，在你成长的地方傲视群雄，可是当你走出来，接触更广阔的世界后，就知道你只是井底之蛙，这个世界的天才太多了，许多超过了你的想象。”

　　莫山擎幽幽的开口，他看得出来，易云的根基比一般同境界武者要深厚许多，他应该是一个天才，才如此傲气。

　　可是在万神岭，天才太多了，许多也是心高气傲的天才弟子，入了万神岭后，发现他们也只是普通的一员，自然就傲气全消了。

　　对这种人，莫山擎只当是小孩子闹腾，根本不在意。

　　“祭出你的鲜血，我并不是在征求你的意见，而是在命令你。”

　　莫山擎声音冷了几分，他作为万神岭长老，怎能容许一个初入门的弟子，挑战自己的权威？

　　哪有小辈敢用这样的口气跟他说话。之前在万神岭历史上，有寥寥几个从万神岭中引出宝物的弟子，也还不是将宝物乖乖的交给了万神岭？

　　听了莫山擎的话，易云眉头皱得更紧，他正在考虑如何应对的时候，就在这时，易云耳边响起了一个深沉的元气传音。

　　“祭血吧，几滴就好，你不想在这里混，老子还想在这里混呢！别给老头子我添乱。”

　　嗯？

　　易云心中一动，转头看向老蛇的方向，却见这老头子已经找到了一个墙角盘腿坐下来了，他原本衣衫就有些破烂，现在坐在那里，拿着一个脏兮兮的酒葫芦一边喝酒，一边看戏，简直就像是一个乞丐一样。

　　老蛇开口，易云还是选择听从，他相信幻尘雪。

　　一指剑气，切破了手指，几滴鲜血飞出，直冲天际！

　　在鲜血入云的那一刹那，易云感觉，陡然一股无形的力量切入云中，这股力量，直接切断了自己与那几滴鲜血的联系。

　　“叮叮叮！”

　　鲜血射入亢龙鼎，发出的声音仿佛钢珠与青铜的撞击。

　　然而，亢龙鼎岿然不动，没有被易云的鲜血激发。

　　易云心神一震，刚才那股力量……

　　易云看向了老蛇，是这老头子？

　　老蛇喝着酒，一副事不关己的样子，易云心中疑惑，这老家伙是怎么出手瞬间将自己的鲜血印记给抹去了，感觉完全就是换了一个人的血一般。

　　“失败了？”

　　眼看着亢龙鼎没反应，莫山擎暗自摇头。

　　果然刚才只是偶然吗？亢龙鼎中没有宝物射出，原本就有点奇怪，现在易云的鲜血再次祭出，却没有引起亢龙鼎的任何变化，让莫山擎心中失望无比。

　　到手的大功没了。

　　莫山擎失望，宋师弟却心中得意无比，他还真怕易云再次撼动了亢龙鼎，那样他在万神岭还不是要骑到自己头上了？

　　“这小子，还有脸嚣张，莫师叔一开口，还不是乖乖祭出了鲜血，可惜什么用都没有，废物一个。”

　　宋师弟冷嘲热讽道，之前被易云驳了面子，现在他总算出了一口气。

　　“莫师叔，刚才亢龙鼎震动，应该只是巧合，也许与他无关，此人应该不合格，不能成为我万神岭弟子。”

　　四位亲传弟子为首的姬师兄，也开口说道。

　　莫山擎一时间有些犹豫，这种情况，他以前从未见过，对易云，他也不知道该如何判断。

　　可是亢龙鼎事关重大，哪怕心知刚才神龙显现的过程，多半只是巧合，莫山擎却也不想放弃这次机会，想到这里，莫山擎点燃一张特质传音符，去问询掌门了。

　　易云淡然的看着这一切，这些家伙搞错了一点，还以为自己哭着求着想加入万神岭呢，其实什么万神岭的，易云根本就不想进，他正要转头就走的时候，他耳边却又想起了刚才的元气传音。

　　“后生仔，性子别那么冲，万神岭有些有意思的地方，要不然你以为老头子我待在这里做什么？”

　　听到这声音，易云只能停下脚步了，他无语的看了老蛇一眼，这老头子好像是自己肚子里的蛔虫一样，总能猜到他在想什么，这让易云十分不爽，这老家伙肯定早就知道是幻尘雪让自己来的，却还是一副爱理不理的样子。

　　就在这时，又是一道火光燃起，那是万神岭给出答复的传音符。

　　“莫师叔，这家伙被刷下来了吧？”

　　宋师弟轻蔑的看了易云一眼，幸灾乐祸地说道，他其实特别讨厌这些靠拥有所谓“慧根”，而混进万神岭的弟子，他们又不是什么天才，却因为这些乱七八糟的东西，就一飞冲天，凭什么？

　　他宋博文辛辛苦苦修炼，才换来今日的成就，可他的血却不能让亢龙鼎有半点反应，这公平么？

　　这劳什子亢龙鼎，也不知道执行的哪门子标准！

　　不光宋博文不能撼鼎，其他三名亲传弟子，也是一样，这让他们对易云和蛇女，心中多少有些抵制。

　　然而此时，得知传音符内容的莫山擎，他低头沉吟了良久，终于抬起头来，神色古怪的看了易云一眼，不怎么情愿开口说道：“小子，你运气不错，你被定为亲传弟子了。掌门师伯，愿意……收你为徒。”


第一千二百四十章 主峰

　　“什么！？掌门师祖愿意收此人为徒？”

　　听到莫师叔的话，宋博文惊呆了。其他三名亲传弟子，也是感到不可置信。

　　万神岭掌门，已经有一千年没有收过弟子了。

　　同是亲传弟子，但彼此之间也有身份的差距。

　　比如宋博文，他的师父是太清长老，而这太清长老，见了万神岭掌门也只能叫师叔。

　　而莫山擎，则要叫万神岭掌门是师伯。

　　这师叔、师伯并非辈分的差距，而是因为修为的差距，在万神岭，达者为尊，修为越高，辈分越高，最高辈分的，当然是老祖了，可是老祖平时别说见面，听都很少听到，万神岭掌门自然就是万神岭第一人了。

　　这小子，居然撞大运，被掌门定为亲传弟子？

　　宋博文感到不可置信，凭什么啊？

　　其实对这些，莫山擎心里也不太明白，但掌门已经吩咐下来，他还能说什么。

　　一时间，场中的气氛嘈杂起来，“亲传弟子”这个名号，足以在人群中引起轰动！

　　这些弟子，都是从静海各个国家区域而来，为的就是进入万神岭，鱼跃龙门！

　　整个静海区域，纵横数千万里，大国小国简直不计其数，而如果能成为万神岭弟子，哪怕只是一个外门弟子，都可以让他们在自己的国家中封侯封爵，如果是内门弟子，足以让他们所在国家的皇帝礼让三分。

　　至于核心弟子、亲传弟子，那就难以想象了，他们如果真的动用能量，足可以废立一个王朝。

　　周围考核弟子羡慕的议论声，让莫山擎微微蹙眉，他看了易云一眼，开口道：“你能被掌门看重，算是你的造化了，不过我要告诉你，单凭你能撼动亢龙鼎，根本没什么用！真正的天才靠的不是那所谓的‘慧根’，而是实力！”

　　莫山擎冷声说道，其实他一直不理解，如果只是对亢龙鼎中封印的宝物感兴趣，那么把拿到宝物的弟子招进门派中，再把宝物收走，随便给点好处就行了，何必把任何一个能引动亢龙鼎的弟子，都带入宗门之中，甚至让他们成为核心弟子，乃至亲传弟子？

　　“知道了。”

　　对莫山擎的教诲，易云只是淡淡的应了一声，他对这莫山擎没什么好感，自然也懒得与之虚与委蛇。

　　这样的态度，自然让莫山擎心中不快，他默然看了易云一眼，直接退回了石牌坊的小世界之中。

　　考核……继续！！

　　多达七八千人的入门考核，两天时间都考不完，时间还早着。

　　第二批考核者，这时候也已经准备好了，他们一边惴惴不安的参加考核，一边用羡慕的眼光目送易云和蛇女去到考核处领取进山门的衣服和令牌。

　　“报上名来！”

　　姬姓青年对易云和蛇女开口喝道。

　　易云撇了撇嘴，作为考生，拿到报名牌的时刻，就要把自己的姓名刻在上面，只要神识一扫，就看得清清楚楚，他才不信这几个亲传弟子不知道他的名字，这种照例的问话，只是为了给他们一个下马威罢了。

　　“蛇女。”蛇女乖乖报出了自己名字。

　　而易云只是懒懒的扬了扬手中的报名牌，一句话也不说，意思是——你自己看。

　　看到这一幕，宋博文额头上已经暴起了几根青筋。

　　“静师妹，带他们上山。”

　　姬姓青年估计让宋博文送这两个人，半路都可能打起来，便让性格相对温和一点的静师妹来送了。

　　易云倒不在意，要走的时候，他看了老蛇一眼，抱拳道：“前辈何时有空，晚辈请你喝酒。”

　　这话，易云已经是第二次说了。

　　第一次他说入门后请老蛇喝酒，许多人都嘲笑他不知自己几斤几两。

　　现在易云第二次说出这话来，他们听起来不知是什么滋味。

　　怎么感觉这场考核对易云来说像是玩一样的，他真的就进了万神岭，而且还成为了地位最高的亲传弟子。

　　“嘿嘿，等你安稳下来，老头子我在万神楼等你，你可多带点银子。”

　　提起喝酒，老蛇来了精神，嘿嘿笑着说道。

　　众人听得嘴巴一抽，万神楼！

　　这万神楼，一听名字就知道是万神岭开的，它乃是万神岭周围最豪华的酒楼，里面的饭食经常使用各种价值连城的天材地宝烹制，一顿饭吃个几千灵玉都是小打小闹，稍微奢侈一点，吃十万灵玉，二十万灵玉都不奇怪。

　　人家说请他喝酒，他直接挑了万神楼，这老头的脸皮也是无人能及了。

　　“好，五天后，万神楼见。”

　　易云爽快的应下来，嘴角泛起一丝弧度，这老家伙，终于可以好好跟他聊聊了，易云心中可是有很多疑问的，就比如关于这亢龙鼎到底是怎么回事。

　　易云跟着那静师妹，一路向万神岭主峰前进。

　　这静师妹一路上一个字都没说，一直带易云翻过六座山峰，穿过五道山门，这才终于到了万神岭主峰。

　　这座山有数万米高，山峰顶部白雪皑皑，但是这些白雪之中，却有大片大片的阵法，阵法内部玉树琼花争奇斗艳。

　　走入禁制之中，易云也感慨万神岭的财大气粗，这里当真是以金玉为砖石，以灵液为泉水，四处奇珍异草，间有灵兽穿梭其中，看起来云雾缭绕，犹若仙境。

　　“静师妹，这两人是新收的弟子？”

　　就在这时，一个身穿紫衣的男弟子立在巨鹰背上，飞落易云和蛇女的身前。

　　“是……苍梧师兄，这两人一个掌门刚收的亲传弟子，另一个至少是核心弟子。我是来带这个少年觐见掌门的。”

　　在万神岭，见掌门可不容易，但易云不一样，易云是掌门收的徒弟，按照万神岭的规矩，新入门的弟子首先要拜见师父。

　　“什么？掌门师祖收徒了？”苍梧听到这个消息不可置信的看着易云，“就收了……他？”

　　苍梧指了指易云，易云撇了撇嘴，他根本懒得理会这帮人，他原本只是想随便混进万神岭找找老蛇，结果没想到当了掌门的亲传弟子，当了也就当了，可他遇到的这群人都一个个大惊小怪的，简直跟有病似的。

　　“对，就是他，麻烦苍梧师兄通报一声，我要带他见掌门。”静师妹看着易云，心里不是滋味地说道。


第一千二百四十一章 沉月楼

　　“好吧，我禀报掌门……”

　　苍梧正说着，就在这时，从主峰之上飞下一道白色神光，易云定睛一看，来人是一个长相有些妖媚的男子。

　　此人双目细长，看起来漂亮得好似女人，他高高悬浮在空中，看向易云说道：“掌门师尊在闭关，刚才他传音于我，让我暂时带你安顿下来，如果你修炼上有什么不懂的，也可以问我！”

　　掌门师尊？

　　能够叫掌门是师尊，显然眼前这个妖媚男子是万神岭掌门的亲传弟子了。

　　一般亲传弟子，可是叫万神岭掌门是师祖的，此人叫一声师尊，足以证明他的身份地位，恐怕比起那莫山擎，都不见得差了。

　　“你跟我来吧。”

　　男子言罢，带着易云来到了一片安静的居住之处，呈现在易云眼前的，是一栋外形雅致的三层小楼，小楼后面有一片简单的小药园，另一处连接着一座修炼密室。

　　在万神岭，许多建筑都是用玉石建造，而眼前易云分到的这座小楼，却是木质的。

　　虽然是木质，但易云却很清楚，这栋小楼的建筑材料，可是凡人用的玉石完全不能比的。

　　他熟读药神典籍，一眼认出，这小楼所用的木材，都是珍贵的沉月木，这种木材成长于灵泉之中，依靠吸收月亮精华才能成长，近千年才能长一尺，而且难以人工种植。

　　用沉月木建成的小楼，可以滋养神魂，对修炼者大有好处！

　　“真是奢侈啊。”

　　易云感慨，这还只是亲传弟子居住的小楼，要是掌门、长老，恐怕更珍贵了。

　　“这几天，你就住在这里吧，师尊可能还有七八天时间出关，到时候自然会见你。”

　　“这座小楼里的一切，只要没有禁制保护的，你都可以随意使用，至于有禁制保护的，你也打不开，你可以进去了。”

　　妖媚男子简单的介绍了这些，便留下几套亲传弟子服，一块令牌，还有一个介绍万神岭门规的玉简，直接离开了。

　　万神岭的亲传弟子服，一律是紫色，胸口绣“万神”二字，弟子服本身，就是上好的法器。

　　易云又翻开那门规玉简，以易云的神识强度，一息时间就读完了。

　　万神岭门规很多，但是大多数都只是针对普通弟子的，到了亲传弟子这个级别，什么规矩都是虚的，实力才是最重要的，只要有实力，那违反一些门规，也不算什么，而与亲传弟子对应的，还有各种各样优渥的权利，这也是普通弟子没有的。

　　至于最后那一块亲传弟子令，在万神岭下辖区域内，只要拿出来，就可以号令君王，若不听从，那就是冒犯万神岭，直接把君王杀了，另立君王都没什么。

　　看了这些，易云也感慨，他也明白为何那么多人想要挤进万神岭了，这就是实力带来的震慑，没有大宗门支撑的普通王朝在万神岭面前就如同凡人一样，毫无抵抗之力。

　　本来易云是因为找老蛇才加入万神岭的，但看了看万神岭的情况，他现在觉得，在这里滞留一段时间也不错，反正他初到归墟，也没有地方可去，他总要有一个适合修炼的环境。

　　易云收了令牌和玉简，把紫色的弟子服换到身上，来到了小楼连接着的修炼之地。

　　在这栋小楼里，易云走到哪里都能感觉到沉月木对神魂潜移默化的滋养，让他的心神分外平和，他周身窍穴也在源源不断的吐纳周围环境中的元气，在这种地方修炼，事半功倍。

　　易云以亲传弟子令开启了修炼密室的大门，这房间布置极为简单，只有一条长长的书架，还有一个修炼阵法，这修炼阵法周围镶嵌了上百枚灵玉。

　　易云定睛一看，这些灵玉，可比之前蛇女拿出来的那些灵玉卖相高多了，也不知道是什么品级。

　　至于那书架上，全部放满了玉简。

　　易云拿出几枚一看，这些玉简不但有功法，还有归墟各大势力、天材地宝、风土人情的各种介绍。里面包罗万象，应有尽有！

　　易云看着看着，不知不觉的沉迷了进去。

　　就在这时……

　　咚咚咚！

　　外面响起了敲门声。

　　易云起身开门，却见一个亭亭玉立，约莫十五六岁的小女孩站在门口，圆圆的脸蛋，红扑扑的，像是含苞待放的初荷一般。

　　“你是？”易云疑惑的问道。

　　小女孩脸一红，讷讷地说道：“我叫左颜小玉，前几天才通过考核入了万神岭，现在是一个外门弟子……”

　　“外门弟子？”易云一怔，他知道，万神岭的入门考核有三关。

　　除了第一关撼鼎之外，还有一些虽然没能撼鼎，但是通过第二关、第三关的法则、修为考核，也能进入万神岭，但这种人一般也就是外门弟子，想要成为内门弟子，核心弟子什么的就太难了。

　　不过易云奇怪的是，他这栋小楼是亲传弟子居住的区域，外门弟子怎么进来的？

　　“你怎么在这儿？”易云问道。

　　“呃……”左颜小玉声音小了很多，有些不好意思地说道：“所有外门弟子进入万神岭之后，都要做一些杂役的，我被分在沉月楼当丫鬟，至于沉月楼，就是公子住的这一栋了。”

　　“呃？”易云着实呆了一下，他转过头去看了一眼，自己住的小楼上方正挂着一个牌匾，上书“沉月楼”三个大字。

　　看来这万神岭核心区域的小楼，每一种都建造材料不同，便直接以建造材料命名了。

　　沉月楼，倒是一个不错的名字，然而这小丫鬟……

　　易云尴尬的摸了摸鼻子，可能万神岭的人因为长期身居高位，习惯了有人伺候，不觉得有什么，可是易云还真的没怎么被人伺候过，特别是这样一个娇滴滴的小姑娘，他总觉得有点别扭。

　　“那个……你们本来进万神岭是当弟子的，却做丫鬟伺候人，不觉得委屈吗？”易云忍不住问道。

　　“委屈？”左颜小玉摇了摇头：“哪里会，原本像公子这样的亲传弟子，就比小玉这样的外门弟子身份不知高到哪里去了，而且……如果是能做亲传弟子住处的丫鬟，也是别人争着抢着都要不来的差事。”

　　“这可比照看灵兽、山门巡逻、矿山监督挖矿什么的好多了，就说公子住的沉月楼，在这里光是修炼速度都快很多呢，我能来这里，还是托公子的福呢。要是沉月楼没人住的话，我也不能随意进来的。”

　　左颜小玉说话间，易云注意到这少女看自己的眼神，隐隐的流露出一丝崇拜的神情。

　　这让他感到，自己似乎对这个亲传弟子的身份太过看轻了，初到静海，他也没有接触过这里的风土人情，就成了万神岭的亲传弟子，因为得来的太容易，这让易云还没有充分意识到这个身份的尊贵。

　　归墟虽然强者多，可是凡人也更多，这里对力量的崇拜，甚至要超过十二帝天。

　　在这种情况下，没有人会觉得服侍亲传弟子掉身份，反而引以为荣，何况还能享受一点亲传弟子的福利，自然是求之不得了。

　　“那你怎么得到这份差事的？”易云好奇的问道，他注意到，左颜小玉身上除了那一套弟子服之外，剩下的物件都不怎么值钱，显然出身一般。

　　“小玉也是因为入门考核的成绩稍好一点，才得到这个机会的，当时一起入门的人不知多嫉妒，据说有端木家族的天之骄女端木晴雯，发动家族的一些能量，都没能得到这个差事呢。”

　　“端木家族？”易云随口一问。

　　“哦……是小玉所在国家的一个大家族，因为他们家主是七重道宫修为，所以比皇帝地位还高呢。”

　　“这样……”易云点了点头，对万神岭来说，一个家主只有七重道宫修为的家族，所拥有的能量自然太小了。

　　不过想来即便这样的家族，他们在所在国家内，也是地位超然，荣华富贵享用不尽，那家族的小姐，也定然是养尊处优，被这样的大小姐伺候，恐怕是不会太舒服了，还是左颜小玉这样普通出身的女孩好一些。

　　想到这些，易云也是感慨，武道之路何其艰难，如果只是想要荣华富贵，那是唾手可得，可是想要成为盖世神王，存活数千万，上亿年岁月，乃至与天地同寿，那就太难太难了。

　　“对了，左颜姑娘，你叫我来做什么？”

　　被易云这样一问，左颜小玉急忙说道：“公子可不要这样称呼，小玉承受不起呢，公子叫我小玉就好了，我是叫公子去吃饭的。”

　　“吃饭？”易云一愣，吃饭还要叫，再说武者在很低境界就能辟谷了，一般除非满足口舌之欲，都不会吃东西，吐纳天地灵气即可。

　　左颜小玉说道：“是啊，万神岭的亲传弟子饭食，可是与众不同呢，这样的饭食，一个月才有一次，正好被公子赶上了。”

　　左颜小玉说到这里不好意思的一笑：“我也只是听说，从来没见识过呢。”


第一千二百四十二章 膳食

　　左颜小玉只是比易云早到万神岭几天，而这几天时间，左颜小玉全部用来熟悉万神岭的规矩了。

　　亲传弟子区域的道路，左颜小玉也熟悉得很，她一直带着易云来到了亲传弟子的膳房。

　　这膳房占地方圆数里，进了膳房大门，就是一间宏伟的大殿，在这大殿正中，放置了十七件厚重的青铜法宝，三足两耳的是鼎，两耳无足的是簋。

　　十七件青铜法宝，一共九鼎八簋，这等数目，自古以来就是饭食礼制中的最高规格。

　　易云看得出来，这九鼎八簋不是一般的法宝，它们摆在那里，周围的法则便已经自成体系，看起来这十七件青铜器是完整的一套。

　　在这九鼎八簋周围，围绕着三十二张桌子，这都是给亲传弟子准备的。

　　一张桌子可以坐两人，易云来的算是早的，他随意找了一张桌子坐定，左颜小玉就站在易云身后，好奇的四下打量着，这等场面，让她觉得新奇得很。

　　“小玉，你之前说，这样的饭食一个月才有一次，而且不一般，是怎么个不一般法？”

　　“公子，小玉也是听说的，说是这一月一次的膳食会，是万神岭的蓝沁长老出手烹制的，这蓝沁长老，在静海从事着一件十分冷门的职业，她是一个厨师，或者叫药膳师。”

　　“在静海，炼器大师、阵法大师、炼丹师、荒天师、制符师虽然少有，但毕竟还是有很多人去学习的，可是学习厨艺的，几乎绝迹，能学有所成的，更是少之又少。蓝沁长老便是在厨艺上有登峰造极的成就，哪怕是凡人吃的食物，比如普通的稻米、青菜、家禽家畜肉，经过蓝沁长老的烹制，都能变成上品药膳，不但味道绝佳，而且吃下后对身体大有裨益。”

　　“如果是用极品天材地宝做出来，那就更不用说了，蓝沁长老能在烹制的过程中炼化掉天材地宝中的杂质，吃再多对身体都没有害处，这是丹药不能比的。”

　　俗话说，是药三分毒，即便是上品灵丹，也难免存留一点丹毒，吃多了，总会积累下来，需要时间排出。

　　而在这方面，如果只是吃饭，就绝对不会存在这种情况了，这也是厨师的长处所在，只是药膳在许多效果上终究不比丹药来得猛烈，所以学药膳厨艺的人还是少得多。

　　“公子你看，摆在大殿正中的那九鼎八簋就是蓝沁长老烹制饭食的法宝了，这九鼎八簋本是一套，现在做好的饭食已经放在里面，一会儿小玉会给公子取来，一共十七道菜，九荤八素。”

　　左颜小玉正说着，大殿中已经陆陆续续进了其他人，这些人，也都是亲传弟子，大多数亲传弟子，都有随行的下人，有些还不止一个，易云甚至看到一个青年男子，他没有穿亲传弟子服，而是穿了一身富家公子般的锦衣玉袍，他被四个女子簇拥着，这四女都是花容月貌，其中两人一左一右挽着那锦衣青年，行走间被锦衣青年占了不少便宜，这让易云有些发怔。

　　毕竟是大庭广众之下，这有些不成体统了。

　　说来也巧，这锦衣男子正挑选了易云旁边的位置坐下，两人坐在了一张桌子上。

　　锦衣青年看了易云一眼，哈哈笑道：“你就是那个撼鼎的易云吧！”

　　万神岭的亲传弟子，锦衣青年都认得，突然出现一个生面孔，他一下子就猜到了易云的身份。

　　“正是易某。”易云点了点头。

　　这锦衣青年坐下来之后，他这一桌就变得莺莺燕燕，这让易云有些无语，不知道的来看一眼，还以为他是来喝花酒的。

　　锦衣青年显然注意到易云的目光，哈哈笑道：“在下周秉锋，我身边的丫鬟、侍妾是多了点，有四个是向宗门申请的，其余八个是我从家族带来的，万神岭的规矩，亲传弟子是可以带八个随从入山的，多了就不行了。”

　　周秉锋这一解释，易云更没话说了，合着这还只带过来三分之一，还有八个留在他的住处了，真是艳福不浅。

　　“易师弟，在这万神岭，你是亲传弟子的话，就不必太收敛，张扬点也没什么，只要你有足够的实力就行了。”

　　这周秉锋大有花花公子的本性，他直接招呼两个美女坐下来，一左一右的作陪喝酒。

　　易云对身边的左颜小玉道：“你也坐吧。”

　　左颜小玉脸一红，赶紧说道：“公子，我就不用做了，我这就去取饭食来。”

　　这时候，那九鼎八簋都已经打开了，一股浓郁的灵食香气随之扑面而来，让人食指大动。

　　易云从来没有闻过这么好闻的食物香气，不禁也好奇这蓝沁长老的能力了。

　　负责主持这场宴会的是几个老者，他们并非长老，只能算管事。

　　左颜小玉走到第一尊大鼎之前，惴惴不安的从一个老者手里接过饭食，那是一枚碗口大小的灵果，果肉被挖走了，装满了喷香的饭食，左颜小玉小心翼翼的把它捧在怀里，感受着其中的热气，小玉心中十分激动，虽然这些食物不是她能吃的，可是还是兴奋得不得了。

　　她看了易云一眼，献宝似的把手中捧着的灵食送给易云。

　　可就在这时，左颜小玉突然感觉自己好像被什么绊了一下，她的身体直接失去了平衡。

　　左颜小玉发出一声惊呼，原本她虽然修为不高，可是在空中调整平衡什么的根本不在话下，然而这一次，当她身体向前摔倒时，她感觉周围空间的法则似乎发生了变化，维持平衡变成了根本不可能的事。

　　“呯！”

　　左颜小玉结结实实的摔在地上，手中抱着的灵果跌在地上，饭食撒了一地。

　　左颜小玉坐在地上，有点摔懵了，她看着撒了一地的饭食，眼中的泪水都在打转，她自然知道自己抱着的这份饭食的价值，恐怕她长到这么大，消耗的所有修炼资源加起来都没有这个贵，可是却在自己手里全撒了。

　　她一个身为外门弟子的小丫鬟，家里也无权无势，在这亲传弟子的住处，每时每刻都小心翼翼，连树叶掉下来都怕砸了头，现在却闯下这样的大祸。


第一千二百四十三章 人是不该吃猪食的

　　“公子……我……”

　　左颜小玉看着易云，眼中都是泪水和委屈，这是她服侍易云的第一天，就犯了错，而且还是在这样的场合下。

　　“没事。”

　　易云站了起来，把左颜小玉扶了起来，他看向不远处一个丫鬟打扮的少女，他很清楚，刚才就是这个丫鬟绊了左颜小玉一下，看似无意，但是一绊之下，正好让左颜小玉失去平衡，接着有人出手，改变了空间法则，左颜小玉就这么摔倒了。

　　察觉到易云的目光，那丫鬟有些心虚，但是她看到自己主人后，又多了几分底气，她解释道：“我不是故意的，是她走过来，正好撞到我腿上的。”

　　易云目光飘到那小丫鬟身后，看到了一个身材高瘦的青年。

　　这个青年端着一杯酒，眯着眼睛，看起来没精打采的，可是易云知道，刚才出手让左颜小玉无法保持平衡的人，就是他。

　　易云又看了一眼房间中的几个管事，几人都一副老神在在的样子，好似对刚才发生的一切毫无察觉。

　　易云心中冷笑一声，事不关己高高挂起的人到处都是，对这些老油条来说，亲传弟子哪一个都不好得罪，最明智的做法就是装聋作哑。

　　察觉到易云的目光，这眯着眼睛的高瘦青年抬起眼睛来与易云对视，眼神中带着一丝嘲弄之色。

　　“你跟我有仇？”

　　易云问道，高瘦青年冷笑一声，根本不回答易云，似乎不屑于和易云说话。

　　就在这时，突然门外一声朗笑传来：“哈哈哈，这不是易师弟么，怎么样，在万神岭住得还习惯吗？”

　　易云回身望去，看到门口陆陆续续出现了四个亲传弟子，这四人，正是之前负责入门考核的三男一女。

　　而刚刚说话的，正是那浓眉青年宋博文。

　　“主持考核到太阳落山，总算赶上了这次盛宴，不容易啊。”宋博文活动了手臂，一副很累的样子。

　　在他身后，姬姓男子，静师妹都没说话，他们只是看了易云一眼，刚才的争斗，他们都看在眼里。

　　四人纷纷入座，姬姓男子和四人中的最后一个弟子坐在了一起，那静师妹，则坐在了一个少女旁边，剩下的一个宋博文，正坐在了那无精打采的高瘦青年旁边。

　　随着宋博文坐定，高瘦青年的丫鬟很是自觉地给宋博文取来了饭食。

　　看到这一幕，易云明白了，这宋博文和高瘦青年显然私交很好，今天的事，恐怕是他们提前就商量好的。

　　“易师弟，看来你入住沉月楼，引起了很多人不快啊。”

　　在易云身边，周秉锋抱着一个娇滴滴的美人，笑着传音道。

　　“怎么说？”易云随口问了一句，他似乎一点都不急，仿佛那洒掉的饭食跟他无关一样。

　　“易师弟有所不知，同是亲传弟子的住处，也是分级别的，沉月楼便是其中比较好的一处。你是掌门弟子，又住沉月楼，自然有人针对你了。”

　　哦？

　　易云还不知道，沉月楼原来这么抢手，如此倒是正常了，在这些人心目中，自己靠“慧根”撼动亢龙鼎，走了狗屎运才得到了这亲传弟子的名额，根本不是靠真本事，怎么可能服气了？

　　再加这宋博文在考核的时候就跟自己有矛盾，那今天的一切，就很容易理解了。

　　直到这时候，宋博文才佯装惊讶的看向地面上一堆洒掉的饭食，“咦？这是怎么回事？”

　　他身边的高瘦青年抬了抬眼皮，懒懒地说道：“没什么，有个丫鬟手脚太笨，把饭弄洒了。”

　　“这是哪个丫鬟？这么珍贵的饭食，砍了她的手脚都赔不起！这种蠢得像猪一样的下人，要是给我早就打发她滚回家了，一餐饭都送不好，还修什么武，真是可笑！”

　　宋博文讽刺地说道，左颜小玉一个小姑娘，哪里听过这么难听的讽刺，她整个人僵在那里，小脸通红，泪水扑簌簌的滚落，一句话也说不出来。

　　“小玉，你回来。”

　　易云开口道，他心中清楚，宋博文这话，其实就是说给自己听的，指桑骂槐而已。

　　“公子，我……我……”

　　左颜小玉抽泣着，心中充满委屈，她没来得及说话，就被易云拉到了座位上。

　　“你坐着就好。”易云说道，虽然他跟左颜小玉只是今天才认识，但对这种出身平凡，却依旧努力攀登武道之路的女孩，易云还是觉得她很不容易，加上她是因为自己才受此辱骂，易云自然不会坐看她被欺负。

　　“哟？原来是易师弟的小丫鬟弄洒了饭食，瞧我这张嘴，一时收不住说快了些，对不住啊！不过，这九鼎八簋的饭食都是蓝沁师叔出手烹制的，十七道菜本是一套，如果少吃了一样，效果可就大打折扣啦！要不这样，你再让那个笨手笨脚的丫鬟去帮你把地上的饭都收拾起来？这地面打扫得这么干净，饭也不脏，再说了，就算脏点也没什么是吧！”

　　宋博文这样一说，在他身边的几个亲传弟子都哈哈大笑起来，他们跟宋博文都私交不错，自然站在宋博文这一边。

　　“宋师弟怎么说话的，洒在地上再捡起来吃，那不是猪食了？易师弟怎么能吃猪食呢？”

　　“就是啊，宋师弟说这话太不讲究了。”

　　“你们说的不错。”面对这么多人的嘲笑，易云一点都不动怒，反而平静的点头，“人的确不该吃猪食。”

　　易云说了一句没头没脑的话，让人有点听不懂，就在这时，易云突然扬了扬手，他的手心突然迸发出一道炫目的黑芒！

　　咻——！

　　黑芒快如闪电，转眼间就射到了宋博文的面前！

　　宋博文心中大惊，他没想到易云突然就动手，如此恐怖的攻击速度，让他根本没有任何反应的时间！

　　他身体爆退出去，而此时，那道黑芒迸发出冰寒的杀机，就好似周围的空间齐齐崩碎，如同大山一般向他挤压下来！

　　“喝！”

　　宋博文一声怒吼，双掌向前猛然推出，形成一面光墙。

　　与此同时，在宋博文不远处的高瘦青年也出手了，宋博文是他的同门师弟，他怎能坐视不理？

　　只是千分之一个刹那，高瘦青年就从空间戒指中抽出一柄弯刀，一刀向前斩下！

　　蓬！

　　一声爆响，黑芒这时已经重击在宋博文的光墙之上，无数黑色火焰浮现出来，这道光墙被直接烧穿了！

　　火焰去势不竭，沿着宋博文的元气一路灼烧，烧向宋博文的双臂！

　　这是什么火！？

　　宋博文面如土色，他根本未曾见过这种火焰，也不可能认得邪神火种。

　　火焰灼烧，吞噬一切，宋博文只感觉周围元气风暴呼啸，加上空间撕裂的重压，让他丹田仿佛要爆碎开来，心脏都跳不动了。

　　“呯！”

　　扭曲的火焰重击在宋博文胸口，直接侵入宋博文的皮肉，灼烧经脉！

　　宋博文闷哼一声，狂吐一口鲜血，身体直接摔了出去！

　　而直到这时，高手青年的弯刀才姗姗来迟的劈了下来，可是宋博文早已经重伤飞出，这一刀直接斩在了空处，这让高瘦青年脸色极为难看！

　　是时空法则？

　　高瘦青年心中震惊无比，他原本觉得，明明来得及救下宋博文，可是他出刀的瞬间，时间流速好像变慢了。而且他也完全没有想到，只是一个照面，宋博文便被打成这个样子！

　　而就在这时，原本该倒飞出去的宋博文，却因为易云手指一点，在空中硬生生的止住了去势。

　　接着，易云扬起的手随意放回了桌子上，就是这个动作，宋博文也被拖曳回来！

　　就好似有一根看不见的绳子，连接着易云的手掌和宋博文的脑袋，随着易云手掌放下，宋博文狠狠的摔回大殿的中心。

　　“蓬！”

　　宋博文脸朝下，直接摔了一个狗啃泥，而不偏不倚，宋博文正好摔在了之前洒掉的一堆饭食之上，他脸上、嘴里全是饭食，身体胸口以下几乎被烧焦，要多狼狈有多狼狈。

　　直到这时，易云又缓缓的开口：“我刚才还说你说的有道理，人是不该吃猪食的，怎么你就这么不顾一切的啃上了，看你好像还吃得挺香？”

　　随着易云这句话说出来，全场一片安静！毫无疑问，易云在出手之前，就已经想好了，他将宋博文打残，凌空拖曳他到这堆饭食上，都是打算好的。

　　宋博文从头到尾，简直像是一只小鸡仔一样，毫无还手之力。

　　这是让人始料未及的结果，虽然宋博文只是这几天才升级做了亲传弟子，但他的实力也是毋庸置疑，否则也不会被太清长老看中。可在他跟易云简直没法比。

　　易云，也是刚入万神岭的，他还是靠着撼动亢龙鼎进来的，不是正儿八经的亲传弟子，他怎么这么强？

　　在易云身边，周秉锋忍不住拍起手来，“厉害！厉害！我原本还以为易师弟今天要吃亏了，想不到易师弟这么强，易师弟的修为，真的只有道宫四重？”


第一千二百四十四章 忍人所不能忍

　　易云的修为，一眼就看出来了，人们也能感觉到易云根基深厚，但是他的法则领悟，实力招式，当然是看不出来的，而万神岭的亲传弟子，都是心高气傲之辈，他们大多是万神岭内部耗费大量资源培养出来的佼佼者，他们很难想象，自己竟会不如一个外来弟子。

　　“宋师弟，你没事吧！”

　　高瘦青年一闪身，已经来到了宋博文的身边，他一查宋博文的伤势，脸色顿时阴沉了下来，宋博文的丹田、经脉，都被严重灼伤，虽然不至于影响修为，但是卧床个把月是跑不了了。

　　“趁人不备，突然偷袭，下此狠手，公然违反门规，你太张狂了！”高瘦青年狠厉地说道。

　　按照万神岭门规，任何弟子之间，都不得突然出手攻击对方，如果有内部争端无法解决，则可以双方约定，去万神台一较高下，输者赔付提前约定好的赔偿。

　　一旦上了万神台，那就可以打他个天昏地暗，虽然门规中规定不得杀死对方，但因为涉及到的赔偿往往都不是小数目，谁也不敢留手，如果真的失手致人死亡，那也是没有办法的事，毕竟刀剑无眼！

　　所以一般弟子之间就算有争端，也不会轻易去万神台。

　　如易云这般，突然出手致人重伤，那是会受到惩罚的。

　　“嘿嘿！”易云冷笑两声，“今天之事，谁先挑起来的争端，在场所有人都心知肚明，你少拿门规来压我，如果你有什么不服的，大可以去万神台，约定好赔付品，我乐意奉陪！”

　　“你……”

　　高瘦青年声音一滞，没话说了。

　　虽然他刚才说易云是偷袭取胜，可他深知，易云就算不偷袭，实力也数倍于宋博文。

　　而且易云恐怕还没有用出全部实力来，真的对上易云，他完全没有把握，又怎么敢轻易去万神台？

　　“用万神台来激我？真以为我怕了你！”

　　高瘦青年虽然心里不敢，可是嘴上却不肯服输，他毕竟已经成为亲传弟子二十年之久了。宋博文只是一个新晋亲传弟子，比起高瘦青年来实力差很远。

　　他沉默的盯着易云，似乎想要看穿易云的实力。

　　而就在这时，易云对身边的左颜小玉说道：“小玉，刚才饭食都洒了，你现在去领新的来。”

　　啊？

　　被易云这样一说，小玉才猛然从神游的状态清醒过来。

　　刚才易云出手以迅雷不及掩耳之势击败宋博文，她都看在眼里，她怎么都没想到，自己服侍的这位公子这么厉害。

　　“公子……这饭食……”

　　左颜小玉有点懵了，饭食都被她弄洒了，还哪里能去再领一份？蓝沁长老烹制的饭食，可是一人一份的。

　　她刚要开口，却见易云指了指宋博文的桌子，他的手指，正点在宋博文的饭食上。

　　这是……要让她领走宋博文的饭食？

　　眼看着高瘦青年坐在那张桌子上，脸色沉得像是能滴出水来，左颜小玉心里发虚。

　　可是她犹豫了一会儿后，还是咬了咬牙，走向那张桌子。

　　虽然她害怕那高瘦青年，可是她知道，易云今天出手，也有一部分原因是为了她。

　　既然如此，她又怎么能输了易云的气势？相比易云出手激战，她只是拿一份饭而已。

　　走到宋博文的桌子前，左颜小玉看到了之前绊倒自己的那个小丫鬟，她就站在高瘦青年身后，忿忿的与自己对视。

　　亲传弟子有亲传弟子之间的比斗，丫鬟也有丫鬟的争端，左颜小玉实力是不行，可她怎么也不能输给对方的丫鬟，她一把拿走了宋博文的饭食。

　　就在这时，易云又开口了：“两份一起拿了！”

　　什么！？

　　易云此言一出，全场气氛为之一凝！

　　高瘦青年眼中寒芒一闪，拿宋博文的饭食也就罢了，居然想将他的一起拿了，简直岂有此理。

　　“小子！你不要欺人太甚！”

　　“我欺你又如何？我从来不是吃了亏却忍气吞声的人，你之前指使丫鬟绊倒小玉，洒了我的一份饭食，我让你赔给我是天经地义。就算闹到长老会，也说不出我的错来。”

　　“你要是想留下这份饭食，可以，你若敢答应三日后万神台与我一较高下，我可以将这份饭食留给你。”

　　易云淡淡地说道，他这话说出来，全场人听了都是暗暗咋舌。

　　什么咄咄逼人，这就是了！

　　这高瘦青年虽然没被易云打，但是比被打还惨，现在他都快被易云逼出心魔了。

　　答应易云万神台见，十之八九打不过易云，到时候被易云打得遍体鳞伤，还会被易云趁机大敲一笔。

　　可是如果不答应，被一个小丫鬟眼睁睁的取走了饭食，那他今天颜面何存？

　　“你敢？”

　　高瘦青年猛地看向左颜小玉，那眼神仿佛要将左颜小玉杀死。

　　左颜小玉感觉全身一紧，被高瘦青年盯得有些喘不过气来。

　　可就在这时，左颜小玉又感到一股柔和的气息从四面八方汇入她的身体之中，让她顿感身子一轻，压力消散于无形。

　　左颜小玉回头看了易云一眼，她知道，这是易云的气息护住了自己。

　　这让左颜小玉有种莫名的安全感，她出身平凡，从来没有这样的感觉，有一个强大的后盾支持着自己，哪怕面对平素她不可企及的敌人，她也不会心虚。

　　咬了咬牙，左颜小玉真的伸手去拿高瘦青年眼前的饭食了！

　　高瘦青年眼中杀机崩现，而这时，易云也按在了自己的空间戒指上。

　　“你该不是等不及万神台了，现在就想和我一较高下？”

　　易云的声音仿佛从九幽深渊传来，让人听了背后一凉。

　　在万神岭，所谓门规本来就是用来约束弱者的，越强的人，违反门规后受的处罚就越轻，何况今天是高瘦青年和宋博文先挑起的争端，易云本来就占了一个理，人们毫不怀疑，只要高瘦青年一动，易云真的便会出手。

　　事实上，易云敢让左颜小玉去拿饭食，是他有把握在高瘦青年伤到左颜小玉之前，就将之重创。

　　这一刻，时间仿佛停顿了，人们眼睁睁的看着左颜小玉的一只小手，轻轻抓住了高瘦青年眼前的镂空灵果。

　　在场众人都沉默着，亲传弟子没有人站出来，几个管事更是事不关己高高挂起。

　　高瘦青年脸色从未这么难看过，他想过一掌毙了眼前这个小丫头，可是这并不会挽回他的半点颜面，他很清楚，他真的这么做了，他就会给易云一个暴打自己的理由，结果比起去万神台，也不会好多少。

　　而因为他先出手毙掉对方的小丫鬟，他甚至不需要受什么门规惩罚。

　　终究，高瘦青年眼睁睁的看着，左颜小玉拿走了自己的饭食！

　　“忍下了……还真能忍啊……”

　　“你懂什么，欲成大事者，总是能忍人所不能忍的。”

　　有人笑着调侃道，在场诸多亲传弟子，也不是每个人跟高瘦青年关系都好的，有人忍不住说了几句风凉话，这话落在高瘦青年耳中，更是让他想死的心都有。

　　他这辈子，都没这么丢人过！


第一千二百四十五章 青灵碎玉

　　左颜小玉就这样把果子摆在了易云的面前，蓝沁长老制作的这第一道菜，用的是青灵果，这果子，有一股天然的清香，至于果子里面的饭，乃是翠玉珍珠米制作而成，再用金丝枣点缀，那每一粒米都呈现淡绿色，一颗颗晶莹剔透，宛如堆在一起的一捧碎玉一般。

　　只是闻一口其中的香气，都让人迷醉，身上的疲惫一扫而空。

　　“好饭食，让人看了就食指大动！”

　　这样的饭食，易云以前可是从没吃过，他参加的顶级宴席也不少，也尝试过各种珍馐美食，但没有那一次吃过的东西，能跟眼前的青灵果米饭相比。

　　归墟果然有些与众不同的地方，万神岭作为静海的大宗门，底蕴毋庸置疑。

　　很多时候，实力不一定体现在战争和地盘争夺方面，单单一个衣食住行，就能看出很多东西来。

　　万神岭吃不必说，住的是沉月楼，衣着方面，那亲传弟子服也是上等宝衣，确实无可挑剔。

　　这时，周秉锋笑着说道：“易兄，蓝沁长老烹制的食物，能吃到一点可是大饱口福啊，每次我都吃不够。而且这九鼎八簋十七道饭食，自成体系，分别孕育了十七种法则，这第一道饭食叫青灵碎玉，它就汇聚了浓郁的木系元气，青灵果果肉的精华，早已经被翠玉米所吸收，你好好享受一下吧。”

　　周秉锋说着，就大口的吃了起来。

　　这周秉锋显然是见过大世面的人，可是吃起东西来却一点也不雅致，一道青灵碎玉，他大口大口的吃，满嘴饭香。

　　易云一个人吃两份，更是享受，这翠玉珍珠米入口不但芳香沁人心脾，而且口感绝佳，既软糯，又不失弹性。

　　几口将果子里的米饭吃了四分之一，易云却发现左颜小玉低着头坐在自己身边，一副乖巧的样子。

　　他心中一动，把另一份青灵碎玉推到了左颜小玉的眼前，说道：“还有一份，你吃了吧。”

　　“啊？”

　　左颜小玉急忙摇头，“使不得，这是给亲传弟子的饭食，我一个丫鬟，怎么能吃？”

　　作为丫鬟，能坐下来，就已经是很高的待遇了，更别说吃这里的饭食。

　　“没关系，反正有两份呢。”

　　易云说话间，指了指大殿中央，那宋博文被他打得太惨，还处于意识模糊状态。

　　那几个管事这会儿倒是发挥起作用来了，他们已经在找人打算把宋博文送去治疗了，如此一来，这顿饭他自然吃不了了。

　　易云便毫不客气的打算将宋博文的这餐饭据为己有了。

　　这么好的饭食，还对修为大有裨益，不吃白不吃。

　　“可是，公子我真的不能吃。”左颜小玉很是坚决，她身份卑微，这样的饭食太昂贵，受不起。

　　“那你弄一个小碗，随便吃点吧。我在这里吃，你光看着我也不自在。”

　　易云不太习惯吃饭时有人伺候着，自己吃饭，丫鬟看着，太别扭了。

　　左颜小玉实在推辞不了了，便只好拿了一只小碗，用勺子挖了一勺翠玉珍珠米放到碗里，然后就坚决不再要了。

　　看着小碗里那一小口米饭，左颜小玉心中不知道是什么感觉，她很清楚，在万神岭，外门弟子的地位是有多卑微，她原本成为内门弟子的丫鬟，就已经觉得很幸福了，而且更幸福的是，她能够服侍易云。

　　灯光下，珍珠米一粒粒晶莹剔透，像是完美的艺术品，让她有些不舍得吃了，她甚至能感觉到，在不远处有些丫鬟，尤其之前绊倒她的那个少女，都向她投来羡慕嫉妒的目光。

　　左颜小玉张开小嘴，小心翼翼的将这一口米饭吃下，芬芳的香气充溢满口，她细嚼慢咽，有些不舍得吞下。

　　可是即便如此，那米饭在左颜小玉口中，就已经化成了一股精纯的元气汇入她的身体，滋补着她的丹田。

　　左颜小玉明显的感到，自己停滞许久的修为，开始潜移默化的增长了。

　　越是修为低的人，吃这样的灵食效果就越好，如果是一些大补的丹药，要是修为太低，还可能因为承受不住丹药的能量爆体而亡，可是饭食绝对不存在这样的情况。

　　“去取第二道菜，取两份来。”

　　易云擦了擦嘴说道。他一个人吃了两份青灵翠玉，正胃口大开呢！

　　“嗯！”

　　左颜小玉点了点头，去一尊青铜簋中，取出了第二份饭食。

　　她原本面对负责发放饭食的管事还有些心虚，不敢拿两份，可是她却没想到，那管事已经主动递来了两份饭食，完全默认了这一点。

　　这让左颜小玉由衷的感到，万神岭是一个实力为尊的宗门，在这里，实力就是最大的规则。

　　“一个人吃两份，还让一点给自己的贴身小丫鬟吃，真够嚣张的！姬师兄，你就这么看着？”

　　在亲传弟子中，有人对姬姓男子传音道。

　　同是亲传弟子，身份实力差距也是很大的，姬长生成为亲传弟子已经三百多年了，这自然是宋博文比不了的，这也是他能监督入门考核，协助莫山擎主持亢龙鼎的原因。

　　“看着又如何？今天的事，是宋师弟理亏，没有弄清别人实力前就贸然招惹，结果被教训了又能怨谁，不过这易云出手太不留情，他这种性格也要不得！虽说在万神岭以实力为尊，可是比易云实力强的人有的是，当遇到更强的人，那吃亏的就是易云了。”

　　姬长生淡淡的说着，继续吃饭。

　　虽然姬长生与人的谈话，易云听不到，但他的目光却有意无意的扫过姬长生。

　　易云总感觉，这个姬长生，倒是给人一种沉稳而琢磨不透的感觉。

　　“小玉，多吃些。”

　　易云看左颜小玉一道饭菜只肯吃一小口就不再多吃了，便自己拿一个大勺，一下子给小玉盛了大半碗。

　　“公子，我……”

　　左颜小玉受宠若惊，可是饭都到碗里了，她也不好再退回去。

　　“吃吧，反正是宋博文的，不吃白不吃，而且我感到，你吃下这些饭食对修为的帮助比我大多了，我看你好像要突破境界了。”

　　……

　　这一顿饭，易云吃得非常过瘾，他已经好久不曾这样大吃海吃过了。

　　之前在万物天府的时候，易云一次闭关就是二十五年，几乎不吃不喝，接着他去了幻海界，在幻海界呆的那几年里，易云同幻尘雪过着男耕女织一般的生活，幻尘雪是个不食人间烟火的女子，她通常是吃灵花，饮晨露，这种饮食虽然高雅，但对易云来说，却绝对算不上好吃，哪里比得上药膳师精心烹制的美食？

　　易云觉得，光是万神岭这一月一次的大餐，就让他有足够的理由继续呆在这里了。

　　这一夜，易云酒足饭饱之后开始闭关打坐，十七道饭菜一起吃下去，易云感觉这些元气在自己体内汇聚起来，虽然不强烈，但是却胜在延绵不绝，让他有种想要突破的感觉。

　　其实，原本易云在幻海界清修数年，修为就已经十分逼近道宫五重，如今他濒临突破，也不是这一顿饭食的功劳，即便不吃这些饭食，他也可以在几个月之后水到渠成的突破，现在，倒是省去了易云的一些时间。

　　沉月楼原本就适合闭关，易云这一入关就是三天三夜。

　　这期间，左颜小玉一直守候在沉月楼的院子里。

　　她在守候易云的同时，本身也在修炼，这里的阵法汇聚起大量的元气，加上沉月木对神魂的滋养，左颜小玉修炼起来，顺利得不得了。

　　她只用了两天时间，就将十七道饭菜中的元气能量吸收了大半，她因为境界低，突破反而比易云来的更早一些，她如今的修为，已经达到了开元境圆满。

　　这个修为对她年龄而言，已经是很不错了，不过她距离易云还隔着一个通天境和一个凝道境，然后才能凝筑道宫。

　　饶是如此，左颜小玉也非常开心了。

　　如果不入万神岭，她猜测自己至少还要三年时间，才能让道种长成道树，正式踏入通天境。

　　现在她踏入通天境的时间，应该可以缩短到几个月之内。

　　她现在都有些盼着易云出关，可以向易云展示一下自己的修炼成果了，虽然左颜小玉知道，她这点成果根本什么都算不上，但只要赢得易云的哪怕一个点头，她都会觉得开心不已了。

　　就在左颜小玉翘首以待的时候，门外传来了敲门声。

　　左颜小玉开门一看，门口来了四个人，这四个人身穿万神岭的执事服，五官没有任何表情，一副公事公办的样子。

　　“是外门弟子左颜小玉吗？”

　　为首的一个男子，对左颜小玉冷漠地说道，声音不带丝毫感情波动。

　　“是……是我……”左颜小玉怔了一下，看穿着，对方应该是万神岭的杂物管事。

　　“嗯，你的差事被调换了，从现在起，你不用继续在沉月楼做丫鬟了，跟我们来吧，我们会给你安排新的差事。”

　　“啊？”左颜小玉呼吸一滞，她一度觉得，能进入万神岭，成为易云的丫鬟是她这辈子最幸运，最幸福的一件事，想不到这种幸福，才持续了不到三天时间，就要化为泡影了？


第一千二百四十六章 新人

　　“你还愣着干什么？赶紧收拾东西！”

　　看到左颜小玉呆呆的样子，那执事不耐烦地说道。

　　左颜小玉一个外门弟子，她的工作都是杂役处安排的，杂役处的话对她而言就是圣旨，怎可能违抗？

　　说到底，在万神岭，外门弟子的身份太低微了，根本无足轻重。

　　左颜小玉咬着嘴唇，果然如易云那般强大又对下人那么好的亲传弟子，以她的身份，根本无缘服侍么……

　　她苦涩的笑了笑，开口说道：“我跟你们走……不过在易公子开始闭关之时，我就在这里候着了，我在沉月楼是服侍易公子的，就算要走，也要等易公子出关，我跟易公子说一下才能走……”

　　沉月楼的闭关之地，本身就设有阵法，一旦阵法开启，外界的任何信息都传不进来。

　　更何况武者闭关的时候，本来就是切断感知，对周围的一切都无所察觉，否则的话，根本没有办法专心冲击境界，这也是为何在武者修炼的时候，会找高手护法的原因。

　　所以在这种情况下，左颜小玉离开，易云是不可能察觉到的，左颜小玉作为侍女，她觉得自己不该不声不响的离开。

　　然而听到左颜小玉的话，为首的执事却不耐烦了，他冷哼一声，开口道：“你以为你是谁，你不过是一个下人，平时端茶倒水，揉肩揉背而已，福分好的，被看上了临幸一下，混个侍妾什么的，看不上了，这辈子也就是一个丫鬟，你真以为你对亲传弟子来说多重要，还告别？快跟我们走！”

　　开口说话的是一个黑脸执事，他肤色黝黑，看起来像凡人四十来岁的样子。

　　左颜小玉一个外门弟子，根本无力反抗，她深深的看了一眼修炼室紧闭的大门，眼中满是不舍，可终究，她只得跟着黑脸执事离开了。

　　……

　　一天后，修炼密室之中，一道道灰色的火焰在空中盘旋，这些流动的火焰中，又有一丝柔和的七彩之光，在这七彩之光中，隐隐的能看到一个熟睡少女的面庞。

　　这少女，正是凌邪儿。

　　自从凌邪儿苏醒，她便与邪神火种融合为一，现在沉睡之中，易云能感受到，凌邪儿的神魂之力在不断的增强，他猜测，随着凌邪儿神魂力增强到极致，也许她会迎来一次蜕变。不知道到那个时候，凌邪儿和邪神之火会变成什么样子。

　　“我的修为，如今总算突破了道宫五重，该出关了。”

　　易云深吸一口气，周围空间中的灰色火焰和精纯的元气，如长鲸吸水一般，全部汇入了易云的身体之中。

　　易云打开阵法，走出修炼地，外面已经是入夜时分，沉月楼中亮着橘黄色的灯火，空气中隐隐能闻到淡淡的茶香，让易云有种温馨的感觉。

　　易云突然觉得，有个小丫鬟照顾自己的生活，也是一件不错的事情，之前他一个人太久，也觉得有些孤单了。

　　易云推开沉月楼的房门，走入房间之中，果然看到桌上摆好了一壶香茶，在茶壶的一旁，还放着两盘精致的小点心。

　　这些点心，也是万神岭亲传弟子专供的，一般弟子根本享受不到。

　　现在，几种点心被精心挑选出来，不同的颜色形状搭配在一起，既精致又和谐。

　　而且在桌上，还放了一尊青铜暖炉，一丝丝热气逸散出来，维持着点心温热软糯的口感。

　　易云知道，小玉是不可能预知他闭关结束的时间，那么她应该是每天都常备这一切，也是有心了。

　　易云正想着，就听到楼上的丫鬟房房门打开了，一个身穿红色长裙的少女亭亭玉立的站在门口，她长得明眸皓齿，皮肤白里透红，十分可人。

　　然而……她并不是左颜小玉。

　　易云怔了一下，一个女孩，突然出现在自己的沉月楼里，还住了二楼的房间，让他有点愣神。

　　“你是谁？”易云问道。

　　女孩对易云大大方方的行了一个礼，展颜一笑，开口道：“我叫端木晴雯，是七天前刚入万神岭的外门弟子，原本在东南药园种植草药，昨天杂役处的人找到我，让我来服侍易公子。”

　　“公子闭关有四天了吧，一定累了，我给公子泡了雾花茶，又点上了一炉沉水香。不知道公子是否喜欢喝酒，如果喜欢，我这就去温一壶来，公子可以先洗个澡，一边沐浴，一边喝。”

　　红衣女孩说着，像是风一般的来到了一楼，还拉开了一楼浴室的门。

　　沉月楼的浴室，宽畅得很，上好羊脂玉打造的浴池，现在里面放满了水，水上还撒了一些五颜六色的花瓣儿，氤氲的蒸汽冒上来，雾蒙蒙的一片，让人看一眼就觉得浑身舒服。

　　“晴雯在池子里放了万神岭主峰上的万年冰融水，刚刚烧热了，上面撒了五色花的花瓣，有醒神的效果，不知公子还满意吗？满意的话，我这就服侍公子入浴。”

　　端木晴雯说着，用托盘端起茶水，这种软木托盘，可以飘在水上，上面放上美酒灵茶，沐浴的时候随时享用，非常方便。

　　端木晴雯想请易云入浴，可是又不好拉易云的手，只好在浴室门口站着，一双水灵灵的眼睛期盼的看着易云。

　　此时，端木晴雯看起来落落大方，其实心里也有些紧张，虽然她出身端木家族，在她所在的文越国，也是有一定地位的，可是到了万神岭，端木晴雯很清楚自己身份的低微，比起亲传弟子来，简直是天壤之别。

　　原本端木晴雯没能有机会服侍亲传弟子，她还有些失望，可是都放弃了之后，又峰回路转，她突然就得到了这个机会。

　　如此一来，她更是对这个机会分外珍惜了。

　　她所在的端木家族虽然势大，可是老祖年事已高，寿元不多了，如果自己不能撑起家族的话，端木家的地位也是危险得很。

　　她现在来到沉月楼也就是一天的时间，对这个第一次见面的易公子——自己要服侍的对象，她自然要小心翼翼，可不能有什么疏忽的地方。

　　然而，任凭她心中如何期盼，她却并没有在易云脸上看到什么满意的神色，反而看到易云微微蹙眉，这让她有些慌。


第一千二百四十七章 端木晴雯

　　“公子……公子是对我不满意吗？”

　　端木晴雯小心翼翼的问道。

　　易云没有回答端木晴雯，而是闭上眼睛，用感知扫视了沉月楼附近，却都没有看到左颜小玉的踪影。

　　左颜小玉不见了！

　　易云心中突然有种不好的预感。

　　眼前的端木晴雯，易云自然记得，之前左颜小玉说过，端木晴雯跟她是一起进入万神岭的外门弟子。

　　当时，端木晴雯也想来亲传弟子区域做丫鬟，甚至还动用了一些家族的关系，可最终，还是因为左颜小玉天赋稍好那么一点，这差事便落在了左颜小玉身上。

　　若说轮班，也不该轮到端木晴雯，她根本不是亲传弟子区域的丫鬟。

　　虽然明白这些，易云却还是抱着一丝希望，问端木晴雯道：“你们丫鬟是要轮班的吗？之前服侍我的不是左颜小玉么？她去了哪里？”

　　“小玉？她被调走了，是杂役处让我来接替她的。”端木晴雯回答道。

　　“调走了！？”端木晴雯的回答，让易云心中一沉，果然自己猜的不错！

　　原因毫无疑问，就是因为四天前的宴席。

　　易云是亲传弟子，加上实力强大，这些人不敢动易云，可是左颜小玉就不一样了，她一个外门弟子，既没有实力，也没有出身，那可谓是随意揉捏！

　　在万神岭，虽然门规不允许弟子之间相互残杀，可是如果真的有亲传弟子击毙了外门弟子，通常也只是赔偿一些灵玉罢了，根本没有太大的处罚！

　　那宋博文，还有那高瘦青年，显然不是什么心胸宽广之辈，在易云这里吃了大亏，明知道找不回场子来，那就拿左颜小玉出气！

　　之前那宴席上，因为易云的授意，左颜小玉可是打了宋博文和高瘦青年的脸！如此一来，左颜小玉的下场，恐怕极为凄惨！

　　说到底，这都是因为易云自己。

　　想到这里，易云心中满是自责，是他的疏忽，让左颜小玉遭此劫难！如果当时他把左颜小玉带到闭关密室之中，就不会出现这种情况了。

　　“左颜小玉呢？他去了哪里！？”

　　易云声音急促的问道，他声音中不自觉蕴含了杀气，把端木晴雯吓了一跳。

　　“我……我不知道……”

　　端木晴雯真的被易云吓到了，她只有开元境修为，在易云的杀气笼罩之下，她就如同凡人一丝不挂站在寒风之中，瑟瑟发抖。

　　“你接替了她的位置，却不知道她在哪儿？”

　　易云上前一步，看着端木晴雯。

　　端木晴雯身体往后一缩，因为易云的气势太强，她无力承受，不自觉的瘫倒在椅子上，她看着易云的眼睛中，已经有几分惊恐之色。

　　她之前已经从姐妹那里听说过易云了，作为新入门的亲传弟子，易云不但气质卓越，实力强大，而且对下人极好。

　　原本她调来沉月楼，不知多少女孩羡慕死了，她也以为自己能侍奉易云，是几世修来的福气，她也用心去做自己的分内事，今天的一切，都是她花几个时辰的时间，精心准备的。

　　可是结果别说换来易云的一声夸奖了，反而换来了易云满是杀气的质问，这让端木晴雯真的好委屈。

　　“我……我真的不知道。”

　　端木晴雯说话间，心中有些伤感，原本刚入门的时候，输给左颜小玉也就罢了，可是在自己已经接替了左颜小玉的位置后，自己做了那么多，可是一见易云的面，他却是凶神恶煞质问左颜小玉的去处，这让端木晴雯心中怎么能好受了。

　　看到端木晴雯的反应，易云退了一步，因为自责和对宋博文的怒火，他的情绪有些许失控。

　　“抱歉……”

　　易云说道，仔细想想，端木晴雯恐怕跟这件事毫无关系，原本端木家族就是一个家族才七重道宫修为的小家族罢了，他们不可能跟宋博文这样的亲传弟子拉上关系。

　　恐怕是宋博文等人把左颜小玉调走之后，杂役处随意拉了一个少女来顶替左颜小玉，而端木晴雯的家族之前就已经动用了一些关系，自然而然就轮到她了。

　　想到这里，易云拉住了端木晴雯的手，将她从椅子上扶了起来。

　　“我并非针对你，只是因为紧张左颜小玉，有些事情你不清楚，小玉恐怕有危险，杂役处在哪里？你带我去。”

　　易云强压下心中的怒气，尽量以平缓的语气对端木晴雯说话。

　　他心中清楚，从左颜小玉被带走，到现在时间已经不短了。

　　如果宋博文或者高瘦青年存心报复，那么现在左颜小玉怕是已经凶多吉少！

　　这么长时间，足够他们对左颜小玉做任何事了。

　　易云修炼这么长时间，虽然杀人无数，但他从不害无辜之人，因为自己而毁了一个花季少女，他于心不安。

　　“杂役处……要明早才有人。”

　　“现在带我去。”易云的语气毋庸置疑。

　　“好……好的……”

　　端木晴雯心里不知道是什么滋味，没想到易云如此紧张左颜小玉，他作为万神岭亲传弟子，皇帝见了都要诚惶诚恐行大礼的人物，却紧张一个没什么背景的小丫鬟，这让端木晴雯突然非常羡慕左颜小玉。如果易云对自己如此，让她赴汤蹈火她都愿意了。

　　万神岭的杂役处不止一个地方，每一块区域，都有杂役要处理，会设立杂役处的办事点。

　　端木晴雯带易云来的，正是亲传弟子区域的杂役处。

　　此时，杂役处冷冷清清，只有一个管事在轮值，这人看上去三四十岁的样子，正翘着二郎腿，舒舒服服的躺在一条躺椅上，在他旁边，有一个丫鬟模样的女子跪在一个蒲团上，在给这管事捶腿。

　　这丫鬟长得还算俊俏，但却只是凡人。

　　虽然万神岭会从外门弟子中挑选天资、容貌都上佳的处子少女当丫鬟，但只服务于亲传弟子。

　　说白了，是万神岭考虑到有些丫鬟可能被亲传弟子临幸，才会对丫鬟的天资严格把关，因为天资好的少女，采补其元阴后，对亲传弟子的修为，可是有帮助的！

　　至于这些管事，当然不可能有这样的待遇了，他们身边的下人，大多是自己买来的。


第一千二百四十八章 险恶用心

　　“用点力啊，我买你有什么用！”

　　管事拿起水烟袋抽了一口，不满的咕哝道，他察觉到有人进来了，不过他并没有太在意，他当杂役处管事已经好几百年了，这可是一个油水丰厚的差事，平时来这里办事的外门弟子，哪个不对他恭恭敬敬的，他已经当大爷当习惯了。

　　“宋管事……”晴雯开口叫道。

　　“谁啊？”中年管事放下水烟袋，看了端木晴雯一眼，随即也瞥了一眼易云，又舒舒服服的躺会了椅子上，深吸了一口烟，懒洋洋地说道，“有事明天再来，现在我不管事！”

　　大概又是哪个外门弟子来走关系了，要是没有足够的好处，他别说插手了，连说话都懒得说。

　　易云冷冷的看着这中年人，开口道：“你姓宋？跟宋博文是一家的？”

　　易云很清楚，在万神岭，有许多传承许久的家族，当一些家族发展起来之后，他们就自然会偏向于扶持家族的子弟，让家族能够在万神岭扎根下来，逐渐发展壮大。

　　“你是谁？”中年人不爽的看着易云，他并不认识易云，不过看到端木晴雯之后，他已经隐隐有所猜测。

　　“这是我家公子，易云。”端木晴雯解释。

　　“啊？易公子？”他赶紧一咕噜爬起来，满脸堆笑，“原来是易公子大驾光临，早说啊，在下宋元平，看我这有眼不识神山的，易公子请坐，请坐。”

　　宋元平点头哈腰的，他这种前倨后恭的表现，加上演戏作假的成分，让易云尤其反感，“是你们宋家把左颜小玉调走的？”

　　“啊……左颜小玉啊。”中年人眼珠一转，陪笑道：“哪儿能呢，这丫鬟的调离都是杂役处总部决定的，宋家哪会插手啊，之前杂役处觉得左颜小玉这个小丫头笨手笨脚的，端个饭都弄洒了，这种丫头，根本不配伺候易公子，自然就让她走人了，现在我们换了一个新的丫头，人又漂亮，天赋又好，还听话，易公子你看这丫头水灵的，不比左颜小玉好十倍么。”

　　宋元平混迹杂役处这么多年，也是八面玲珑的人物，他很清楚，男人大多是喜新厌旧的，送给易云这么一个娇滴滴的小丫头，任君采撷，还不是大大的便宜他了，至于那左颜小玉，一个蝼蚁一样的小女人，用不了两天易云应该就忘了，所以对调走左颜小玉这件事，宋元平根本不怎么放在心上。

　　他管左颜小玉什么下场，那小丫头又能怎样？不过说起来那丫头也是水嫩得很，要不是自己身份不够，就留下来自己享用了，那肯定爽死了。

　　宋元平心里闪烁着这些念头，脸上却还是满脸堆笑。伸手不打笑脸人，宋元平算是老油条了，哪怕面对易云这样身份比自己高这么的人，他也不在意，只要油盐不进，各种打太极，加上陪好了笑脸，自然就把易云打发了。

　　“哦？听你这么一说，好似还挺有道理。”

　　易云点了点头，他话音刚落，突然一拳轰出。

　　“蓬！”

　　一声爆响，宋元平惨叫一声，身体像是皮球一样向后飞出，他身后的躺椅被撞了个稀巴烂。

　　给他捶腿的小丫鬟吓了一跳，她差点以为自己要死了，可是如此猛烈的爆炸，她却没有受什么伤。

　　“我……我……咳咳……”

　　宋元平被易云一拳打在丹田上，嘴里全都是血，他被打懵了，现在看易云都是重影了。

　　他没有想到，居然遇上了这样的煞星，自己的说辞都还没说完呢，就出手了。

　　“这一拳，我留下了你的丹田，下一拳我会废了你，你可以试试。”

　　易云咄咄逼人，他知道会得罪宋家，但那又如何，说到底，他来万神岭是为了找老蛇的，老蛇已经找到，对万神岭，易云不是非呆不可，这也是易云行事无所顾忌的原因。

　　反正在万神岭只是权宜之计，那何必处处被人欺负，还忍气吞声，不如行事全凭个人喜好，图他个念头通达！

　　“别……别动手，饶……饶命。”听到易云要非他丹田，宋元平脸都白了，他可深知易云是什么人，那绝对说到做到，宋博文他都敢打，何况他这样一个宋家的小人物呢，废了也就废了！

　　易云毕竟是掌门亲传弟子，宋家都不好对易云出手，掌门可不是宋家的人！

　　到时候，他就成了斗争的牺牲品了，谁会在意他，连宋家都会把他像死狗一样抛弃了。

　　“左颜小玉，被宋博文要去做侍女了。”宋元平咬牙说道，这种事他说出来，一旦易云把事情闹大，被宋家知道了，他也没有好果子吃。

　　“什么？他有这胆子，为了一个侍女，他找死么？”易云眼中杀气迸发，“宋博文在哪儿呢！”

　　“他……他外出历练了，他前天向宗门做了申请，今天早晨刚走的，现在应该已经通过了传送阵，飞出去几百万里了。我说得千真万确，一句谎话没有。”

　　宋元平嘴唇哆嗦地说道，他就怕易云突然再出手一次，他可承受不起。

　　“外出历练！”

　　易云目光一寒。

　　宋博文和那高瘦青年一起申请的外出历练，宋博文身上的伤还没好，都不想在万神岭呆了，就是因为易云这个煞星。

　　他们被易云打得脸都烂了，可是却又得忍气吞声，日后在亲传弟子区域，低头不见抬头见，他们怎么能呆的下去？加上别人的议论，嘲笑，他们只得选择出门历练！

　　可是就这么灰溜溜的出去了，他们却又不甘心，他们对付不了易云，就拿左颜小玉出气。

　　在宋博文和高瘦青年看来，那小丫头几天前仗着易云撑腰，嚣张得很，让他们二人气得咬牙切齿。

　　现在把左颜小玉带出去好好蹂躏一番，如此一来，也算是一点精神胜利法。

　　否则的话，易云留给他们的挫败感太强了，已经成了心魔，可能会影响日后的境界突破，有左颜小玉消火，总是能挽回一点。

　　至于说易云的怒火，他们却不太在意，首先易云在万神岭人生地不熟，他很难查到左颜小玉的消息，加上一个才认识几天的侍女，对易云来说也无足轻重，找不到的话估计他很快也就忘了。

　　宋博文没有料到，易云问话如此暴力，宋元平又这么窝囊，转眼间就把左颜小玉的去向交代清楚了。

　　“几百万里……”

　　易云一颗心沉了下去，已经飞出这么远，还怎么追？

　　“他们去了哪个方向？”

　　“我……我不知道，真不知道。”宋元平慌忙说道，他一个杂役处管事，怎么可能知道亲传弟子的试炼去处，为了防止敌对宗门对亲传弟子不利，这种事，都是绝对隐秘的，一般只有他们各自的师父知道。

　　“好，好得很！”

　　易云怒火中烧，一脚踩在宋元平脸上，宋元平又发出了杀猪一般的惨叫，他的面骨都快被易云踩裂了，五官毁成了一团。

　　杀宋元平没有意义，宋元平只是宋家的一条狗，要害左颜小玉的，是宋博文和那高瘦青年，不管怎么对付宋元平，都解不了易云的气，反而白白给宋家落下讨伐自己的借口。

　　“宋博文，我易云很少被小人物恶心到，你却做到了。”

　　易云习武这么多年，他的对手往往都比自己强大很多，偶尔遇到年轻一辈的对手，也是傲视天下才俊！

　　宋博文什么都不是，四天前他被易云轻松暴打，可现在，他却把易云深深的恶心了一把。

　　“公子，我们怎么办……”端木晴雯这才知道事情的严重性，虽然她和左颜小玉是竞争对手，但同是少女，又是一样的丫鬟身份，她不自觉的对左颜小玉经历的事情感同身受起来。对女孩来说，那简直是不可想象的事情。

　　易云深吸一口气，他此时也想不到办法，他不能坐看左颜小玉被宋博文毁掉，可是用脚趾头想也知道，这次宋博文和高瘦青年外出历练会持续很久，有意躲避自己，想要杀他们都很难找到门路！

　　几百万里，又不知道方向，该怎么追？现在唯一知道宋博文和高瘦青年去向的，大概也只有他们的师父太清长老了，去追问太青长老，那是开玩笑的话语。


第一千二百四十九章 戒指里的惊喜

　　茫茫静海之上，夜空无云，明月高悬，因为静海从无海浪，如镜一般的海面倒映出天空中皎洁的圆月，看上去浩瀚深远，无限静美。

　　此时，在这静海之上，一艘巨大的灵舟划破夜空的沉寂，疾飞向静海深处。

　　归墟中的静海区域，岛屿众多，许多深海岛屿，在经历了亿万年的岁月后，孕育出了许多天地奇珍。

　　这艘灵舟，就是飞往这些岛屿，前去探寻海中秘宝的。

　　其实，不谈这灵舟能搜寻多少秘宝，光是这灵舟本身，就价值连城！

　　这是神君级强者都未必拥有极品灵舟，赶起路来风驰电掣，又快又稳，而且灵舟上设有空间阵法，本身不用经过传送阵，就能做长距离空间穿梭。

　　这灵舟价值不菲，而且在野外飞起来，也不用担心被打劫，一来能追上这艘灵舟的人就很少，二来灵舟表面有隐匿阵法，即便是修为达到尊者后期的人，也难以凭感知发现这艘灵舟的存在。

　　如果进入灵舟内部，就会更是惊叹于这艘灵舟的豪华和舒适，这主舱之内铭刻了空间法则，使得原本十丈见方的主舱，扩大了百倍不止，变成了一座豪华宫殿。

　　在这座宫殿的主殿内部，并排放在两张松软大床，每张床上都躺了一个男子，两人正在木桶中泡着脚。

　　他们身旁各有一个丫鬟伺候着，为二人洗脚。

　　如果易云在这里，就能一眼认出，这两人正是那高瘦男子和宋博文。

　　这高瘦男子叫张无尘，虽然他不是宋家的人，但跟宋家走得很近，宋家为了拉拢他，十年前就将宋博文的一个堂姐嫁给了张无尘。

　　有了这层关系，张无尘跟宋博文自然关系莫逆，事实上，这次带上左颜小玉外出历练的主意，就是张无尘出的。

　　“姐夫，虽然说一个侍女的性命，亲传弟子应该不会太在意，不过这个易云是个另类，之前他把蓝沁长老炼制的饭食，都分了一部分给那个小贱人，这次的事，他恐怕会追查一番，一旦他真的查到左颜小玉是被我们带走的，那他可能不会善罢甘休。”

　　宋博文有点忧心地说道，他还是打心底里怕易云，这使得他一直不敢放开胆子来蹂躏左颜小玉。

　　“博文老弟，你也太多虑了，你虽然之前被易云击败，可是你才修炼一百八十年，本来境界又只有三重道宫，比易云低一重，倘若易云这个小杂种已经修炼了四五百年，故意压制境界，一心参悟法则的话，那你打不赢他，也是情理之中！”

　　“我知道，可是……差距太大了。”连一向好胜的宋博文，也不得不承认他跟易云的巨大差距。

　　“你丧气个什么！现在还没有测过易云的骨龄是多少，我估计他不会太年轻了，他虽然厉害，但是在将来，我们也未必毫无还手之力，再说我们还有宋家和张家的支持，就凭弄了他一个小丫头这件事，易云那小杂种断然没有道理把我们怎么样，闹到长老会上，也最多让我们陪一个新的丫鬟给他罢了！”

　　“其实我反而还有些期待易云这小杂种好好追查一番了，如果他真的特别在意左颜小玉这个小丫头，那我还求之不得了，我就让他知道什么是真的恶心，这小妮子，我要好好调教，好好享受，我看她身上元阴充足，应该还是处子之身，易云这家伙没舍得享受，正好便宜了我！我要把这小妮子玩得欲仙欲死，气他个念头不通，最好气出心魔来！”

　　张无尘说到这里，淫笑了几声，“翠翠，烟儿，那小妮子你们调教好了吧，把她给我带上来，我现在就要享受一下！”

　　说话间，张无尘脱掉了自己的浴袍，露出上半身结实的肌肉。

　　他其实早就等不及了，只是之前，宋博文的二叔一直跟着，护送他穿过无波大陆，那里是敌对宗门的地盘，他二叔跟着也是为了以防万一。

　　现在到了静海上空，万里内杳无人烟，加上这艘灵舟安全性极高，宋家的二叔自然就走了，他就可以为所欲为了。

　　“是，公子。”

　　两个丰腴多姿的丫鬟，扭着身子，去把左颜小玉带来了。

　　其中那叫烟儿的丫鬟，正是之前在宴席上，绊倒了左颜小玉的那个。

　　烟儿和翠翠跟了张无尘也一年多了，张无尘很是宠爱二女，这次试炼，他也要把二女带着，随时享受。

　　左颜小玉被带出来了，她身上青一块紫一块的，脸上被扇了好几巴掌，留下了几条触目惊心的红掌印。

　　“小贱人，再哭挖了你的眼睛！还不快服侍我们家公子！”

　　烟儿揪着左颜小玉的头发，重重的摔在地上，她看起来长得娇艳可人，可实际上心思极为恶毒，之前她嫉妒左颜小玉有蓝沁长老烹制的灵食可以吃，恨不得挖了这小贱人的眼睛，现在终于有机会报复了，这左颜小玉已经是个必死之人，而且还是不得好死的下场。

　　之前宋家二叔在的时候，烟儿自然不可能陪着张无尘，反正闲着也是闲着，她就时不时的调教一下左颜小玉，左颜小玉身上的伤，九成是她留下的。

　　“怎么弄成这样子，脸都被你扇肿了，一会儿我还怎么采补她？”张无尘看到本来娇滴滴的左颜小玉被摧残成这个样子，有些不悦地说道。

　　“公子这话说的，妾身这里已经准备好了疗伤药，可以立刻把这小丫头治得美美的，保证皮肤吹弹可破，公子随意享用。”

　　烟儿娇滴滴的说着，故意拉开衣服，露出大片的春光，从胸衣里取出一瓶伤药来。

　　看到烟儿的动作，张无尘被挑起了欲火，这小妮子真浪，这也是他宠爱烟儿的原因，不过反过来说，如左颜小玉这样的青涩花骨朵，也别有一番风味。

　　张无尘从大床上坐起来，两只脚从泡脚的木桶中也拿了出来，烟儿急忙拿了个毛巾，要去给张无尘擦脚。

　　可是张无尘却一摆手，示意不用，他直接伸出一只脚，对左颜小玉道：“跪在地上，爬过来，把我的脚舔干净，如果舔得让我满意，我一会儿就轻点对你，否则的话，我采光你的元阴，把你吸得跌落境界！虽然你的修为我看不上，可是我所精修的几种采补之术，一旦施展起来，可是乐趣无穷，哈哈哈哈！”

　　张无尘狂笑着，笑得有些变态，他此刻太享受这种随意凌辱易云丫鬟的感觉了！

　　他这辈子最恨的事就是一件，那就是自己的女人，被别人给上了，如果这个女人他还没来得及碰，尚是处子之身，那这恨意就更深了！

　　张无尘相信，大多数男人，也都不能接受这一点，可是另一方面，他觉得的最爽的事情，就是把仇家的女人抓过来，拿来肆意蹂躏，同样的，如果那女孩元阴尚在，那就更爽了！

　　他就要用这种最恶毒的方式，来报复易云。如此一来，可以易云带给他的心魔，消除到最低限度。

　　“你杀了我吧！”

　　左颜小玉被烟儿按在地上，俏脸上满是愤恨不屈之色，原本以为没有福分服侍易云也就罢了，杂役处会给她安排新的工作，她好好做就是了。

　　却不想，杂役处有宋家的人，直接安排她跟随宋博文和张无尘外出试炼，这简直是像是到了地狱一般。

　　“想死？哪有那么容易，你的修为都被封住，想自绝经脉都不行，我要好好的调教你，我要让你屈服于我，像是母狗一样趴在我面前，你硬气是吧，我看你能坚持到什么时候，烟儿……”

　　张无尘说着，转向烟儿。

　　烟儿笑了，笑得很邪魅，“是，主人，妾身这就好好调教她……”

　　说话间，她从自己一头浓密的长发中拔下了一根细细的银针，这针有一尺多长，针尖的寒光看上去就让人胆寒。

　　“这是‘入髓针’，被它轻轻刺一下，就让人欲仙欲死，如果被它刺入血肉，那疼痛不次于千刀万剐，如果刺入骨髓，那灵魂都要疼得被撕裂开来，怕是我能想象到的最可怕的痛苦了，你好好享受哦。”

　　烟儿笑着，另一个小丫鬟抓住左颜小玉，她的针，轻轻的对准左颜小玉光洁的后颈……

　　……

　　此时，数百万里之外，万神岭！

　　易云已经带着端木晴雯回到了住处，他心神凌乱，根本没有办法静下心。

　　无论怎么计算时间，无论想什么办法，他都不可能救下左颜小玉了。

　　这让易云心中痛恨不已。

　　他发誓，如果左颜小玉被凌辱死去，他会有一天，将宋家连根拔起，为左颜小玉陪葬，至于宋博文和那高瘦青年，他更是要将其抽魂炼髓，方解心头之恨！

　　“公子，我对不起小玉……”

　　端木晴雯都不知道说什么好了，本来她还因为能取代左颜小玉成为易云侍女而暗喜，可是现在却知道，左颜小玉恐怕可能会被折磨致死，她的喜悦已经荡然无存，变成了愧疚。

　　她感觉自己的幸运，是建立在对左颜小玉的残忍上，这让她良心难安。

　　“这事与你无关。”

　　易云冷冰冰地说道，他没心情去顾及端木晴雯的感受了。

　　自己还是太弱了，如果足够强大，直接杀上宋家，把宋家的家主抓出来，掐着他的脖子，让他直接把宋博文交出来就可以了！

　　可是现在，身处万神岭之中，因为更强大的存在，他在没有足够的实力之前，无法打破这里的规则。

　　这件事，就算是闹到长老会，也绝对是有利于宋家的，一个侍女的命算得了什么？

　　就在这时——

　　“咚咚咚！”

　　门外响起了敲门声，端木晴雯赶紧去开门，易云却没什么心思去理会到底是谁来了。

　　门开了，易云无精打采的看了一眼，站在门口的人竟然是……蛇女。

　　易云好几天没看见蛇女了，有些奇怪，“你怎么来了。”

　　对老蛇收的这个便宜徒弟，易云印象还是不错的，虽然心情很糟，但面对蛇女，他也尽量收敛了。

　　蛇女耸了耸肩，“我就不能来了？师父跟我说，让我提醒你，别忘了明天在万神楼请他喝酒。”

　　“喝酒？”

　　易云这才想起，刚入万神岭的时候，他跟老蛇定下五天之约，明天就是五天之期了。

　　如果退回几天，他还是很期待与老蛇的谈话，他有很多问题想问老蛇，可是现在，他哪有这心情。

　　易云意兴阑珊的摆摆手道：“你跟你师父说，我这几天实在不想喝酒，改天吧。”

　　“改天？”蛇女愣了一下，面色有些古怪的看了易云一眼。

　　“怎么了？”

　　“师父让我来的时候就跟我说了，他猜到你要改期，我还不信你，我说你大老远的跑来万神岭找他，怎么会改期，没想到被师父说中了，你还真就改期了。”

　　“什么？”易云一怔，老蛇猜到了？

　　“师父还说，有个礼物送给你，之后你就不会改期了，而且还会请他最好的酒。”

　　蛇女说着，递来一个空间戒指。

　　易云一时不明所以，但是他心中隐隐的意识到什么，一把抓过这空间戒指来，伸手一摸，他从戒指中掏出来一块古朴的青铜圆盘。

　　这是……阵盘！！

　　易云看着青铜阵盘上铭刻的各种符文，顿时明白，这是一块一次性使用的长距离传送阵！

　　易云曾经师从时雨君，对时空法则的理解极为深刻，他很快弄明白了这种传送阵的使用方法。

　　这种一次性传送阵盘有一对，只要手里拿了一块传送阵盘使用后，就会立刻出现在另一块传送阵盘那里，不需固定传送。

　　难道说……

　　易云猛地意识到一个可能，这让他心跳加速，“晴雯，你照顾一下蛇女，我去修炼密室闭关，不要打扰我！另外关于这阵盘的事情，不要告诉任何人，明白了吗！”

　　易云说完，身体如一阵风一般消失了，留下端木晴雯与蛇女大眼对小眼，她们两人都不知道发生了什么。

　　“公子怎么突然这么有精神了……那阵盘到底是……什么啊？”

　　端木晴雯好奇的自言自语着，她哪里看得懂那阵盘。

　　蛇女也是抓瞎，她本来跟着老蛇混了这么多年，就是个半瓶水，她大多数时候，都看着老蛇吃喝嫖赌了，至于老蛇教她的本事，就一本破破烂烂的“老蛇神功”，光听这名字就让人无语了。

　　蛇女出身不咋地，本来还抱着点希望，好好学了一下“老蛇神功”，然而这破功法威力平平，学了这么久，也没什么卵用。

　　老蛇的这块阵盘拿过来，蛇女根本看不出什么名堂来，还以为这老头不知道从哪里拾破烂捡来的，没想到易云见到这阵盘这么激动。

　　此时，易云已经来到了修炼密室之中，他立刻启动阵法，封死了密室，他深吸一口气，拿起青铜阵盘来，将全身元气注入其中，阵盘上的阵纹一一亮起，一道空间之门，被缓缓打开了……


第一千二百五十章 生不如死

　　“啊——！！”

　　灵舟中的宫殿内，一声少女的惨叫传来，听上去就让人心疼。

　　“这是第三针了哦，我还没刺你的骨髓呢，可是看看你，已经全身发抖了。我应该多给你喝点水，也许能刺得你失禁呢？”

　　烟儿笑得花枝乱颤，很多时候，女人的心比男人还要狠，在某些特定的地方，涉及到权力利益的争斗，很多女人之间，便会勾心斗角，无所不用其极。

　　在皇宫后宫、大家族、大宗门中，都可能因为这种情况，而诞生出一些心思险恶的女人。

　　“‘入髓针’你也能坚持这么久，你该不是还指望你那个小情郎来救你吧？这里距离万神岭几百万里，别说你的小情郎不知道你在这里，就算他知道，也进不来这艘灵舟，而你呢，只要半个时辰吧，我就会把你变成一只听话的小母狗。”

　　“其实你还不知道，把你带过来的时候，公子还送了一个娇滴滴的小美人给易云，说不定他现在正跟那小美人翻云覆雨，哪有心思找你呢！”

　　烟儿还是嫉妒之前易云把蓝沁长老烹制的饭食给左颜小玉的那一幕情景，有意刺激左颜小玉。

　　左颜小玉何尝不知道，易云不可能来救自己，她也没有指望这个。

　　她坚持到现在，是因为知道自己今天必死，既然已经注定要丢掉性命，那么她不想在死之前，再丢掉最后的尊严。

　　“烟儿，我之前让你去查这小丫头的家人，你查到什么了么？”张无尘突然开口。

　　烟儿听得咯咯娇笑起来，“公子交代的事情，烟儿怎么会忘记，我只用了两天就查到了不少东西呢，这小丫头的父亲很早就过世了，她跟着母亲姓，她母亲好像叫左颜淑呢……”

　　突然听到母亲的名字，左颜小玉身子巨震，她抬起头来看着张无尘，那个坐在床上的男人在笑着，可是他的笑容在自己看来却无比狰狞！

　　左颜小玉的心在颤抖，她原本以为一切她来承受就行了，大不了一死以洗清白，却不想，竟然祸及她的母亲！

　　她走出自己的山村，踏上修武之路，最后入万神岭，一开始的原动力就是为了能让含辛茹苦抚养她长大的母亲过上好日子，可没想到，结果竟然会殃及母亲！

　　“不要害我母亲，不要！我求求你们！”

　　左颜小玉跪在地上，整个人快崩溃了。

　　“我怎么会害你母亲呢，你想多了，爬过来，乖乖把我两只脚都舔干净，再趴在床上，恳求我进入你的身体，如果你叫得够浪，好好侍奉我，我保证你母亲活得好好的。”

　　张无尘得意地说道，每个人都有自己的命门，左颜小玉怎么可能斗得过他？

　　“哈哈，姐夫还是你厉害，我看着小丫头很快就屈服了，这样，姐夫你开她的元阴，至于她后面的第一次，就留给我怎么样，让我好好享受一下。”

　　宋博文嘿嘿笑道，之前他虽然有些顾忌易云，但现在他也想开了，先爽了再说，反正这次力量会持续好几年的时间，到时候他也许实力突飞猛进了呢。

　　“当然可以。”张无尘笑着点头，他又看了左颜小玉一眼。

　　“还愣着干什么，还不过来舔？你不顾你母亲死活了？”看到左颜小玉整个人跪在地上没有动作，张无尘不耐烦了。

　　烟儿揪起左颜小玉的耳朵：“公子问你话呢，听见没有。”

　　烟儿轻轻捋着银针，另一个丫鬟也是咯咯笑着，她服侍张无尘这么久，加上万神岭的各种勾心斗角，自己的心也有些扭曲了，她心中迫不及待的想看一个玉女堕落成欲女，变得跟她一样。

　　“扎哪里好呢？你的耳朵长得挺漂亮的，我从你耳洞里扎进去会怎么样呢？”

　　烟儿说着，一根银针慢慢伸向左颜小玉的耳朵。

　　这种疼痛，想想就让人不寒而栗，然而左颜小玉好似完全没有反应似的，她跪在地上，心中已经充满绝望，今日不但要死，还要丢掉所有的尊严么……

　　“小贱人！好好享受。”

　　烟儿拿着这根银针，用力一插，要插破左颜小玉的耳膜，可就在这时，她突然觉得手腕一凉，似乎有股寒风吹过，接着她感觉自己的手，好似失去了重量！

　　“啪！”

　　烟儿那只捏着银针的手，直接掉落在地上！

　　看到这一幕，烟儿整个人都傻了，她呆呆的看着自己断掉的手腕，有鲜血不断的流出。

　　“我的手，我的手！”

　　烟儿发出一声尖叫，捂着自己的手腕，冷汗都流下来了。

　　“谁！？”

　　张无尘心中大惊，他坐着宋家最顶级的一艘灵舟，防御阵法和隐匿阵法都是一等一的，怎么可能有人潜入灵舟，斩掉烟儿的一只手？

　　宋博文也是赶紧从床上跳起来，一手摸向空间戒指，可就在这时，宋博文感觉一股凌冽的杀机，将他锁定了。

　　仿佛他动一下，就会人头落地一般。

　　他看到一个人影，从大殿黑暗的角落中走出，就好似这大殿连通着地狱，而那人从地狱中踏火而来一般。

　　他身穿一身黑衣，身上萦绕着灰色的火焰，火苗跳动，看似安静，可是那高度凝聚的可怕热浪，仿佛要将虚空都烧穿。

　　随着此人走到大殿正中，所有人都屏息了。

　　“公……公子……”已经被折磨得神志模糊的左颜小玉，看到易云的面孔，完全不敢相信，这是在做梦吗？

　　“易云！？”

　　看清这人影的样子后，宋博文魂都吓掉了。

　　“不可能！”

　　张无尘此时也是不可置信，看到易云后，饶是他平素心思深沉，现在也六神无主了。

　　易云怎么可能出现在这艘灵舟中？他们出发之前，易云还在闭关，他不可能潜入灵舟，要知道，这艘灵舟可是有宋博文的二叔宋广衍坐镇的。

　　宋广衍乃是神君境界，是宋家的最强者，易云如果想偷偷潜入灵舟，是绝对不可能瞒过宋广衍的感知的。

　　至于说之后追上这艘灵舟，并潜入灵舟之中，那就更不可能了！

　　他们一路行踪隐蔽，速度极快，加上这艘灵舟是宋广衍的座驾，名为大衍灵舟，是宋广衍花费多年积累买下的，因为他十分注重宋博文和张无尘的安全，才交由两人使用。

　　给易云天大的本事，他也不可能无声无息的来到这里。

　　这还不算，他出现的时机，也是恰到好处，正是宋广衍离开灵舟半个时辰的时候，不出意外，宋广衍应该已经通过了传送阵，现在早就在百万里开外，不可能救他们了！

　　为什么易云能做到这一点？

　　“你是鬼不成？”张无尘厉声道，心里惊恐万分。

　　“我是不是鬼你不需操心，不过你们可能马上要变成鬼了。”

　　易云声音狰狞，他习武这么多年，得罪他的人不少，可是很少有像张无尘这样的，他其实没怎么真的惹到自己，可是他的所作所为，他的人渣程度，让易云想像捏苍蝇一样把他捏成碎渣。

　　呼——

　　易云话音刚落，一股苍莽古老的气息从他身上散发出来，笼罩四周，形成了一个黑色的结界。

　　这是易云的毁灭之力，他张开了毁灭领域，将所有人笼罩其中。

　　“什么东西？”

　　被毁灭结界笼罩，张无尘慌了，这种法则，他从未接触过。

　　此时，易云体内邪神火种已经喷吐而出，火焰灼烧四方，热浪让人窒息！

　　“你不要以为我怕了你！”张无尘大吼一声，他是道宫七重修为，比易云还要高两重，而且他的实力可是远超宋博文的，就算面对易云他心中发虚，可是他也认定自己有一战之力。

　　可是他刚刚说完——

　　咻！

　　易云的身影如同鬼魅一般消失，转瞬间出现在张无尘的眼前，太快了！

　　“喝！”

　　张无尘大喝一声，手中抽出一把暗藏的长刀，直切易云的咽喉，可是这一刻，周围黑色的结界却突然传来一股难以言喻的力量，这股力量迅速的腐蚀他体内元气，让他原本已经积蓄起来的力量，瞬间灰飞烟灭！

　　易云在此刻，猛地一拳轰在了张无尘小腹上！

　　“蓬！”

　　一声爆响，张无尘像是虾米一样弓起身子来。

　　“你……你……”

　　张无尘抱着小腹，口中吐血，心中充满惊恐和绝望，他从未如此无助过，他发现，即便他认为自己已经足够高估易云的实力，可是他做的一切评估，依旧离易云的真实实力差得远！

　　那可怕的毁灭法则，让他完全提不起力量，也根本没有反抗之力。

　　易云伸出手，元气化成实质，如绳索一般将张无尘五花大绑，他呈“大”字型悬浮在易云的身前。

　　易云冷漠的看了张无尘一眼，“你似乎很喜欢玩女人？”

　　易云的话，让张无尘如坠冰窖，他心中突然生出一股强烈的不安感，难道……

　　“易云……等……等等！”

　　张无尘话还没说完，易云向着张无尘的两腿之间一脚踢出！

　　“呯！”

　　一声爆响，仿佛鸡蛋被大锤砸碎的声音，张无尘发出凄厉的惨叫，他的命根子，被易云一脚踢爆了！

　　对男人来说，最痛苦的怕是莫过于此，可是他身体被完全束缚，任凭下体如何疼痛，他却也捂不到，这让张无尘恨不得自己立刻就死去。


第一千二百五十一章 毁尸灭迹

　　“易云，你……你不得……”

　　张无尘本想说出不得好死的话，诅咒易云，可是他的脖子却已经被易云卡住了，他干张嘴发出不出声音。

　　易云神情冷漠，一言不发，他突然手中灌注元气，直接拧断了张无尘的颈椎！

　　张无尘双眼泛白，就这样完全失去了神采，易云一手摘下了张无尘的空间戒指，与此同时，邪神之火汇聚而来，将张无尘化成飞灰！

　　看到这等情景，在张无尘旁边，宋博文已经吓得脸色惨白，他跟张无尘共同谋划了这件事，张无尘的下场，大概就是他的下场了。

　　他不但会没命，而且会死得无比凄惨！

　　“易云……易云，你不能杀我，杀了我，宋家不会放过你！二叔在我身上留有禁制，一旦我被杀死，你的信息就会被传递给宋家，你会遭到宋家的追杀，而且你违反万神岭门规，掌门都不会护着你！”

　　宋博文大叫道。

　　易云看了宋博文一眼，这一眼中蕴含的煞气，让宋博文肝胆俱寒。

　　易云根本对宋博文说的话没有任何反应，他向着宋博文走来，“你是自宫，还是我动手？”

　　“你……你……没听懂我的话？”

　　面对易云的压力，宋博文快崩溃了。

　　“看来你是选择后者了。”

　　易云摇了摇头。

　　“等……等等！”

　　宋博文大叫，可就在这时，充斥着毁灭领域内的邪神火种，全部向宋博文汇聚而来，火焰焚烧虚空，根本避无可避！

　　当初在宴会上，只是一缕邪神火种，宋博文就已经无力抵抗，何况现在毁灭领域之内，宋博文的元气都被压制，还面对如此铺天盖地的邪火攻击？

　　“易云，我跟你拼了！”

　　宋博文狂叫，可是只听“呼呼呼”的声音，宋博文的聚集起来元气直接被邪火烧穿。

　　此时，宋博文眼睛中闪过一丝狰狞之色，他张开嘴巴，吐出了一枚圆圆的珠子。

　　这枚珠子，直接飞向易云！

　　“爆吧灭血珠，一起死吧！”

　　这是宋博文二叔，送给宋博文的保命法宝，灭血珠一旦发动，泯灭方圆十丈内的一切气血，让人变成干尸。

　　原本可以以灭血珠杀敌，可是现在距离太近，宋博文自己也会被卷入灭血珠的威力之中，必死无疑。

　　宋博文把自己最后的力量，注入到灭血珠之中，想要引爆此珠！

　　可在这时，易云已经先一步出手，毁灭之力，在宋博文和灭血珠之间铸成了一道可摧毁一切的墙壁，宋博文的元气，触碰到毁灭之力后，直接烟消云散。

　　易云早已经凭能量视野，看到了灭血珠的能量波动，这一点点小手段，根本奈何不了他。

　　“你完全不明白我和你之间的差距，又岂是这一颗小小的珠子能弥补的？”

　　易云双手一握拳，邪神火种铺天盖地的笼罩而来。

　　直接将宋博文的四肢烧成飞灰，连同他的命根子也已经被烧焦了。

　　“你……你完了……我二叔，不会放过你的……”

　　宋博文忍受住极端的痛苦，哆哆嗦嗦的说完这段话。

　　可是易云却表情淡漠，根本不以为意，“我刚说了，你完全不明白我和你之间的差距，一个小小的禁制，连我的毁灭领域都出不去，又怎么可能通报你的死？”

　　易云说话间，一拳轰出，猛然轰在了宋博文的额头上。

　　这一拳，灌注毁灭能量，直接轰碎了宋博文的魂海，宋博文带着浓浓的怨恨和不甘，就这样倒下去了。

　　易云一招手，第二枚空间戒指，落在了他的手中，与空间戒指一起的，还有那枚灭血珠。

　　这珠子还不错，易云自然就收了。

　　回过身来，易云看向烟儿和翠翠。

　　两个丫鬟，这时候已经吓得脸上毫无血色，她们怎么都不敢相信，两个能够随意主宰她们命运的人，就这么被易云杀了。

　　那可是亲传弟子，易云无视了强大的宋家和张家，无视了万神岭的规矩。

　　“不……不要杀我，我可以侍奉你，让我做什么都可以……”

　　烟儿声音颤抖地说道，可是易云已经一指弹出，一道流光直接射入烟儿的魂海。

　　烟儿哼都没哼一声，那双大眼睛直接失去了神采。

　　至于最后的翠翠，她已经吓得魂不附体了。

　　易云走到她身边，不待她说一句话，直接展开搜魂术。

　　易云没有看到翠翠对左颜小玉动手，也不知她是什么样的人。

　　可是这一看翠翠的魂海，各种肮脏和暗斗的画面，让易云已经懒得看了。

　　“那些被你害死的女子，死之前怕是也跟你一样害怕吧……”

　　易云说话间，掌心元气爆发，翠翠的身体，直接瘫倒下去，接着邪神火种汇聚而来，将二女也化成飞灰。

　　宋博文赖以威胁易云的禁制，也被烧了干净，易云确定没有留下任何破绽之后，收起了毁灭道域。

　　转眼间，整个大殿就只剩下易云和左颜小玉两人，其他四人不但死了，而且他们存在的痕迹都被抹去了，反倒是这宫殿依旧完整，连床褥都没有被破坏，还是保持原样。

　　“公子，我……我……”

　　左颜小玉不知道说什么了，从极度绝望到绝境逢生的大起大落，让她的心潮起伏，说不出一句完整的话来。

　　一方面她因为易云突然出现，救下自己而心存感激，另一方面，她又深深的自责，因为救自己的原因，易云连杀两个亲传弟子，如果被万神岭知道，绝不会轻饶易云。

　　易云看出了左颜小玉的心思，开口道：“你不必担心，他们查不到我身上。”

　　他能来到这里，是因为老蛇神不知鬼不觉的在大衍灵舟中留下了一块传送阵盘，这阵盘即便是大衍灵舟的拥有者宋广衍都没有发觉。

　　反而宋广衍什么时候离开灵舟，老蛇却一清二楚。

　　在这种情况下，宋家就算再有怀疑易云的理由，也不会相信易云能杀了宋博文和张无尘，怕是只会以为二人外出历练时被人杀死吧。

　　不过，易云真是有些好奇了，老蛇到底是什么修为，简直神出鬼没。

　　想一想，再过七八个时辰就是易云和老蛇约定好的见面时间了，易云倒是有些期待起来了。

　　“小玉，我们要回去了，你暂时就不要露面了。”

　　易云开口说道，他现在要立刻返回万神岭，至于这大衍灵舟，他自然就笑纳了，这可是一件价值连城的法宝。

　　只是关于大衍灵舟，还有这两枚空间戒指，易云还有仔细检查，免得其中留下什么禁制，暴露了自己。


第一千二百五十二章 意外发现

　　月色皎洁，黑色的大衍灵舟在夜空中疾驰，它依旧向着远离万神岭的方向，易云并没有着急返航，而是直接来到了大衍灵舟的控制室。

　　控制室等同于大衍灵舟的心脏，在这里，灵舟的使用者只要分出一缕感知，就能够轻松自如的控制灵舟，同时随意做自己想做的事情。

　　“核心阵法在这里。”

　　易云将感知探入其中，果然在里面捕捉到一缕精神烙印，像大衍灵舟这种级别的贵重法宝，主人将其炼化后，自然会留下一缕精神印记。

　　这缕精神印记被反复磨炼，已经固若金汤，根本不好消除，除非消除者的神魂力，比起法宝的原主人之间，没有太大差距。

　　易云看了这印记一眼，论实力，易云现在是道宫五重，实力有长足的进步，不过他自认还是比宋广衍有很大差距的，尤其神魂力，更是如此。

　　他如果想要炼化这神魂力，可能要一两天的时间来慢慢消磨，可是到了那时候，宋广衍早就察觉不对劲，并追上灵舟了。

　　事实上，易云动手的第一时间，宋广衍就会心中有感应。

　　要灭这精神印记，动手就要快！然而凭易云，是完全没有办法的。

　　“邪儿。”

　　易云在心中轻轻呼唤，下一刻，一尊小塔从易云丹田中飞出，随之这小塔上燃起层层黑炎，一个有些婴儿肥的可爱小女孩出现在了火焰之中。

　　“易云哥哥，叫邪儿做什么啊？”

　　凌邪儿这些年大多数时间在沉睡，自从她苏醒过来，又走出限制她的天地大阵后，她的力量就在不但增强，同时与邪神火种的融合也越来越紧密。

　　如今，凌邪儿虽然没有什么战斗力，可是如果论操控邪神火种，她要比易云操控得要好，光凭这个，已经杀伤力巨大了。

　　而且……如果拼神魂力，那么本身是天地奇种的凌邪儿，更是一般武者远远不能比的。

　　她在葬阳沙海中，以神魂体的状态孤独的存在了数亿年时间，这些时间积累下来，她的神魂力，可比易云强大太多了。

　　“邪儿，烧了这精神印记，一刻钟之内，能办到吗？”

　　易云问道。

　　凌邪儿看了那阵盘一眼，点了点头：“好。”

　　说话间，凌邪儿整个人从火焰中走了出来，变成了一个白白嫩嫩的小女孩，她小手连动，打出一道道印诀，邪神之火直接融入到了她的神魂之中，变成了灼烧一切精神印记的神魂之火。

　　“呼！”

　　火焰在阵盘中燃烧起来，却没有一丝热度，可是如果是神魂体在此，却能感受到毁天灭地的可怕火焰，这是专烧神魂的火焰。

　　“嗤嗤嗤！”

　　阵盘在火焰中剧烈的震颤起来，一个老者的脸孔虚影凭空出现，他在火焰中挣扎，狂吼！

　　他猛地看向易云和凌邪儿，一张老脸上满是狰狞之色。

　　“你们……”

　　他咬牙切齿地说道，似乎想拼劲一切力量，将他看到的影像传递出去，可是凌邪儿哪里会让他如愿，她小手连动，神魂火焰化成囚笼，将老者完全包围起来！

　　“蓬！”

　　只听一声爆响，老者的面庞在火焰中灰飞烟灭！

　　与此同时，百万里之外，一间客栈之中——

　　“轰隆！”

　　一声爆炸响起，整个房间都被炸成了碎片。

　　一个老者披头散发的从房间中走出来，他脸上有一丝不正常的苍白之色。

　　他正是宋广衍。

　　就在刚才，他感到自己留在大衍灵舟中的神魂印记被灭了！

　　从一开始神魂印记被攻击，到被彻底灭杀，不过只是十几个呼吸的时间，连灭杀者信息都没来得及传递！

　　这使得宋广衍本体也神魂受创，那神魂印记，等同于宋广衍的一个小小神魂分身，他现在等于彻底损失了这分身，没有一些天材地宝的调养，别想恢复过来。

　　“到底是谁！”

　　宋广衍脸色狰狞，他已经拥有这艘大衍灵舟数万年时间，他的神魂印记经过多次加固，如此牢固，怎么会被十几个呼吸的时间就被灭了？

　　这证明，对方的神魂力强度绝对在自己之上！

　　宋广衍已经是神君，那么对方多半是一个活了不知道多少年的老妖怪。

　　此人的实力，怕是也要超过自己一大截。如此一来，宋广衍别说不知道对方是谁，就算知道，他也没得报复，这艘灵舟必然已经落入对方之手，根本弄不回来了。

　　早知道静海深处凶险极多，可也没想到只是刚刚出海才不到一天时间，就遭遇不测，这也太快了。

　　“该死！博文恐怕已经遭毒手了。”

　　宋广衍脸色难看之极，他现在又是心疼自己的灵舟，又是担心宋博文。

　　宋博文可是宋家唯一一个亲传弟子，是家里的独苗，除此之外，与宋家联姻的张家，也是只有张无尘一个亲传弟子。

　　一旦两人陨落，那宋家和张家都会面临后继无人的尴尬境地，他们必须在千年之内，再培养出一个优秀的后辈来，否则的话家族在万神岭中的地位会直线下降。

　　到这时候，宋广衍已经没有心思继续住店了，他连夜奔向万神岭，要立刻召开家族会议，商讨这件大事。

　　……

　　“邪儿，你这么厉害！”

　　看到凌邪儿的能力，易云也着实惊了一下。

　　得到易云的夸奖，凌邪儿开心的笑了笑，她知道过去二十几年，易云为了让她苏醒过来，花费了许多精力，对她现在而言，易云是她生命中最重要的人，能够帮到易云，她自然开心。

　　“邪儿，我觉得要给你找一套专修神魂的秘法了。”

　　易云开口说道，以前只是知道凌邪儿神魂力很强，毕竟她本身就是神魂体，可是也没想到她与邪神火种融合后，化成这种专烧神魂的火焰，即便是神君境强者的精神印记，也是十几个呼吸的时间就烧成飞灰。

　　如果专门培养凌邪儿这方面的能力，岂不是能够对敌出奇制胜了？

　　神魂攻击，也算是一条武道，不过很少有人在这条道路上走太远，毕竟神魂有肉身保护，想要直接灭杀，也不容易。

　　但如果凌邪儿的神魂力过于强大，形成碾压，那就不一样了。要知道现在，凌邪儿还没有专修神魂的功法！如果修炼了，就更强了。


第一千二百五十三章 见老蛇

　　万神岭脚下，万神楼——

　　作为万神岭自己开设的酒楼，万神楼无论奢华程度，还是饭菜的口味、质量，都无可挑剔。当然这里的价格，也贵得让人咋舌，一顿饭吃下一个通天境武者的全部身家，都不足为奇。

　　能出入万神楼，都不是一般人物，万神岭脚下可是常年云集了形形色色的显贵人物，有各国的王爷、侯爵，有世家的天才、长老，有钱人太多太多。

　　可是即便这些人，想入万神楼吃一顿饭，也不容易。

　　整个万神楼一共七层，第一层第二层只要有钱就能进，但要有预定，而这预定已经排到了半年后了。

　　第三层往上倒是不需要预定，可惜光有钱上不去，还要有身份或者实力才行。什么王爷、侯爵、哪怕是国君的身份，到了这里，也都不好使。

　　易云来到万神楼，正是他和老蛇约的第五天正午时分。

　　此时正是万神岭最热闹的时候，易云将左颜小玉藏于降神塔中，又早早的把大衍灵舟收了起来，任谁也想不到，在几个时辰之前，他刚刚于数百万里之外，斩杀了万神岭的两个亲传弟子。

　　“这万神楼，还真是不错。”

　　易云打量了一番眼前的七层建筑，这万神岭虽然奢华，但又不失典雅，每一处设计都别具匠心，给人一种浑然天成的感觉，恐怕建造这万神楼的人，本身也精通法则，如此才将一座建筑建造得如此和谐自然。

　　在万神楼前，站着四个美女招待，她们穿着旗袍，身段卓约高挑，修长的大腿在旗袍开叉中若隐若现，易云看了一眼便知道，这四个少女可不是只能看的花瓶，她们每个人，都有道宫境以上的修为。

　　这些美女招待，一样是万神岭的外门弟子。她们在这里虽然是招待，可回到她们的国家，可是王公贵族都要敬畏着、拥簇着的天之骄女。

　　易云在门口驻足了一会儿，感知一扫，他陡然回头，正见到一个老头提着酒葫芦，笑嘻嘻的向自己走来。

　　“小子，我等你好久了啊。”

　　老蛇嘿嘿笑着，不过他的笑容怎么看都有些猥琐。

　　“谢谢前辈留下的阵盘，帮了晚辈的大忙了。”易云抱了抱拳，原本他就知道老蛇不简单，如今更是验证了自己的猜测了。

　　“小子，别说这些不相干的，你不是要请老夫喝酒吗？这万神楼有一种酒叫神仙醉，据说连神王喝了都要醉倒。我看你最近发的财应该不少吧？今天就请我这神仙醉好了，老夫要喝它个十罐九罐的。”老蛇打断了易云，搓了搓手，舔着嘴唇说道。

　　这模样就像是看到了一个脱光了衣服的大美女，正躺在床上一样，实在是让人无法直视。

　　万神楼繁华非常，不断有人进进出出，而老蛇的大嗓门众人都能听个清清楚楚。许多人惊奇的看着这一对老少，神仙醉作为万神楼的极品美酒，神仙醉一壶就要三十万灵玉，连尊者都喝不起，毕竟三十万灵玉只喝一壶酒，未免太奢侈了。

　　而论神仙醉的味道，那自然是酒中极品，它以二十二种天材地宝酿造，酿造期动辄上千年，所谓神仙醉可以醉神王的说法虽然有些夸张，但也并非无的放矢，当然前提是饮酒者不能刻意用元气护住心神，任凭酒力入体，如此才可以喝出那种飘飘如仙的感觉。

　　万神楼附近的人，都是贵人中的贵人，听到老头要喝它个十罐九罐的神仙醉，人们都是无语的一笑，倒也不在意，这老头可能是葫芦里的酒喝多了，说些醉话来也是正常。

　　易云并不知道神仙醉多少价格，但看老蛇这样子，就猜到多半这次要大出血了，不过这次老蛇确实帮了他的大忙，神仙醉就算贵，他也还是该请。

　　“既然前辈喜欢这酒，那喝多少都无妨，只要我付得起钱。”易云笑着说道。

　　这时，四个身穿旗袍的少女，有一人走到易云面前，开口道：“这位公子，请问您是真的要喝神仙醉吗？这种酒在万神楼只供应五层以上的客人。也就是您要先到五层，才有资格点酒，不知您是？”

　　易云的修为，只有道宫境，实力是自然不够的，加上他身边那个老混混，一身破烂，看起来就像是乞丐一样，一看就不太可能进万神楼，不过作为万神楼的招待，这少女还是保持了礼貌，她知道那些出入万神楼的人，很多人都身份了得，外表根本看不出来。

　　真正一些又没钱没地位的傻子，多半看到万神岭的招牌就腿软了，哪敢进来捣乱？

　　易云对旗袍女子道：“我是万神岭的弟子，今日宴请一位前辈……”

　　易云说话间，取出了亲传弟子令牌。

　　几个旗袍美女在万神楼，那都是眼力出众的人物，她们看到亲传弟子令牌都是心神一惊，她们自然认出，这令牌是真的。

　　亲传弟子！

　　虽然万神楼很难进入，但大多数时候，进万神楼吃饭的人，都只是万神岭的外围人员，真正的长老、亲传弟子人数太少，他们大多数时候在万神岭中闭关修炼，又或者外出历练，怎么会有时间经常来万神楼？

　　四个旗袍美女急忙一起上前，对易云施了一礼，这是外门弟子见到亲传弟子要行的礼。

　　一时间，她们原本职业化的笑容，变得妩媚、热切了许多，看易云的眼神甚至有些发亮。

　　四个少女都想招待易云，但是站在前面的两个少女已经占得了先机。

　　“如果是亲传弟子，可与长老同等待遇，现在第七层的‘神字号’、‘岭字号’包房都空着，您可以任选其一，我这就带您上去。”

　　万神岭的亲传弟子，待遇极高。

　　说话间，两个旗袍少女带着易云和老蛇，向万神岭七层走去。

　　对这种待遇，老蛇还是非常满意的，他优越感十足的瞥了一眼在场诸多达官贵人，眼神是睥睨的，根本没拿正眼看。

　　“老头子我说喝十罐九罐神仙醉算什么，都是小意思。”

　　老蛇嚣张的说着，这把很多人都给噎着，那少年竟然是万神岭亲传弟子，可这老头什么人啊，怎么会有万神岭的亲传弟子请他喝酒？


第一千二百五十四章 亢龙鼎的来历

　　万神楼七层，一共就只有六个包间，易云选了“神字号”房，旗袍少女为易云和老蛇推开了“神字号”房那厚重的楠木大门。

　　进入包间内，易云也不禁感慨万神楼设计的独具匠心。

　　这“神字号”房内部，容纳了一个方圆数百丈的小世界，这小世界中正在下雪。

　　在这银装素裹的雪景中，有一片小湖，一道覆盖着积雪的九曲石桥，从“神字号”房的大门弯弯转转的通向湖心，在这石桥的尽头，有一座美玉雕琢起来的亭子，吃饭的桌子，就摆在亭子正中。

　　这亭子周围，尽是则是碧波荡漾的湖水，一朵朵千年雪莲，在湖中盛开，雪莲冰清玉洁，映着两岸的素白的积雪，让人很容易迷醉其中。

　　在亭子正中一边吃饭，一边赏雪，雅致到了极致。

　　光是这一幕情景，易云就不得不赞叹万神楼的设计者，万神楼收费这么贵还这么多人趋之若鹜，也是有原因的。

　　“哈哈，好地方。”

　　老蛇很是满意，他大大咧咧的走向湖心亭，一屁股坐在了椅子上，“上菜，上酒。”

　　老蛇嚷嚷着，两个旗袍少女早已经拿来了菜谱，这菜谱本身就是一块阵盘，将阵盘发动之后，自然投影出所有的菜品和美酒，这些投影做得极为逼真，很是能勾起人们的食欲。

　　“哪有那么麻烦，就挑你们的招牌菜，看着来个十盘二十盘的，再上十壶神仙醉来！”

　　老蛇大手一挥，简直像是路边摊点肉串一样豪爽。

　　易云瞥了一眼这里的菜价，嘴角抽了抽，还好之前他刚打劫了一场，得了宋博文和张无尘的全部身家，否则的话，这动辄大几千，上万灵玉的菜品，他可真心付不起钱。

　　听到老蛇如此豪爽，两个旗袍少女看易云的眼神愈发闪亮，她们自然知道，真正掏钱请客的人是眼前这少年。

　　万神岭的有钱人有许多，但是能在一顿饭上花这么多的，那绝对是阔少中的阔少了。

　　尤其这少年长相气质也不凡，加上又是身份显赫的亲传弟子，如此人物，简直是最理想的梦中情人了。

　　注意到两个女孩的眼神，易云不禁摇了摇头，果然无论在前世还是现在武道世界，真正上层世界的生活，对有些女孩来说，有着无法抵御的诱惑。

　　易云知道前世有些纨绔公子哥，出入纸醉金迷之地，一掷千金，身边总有无数美女，陪着他们肆意的挥洒着青春、金钱。

　　易云前世只是一个普通人，对这样的生活，他听说得多了，其实也好奇、向往过。

　　后来他来到这个武道世界，从云荒开始，就在武道之路上艰辛的跋涉，为变强而修炼，为生存而战，见惯了血雨腥风，经历了不知多少次生死一线，让易云早已经学会了收敛和警惕。

　　纵然他早已经习惯这样，但被压抑的太久，他心中留有的少年心性，还是会让他忍不住让他放纵一次。

　　如今大肆挥霍，豪饮一番，尝试一下过去好奇却未曾体验过的生活，倒是一种全新的体验。

　　“招牌菜全上一份，神仙醉别按壶来了，来一整坛吧。”

　　易云随口说道，武者吃饭本来就可多可少，他也不怕浪费，而且看老蛇这架势，绝对是个超级吃货，说吃不完什么的，那显然不存在的。

　　加上易云花的都是抢来的灵玉，就算全花了，他也不心疼，说起来他能发这笔财，还是靠老蛇帮忙，现在用来宴请老蛇，易云更是不觉得有什么。

　　“好的公子，您稍等，我马上就去通知厨房，还有呢……亲传弟子本来就可以打九折，加上您消费这么多，可以成为万神楼的至尊客户，可以再打到八折。”

　　两个少女欢喜地说道，她们负责的客人消费这么多，她们本身也会得到一些奖励。

　　万神楼上菜极快，只是一刻钟的功夫，菜就上齐了，两个旗袍少女还在伺候着，不过易云却摆摆手道：“菜上了你们就下去吧，不必在这里了。”

　　“这……”听到易云这么说，两个少女有些失望，不过还是退下了。

　　看着满桌子美味佳肴，老蛇已经迫不及待的开始大吃特吃起来。

　　易云却不着急，他给老蛇倒了一杯神仙醉，又布下了一个结界，将四周全部封锁起来。

　　虽然万神楼本身的私密性就做得非常好，但易云还是要以防万一。

　　“我敬前辈一杯。”易云举杯。

　　老蛇直接端着一个酒坛子，“你那么客气干嘛，直接喝就行了。”

　　老蛇完全没有做客人的自觉性，他仰头就喝下一大口神仙醉，一脸的满足陶醉之色。

　　“幻姑娘有一封信，让我转交给前辈。”

　　连喝几杯酒之后，易云取出了幻尘雪的信。

　　老蛇抬起眼睛看了一眼，拿来拆开了，看着信上的自己，老蛇难得的表情收敛了一些，露出几分追忆之色。

　　“尘雪的剑，在你身上？”

　　老蛇深深的看了易云一眼，似乎没有想到幻尘雪将剑给了易云。

　　“是的，幻姑娘的佩剑的确在我身上，晚辈有几个问题想请教前辈。”

　　老蛇把信收了，徒手抓过一块烤腿肉，撕咬了一口，含糊不清地说道：“问吧。”

　　“晚辈想问前辈，这亢龙鼎是怎么回事？”

　　易云早就好奇亢龙鼎了，这尊鼎显然是一个神物，易云感觉它的力量层次，已经超出了拥有它的万神岭。

　　“亢龙鼎……嘿嘿。”老蛇舔了舔嘴角的油，“你想知道也不是不可以，说起来，亢龙鼎跟你的纯阳断剑还有些关系。”

　　老蛇在信中，已经知道了易云拥有半截纯阳断剑。

　　“哦？”易云微微一怔，“怎么说？”

　　“你可知道十二道祖，或者说……十二妖神吗？”老蛇问道。

　　“知道！”易云点头，他在洛氏一族的时候，就反复接触过十二妖神。

　　“知道它们都是什么吗？”老蛇又问。

　　易云微微犹豫，说道：“知道前面九种。”

　　十二妖神，前面九种分别是：太阳烛照！太阴幽冥！后土道树！龙皇！七彩凤凰！鲲鹏！天人！忘川！寂无！

　　其中太阳烛照和太阴幽荧，乃是宇宙形成之初，混沌初开，太极所生两仪化成，一阴一阳。

　　后土道树乃是三千大道的化身。

　　龙皇、七彩凤凰、鲲鹏、天人，乃是几种强大生命的化身。

　　最后忘川为时间之河，寂无为无限虚空，象征了时空大道。

　　除了这九大妖神之外，剩下三大妖神是一个谜，但是易云却知道，他所拥有的本源紫晶，就是最后三大妖神之一。

　　十二妖神，是妖族的说法。

　　而十二道祖，乃是人族的说法。

　　其实十二妖神跟妖族并没有比人族更近的联系，说到底，十二妖神其实就象征着天道之始！

　　从这方面说，用人族的叫法——十二道祖，更为合适。

　　“嗯……不错，我只能跟你说，你的纯阳断剑，其实跟太阳烛照有点联系！”

　　“至于尘雪的佩剑，跟你的纯阳断剑是一对儿，它跟太阴幽荧有些联系。”

　　“这两柄剑，一阴一阳，是两仪之剑。”

　　“什么？”听到老蛇的话，易云大吃一惊，他直接拔出了空间戒指中珍藏的幻雪剑！

　　湛蓝剔透，如冰晶一般纯净的幻雪剑，一如它的主人幻尘雪，它的出现，让这个原本就是冰雪覆盖的小世界，更加的寒冷。

　　但是这种冷，却又不同于一般的冷，它有一股灵性，一股生机蕴含在其中。

　　易云不自觉的想到当初幻尘雪的老仆，他出手封冻了茹儿和董小宛，让她们免于瘟疫之死，他使用的就是这种充满了生机的寒冰之气。

　　“这剑，跟第二道祖太阴幽荧有关？而且它是一柄完整的剑，那岂不是说，它要比纯阳断剑都珍贵许多？”

　　易云着实吃了一惊。

　　要知道当初只是半截纯阳断剑，都能让白月吟如此看重，何况这是一柄完整的剑！

　　“并非你想的这样。”老蛇摇头道，他看穿了易云的想法，“不管是纯阳断剑，还是尘雪的剑，它们珍贵不单单是因为武器本身，更是因为武器中封印的力量。”

　　“纯阳剑虽然断了，但是在那断掉的剑尖上，却被灌注了强大的太阳烛照之魂，这也是白月吟要得到它的原因，也就是说，白月吟手中的那半截纯阳剑尖，拥有非凡的价值，比你拥有的那剑身，乃至幻雪剑，价值更大。”

　　“这样……”易云轻吸一口气，他开口道：“这么说……亢龙鼎与第五道祖龙皇有关了？”

　　既然阴阳两仪剑与太阳烛照和太阴幽荧有关，那么亢龙鼎自然让易云联想到了龙皇。

　　老蛇点了点头，“你猜的不错，正是这样，这亢龙鼎也是一尊神器，它其中还蕴含了一缕龙魂！”

　　“亢龙鼎看似归属万神岭，其实万神岭的任何人，都别想使用亢龙鼎，包括万神岭的那个什么老祖也不行，是亢龙鼎自己选择待在这里的！”


第一千二百五十五章 万神老祖的目的

　　老蛇说的这些话，给易云打开了一个新世界的大门，他听到了许多以前完全不知道的信息。

　　“前辈，这么说起来，十二道祖，每一道祖，都对应了一件武器？”

　　老蛇点头道：“十二道祖不但对应了武器，而且对应了十二种功法，这十二种功法，堪称大道之源了。”

　　“但因为最后三大道祖本身的存在就是一个谜，所以最后三套功法和三件武器是什么，谁也说不清楚。”

　　听到老蛇的话，易云轻吐一口凉气，他已经从幻尘雪那里知道，之前盛传的《阳神经》、《九幽圣典》这些十二帝天的功法，其实并非大道自然凝成，而是人为撰写的。

　　这十二套功法对神君及神君以下的武者来说，当然珍贵无比，可是如果是白月吟那个级别的人物来看，根本看不上！

　　这也是白月吟害了青阳君后，单取纯阳断剑，不拿《阳神经》残页的原因。

　　可是如果是老蛇所说，十二道祖的本源功法，那就不一样了，那一旦练成，不知该是何种威力。

　　易云不禁想到自己的万魔生死轮，他如今能有现在的成就，很大原因就是修习了万魔生死轮，让他从中领悟了大毁灭之道，难道这万魔生死轮，也是本源大道？

　　“前辈可知道，十二道祖对应的圣兵、功法现在流落到何处？”易云忍不住问道。

　　万魔生死轮如此威力，那其他功法，是不是也有近似的威能？

　　老蛇摇了摇头道：“这些大多已经不知所踪，本源功法几乎已经失传，道祖圣兵还有迹可循，可是流传在世的几件道祖圣兵，又都不是完整体，如果是一件完整、可控的道祖圣兵打出来的话，那绝对是毁天灭地之威，这一座万神岭，都可以被直接夷为平地。”

　　“失传了么……”

　　易云暗叹可惜，如果能看一眼那些本源功法究竟是什么，那就好了。

　　“真想看啊……”

　　易云心里痒痒的，他如今所学功法，除了万魔生死轮之外，其余的根本算不上出色。

　　易云这神态，落在老蛇眼中，他嘿嘿一笑：“小子，你想看本源功法吧？”

　　易云点了点头，怀着万一的希望问道：“晚辈确实好奇得很，关于这十二种本源功法，前辈可有指点？”

　　“嘿！你想得倒美！”老蛇吞下一口肉，拿一根竹签剔了剔牙，“区区一桌子饭，加上一两坛神仙醉，就让老头子我告诉你这些？”

　　听了老蛇的话，易云心中一怔，“前辈真的知道这些？”

　　“知道一点，但不多。”老蛇翘起二郎腿来。

　　易云给老蛇倒了一杯酒，笑着说道：“不知前辈有什么条件，晚辈如果力所能及的话，定然不遗余力。”

　　易云一直不知道，幻尘雪为什么叫自己来找老蛇，如果老蛇知道十二道祖本源功法的下落，而每一本本源功法都有万魔生死轮的级别，那可不得了了。

　　听了易云的话，老蛇瞥了瞥嘴，把易云刚倒的神仙醉喝了个底朝天，开口道：“别以为尘雪丫头让你来找我，我就能给你啥好处了，老头子我这么多年从不干吃亏的事儿，再说你实力又不强，帮不到我什么，能请我喝酒就不错了。”

　　听了老蛇的话，易云被噎着，这老家伙油盐不进，想从他身上捞点好处，真不容易，看看蛇女作为他徒弟，混得那么惨就可知一二了，这老头根本不是什么正经人。

　　“前辈，我虽然实力不强，但你如果什么都不说，又怎么知道我什么都做不了？”

　　老蛇嘿嘿一笑，“你还是不死心啊，不过有一条消息，倒是真的可以告诉你，你之前不是问我，为什么要待在万神岭吗？”

　　易云眼睛一亮：“前辈请明示！”

　　“万神岭的亢龙鼎，虽然只有一道残缺的龙皇之魂，但我却知道，在亢龙鼎内部的宝物，就有《龙皇诀》的残页，那万神老祖不知从哪里也得知了这消息，要不然你以为，那老匹夫吃饱了撑的，隔三岔五的就召集一堆杂鱼杂虾的，来血祭亢龙鼎，说是为了寻找有‘慧根’之人，其实他最想得到的，就是封在亢龙鼎中的《龙皇诀》。”

　　“原来是这样。”易云深吸一口气，他原本还以为，万神老祖只是单纯为了在亢龙鼎中寻宝，没想到这亢龙鼎中的宝物，有《龙皇诀》残页！

　　之前易云就奇怪，如果单纯为了在亢龙鼎中寻宝，那寻到的那些有“慧根”之人，只要夺了他们的宝物，给点补偿打发走就行了，甚至绝一点杀人灭口都可以，为何他们还要收入门中，让其成为核心弟子，慢慢培养？

　　这其中，恐怕有什么深意吧……

　　“晚辈想问前辈，为何有些人能引动亢龙鼎，有些人却不行？”这是易云最疑惑的，是否能引动亢龙鼎，似乎跟天赋没有什么关系。

　　老蛇道：“引动亢龙鼎，是因为那些人身上有一个古老宗族的血统，而这个宗族，其实是龙皇的后代，它曾经有着辉煌的历史，只是后来，因为一些原因，这古族已经在历史长河中消失了，如今在典籍上都难以找到记载。”

　　“古族留下一些旁系血统，这些血统历经了不知多少代人，早已经稀薄不已，但是即便如此，亢龙鼎还是能感受到他们的血脉，这也是亢龙鼎被引动的原因。”

　　“原来是这样。”易云没想到这其中居然有如此多的隐秘，“看来龙皇的血统太稀薄，对他们修炼，也没有什么帮助，可惜了……”

　　听了易云的感慨，老蛇摇头：“并非完全没有帮助，只是那古族的传承已经断掉，即便那些体内龙皇血脉稍稍浓郁一些的人，也找不到开发他们体内血脉的方法，自然就泯然众人了！”

　　“万神老祖应该也知道这一点，只是这老头不死心，还想着培养这些人，想着增强他们的实力，唤醒他们体内沉睡的血脉，以此来引动亢龙鼎，希望找到一些意外的惊喜，但这也是机会渺茫。”


第一千二百五十六章 万神岭掌门

　　弄明白亢龙鼎被引动的原因，易云倒是有些奇怪，自己为何能引动亢龙鼎，他定然不会是那什么古族的后代，莫非是……因为紫晶？

　　本源紫晶就在易云心脏之中，已经存在了百年时间。

　　百年来，易云心脏的每一次跳动，都伴随着紫晶的能量波动，无数次心跳，无数次鲜血流经紫晶，易云的血脉，已经有了紫晶的气息。

　　紫晶原本就是十二道祖之一，而亢龙鼎，说到底只是与龙皇有关的器物，从这方面说，亢龙鼎的层次，自然要比紫晶低，它被紫晶引动，也说得过去了。

　　易云心中划过这些念头，忽然见到老蛇正笑眯眯的看着自己，这眼神，怎么看都有些像黄鼠狼。

　　“呃……你看我做什么……”易云摸了摸下巴，这老头本来就是一毛不拔的老油条，他这种眼神让易云心中突然有所明悟，“你该不是想着让我去把《龙皇诀》弄出来吧？”

　　怪不得这老头将这条消息告诉自己了，恐怕从自己入门的时候，老蛇目睹自己引动亢龙鼎后，就已经动了这门心思了。

　　当时也是老蛇强行截断易云鲜血和亢龙鼎之间的联系，让易云的血不至于引起太大的轰动，现在易云虽然成为亲传弟子，但在万神岭内部，他其实也没有得到太大的关注。

　　老蛇道：“我当然希望你能把《龙皇诀》弄出来，你之前引动了亢龙鼎中的龙魂，让我很是感兴趣。”

　　易云微微沉吟，如果真的能弄到《龙皇诀》，那的确是一场大机缘。

　　可是光凭紫晶能引出《龙皇诀》吗？易云心里完全没底。

　　而且这亢龙鼎还在万神岭，虽然老蛇说了，亢龙鼎根本不算万神岭的私有物，只是它选择呆在这里罢了，但万神岭自然不会这么认为。

　　真的得到了《龙皇诀》，万神岭一定会拿走，别说不可能给自己看，不杀自己灭口就不错了。

　　这其中涉及到错综复杂的利益争斗，全靠易云当然不够，要老蛇为自己撑腰。

　　对老蛇，易云还是可以谈一谈条件的。

　　老蛇虽然远比自己强大，不过易云相信幻尘雪，既然老蛇是她推荐的人，那么自然不会人品太差了，这也是易云能与之谈条件的前提。

　　易云道：“亢龙鼎放置在万神岭中，定然被重重保护，我靠近它，引动它，会被万神岭的老祖发觉吧？”

　　老蛇嘿嘿一笑，说道：“被发觉是一定的，不过他能不能来得及有所反应，就是另外一回事了，到时候，一切都有我安排，最迟五天之内，我就可以让你尝试一下，到时候你只要献点血就行了。”

　　“这么快！”易云怔了一下，他原本以为要从长计议，慢慢图谋，没想到老蛇说五天就可以了。

　　他点了点头，答应下来，这一场机缘，他自然要争取一下！

　　“来，咱们继续喝。”正事谈完了，老蛇又端起酒坛子，“我说小子，要不你拜我为师吧。”

　　老蛇舔了舔嘴唇说道。

　　易云白了老蛇一眼：“你这样的师父，还是免了吧，我可拜不起。”

　　看看蛇女现在混的，就知道当这老家伙的徒弟绝对是没什么油水了。

　　每个人都有自己的生活方式，易云猜这老家伙是活得太久了，他怕是已经厌倦了高高在上的生活，才会这样游戏人间。

　　但是老蛇虽然看起来没个正行，他有一点却没有变，那就是他对武道的追求。

　　这也是老蛇想要《龙皇诀》的原因！

　　……

　　这一顿饭，易云和老蛇从中午一直吃到晚上，喝了两坛神仙醉，吃了三十多道招牌菜，就算打了八折，也一口气花了易云四百万灵玉，这也直接让易云成为万神楼最高级别的客户。

　　易云临走的时候，为易云服务的几个少女看易云的眼神，满是留恋，她们都希望易云下次再来，要知道即便是在贵客如云的万神楼，也很少有人出手这么阔绰，光是伺候这一桌，服务费都极为可观了。

　　不过易云对这顿饭的感觉也就一般，虽然天材地宝吃了很多，但是论对修为的促进效果，比起蓝沁做的那一顿饭，还是差很多的。

　　“呼——”

　　忽然间，一道火光在易云面前燃起。

　　这是一道传音符，万神岭的亲传弟子令牌，本身就含有传音印记，可以传音时使用。

　　得知这传音符里面的内容后，易云心中一凛。

　　万神岭的掌门出关了！

　　如果易云只是普通亲传弟子，那这万神岭掌门对他而言也没什么特别的意义，可是……易云是掌门弟子！

　　数日之前，正是这个素未谋面的掌门，因为亢龙鼎的龙魂显现，直接收易云为弟子。

　　对这个便宜师父，易云心中虽然不至于畏惧，但还是有些谨慎的！

　　易云回了一道消息，便直奔万神岭而去，一刻钟之后，他就来到了掌门的闭关之地。

　　外面站着的，还是那个长相有些妖媚的男子——苍梧。

　　“师尊在里面等你呢。”苍梧大有深意的看了易云一眼，开口说道。

　　“是，师叔。”

　　易云行了一礼。

　　“不必叫我师叔了，虽然我们万神岭是按照修为来排辈分，不过你我都是师尊的徒弟，你叫我苍梧师兄就好了。”

　　妖媚男子笑着说道，他手指轻轻一点，在他身后，一道阵法禁制打开，形成了一道通往背后宫殿的长廊。

　　看着这尽头不知是何物的长廊，易云定了定心神，走了进去。

　　“这便宜师父，该不会对我不利吧……”

　　易云一边走，一边以精神力压制着紫晶的能量，他倒不担心紫晶暴露，只是紫晶与易云融合这么多年，紫晶的气息，已经潜移默化的汇入易云的血脉之中。

　　面对这个陌生的万神岭掌门，一切小心为上，易云将自己的全部能量、神魂之力，都收入紫晶之中，让血脉中的紫晶气息，降低到最低。

　　回廊不长，易云却走得很慢，足足半炷香时间，他来到宫殿的大门前，推门而入。

　　映入眼帘的，是一个淡红色的大殿。

　　脚下的地砖，像是被火烧过一样，灼热而通红，易云知道，这种地砖烧制的时候，融合了妖兽的鲜血，让地砖自带一股灼热之气，一般修为弱一些的武者，走在这里都会感觉神魂受到地砖的炙烤，难以忍受。

　　可是如果是神魂强大的人，走在这里，却能让自己的神魂得到炽炼，长此以往，有各种各样的好处。

　　易云踩在地砖上，双目平视过去，他看到一个老态龙钟的长者，瘫坐在长椅上，一双眼睛无力的看着自己。

　　“来了，坐吧。”

　　老者淡淡地说道，他的声音似乎无比虚弱，甚至在其中，易云隐隐的感觉到一股死气。

　　这就是万神岭的掌门？

　　易云吃惊了，原本就算万神岭掌门是寿元将近的老者，易云也不会奇怪，但一般对武者而言，就算走到人生的末端，也因为元气的滋养，而显得精神很多。

　　除非是真的是大限马上要到来，才会身上洋溢出死气来。

　　难道说，万神岭掌门快死了？

　　易云没有坐，而是先行了礼，怎么说，他名义上也是掌门弟子。

　　“怎么样，看到我的样子，有些意外吧？”老者自嘲地说道。

　　易云沉默，他的确意外。

　　“你倒是诚恳……”老者笑了笑，他稍稍正了正身子，看似无意地问道：“昨天晚上……你似乎不在万神岭？”

　　老者突然开口，易云心中一惊。

　　他昨天离开之前，已经回到了闭关室，那闭关室有禁制，可以隔绝感知，包括蛇女和端木晴雯，都不知道他其实已经通过长距离传送阵离开了。

　　可是这老头却知道，这顿时让易云有些不舒服。

　　“不在。”易云如实道。

　　“你应该去了很远的地方吧？”老者幽幽地说道。

　　易云心头一跳，没有回答，按道理而言，就算万神岭掌门知道自己离开了万神岭，也不该知道他离开了多远，去了哪里，除非他在自己身上下了追踪印记。

　　不过易云自信，因为紫晶的存在，他很难被人下了印记还不自知。

　　“你别紧张，只是我看你离开之后，又出了我的感知范围，我便让苍梧用了一张长距离传音符联系你，那传音符的距离，可是有百万里的，你若是收到了，应该知道里面的内容。”

　　原来是传音符，易云轻吐一口气，没想到只是一个简简单单的传音符，让老者推测出自己离开万神岭的距离，那传音内容，他哪里可能收得到。

　　“没收到！”易云没办法隐瞒，他感觉这老者原本无神的眼睛，像是一汪深潭，似乎可以看穿一切。

　　“嗯……”老者点了点头，“你出去走走也好，一直待在沉月楼，总是太闷了，不过总要注意一些安全。这静海深处，还是很危险的，前几日，你师兄宋博文和张无尘大概也是觉得清修的日子过于沉闷，申请了外出历练，却遭遇了不测，如今尸体都没有找到，就这么灰飞烟灭了。”

　　老者平静地说道，语气中透露着一股长者对弟子和蔼，仿佛真的是告诫易云多加小心。


第一千二百五十七章 又见亢龙鼎

　　听到老者在这个时候提起宋博文，易云脸色沉寂。

　　昨天他杀宋博文，其实一切已经做到天衣无缝，万神岭的所有人，就算想象力再丰富，也不可能猜到宋博文是易云所杀。

　　然而这素未谋面的老者仿佛能洞穿一切似的，仅凭一张传音符，他就已经有所察觉了。

　　“喝茶，这是上好的天雨茶，蓝沁炒制出来的。”

　　老者说着，手指轻轻一点，放在案几上的一个茶壶就自动飘起，给易云倒了一杯茶。

　　易云默默不语的喝下去，他等着老者继续开口。

　　老者笑道：“你不必紧张，我并未准备去追查你昨日的行踪，我叫你过来，是想问问你，你入门的那一日，在亢龙鼎前考核的时候，有什么特别的感觉？”

　　老者说话间，一双原本浑浊的眼睛，似乎绽放出了一些神采，他盯着易云的面庞，仿佛要从中发现什么一样。

　　“并未有特殊的感觉。”

　　易云确实没有太大的感觉，如果真要说有，他其实觉察到了来自紫晶的能量波动，而这些，这老者就算洞悉一切，也不可能感知到。

　　“你随我来。”

　　老者起身，带着易云走向大殿深处。

　　他穿过一道幽暗的回廊，走向一条通往地下的台阶，这台阶向下约大概十几丈之后，地下出现了一间广阔的石室。

　　在这石室正中，摆放着一尊楼房大小的青铜大鼎！

　　这大鼎上雕刻着一条盘龙，站在大鼎之前，能感受到一股苍莽雄浑的气息，扑面而来！

　　亢龙鼎！

　　易云屏息。

　　“这鼎，你已经是第二次见了，你大概不知道，这亢龙鼎，镇压着我万神岭的万世气运。”

　　老者看着亢龙鼎，眼神闪过一丝痴迷之色。

　　“若是能唤醒亢龙鼎，你会成为我万神岭最大的功臣，甚至成为下任掌门，都有可能的。”

　　老者轻轻的拍了拍易云的肩膀，脸上挂着鼓励与和蔼的笑容。

　　然而这种鼓励，却让易云心中冷笑，什么下任掌门，当自己是小孩子么，别说他根本当不上，就算当得上，他也懒得当。

　　易云面无表情地说道：“那恐怕要让师尊失望了，当时入门考核的时候，莫山擎师叔让我第二次尝试引动亢龙鼎，可是失败了。”

　　老者笑着摇头：“这你就不必担心了，人的慧根再强，也不能与神相比，而亢龙鼎却是神物，你能一次引动它，已经很了不起了。”

　　“为师自然有办法，唤起你血液中的潜力，让你的血，真真正正的引动亢龙鼎！”

　　老者正说着话，石梯上响起脚步声，易云回头一看，心中微微一沉，他看到一个老妪，带着一个少女从石梯上走下来，而这少女，正是蛇女！

　　“易云，你也在这儿？”

　　蛇女看到易云，有些意外。

　　易云皱眉，“师尊，这是做什么？”

　　“没什么，这次入门大考，能同时得你与蛇女二人，是我万神岭的气运！”

　　“若你们能彻底唤醒亢龙鼎，那你们将被记载于万神岭的历史之中，名垂万世，这难道不是值得骄傲和期待的事情么？”

　　老者笑着，然而他说出的话语，却让易云心中有了一丝厌恶之感。

　　现在老者说的这一切，在易云听来无非都是为了亢龙鼎中的宝物，什么功绩之类，在易云听来都是可笑的话语。

　　这老头就算再厉害，也不知道老蛇的存在。他更不知道，老蛇恐怕比他还清楚亢龙鼎的隐秘，而且都已经告诉了自己。

　　“手伸出来。”

　　老者说话间，浑黄的眼眸中，有精芒闪过。

　　“干什么……”

　　蛇女愣愣的问道。

　　“让你伸你就伸，废话这么多做什么！”

　　蛇女背后的老妪，有些不耐烦的催促道。

　　蛇女只好伸出了手。

　　易云沉着脸，对老者要做的事情，他隐隐有所猜测，但又不确定，这老头给他一种非常不好的感觉，他就像是一条隐藏在暗中的毒蛇一样。

　　比起他，名字叫做“老蛇”的那个老头，简直是天使了。

　　说起来这老头不知死哪里去了，这万神岭掌门召见自己，这老头应该还在暗中保护着吧，要不然真的是命都由不得自己做主了。

　　易云脑海中想着这些，还是伸出了手。

　　“嚓！”

　　一道寒光闪过，随着微微的疼痛感，易云的手腕被切开了。

　　易云微微蹙眉，他很不喜欢这样被人主宰的感觉。

　　站在他面前这个老者，名义上是他的师父，实际上，在他眼中，自己只是一件有价值的实验品罢了。

　　“盛满它。”

　　老者面无表情的说着，从他空间戒指中，飞出一盏青铜爵，三足单耳，只有三寸高，像是一尊缩小了千百倍的青铜鼎。

　　“还有你。”

　　蛇女的手腕也被切开了。

　　给蛇女的容器，要比易云大好多倍，是一个小盆。

　　“要这么多血？”

　　蛇女郁闷了，易云流一杯的血也就罢了，自己居然是一小盆。

　　“比起你们要做的事情，这点血算什么！”

　　蛇女虽然不情愿，还是在取血。

　　而这时候，易云闭目凝神，他将体内紫晶的气息收敛到了极致，他用尽一切努力，让他自己流出的血，变成凡血。

　　但老者显然察觉不到这些，对紫晶的气息，他毫无察觉。

　　他看着易云流出的血液，一张老脸闪过一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　待鲜血流满青铜爵之后，老者取出一个小玉瓶。

　　他将瓶子打开，凌空倾倒出了一颗红色的液滴，那也是一滴血。

　　对这一滴血，老者无比珍重，仿佛这滴血是至宝一样。

　　“只有六滴了啊……用一滴，少一滴……”

　　老者喃喃自语着，他手指轻轻一点易云手中的青铜爵，爵中的鲜血立刻飞出，形成一个血球。

　　这血球在不断的收缩，再收缩，不消片刻，竟是变成了一枚血滴。

　　易云在一旁看着，他清楚，老者是将自己所有的鲜血精华，都浓缩在了这血滴之中了。

　　之后，老者故技重施，将蛇女的那一小盆血，也化成了一枚血滴。

　　易云心中有所明悟，取血多少，其实是按照老者心中的血液纯度来的，为的都是提炼出一枚血滴。

　　如此一来，老者手上便有了三滴血，来尝试唤醒亢龙鼎！

　　这就是他所谓的，唤起自己鲜血潜力的方法。


第一千二百五十八章 结果

　　三枚血滴，最终在老者的操控下融为了一体，变成了一枚葡萄大小的血珠。

　　这血珠晶莹剔透，正映照了万神岭掌门的面庞。

　　看着这枚血珠，他苍老的脸孔上，显现出了一丝狂热之色。

　　看到老者如此表情，易云心头一跳，仔细想想，老者拿出的那枚血滴是什么？

　　能让他如此郑重的一滴血，定然得来不易。

　　是否可能，这滴血其实是那些先一步进入宗门，曾经引动过亢龙鼎，拥有“慧根”的弟子留下的？

　　可是那些弟子，他们又去了哪里？

　　这些年来，万神岭大肆招收弟子，应该也积累了不少拥有“慧根”的弟子吧！

　　可是在宗门之内，易云听说过的“慧根”弟子却似乎不多，除了他和蛇女之外，就没几个了。

　　想到这些，易云心中有了一种不好的感觉。

　　“开始吧……”

　　老者专心致志的操控着那枚血滴，在他的操控下，这血滴已经飞向了亢龙鼎。

　　老者看着这一切，那神态就仿佛在目睹一个新世界的诞生。

　　终于，血滴落入亢龙鼎中，正点在了那条黑龙雕塑的眼睛中。

　　血滴缓慢的融入其中，那黑龙的眼睛越来越亮，原本沉寂的亢龙鼎，在这一时间仿佛活了！

　　“轰隆！”

　　亢龙鼎爆发出强大的能量，可怕的气息向四面八方宣泄出来，修为较弱的蛇女根本承受不住，她吐了一口鲜血，整个身体都向后飞出。

　　易云的实力毕竟比蛇女高了太多，他还能承受这股气息，只是为了不想太扎眼，才佯装支持不住的样子。

　　而此时，在风暴中的万神岭掌门，他披头散发，眼睛中满是狂热的光芒。

　　“开启！开启吧！”

　　老者在心中狂叫着，狂龙的剧烈的震颤，一条黑色的龙魂，在鼎口若隐若现，仿佛要挣脱而出！

　　“出来了，龙皇之魂！”

　　老者眼神中全是激动的光芒，可是他并没有太过兴奋，因为眼前的这一幕，曾经出现过许多次。

　　每当他尝试用龙皇血脉唤醒亢龙鼎时，都能或多或少的引发龙魂，可是最后还是失败了。

　　这一次是老者寄希望最大的一次，也是迄今为止反应最为强烈的一次！

　　然而……

　　黑龙虚影浮现持续了十几息时间，却没有再增强。

　　在这之后，亢龙鼎喷薄而出的能量却不再增长，反而在逐渐减弱。

　　那黑龙虚影也随之也越来越模糊，它开始渐渐隐没了。

　　“什么！？”

　　看到这等情形，老者心中大急！

　　失败了！？

　　龙魂越来越弱，最终完全消失，能量风暴也完全停息，亢龙鼎依旧好好的屹立在大殿中央，仿佛什么都没发生过。

　　看到这等情景，老者失魂落魄，他沉默了许久许久，眼睛依旧盯着亢龙鼎，似乎在期待着奇迹的逆转。

　　然而终究什么变化都没有。

　　真的失败了！

　　老者后退了几步，转过身来，那一刻，他仿佛更加苍老了。

　　他全身上下都散发着浓浓的死气，似乎就要走进坟墓中一般。他已经尝试了七八次，没有一次成功，而他的时间，已经不多了！

　　老者慢慢的转过头来，看了易云一眼，这一眼让易云心中一凛，那是一种很难形容的眼神，其中带着失望、不甘与狰狞……

　　“你的血……”

　　老者沉声说道，易云的血，要比他原本预料的效果差很多。

　　他本以为易云的出现，可能是他唤醒亢龙鼎的一个契机，可是却失败了，还让他浪费了一滴宝贵的血引。

　　这血引是以龙形古妖的血髓为根基，融合“慧根”弟子的血脉精华最终制成。

　　每浪费一滴，老者都会心痛无比。

　　而会导致这样的结果，都是因为易云让他有了错误的期待。

　　之前易云引动亢龙鼎龙魂是事实，可是这一次他的血脉品质如此之差，这样品质的血脉，根本不可能引动亢龙鼎龙魂，这其中是否有什么隐情？

　　老者一直凝实着易云，深沉的目光锐利如刀，仿佛要将易云射穿一般。

　　可是自始至终，易云什么表情都没有。

　　他表面平静，心中却冷笑不已。

　　唤醒亢龙鼎失败，正合乎他的意愿，拿自己当实验品，随意放血，他巴不得这老头气死。

　　“师兄，这怎么办？”

　　眼看着这次唤醒亢龙鼎失败，蛇女身边的老妪也是失望之极。

　　连带着，她也怨恨起易云和蛇女了。

　　看到老者不说话，只是看着易云，这老妪忍不住大骂起来：“都是你们两个不争气的东西，万神岭破格收纳了你们，给你们如此好的待遇，可是你们的‘慧根’却如此之差，白白浪费了一滴血引，没用的废物！”

　　老妪刻薄地说道，其实蛇女本来就归她管辖的。

　　“师祖，我怎么了……”

　　蛇女一脸懵逼，她都不知道发生了什么事情，就突然被老妪劈头盖脸的一顿骂。

　　“算了。”万神岭掌门摆摆手，“大概是我判断失误，让他们下去吧。”

　　“那徒儿告退了。”

　　易云神色漠然的行了一礼，转身带着不明所以的蛇女一起离去了。

　　那老妪一直目送易云离去，待易云的身影消失后，老妪眼中闪过一丝厌恶之色：“这个小子，我真想一掌毙了他！他那眼神、神态，对你我二人没有半点敬畏之心，他明知因为他血脉不纯而导致我们唤醒亢龙鼎失败，还浪费了一滴血引，可是你看看他，没有丝毫愧疚不说，他就差幸灾乐祸了！”

　　万神岭掌门不说话，他看着易云消失的大门，一语不发。

　　“这个易云，不简单，许多年轻一代，我都是一眼看透，而这个人，我却感觉他似乎隐藏了一些东西……”

　　“什么东西？”老妪脸色一寒，“唤醒亢龙鼎，事关重大，怎么能容许这小子有自己的心思，我这就去把他擒来，好好审问，看看他还能有什么秘密！”

　　“不，你不要轻举妄动。”老者摇了摇头，他再看向亢龙鼎，回忆着刚刚唤醒亢龙鼎的过程。

　　“到底问题出现在哪里呢？”老者喃喃自语着……


第一千二百五十九章 老祖回归

　　半个时辰之后，沉月楼。

　　从见过这个所谓的掌门师尊后，易云就心思不宁，那个老者，给易云一种极度危险的感觉。

　　易云并不习惯将自己置身险地，不过现在因为有《龙皇诀》，加上老蛇在，他也只能选择在万神岭继续滞留下去了。

　　“公子，点心做好了，给您端上来吗？”

　　端木晴雯施了一礼，柔声说道。

　　“不必了，我入修炼室闭关，不要打扰我。”

　　易云说话间，径直走进沉月楼的修炼室。

　　端木晴雯只得点头，她来沉月楼几天了，其实她根本没有机会伺候易云的起居，别说伺候易云了，就算是面都没见几次，好不容易见一次，他就又匆匆的进入了修炼室。

　　“公子可真努力……”

　　端木晴雯这样想着，她哪里知道，此时在修炼室中，易云却脸色很不好。

　　这沉月楼的修炼室有问题！

　　按理说，修炼室阵法一开，与外界彻底隔绝，根本没有人能探查到修炼室内部的情况，可是万神岭掌门，却知道了自己的行踪，多半这修炼室的阵法留了什么后门，让这老头可以轻松监视自己。

　　还好细想这几天的修炼，易云都没有做什么涉及到他秘密的事情，否则的话，后果不堪设想。

　　“这万神岭，连我的私密之地都没有，真的呆不下去了。”

　　谁愿意天天被监视？易云不知道其他亲传弟子会不会如此，大概这是因为他身份特殊，拥有引动亢龙鼎的能力，才被如此对待吧。

　　易云正想着，忽然他眼角的余光瞥见了一个位于房间角落里的人影。

　　这人影悄无声息的出现，仿佛一直在这里一样，这让易云吓了一跳，他定睛一看，对方分明是一个身材矮小的老头，对方满是皱纹的脸上，挂着有几分熟悉的猥琐笑容。

　　“老蛇！”

　　易云无语了，这老家伙突然出现，也不打声招呼，简直跟鬼一样，要没个心理准备，真的被吓一大跳。

　　“你好像被人监视了啊。”

　　老者摸着自己的胡子，四下张望的看着易云的修炼室。

　　“你知道还出现在这里？”

　　易云没好气地说道，不过他也清楚，老蛇既然敢这么做，应该是有把握规避监视的。

　　老蛇这家伙虽然看起来没个正行，但实力却毋庸置疑。

　　“嘿嘿，就是知道了，我才出现在这里，这监视阵法我已经帮你解决了，还不谢谢我，要不然你跟你的小丫鬟做点坏事，都有人偷窥，多别扭！”

　　老蛇拍拍手说道，露出了一个“你懂的”表情。

　　易云听了不知说什么好了，这老家伙一大把年纪，却口上花花。

　　“你怎么解决的，那老家伙既然布下了阵法，就是为了监视我，如果他发现阵法被人改了，岂不是更容易怀疑我？”

　　“哈哈！我哪会犯那样的低级错误，那万神岭掌门自以为阵法功底不错，布下了一个隐秘的监视法阵，不过这法阵在我老蛇手里，就是雕虫小技罢了，我用一个新的阵法将它覆盖掉，到时候只要你不想被那老家伙监视，就发动我的阵法，如此一来，他就会看到你打坐修炼的样子，你爱做什么做什么，那老家伙跟我比，还太稚嫩了。”

　　老蛇大大咧咧地说道，完全没把万神岭掌门放在眼里，虽然老蛇看起来很能吹牛，但易云知道，关键时候这老家伙还是靠谱的。

　　如此一来，易云总算不用被时刻监视了，要不然这沉月楼，他一天都呆不下去。

　　易云开口道：“你不是说最近就动手吗？这万神岭掌门不似善类，我可不想在这里继续拿生命冒险。”

　　“我倒是想，不过……万神岭的老祖马上要回来了，这动手什么的，恐怕要推迟了。”

　　“万神岭老祖？”

　　易云呼吸一滞，一个万神岭掌门，已经让他觉得危险而难缠，而这万神岭老祖，可是要比掌门神秘强大多了。

　　他不禁怀疑的看了老蛇一眼，这老家伙，应该能搞定万神岭老祖吧。

　　老蛇看出了易云的想法，他不屑的撇了撇嘴，“怎么，小子，你怀疑我？不过是一个万神岭老祖，有我在，你放心好了。”

　　老蛇说话间，嘿嘿笑着拍了拍易云的肩膀，“尘雪丫头把你交给我了，我怎么可能坑你，你说是不？”

　　易云一副不相信的样子，他这次引动亢龙鼎，可谓是火中取栗，可得多提防着点，一不小心说不定就给这老头当枪使了。

　　易云正想着，忽然，他的亲传弟子令牌闪过一道亮光，这是来自令牌的传音。

　　召集令！

　　一个时辰之后，所有亲传弟子、长老，前往万神岭玉皇宫中，等待迎接云游归来的万神老祖！

　　还真是万神老祖回归了，易云诧异的看了老蛇一眼，这老蛇说得真是够准的，不过这老家伙是怎么知道万神老祖的行踪的？

　　老蛇摸了摸胡子，很是得意地说道：“万神岭上上下下，只要我用心去探查的话，没人能瞒过我的眼睛。”

　　易云也是佩服起老蛇来了，有这样一个盟友，当然让人更放心。

　　不过，他有些奇怪，这个召集令不似万神老祖以前的风格。

　　他虽然刚入万神岭，但也从许多人那里听说过万神老祖的为人，此人极为神秘，行踪不定，就算是长老、亲传弟子，也基本没有可能见万神老祖一面，其实别说见面了，连关于万神老祖的传闻都很少。

　　在万神岭，掌门已经是高高在上，万神老祖则等同于传说。

　　可是今天，万神老祖回归，竟然召集所有亲传弟子和长老去迎接，本身这件事就不同寻常了，难道万神老祖召集他们有什么事情不成？

　　事实上，在易云疑惑的时候，其他不少亲传弟子、长老，他们收到消息也同样疑惑。

　　当然更多的，还是惊喜！

　　万神老祖在万神岭就是神一样的人物，能得见万神老祖一面，绝对是一场机缘，万一能得到万神老祖哪怕一丁点赏识，都能一步登天，获得无数机缘。

　　这让许多人，都对万神老祖的回归无比期待起来。


第一千二百六十章 宋战辰

　　整个万神岭，大概有几十个亲传弟子，可是长老的数目，却要比亲传弟子多好几倍。

　　在万神岭，凡是修为达到尊者中期的，便可成为外门长老，几乎所有的亲传弟子，未来都可以达到这个修为，所以在地位方面，亲传弟子与外门长老等同，比起核心长老来，则要差许多。

　　因为这召集令，众多万神岭核心人员，陆陆续续的来到玉皇宫中，等待老祖的降临。

　　一时间，广阔的大殿云集了数百人，易云自然也是其中之一。

　　他来到玉皇宫之后，便感觉有人在关注着自己，他抬头一看，一个脸色苍白的中年人，正向他走来。

　　这中年人大概是尊者中后期的修为，他看着自己，眼神中蕴含着一股煞气。

　　“你就是易云？”

　　中年人开口问道，声音中蕴含着一股冷意。

　　易云微微蹙眉，他并不认识这个人。

　　“正是！”

　　“好得很！我问你，过去两天，你去了哪里？”

　　中年人开口质问，这样的质问口气，让易云心中很是不舒服，“你是谁？”

　　“本人宋战辰！”男子声音中气十足，易云眉梢一挑，姓宋，毫无疑问是宋家的人了。

　　“原来是宋长老，幸会。”易云口上行礼，却只是懒懒的抱了抱拳，对宋家的人，他心中没有半点好印象。“宋长老好像不是我师父，我去了哪里，不需要向你汇报吧？”

　　“嘿嘿！”中年人阴笑两声，“我的确不是你师父，你不说行踪，那好，我替你说，昨日你离开万神岭数百万里，又在一日之内赶回来，而同一时间，我远在数百万里外历练的儿子，却遭遇不测，你不但杀了我儿子，而且杀了张无尘！！”

　　中年男子这话声音洪亮，一时间，在场许多人都听到了。

　　“什么？易云杀了宋博文和张无尘！？”

　　人们都吃惊了，他们之前知道宋博文和张无尘在外出历练的时候陨落了，却不知道和易云有关。

　　如果真是这样，这易云可谓胆大包天了，暗杀宗门亲传弟子，在万神岭是重罪！

　　易云眯起眼睛看着宋战辰，就在一个时辰之前，他见万神岭掌门后，便知道万神岭掌门已经猜到张无尘和宋博文是自己杀的。

　　可是，对万神岭掌门而言，宋家只是万神岭众多的家族之一，以万神岭掌门的身份，根本不屑于告知宋家此事，可是没想到，宋家转眼已经知道了！

　　是苍梧么？

　　易云想到了那个负责通传掌门的妖媚男子，之前万神岭掌门联系自己，正是通过苍梧，换言之，苍梧也知道自己这两天来的行踪。

　　如果苍梧和宋家私交不错，的确有可能告知宋家！

　　想到这里，易云目光在大殿内一扫，他第一时间看到了一个身穿白衣，长相如女人一般漂亮的男子，他站在一根立柱旁边，正笑着和一个蓝衣女子谈笑风生。

　　对宋广衍质问易云的经过，他仿佛根本未曾察觉，对易云看过来的目光，他也毫不理会，他依旧在与蓝衣女子聊天，一言一笑都彬彬有礼，尽显谦和。

　　苍梧……

　　易云深吸一口气，如果真是苍梧告知宋家的，那这件事一定会被万神岭掌门知道。

　　可是苍梧对此不在意，这意味着一点，万神岭掌门，已经对自己这个所谓的“弟子”，完全不关心了。

　　也就是说，因为之前唤醒亢龙鼎失败，自己在万神岭掌门心中怕是已经没有什么价值了。

　　这也是苍梧敢将消息告诉宋家的原因，这既不会触怒掌门，又可以卖宋家一个人情，何乐而不为。

　　“易云！你连杀宋博文与张无尘两大亲传弟子，按照宗门规矩，当废你修为！囚禁至死！”

　　宋战辰声音中充满杀机，宋博文之死，让他耿耿于怀，现在终于找到凶手，可是宋战辰还是弄不明白，易云是怎么潜入大衍灵舟的？

　　废去修为，囚禁至死？

　　易云冷笑一声，开口道：“这两天我的确不在宗门，可是之前我一直在闭关，宋博文和张无尘去了哪里，我又怎么可能知道？你口口声声说我杀了他们二人，证据呢？”

　　“你要证据？把你的空间戒指拿来，让我当众搜查，我会找出你要的证据！”

　　宋战辰说话间，神识已经锁定易云，他似乎随时要动手抢了！

　　“搜查空间戒指？”

　　易云目光一寒，对武者而言，空间戒指的重要性仅次于生命，一般武者的所有财产，都会随身携带，除非是被杀，否则空间戒指根本不会给人看，那其中涉及到武者的许多秘密。

　　易云虽然可以把大衍灵舟收入降神塔，可是他身上的空间戒指，也绝不会给任何人看。

　　“宋长老想要对我出手，直说就是，何必提出搜查空间戒指这样的要求来！”

　　“对你出手？”宋战辰大笑起来，“你一个小辈，也配我对你出手？易云，你不要以为你是掌门弟子，我就不敢将你如何，触犯了宗门规矩，你逃不掉！”

　　宋战辰冷声威胁。

　　而这时候，在宋战辰身后，又出现了几个人。

　　“战辰兄，你确定是这小子杀了我的孙儿吗？”

　　一个老妇开口，她是张家的人，跟宋家一样，张家的张无尘，是张家小辈一代中最出众的。

　　张家和宋家，在万神岭延续这么多年，拥有六个长老，他们联合起来，是一股强大的力量，压制易云根本不成问题。

　　如果易云不是掌门弟子，这些人直接出手都极有可能。

　　场中的气氛，很快变得剑拔弩张，许多人都幸灾乐祸的看热闹，之前易云的优待太多了，人们巴不得易云倒霉，杀死宗门亲传弟子，这罪名要是坐实了，掌门都保不了他。

　　场面越来越僵，易云面前的宋家、张家人越来越多，而就在这时候，忽然间——

　　一股阴冷的气息传遍整个大殿！

　　这股气息，就像是从九幽深渊中吹来，同时给人一种不寒而栗和深不可测的感觉。

　　易云心中一凛，如此可怕的气息……难道是万神岭老祖到来了？


第一千二百六十一章 万神老祖

　　这股气息不光是易云感受到了，在场所有人，都因为这股气息而心惊肉跳，原本剑拔弩张的气氛，自然缓和了下来。

　　在万神岭老祖面前，没有人敢造次。

　　只是几息之后，众人所处的大殿忽然场景突变，原本的宫殿消失了，变成了一个完全开阔的世界。

　　一尊大鼎随之从天而降，这大鼎之上纹刻一条黑龙，鼎身沉重无比，流露出一股镇压山河的气势。

　　“亢龙鼎？”

　　有亲传弟子说道，在他们心中，亢龙鼎就是万神岭镇派之宝，也是属于万神老祖的宝物。

　　然而易云却知道，亢龙鼎不属于任何人，眼前这也根本不是亢龙鼎，它只是亢龙鼎的仿制品，虽然它仿制水平极高，看起来气势雄浑，震撼人心，然而比起真正的亢龙鼎，它却差了太多。

　　真的亢龙鼎，站在它面前有一种面对天地的感觉。

　　在这尊大鼎的正上方，站着一个红衣童子，这个童子眼睛小小的，虽然体型看起来稚嫩，可是他的面容却并不年轻，脸上皮肤还有细微的皱纹，给人一种说不出的怪异感。

　　而在这红衣童子身后，还跟着两个人，其中一个老者易云认识，他正是万神岭掌门！

　　另一个，则是一个美少年，看上去像是凡人十六七岁的样子，他身穿一身白衣，袖口刺绣了紫色纹路，他身材高挑，明眸皓齿，气质出众。

　　光看三人的位置，就已经猜到谁是万神岭老祖了，正是那位于正中的红衣童子！

　　“他就是万神岭老祖？”

　　易云看着这个长相诡异的红衣童子，如果是猛地扫一眼，觉得他长相还好，可越是细看，越是心里不舒服，甚至有种细微的恶心感，也不知道他修炼什么功法，让他在如此高寿的时候，身体却长得好似一个孩童。

　　“拜见老祖！”

　　在场众人也都不是傻子，虽然他们几乎都是第一次见到万神岭老祖，可是还是一下子猜出了对方的身份，光是这股强大的气息，就已经让人确定不疑了。

　　红衣童子懒懒的扫了下方一眼，开口道：“都免礼吧，我今日见你们，只是宣布几件事。”

　　红衣童子的声音有些沙哑，完全不像孩童的声音，这每一道声音都仿佛顺着耳朵钻入人的脑子里。

　　“第一件事，是关于下任掌门的继承人！”

　　掌门继承人！？

　　人们呼吸一滞，原来是掌门继承人的大事，怪不得由万神老祖亲自宣布！

　　万神岭的掌门，已经在任数百万年了，人们几乎已经忘记了万神岭也会有换掌门这件事。万神岭众多亲传弟子，他们努力修炼的目标，也不过是成为一名核心长老罢了，没有人想过去成为下一任万神岭掌门。

　　谁也没想到，今日竟然要确定下任掌门的人选，在场众人，不可避免的激动起来，但他们却也知道，这种好事轮到自己头上的希望太过渺茫。

　　到底会是谁？

　　人们屏住呼吸，这时，红衣童子又道：“我这些年，游历归墟，寻找再进一步的机缘，终究是潜力耗尽，过于渺茫，于是便想要找一个人继承我的衣钵，我游历七荒的时候，还真的找到了一个合适的年轻人，我已经将他收为关门弟子，云阳，跟同门打个招呼吧。”

　　红衣童子说话间，他身后的少年站了起来，对众人随意的抱了抱拳，傲然说道：“在下风云阳，幸遇师尊点化，如今跟随师尊回到万神岭，还请各位师兄师姐、师弟师妹多多关照了！”

　　什么？老祖收弟子了！？

　　在场众人都惊呆了，他们在万神岭这么多年，从未听说过老祖收弟子，没想到这一次老祖出游，带了一个弟子回来！

　　这风云阳是什么人，居然能拜在老祖门下，成为老祖唯一的弟子？

　　毫无疑问，那什么掌门继承人，就是这风云阳了！

　　原本人们都注意到了这个年轻人，一开始他们还以为此人可能是一个看不出年龄的老怪物，没想到，他真是一个年轻人，还是老祖唯一弟子！

　　一时间，许多亲传弟子都感到无比失望，虽然他们原本也没指望掌门继承人这样天大的好事落在自己身上，可是被一个半路杀出的外人得了，心里总是不舒服。

　　“掌门继承人吗……”

　　易云看着红衣童子，还有他身边意气风发的那个少年，总感觉事情有些蹊跷，在他看来，这红衣童子怕是一门心思都在亢龙鼎上，怎么会在这个时候确定什么万神岭掌门继承人呢？

　　“还有一件事。”红衣童子又开口了，“我知道你们可能对云阳不服气，都想争一争，其实机会是均等的，我虽然定了云阳为关门弟子，但你们在座的所有人，同样是我的弟子，你们如果表现优秀，我的那些传承、宝物，大可以发放给你们，我老了，时日无多，我留下的东西，总要传给后人的，能拿多少，就看你们的本事了。”

　　“我这里，有一份天材地宝的清单，你们谁若是能找到清单上的材料，我都会给你们对应的奖励。”

　　红衣童子说着一招手，他手中的那清单化成一道流光，拉开了几十丈的长度，呈现在众人眼前。

　　清单上一个个金色的大字，每一个字都有磨盘大小，人们看得清清楚楚。

　　“嗯？这些材料……”

　　易云目光微微一缩，上面大多数材料，都是妖兽的骨和血，药材只占了少数，而且这些妖兽的名字引起了易云的注意……

　　吞天蛟！

　　四尘蛇！

　　龙脊鲸！

　　赤血天蚕！

　　离火螭！

　　九翼金龙！

　　……

　　这些上古妖兽光听名字，数个月没有太大联系，可是易云熟读药神典籍，他非常清楚清点上所有妖兽的详细信息，这些妖兽有一个共同点，那就是它们或多或少拥有真龙血脉。

　　吞天蛟不必说了，当初易云在洛氏一族，因为得到十二古妖柱的认可，得到过一段吞天蛟的尾骨，论品质，吞天蛟尾骨算是比较差的，比骨髓丰富的脊骨差多了，可是即便如此，易云也因为这段吞天蛟尾骨而得到了莫大的好处。

　　四尘蛇乃是传说中能化龙的巨蟒，它被叫做四尘蛇，就是因为它腹部能长出四只脚来。

　　龙脊鲸传说中为海中龙王所化，也叫龙王鲸，海中巨兽，化龙者称鲸，化鹏者称鲲。

　　至于赤血天蚕，便是传闻中的天蚕九变，九变之后，化作金龙……

　　……

　　易云看完了整张清单，上面一共列出了十九种古妖兽，全部与龙有关。

　　还有三种药材，这些药材也与龙有关。

　　比如妖血兰，它由古妖荒洪巨蟒守护，成长百万年时间，吸收荒洪巨蟒气息长成，而这荒洪巨蟒，也有真龙血统！

　　这些材料，都是价值连城的奇物，万神老祖发动整个万神岭所有亲传弟子、长老来找寻，这些人背后大多有一个显赫的家族，但即便如此，想要集齐，也非常困难！

　　这老家伙到底要做什么，列出这一份清单，都与真龙有关，那么他的目的，恐怕也与亢龙鼎有关了，他要炼制什么丹药不成？


第一千二百六十二章 四面楚歌

　　易云知道亢龙鼎的秘密，所以万神老祖做的一切，他都会仔细思量，考虑这其中可能有什么陷阱，这老家伙的最终目的又是什么。

　　至于红衣童子之前说的，他寿元将尽，想要找人继承衣钵之类的鬼话，易云若相信就是自己傻了。

　　他深知，这老家伙野心巨大，单看他处理亢龙鼎的方法就能看出一二了，这种人怎么可能拿出自己的所有，为后人铺路？

　　“他收的这个弟子……”

　　易云看向风云阳，沉默不语，这少年，恐怕有特殊之处。

　　易云心思复杂，但其他万神岭弟子可不会考虑这么多，对他们而言，老祖做的这些，就是他们最大的机缘。

　　老祖的传承，那可是他们梦寐以求的。

　　“老祖！”一个亲传弟子拜伏在地，“若是能得到清单上的材料，是否可以有机会修习老祖的《万神经》？”

　　《万神经》在万神岭赫赫有名，这是万神老祖的至高绝学，一般万神岭亲传弟子，只有机会修习《万神经》的前三部，至于后三部，需要用宗门贡献兑换，价格高得令人咋舌。

　　而这一次老祖拿出清单来，无疑是一个机会。

　　红衣童子开口道：“《万神经》不算什么，只要你们能做到，不但《万神经》，我毕生的阵法、炼丹术，我焙炼了数百万年的法宝，都可以传授给你们！”

　　红衣童子说起这些，众人听得激动无比。

　　他们都猜测，老祖怕是要炼制什么至关重要的丹药，如此才会下这样的血本，这个机会，他们必须抓住。

　　他们所在的家族，在静海扎根数百万年乃至千万年之久，家族的底蕴，盘根错杂的关系网都无比深厚，想要找东西，总是有门路的。

　　“谢老祖！祝老祖与天地同寿，日月同辉！”

　　众人深深的一拜，红衣童子摆了摆手，“你们都下去吧，若有消息，禀报掌门亦可，告知云阳也好。”

　　告知风云阳？

　　人们纷纷用复杂的目光看向风云阳，风云阳现在只是掌门继承人，却已经地位超然，凌驾于这些亲传弟子，核心长老之上了！

　　毫无疑问，无论他们愿不愿意，有老祖撑腰的风云阳，都要成为万神岭的第三号人物了！

　　注意到在场众人又是嫉妒，又是不服的目光，风云阳站出来，朗声道：“诸位同门！”

　　“我风云阳多亏师尊栽培，才能有今天这一步，我修炼时间不长，在座的诸位有不少是我的师兄师姐，不过武道不看年龄，在这个世界，强者为尊！我除了修炼武道外，在阵法一道上也算薄有成就！如果有哪位师兄师姐有所心得，在下愿听指点！”

　　风云阳的语气虽然看似和气，说找人指点，其实人们都知道，风云阳是在示威。

　　作为老祖的关门弟子，本身定然天赋出众，加上老祖的培养，他享用的资源可不是众人能比的，在这种情况下，有几个敢指点他的？

　　一时间，在场无人说话了，风云阳嘴角微微翘起，很满意众人这样的反应。

　　作为一个外人，突然成为掌门继承人，他当然知道这些人心中不服气，可不服气又能如何，只会愈发增加他坐在这个位置上的优越感罢了！

　　“苍梧，云阳师侄初到万神岭，衣食住行方面，你为他安排一下。”万神岭掌门发话了，对这个即将取代自己的继承人，万神岭掌门依旧满脸笑容，也不知道他在想什么。

　　“是！师父。”苍梧领命。

　　一场大会就到此为止了，待老祖走后，人们纷纷离开大殿。

　　易云走的时候，可以清楚的感受到几股杀气锁定了自己，这些杀气都来自于宋家、张家的人。

　　有老祖、掌门在，他们不敢造次，可是这并不代表他们会放过易云。

　　易云也不理会，他回到沉月楼，进入修炼室中，开启阵法，隔绝了万神岭掌门的监视，接着，他将空间戒指里的“大衍灵舟”等物，都收入了降神塔中，封印起来。

　　虽然易云不可能将自己的空间戒指交给张家、宋家检查，但这些东西还是好好收起来为好。

　　将一切完成之后，易云开始打坐修炼，现在在万神岭，他面临的境地几乎可以用四面楚歌来形容了。

　　易云已经看出来，因为自己唤醒亢龙鼎失败，万神岭掌门已经没把他放在心上了。

　　加上宋家、张家猜到自己杀了张无尘和宋博文，他的处境很不妙。

　　他现在，也只能抓紧时间修炼，等待老蛇行动，与老蛇里应外合。

　　就在这时，修炼室之外传来了晴雯的阵法传音：“公子，您快出来吧，外面有人找您。”

　　“嗯？”易云眉梢一挑，一般情况下，他进入修炼室后，端木晴雯都不会打扰他，莫非张家和宋家的人来了？

　　他打开修炼室的阵法，大步踏出，一打眼就看到，在外面站着一群身穿管事服的人。

　　为首的是一个留着八字胡的中年人，看上去就像是当铺的掌柜一样。

　　他的修为并不高，看他那满脸堆笑的表情，也不似张家、宋家的人。

　　这八字胡中年人，对易云随意的行了一礼，看上去就是应付一下，他开口道：“易公子，我来是想给您传个话，如果方便的话，还请您尽快搬出沉月楼吧。”

　　“嗯？”易云眉头一皱，“什么！？”

　　这八字胡中年人不好意思的搓了搓手，“我也是执行命令，之前掌门师祖让苍梧大人安排风云阳公子的住处，苍梧大人说，现在整个亲传弟子区域最好的住处就是沉月楼，问风公子想不想住，风公子点了个头，苍梧大人就把他安排到您这儿来了。”

　　“命令到了我这里来，我也是没办法，沉月楼就这么一间，我也不能再变出一间来啊，您看……易公子是不是挪一挪位置，给我们行个方便？”

　　八字胡中年人一脸堆笑地说道，虽然他笑得谦卑，可是易云却看出来，他的笑容中有几分玩味。

　　看来是苍梧跟他说了什么，他也知道，自己虽然还是掌门弟子，但已经不受掌门待见了吧。


第一千二百六十三章 万神太子

　　“怎么样易公子，如果方便的话，现在就动身吧，我已经帮易公子找好了人手，可以帮着易公子一起搬家，实在是委屈易公子了。”看到易云根本不动，八字胡中年人只好赔笑着说道。

　　易云眯起眼睛来：“你想让我搬到哪里？”

　　“这个……”八字胡中年人有些为难，“苍梧大人也没有说明，现在亲传弟子区域的住处也是紧张得很，要不易公子先住着东厢楼，之后的住处我再另行安排？”

　　听了八字胡中年人的话，易云笑了，东厢楼他知道，这根本就不是亲传弟子的住处，而是亲传弟子区域内的管事、执事住的地方。

　　不说亲传弟子区域的住处有多紧张，单单张无尘、宋博文死了，就空出两处宫殿了。

　　看来这些都苍梧安排的，这苍梧怕是得了张家、宋家的好处了。

　　“东厢楼倒是不错，想让我搬过去也行，我的行李有点多，让苍梧来帮我收拾一下吧！”

　　说完，易云转身就走，虽然易云不在意沉月楼，但是他住不住是一回事，被人赶出来又是另一回事了。

　　听了易云的话，八字胡中年人脸色一僵，他没有想到，易云说出这样张狂的话语来，让苍梧亲自来？

　　苍梧是什么人，作为万神岭掌门的大弟子，他本身就是尊者修为，地位超然，哪一个亲传弟子见了苍梧，不都要恭恭敬敬的行礼，再叫一声师叔。

　　易云让苍梧亲自来叫他搬离，他以为他是谁？别说他现在在万神岭掌门那里已经失宠了，就算他没有失宠，他也不能跟苍梧比。

　　“易公子，你难为我有什么意思，我只是一个管事，你有本事直接去跟苍梧大人和少掌门风公子说啊！”

　　八字胡中年人气愤地说道，一个失宠了的掌门弟子，还如此嚣张，他跟老祖唯一关门弟子，下任掌门继承人风云阳比，算个屁啊。

　　易云已经懒得理会此人了，他把沉月楼的大门一关，把一群人关在了门外。

　　八字胡中年人气得七窍生烟，可是这时候，他也无计可施，易云不搬，他还能怎么办？

　　他在沉月楼门口发呆了好一会儿，突然看到不远处有人向这里走来。

　　一共十几个人，看衣着，他们大多是万神岭的长老、亲传弟子，其中走在中间的一个少年，被众星捧月似的围着，这人正是风云阳。

　　而在风云阳身边，则是掌门大弟子苍梧。

　　即便是苍梧，也落后风云阳半步，此时在万神岭，风云阳就等同于凡人王朝的太子，他的地位已经仅次于老祖和现任掌门，被不知多少人巴结着。

　　刚刚大会一结束，不少家族已经准备好重礼，并且下了拜访帖，打算约好时间，拜访风云阳。

　　对这些古老家族而言，下任掌门风云阳是他们必须搞好关系的人物，明眼人都看得出来，现任掌门大限已近，而老祖又说，他也时日无多了，那么日后风云阳就是万神岭唯一的当家人，这样的人谁敢得罪？

　　不过，也不是每个人都能这样看清形势，总有几个不长眼的人，不服风云阳。

　　之前风云阳说了，他在武道和阵道上薄有成就，他欢迎所有的师兄师姐上门“指点”。

　　原本是风云阳说的示威话语，结果却有两个年轻气盛的亲传弟子信以为真，他们自恃天赋过人，想着只要能打败风云阳，他们就可以得到老祖的关注，甚至改收他们为关门弟子，如此他们便可以一步登天，成为下任掌门继承人。

　　然而，想法很美好，现实却很残酷，他们去“指点”风云阳，却被风云阳三招击败！

　　风云阳下手极为狠辣，其中一人被打得奄奄一息，另一人差点被废了，不卧床个一年半载，消耗大量天材地宝别想恢复。

　　如此做法，让许多人都暗暗心惊，这风云阳，绝非善类！

　　他明知挑战他的那两人都完全不是自己对手，却有意诱使他们签订挑战书，上了万神台，一上万神台，就算打死了都没话可说，毕竟刀剑无眼！

　　人们知道，风云阳完全可以在不伤对方的情况下轻松获胜，他却有意下重手，重创对方丹田，这心思，可谓狠毒。

　　其实这是犯了门规，但根本没有人说出来，风云阳何等身份，讨好都来不及，谁会不开眼的得罪？要怪只能怪那两个人不醒目，白日做梦太天真。

　　“少掌门真是静海万年不出的天才！刚才在万神台上，见到少掌门的英姿，真是震撼人心！”

　　一个老者笑容可掬的吹捧着风云阳，脸上的皱纹堆的都快能夹死苍蝇了。

　　“孙长老，你只说静海格局太小了，依我看，就算放眼整个归墟，少掌门都是顶尖的！”

　　又有人跟着吹嘘，一下子从静海上升到归墟，马屁拍的眼都不带眨一下的。

　　对众人一口一个“少掌门”的恭维，风云阳也是颇为受用，他当初在七荒何曾享受过这样的待遇？

　　原本风云阳，也只是出身一个小宗门，全靠万神老祖慧眼识珠，发现他天赋过人，他当然就跟着万神老祖走了，后来，万神老祖又花费大代价弄来神药，为他洗髓炼骨，传授神功，才能让他有如此深厚的根基，有今天的成就。

　　他不动声色的承受下这些恭维，淡淡地说道：“静海确实格局不大，师尊对我寄予厚望，我也不能辜负了他老人家，日后我会带领万神岭走出静海，称霸归墟！”

　　风云阳说出这番话语来，众人纷纷附和，少年英雄，莫过于此了。

　　这时，苍梧开口了，“风师弟，前面就是沉月楼了，也是亲传弟子区域最好的住处……”

　　“嗯，居然是沉月木建造的楼房？可以！很不错！”

　　风云阳很满意。

　　苍梧面带微笑，正要再介绍一下沉月楼，这时，他却看到八字胡中年人哭丧着脸向这里跑来。

　　苍梧微微蹙眉，开口道：“怎么了？”

　　“苍梧大人……易云不肯搬离，现在还在沉月楼里呢！”


第一千二百六十四章 突如其来的消息

　　“不肯搬离？”苍梧脸色一沉。

　　“是啊，他还说自己行李太多，要……要……”

　　“要什么！”

　　“这个……我说了您别生气。”八字胡中年人眼珠一转，小声道：“他说要苍梧大人帮着搬行李，他才肯搬。”

　　之前被易云瞧不起，八字胡中年人心里也憋了一口气，现在有这个机会，他怎能不落井下石？他就等着看好戏了。

　　“呵！”苍梧深吸一口气，“好！好得很！既然要我帮他搬，那我就看看，他是否承受得起！”

　　苍梧怒声说道，他作为掌门大弟子，也是亲传弟子区域的长老之一，不知多久了，他的权威没有被这样挑战过。

　　而且现在，挑战他权威的，还是已经失宠了的易云。

　　“这个易云，简直找死！他杀了我儿子宋博文和张家的张无尘，他们可都是万神岭的亲传弟子，我本来就打算找到证据，让他偿命，没想到他现在还敢如此嚣张！”

　　宋战辰愤怒地说道，折损了一个宋博文后，宋家更要巴结着风云阳，这次跟随风云阳的人，宋战辰自然不会缺席了。

　　“哦？此人不但不买苍梧师兄的面子，还公然杀死其他亲传弟子，这样也不受惩罚？”

　　风云阳开口了，他之前哪里听说过易云，更不知道易云的所作所为，其实什么张无尘、宋博文被杀的，跟他半个铜子关系都没有，不过易云身为一个普通弟子，却如此嚣张，却是风云阳不能忍的。

　　他风云阳是什么人，连他都只是打残了那两个挑战自己的亲传弟子，而忍住了杀掉他们立威的冲动，可易云却敢杀人，简直岂有此理。

　　在风云阳看来，现在万神岭的众多弟子中，只有一个人能无视门规，那就是他风云阳。

　　“是啊，请少掌门为我等做主！”

　　听到风云阳过问，宋战辰动了心思，现在不管老祖也好，掌门师尊也好，都对风云阳非常器重，只要能得到风云阳的点头，处理易云根本不算事儿。

　　在宋战辰一旁，张家长老张天行也添油加醋地说道：“少掌门，这易云明知道这沉月楼是留给您的，却霸着不放，分明是没将您放在眼里！”

　　张天行和宋战辰都很希望看到风云阳和易云产生矛盾，两人碰撞起来就是鸡蛋碰石头，到时候不用他们出手，就能弄死易云。

　　听了两人的话，风云阳笑了：“你们是想拿我当枪使？”

　　“这……不敢！不敢！”宋战辰和张天行慌忙摇头。

　　“我知道你们的心思，不过你们说的有一点不错，这易云明知道沉月楼是留给我的，却还敢呆在这里，真是嫌命长了。”

　　风云阳说话间，嘴角露出一丝阴冷的笑容，这笑容之前他在万神台上重创那两个不开眼的亲传弟子时，也露出过。

　　“既然这易云不搬出来，我就布一个幻杀阵，让他在沉月楼永远不要出来了。”

　　常见阵法按照其功效，分为困阵、杀阵和防御阵三种。

　　风云阳最精通的就是杀阵，他以阵中幻象杀人，当阵中的敌人沉迷幻境中，就会面对无穷无尽的幻象之敌，而在阵中死掉，那就是真的死了。

　　对这种让敌人在幻境中死去的阵法，风云阳很是喜欢，不过对上易云，他却不太好把易云弄死了，毕竟易云就算失宠，也是掌门弟子，直接杀了不太好交代。

　　“这易云，连杀两个亲传弟子，乃是戴罪之人，我暂时不杀，让他在幻境中神智崩溃，也是一件很有意思的事情。”

　　风云阳这样想着，伸手在空间戒指上一摸，十二面阵旗飞了出去！

　　“咻咻咻！”

　　十二面阵旗分插在沉月楼四面八方，宛如一个时钟的十二个点，将沉月楼分割包围。

　　风云阳连连打出印诀，十二阵旗立刻光华大盛，引动天地元气，整个沉月楼都被笼罩在这氤氲的天地元气中，变得有些模糊了。

　　“好精纯的元气！”有亲传弟子惊叹地说道。

　　“这大阵中，融合了水之法则、光之法则，十二面阵旗精妙无比，风师兄在阵道上果然造诣非凡。”

　　又有人跟着附和，他倒也并非全是奉承，此阵法的确精妙。

　　风云阳笑了笑，这十二面阵旗，乃是万神老祖从上古遗迹中所得，祭炼多年，再传授给自己，能不精妙吗？

　　当然这些风云阳是不会说的，他开口道：“这阵法名为幻道十二重天！这些天地元气，会在阵法中形成重重幻象，现在阵法已经发动，易云陷入永无止境的战斗中，灭杀那些幻境中的敌人，直至神智崩溃。现在这幻道十二重天，我也只是启动了四重天而已，但已经足够了。你们最好禀报掌门师叔，这易云毕竟是掌门师叔的弟子，我也不好真的杀了他。”

　　“原来如此，少掌门原本就是天纵奇才，加上大阵在手，怕是放眼整个归墟，都没有同龄人是少掌门的对手了。”听了风云阳的话，有人立刻谄媚道，至于说什么禀报掌门师叔的事情，根本没人去做，张天行和宋战辰还在这里呢，谁会去得罪他二人。

　　风云阳摇了摇头说道：“说归墟中同龄人无敌，我也不敢夸下海口，不提归墟，单说我所出身的七荒古陆，就有人我不是很有把握战胜，一是白月神帝养子白山河，二是白月神帝亲传弟子林心瞳，他们的实力，即便是我，也怕是稍差一线！”

　　忽然听到风云阳提起的白月神帝，在场人都是心神一颤。

　　原本他们奉承、恭维倒没什么，可是真的提到具体的人——白月神帝，众人却不敢戏言了。

　　要知道这七荒古陆，本身就是七块上古大陆所组成的，那每一片大陆，面积都远超静海，高手如云！

　　而白月神帝白月吟，可是在七大古陆上，硬生生的杀出一条血路来，一统原本七荒的七个超级宗门，结束了这七个宗门打了千年之久的一场旷世大战，最后此女建立白月神国，功盖万世，这使得白月神帝的名号，即便在静海提起来，都让人敬畏！

　　一个长老干笑几声，说道：“白月神帝座下弟子，享受的资源可不是一般宗门能比的，即便是我万神岭，也确实比白月神国差很多，少掌门能在我万神岭取得这样的成就，甚至与白山河、林心瞳相媲美，足以自傲！”

　　“不错，少掌门天纵奇才，还如此谦虚，尤为难得。”

　　人们正捧着，就看到原本笼罩沉月楼的大阵猛地一颤！

　　“轰隆！”

　　元气震动，沉月楼大门打开，身穿一身紫衣的易云大步踏出，他眉宇如剑，目光似刀，震慑人心！

　　本来一个风云阳，他并没有太在意，可是风云阳提起的一个人，却让易云听得心神一震，他说的是——白月女帝关门弟子林心瞳！

　　“你刚才说什么？你说你的实力，不如谁？”

　　易云声音洪亮，直接穿过了幻道十二重天，清晰的传到了每个人的耳中。

　　一时间，在场众人都有些愣神，这幻道十二重天大阵，不是已经发动了吗？易云本该已经陷入幻象世界不能自拔，直到魂海崩溃。

　　然而，他不但堂而皇之的走出来，还听到了他们在外面的谈话，甚至他还推开大门，对着大阵外的人说话！

　　“难道大阵还没发动？”

　　有亲传弟子不解地说道。

　　他们向风云阳看去，只见风云阳的脸一阵青，一阵白，难看之极。

　　这怎么可能？他引以为傲的幻道十二重天，怎么会对易云毫无效果，这可是万神老祖传给自己的大阵，虽然他只能发挥这幻道十二重天的一小部分威力，但也绝不是一个道宫境武者能够抵御的。

　　“我问你话呢！你聋了吗！”

　　易云厉声喝道，关乎林心瞳的消息，他当然心急。

　　风云阳被这么一声呵斥，有点懵了，不过他很快反应过来，有些恼羞成怒地说道：“看来我低估你了，你怕是有些奇遇，神魂远比同境界武者强大，如此才能承受我的幻道大阵，不过不要急，我的幻道十二重天，也只是开启了前四重天，我现在开启完整的十二重天，将你的魂都抽出来！”

　　风云阳说话间，双手连动，一道道印诀打出，十二面阵旗一一亮起！

　　易云脸色阴沉：“我再问你一遍，你刚刚说你的实力不如谁？告诉我白月女帝的弟子到底是什么人！”

　　易云的声音，已经蕴含杀机，然而此时，风云阳哪里会理会易云的问话，他已经将元气凝聚到极致。

　　“幻道十二重天——众生破灭！”

　　风云阳的身体一跃而起，他居高临下，用出了幻道十二重天的最强杀招，十二道阵旗，形成灭杀之势，要破灭易云的神魂。

　　此时的易云，再也忍耐不下去，他伸手一招，幻雪剑出现在他的手心。

　　幻尘雪之前已经说过，幻雪剑早已经形态大变，根本没有人会认出它的来历，易云可以随意使用。

　　幻雪剑一出，周围的气场完全变了，变得寒气迫人！

　　与此同时，灼灼燃烧的邪神火种，附着在幻雪剑之上，极寒与极热的结合，凭借易云对阴阳法则的理解，两种力量相辅相成，威力超凡！

　　“咻——！！”

　　剑尖闪烁着清冷的光芒，划破虚空，击在了幻道十二重天大阵之上。

　　锋锐的剑气无可抵挡，以点破面，瞬间将大阵撕裂，剑光去势不减，一道道阵纹纷纷崩碎！

　　易云连人带剑，直接从幻道十二重天大阵中飞出，他化成一道青虹，转瞬间就来到了风云阳面前！

　　“什么！？”

　　高空中的风云阳，心中大惊，他身体暴退出去，同时一抹手中的空间戒指，想要摸出一口弯刀来，可是易云的剑太快了，超出了风云阳的一切反应时间。

　　剑光以致，邪神火种，结合了太阴寒冰！

　　一冷一热的极度交替，风云阳的护体元气直接爆碎，幻雪剑长驱直入，直接刺入风云阳的肉身之中。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，风云阳只感觉右边身体涌入一股混乱的能量，它灼热得要将自己的五脏六腑烧成飞灰，又冰冷得要封冻自己的骨髓！

　　风云阳根本没有办法抵御这股力量，这时幻雪剑已经一刺，一拉，直接斩掉了风云阳的一条胳膊！

　　而风云阳这条胳膊，才刚刚抓住了空间戒指中的弯刀，却瞬间被寒气冰冻，而寒冰内部又被火焰灼烧，被烧得一片焦黑！

　　“啊！”

　　风云阳惨叫一声，身体从高空中重重的摔下来。

　　“蓬！”

　　风云阳正面朝地，摔得结结实实，他右边身体从肩膀处被完整的卸下一臂，伤口都被寒冰封冻，可是创面又被灼伤，看上去凄惨不已！

　　实际上，易云刚才的一剑，其中蕴含的太阴寒气和邪神火种，已经严重破坏了风云阳的经脉，没有大量天材地宝的修复和几个月的调养，别想恢复过来。

　　这还是易云留手了，否则这一剑，他甚至可以杀了风云阳！

　　留风云阳一条命，一则是要问风云阳话，二则易云还没有做好与万神岭翻脸的准备，易云心中清楚，万神老祖费了这么大的代价培养了风云阳，又召开大会亲自确定风云阳掌门继承人的身份，那么风云阳对万神老祖而言，恐怕极为重要，杀了他，等于跟万神老祖撕破脸。

　　即便有老蛇撑腰，易云也没这个底气。

　　“你刚刚说什么来着，七荒古陆白月神国的天才都是谁？”

　　冰寒的幻雪剑，贴在了风云阳的脸颊上，森然的寒气刺痛了风云阳的肌肤，他的汗毛根根倒立，肌肤无形之中就被寒气切破，蜿蜿蜒蜒的血流沿着幻雪剑剑锋流下，可是却很快结成红色冰晶掉落，丝毫不能沾染此剑。

　　“你……你……”

　　风云阳声音颤抖，他到现在没反应过来，他怎么会这么简单就败了，眼前这个少年，怎么会如此强大？

　　风云阳自认同龄人中难逢敌手，虽然在白月神国中他知道自己不行，可是来到万神岭他必然大杀四方，怎么一个照面，就被人击败，而且败得如此惨烈！？


第一千二百六十五章 林心瞳

　　看到这等情形，在场所有长老、亲传弟子都彻底懵了，原本在他们看来，风云阳作为老祖关门弟子，他的天赋定然冠绝静海，同境界中无敌。

　　之前与那两个亲传弟子的战斗，风云阳轻松取胜，很多人认为他根本没尽全力，可是现在，他对上易云，怎么会被易云一招击败？

　　数日之前，易云对上宋博文，一招击败，现在对上风云阳，也是一招击败！几乎看不出什么差别来！

　　那易云该是什么实力？老祖干脆收易云为关门弟子得了。

　　“我刚才问你的话，你是没有听见么？”

　　随着易云的问话，幻雪剑的剑锋不断的切入风云阳的脸颊，风云阳整个右半边脸都冻僵了，疼痛如针扎。

　　他此时心中恐惧之极，加上彻骨的寒冷，他哆哆嗦嗦地说道：“我……我说……”

　　“我实力不如……不如白山河，还有……林心瞳……”

　　“林心瞳是什么人，什么来历？”

　　易云又问。

　　可是风云阳又哪里知道，他在七荒古陆时，也不过是一个小宗门的弟子，根本不是白月神国的人，他茫然摇头：“我……我真的不知道，只知道她是白月神帝的关门弟子。”

　　听到风云阳的回答，易云皱了皱眉，这个答案，他并不满意。

　　他并不能百分百确定这个林心瞳就是他的妻子，但是仔细想一想，之前易云从白狐公主那里听闻，林心瞳原本就有奇遇，实力大大增强，也得知林心瞳来了归墟。

　　归墟武者多如恒河沙数，有重名不奇怪，可是如果是顶尖天才，那数目大大减少了，重名的几率便很小。

　　“易云！你在干什么，还不快放了风云阳师弟！”

　　眼看着风云阳的头都快被冰封了，苍梧开口喝道。

　　易云转过身，看向苍梧，这一眼，看得苍梧有些发虚。

　　这易云太古怪了，他的实力怎么如此强大？风云阳已经是道宫四重的武者，而且天赋绝佳，易云能轻松击败，岂不是意味着，易云已经有近乎普通尊者的实力了？

　　这个想法，让苍梧感到心惊，如此一来，掌门师祖岂不是要改收易云为关门弟子了，那难道说，他日后就是万神岭掌门了？

　　不光是苍梧，许多人这时候都是这个念头，易云这次暴打风云阳，看似是冒犯了老祖，其实按照万神岭的一贯传统，他反而会得到赏识，将风云阳踩在脚下。

　　一旦易云的身份扶摇直上，那他们这些人得罪了他，岂会有好果子吃？

　　尤其张天行和宋战辰，这个时候已经脸色发白，如果易云得势，他们已经不是有没有好果子吃这个问题了，恐怕直接会连带整个家族都被从万神岭清除掉！张天行和宋战辰这个时候，哪里还有心思去关心后辈被易云杀死这件事。

　　“易师弟，你还是把风云阳交给我吧，他毕竟是老祖的弟子。”

　　苍梧知道自己压不住易云，搬出了老祖来。

　　易云动了动眉头，他想问的事情没问出来，留着风云阳也没有价值，而且那万神老祖也不知道是什么想法，风云阳对他来说恐怕大有用处，易云自然不会现在就杀风云阳。

　　易云一脚踢在风云阳身上，风云阳的身体翻滚出去，转了好几个圈，落在了苍梧的手中。

　　这一触摸风云阳的身体，简直像是摸到了一块寒冰，苍梧深吸一口气，从空间戒指中掏出一枚丹药喂风云阳吃下。

　　在场众人面面相觑，谁也没想到，风云阳被易云秒杀了。

　　“易公子，刚才冒犯了，多有得罪，还请您不要见怪。”

　　“易公子今天可真让我开了眼了，我原本以为风云阳已经是天下少有的天才，没想到易公子才是冠绝归墟的妖孽奇才。”

　　在场不少人，都尴尬无比地说道，力求挽回一点他们在易云心中的形象。

　　他们此时的心情，就像是刚吞了一只苍蝇一样，今天这叫什么事儿啊，一群人意气风发的来安排风云阳入住沉月楼，转眼间风云阳就被打得脸鼻青脸肿，连带着他们也一起跟着倒霉。

　　“我们走吧，找掌门师祖。”

　　苍梧心情郁闷之极，他是个高傲的人，之前对易云各种针对，现在让他给易云说什么好话，他根本拉不下脸来，只得赶紧离开。

　　一群人灰溜溜的走了，易云自然还是住在沉月楼里，再也没有人敢让易云搬出去了。

　　……

　　一刻钟之后，在一间幽暗的大殿中，亢龙鼎立在大殿中心，鼎身元气缭绕，仿佛有黑色的火焰在燃烧。

　　一个红衣童子，就站在亢龙鼎之前，他面朝亢龙鼎，背对大门，在红衣童子身后，是一个灰衣老者，此人正是万神岭掌门。

　　“主上，风云阳被易云击败了，而且斩掉了一臂，这一臂被寒气冰封，又被黑火灼烧，想要接上也不是不可以，但要耗费许多时间和天材地宝。”

　　“我都知道了。”红衣童子沉声说道，声音一如既往的嘶哑，“成事不足败事有余，他不过是天赋尚可，因为我花费了诸多资源在他身上，才让他有了现在的实力，他却引以为傲，自视甚高，真是愚不可及！”

　　提起风云阳，红衣童子露出一丝厌恶之色，这个徒弟，如果不是要他大有用处，他都想一掌拍死了。

　　“那个易云怎么办，他实在张狂了些，之前他连斩宋博文、张无尘两个亲传弟子，现在又重创风云阳，根本就没有把万神岭的规矩放在眼里，如果不处理他，他可能会变本加厉，不过话说回来，他的天赋，简直是我是生平所见最高，我也不知道该如何处理了。”

　　提起易云，红衣童子少见的露出蹙眉的表情，在他看来，易云这个人像是一潭看不透的水一样，根本不似一个年轻人。

　　“这易云既然能引动亢龙鼎的中的龙魂，他的血脉也是相当精纯的，暂且留着他吧，严密监视他的一举一动，我不想在最后的关头，出什么意外。”

　　“我已经在监视他了。”万神掌门领命，“我定然拼尽全力，确保一切顺利。”


第一千二百六十六章 山雨欲来

　　在风云阳被易云斩掉一臂之后，易云在万神岭的地位，一下子变得微妙起来，许多人都开始惧怕这座沉月楼了，这里简直就是惹不起的地方，在易云面前，已经不知道多少人倒霉了。

　　不过，随着时间的推移，原本人们料想的，易云会被老祖收为亲传弟子的事情并没有发生，反而易云的出入自由被限制了，有专门的执法队，巡视沉月楼，让易云不得随意出入。

　　这个变化，让许多人感到莫名其妙，到底老祖要干什么，对易云既不惩罚，也不提为关门弟子，反而禁足易云。

　　倒是风云阳，这个在众人看来已经被易云彻底击败，信心都被打崩溃了的人物，居然被万神岭掌门动用了大量的天材地宝，接上了那根断掉的胳膊，一直卧床调养。

　　结果，两个月后，风云阳恢复的差不多了，他还是老祖弟子，地位没有任何改变。

　　至于易云，依旧是普通的亲传弟子，不受掌门待见，万神掌门对易云的态度已经显而易见了，易云暴打了风云阳，继而被禁足，万神掌门连易云的面都没见一面，仿佛这根本不是他的弟子一般。

　　“看来易云不被信任……”

　　有长老私下里议论，论天赋，易云自然是冠绝万神岭，但他不但不受重视，反而被严加看管，唯一的解释就是，易云并不被掌门和万神老祖信任。

　　“不知道掌门为什么不信任易云，可能易云杀心太重，连杀宋博文、张无尘不说，还暴打风云阳，打了老祖的脸，老祖自然不喜欢了。”

　　“有一点奇怪，不被信任的话，直接逐出宗门也就完了。可是易云反而被禁足在沉月楼，这是怎么回事？”

　　有人想到了这一点，越想却越是感到易云情况不妙，莫非掌门和老祖既不信任易云，又觉得如果将易云逐出师门，会得罪易云，得罪一个妖孽，未来不会有好果子吃，所以干脆将易云永久软禁起来？

　　人们琢磨不透老祖和掌门的心思，索性也就不想了，不过有一点毫无疑问，易云短时间内是不可能在万神岭得势了，那些得罪了易云的人，倒是松了一口气，总算不至于被易云清算了。

　　时间流逝，这一段日子变得极为平静。

　　易云根本没有在意被禁足的日子，他每日修炼，巩固道宫五重的根基。

　　道宫境界，需要时间的积累，许多绝世天才，都花费好几百年的时间在道宫境界上，甚至有意压制修为。

　　不过在易云看来，有意压制修为多半是出于对自己法则领悟的不自信，想要多用一些时间来修补法则，易云凝道境凝结了四枚九叶道果，在法则方面，他已经圆满，只要积累够了，就能水到渠成的突破。

　　“易云，这万神老祖最近不知道搞什么，我也探查不到他的情况。”

　　这一日，老蛇突然出现，他就像是在易云修炼室中凭空冒出来的一样。

　　“怎么了？”

　　“万神老祖这老不死的，他用阵法屏蔽了他的居住区域，我的神识也无法渗透，若强行闯进去，他定然会察觉。”

　　老蛇难得露出几分严肃的表情，易云没有回话，老蛇都没有办法，他自然更是不行了。

　　老蛇一屁股坐在易云的石床上，拿出自己的酒葫芦，一边喝酒一边道：“我总觉得他在谋划着什么，可是我猜不透，他把你禁足了，恐怕最近一段时间，他便会对你出手，你继续留在万神岭，也许有危险。”

　　老蛇坦然说道，他并没有百分百的把握护住易云。

　　易云微微沉吟，“前辈，你觉得你能不能正面敌过万神老祖？”

　　听了易云的话，老蛇晃荡着酒葫芦里的酒，许久之后，他长叹了一声道：“我的实力，并不像你想的那样，你大概以为我实力精深，却有意隐藏实力，其实你想错了，我动手是有限制的。”

　　“我曾经受过重创，体内的力量被封住了，我要动手，首先要解封力量，解封的越多，能发挥出的实力越强，但是对我身体的损伤也就越大，如果我解封体内的六七成力量，放眼万神岭，乃至整个静海，也没有任何人是我的对手，可是那对我身体的损伤也极大，甚至会让我陷入沉睡，我尽量不动用自己的力量，否则寿元都剩不了多少了。”

　　老蛇说到这里喝了一口烈酒，擦了擦嘴，他经历了悠久的岁月，有不为人知的往事，一句轻描淡写的“受过重创”，让易云心中一怔，是谁给了老蛇重创？

　　他第一次听老蛇一本正经的提起他的往昔经历。

　　没想到老蛇是受了重创才变成现在这样，可即便如此，他解封大部分力量，也能横行静海了，如果是他全盛时候，该是何等人物？

　　仔细回忆，易云记得第一次见到老蛇的时候，他因为好奇这老家伙的修为，怀疑他扮猪吃虎，便用本源紫晶的能量视野看过老蛇的身体。

　　结果发现，老蛇一身修为烂得不能再烂，唯一不同的是，他体内有一团灰色能量，易云却不能分辨那团灰色能量是什么。

　　现在看来，这团灰色能量，就跟老蛇的经历有关了。

　　老蛇过着现在这种近乎归隐状态生活，怕是很大原因，也跟他体内受创有关。

　　因为封印了自己力量，他平时就是个实力稀松平常的老混子，谁也不会正眼看他，加上老蛇经历过大风大浪，心态不会被一些小事所影响，以至于他每天游戏人间，之前他组建的一个小宗门，地盘都被人夺走了，他也不在乎。

　　易云道：“如果前辈可以在短时间内击败万神老祖，付出的代价又可以承受的话，为何不现在出手，直接击杀万神老祖，得到亢龙鼎？”

　　老蛇摇了摇头，开口道：“亢龙鼎原本就不属于万神老祖，我杀了万神老祖，也带不走亢龙鼎，何况这老不死的研究亢龙鼎有百万年了吧，他知道的信息比我多，再加上他有整个万神岭为他搜集各种需要用到的资源，想要真正激活亢龙鼎，恐怕还是得那个老不死的动手才行。”

　　“我这次来只是嘱咐你，你如果不想蹚这趟浑水，我现在就把你送走，毕竟我也不知道那个老家伙如今在做什么。”

　　老蛇忠告了易云一句。

　　易云沉默了一会儿，还是摇了摇头。

　　想走当然容易，但他却不想走，他心中隐隐有一种感觉，这涉及十二道祖的神器，怕是与天地间的隐秘有关，今日一走，他怕是要错过很多。

　　“嘿嘿！小子，其实我来之前就猜到了你不肯走。”老蛇喝着酒，突然笑了起来。

　　“前辈既然猜到了，为何还来问我。”

　　“只是让你有个心理准备，免得到时候怪老头子我害了你，放心吧，你好歹也是尘雪丫头托付过来的人，我就算拼着解封五成实力，也会保着你的，再不济，也能给你收尸的。”

　　老蛇说着说着，就没个正行了。

　　易云无语的摇了摇头，不过老蛇既然说可以正面胜过万神老祖，那总不至于出太大问题吧。

　　“小子，这个印记留给你。”

　　老蛇说着，抬手捏了一个印诀，打出一道流光，这流光直接没入易云体内。

　　“如果你遭遇危险，印记会立刻崩碎，我会感应到，其实你这沉月楼，我一直都以神识锁定着，在你体内留个印记，也只是以防万一。”

　　老蛇说话间身影一闪，直接从密室中消失了。

　　易云看着老蛇消失的石床，深吸一口气，山雨欲来风满楼！

　　他就等着看万神老祖要做什么了。


第一千二百六十七章 魂种

　　三个月之后，在万神楼顶层“神”字号包厢内，摆了一桌丰盛的珍馐佳肴，这一桌菜的昂贵程度，比起当初易云吃的那一桌菜，也过之而无不及。

　　八个衣着暴露的侍女，正围在桌子周围侍奉着，有的倒酒，有的斟茶，有的取食，有的揉肩捶腿。

　　风云阳就坐在这八个侍女之间，左拥右抱，尽情享受着服务。

　　而在他身前，还有几个亲传弟子，虽然之前风云阳被易云暴打，甚至卸去了一臂，但是风云阳还是当着他的老祖关门弟子，如此一来，他还是被各大家族供着、捧着。

　　风云阳也很享受这样的日子，他从一个小宗门出身，走到现在的地位，身份地位的巨大跳跃，给他带来极大的满足感。

　　“少掌门，那易云已经被禁足小半年了，看来会一直禁足下去，这显然是老祖对易云的惩罚，只是太轻了点。”

　　有人开口说道，人们都知道，易云是风云阳心中的一根刺，想与风云阳交好，踩几脚易云是不可避免的。

　　听到易云的名字，风云阳眉头皱起，对易云，他恨得咬牙切齿，如果不是师尊花费大代价接上自己的手臂，他这条手臂就废了。

　　“哼！师尊已经为我搜集了大量天材地宝，再过月许，就要用这些天材地宝制成药液，为我洗体，到时候我定然实力突飞猛进，那易云半年前斩我一臂，待我实力大成，我要斩他四肢，削掉他的鼻子、耳朵，做成人棍！”

　　风云阳喝了小半坛神仙醉，已经有几分醉意，他原本就性格桀骜，喝了神仙醉就更是口无遮拦了。

　　“哦？听少掌门的意思，半年前老祖拿出的那份清单，上面的材料已经搜集齐了？”

　　听到风云阳的话，在场众人难免想起当初老祖在大会上拿出的那份清单，那上面的材料，都是价值连城，想要找到，既要大量的财富，也要一些运气。

　　即便是万神老祖，单凭他一个人，搜集这些材料也极为困难，所以他才拿出足够的奖励来，发动整个万神岭上百个家族，让他们动用自己的家族人脉去寻找。

　　这么多家族，在静海不知道经营多少年，底蕴深厚，找起东西来效率太高了。

　　“集了大半了，还有一些确实找不到的，估计短时间内也都没希望了，所以老祖已经打算开始动手制作药液了。”

　　风云阳得意地说道，易云实力强又如何，再强还不是被冷落，被禁足？岂能跟自己相比，等洗体成功，就是易云的末日。

　　风云阳已经决心杀死易云，他看得出来，老祖和掌门都对易云很不待见，甚至到了讨厌的程度。

　　禁足易云的初衷，大概是害怕易云日后成长起来，报复万神岭，如此一来，就算他杀了易云，也不会被老祖和掌门怪罪，甚至为他们了却了一桩心事。

　　想到这里，风云阳愈发春风得意了。

　　杀掉易云，就了却了自己的心魔，一雪前耻，日后等待自己的，是无限光明的前程，那真是手掌天地，翻云覆雨，坐拥无数美女，享有千万年寿元，人生极致，不过如此了！

　　“少掌门真是好福气，被老祖如此器重，让我等羡慕不已啊。”

　　在场众人酸溜溜地说道，他们知道风云阳的天赋是不错，可是也只是比他们好而已，比易云那样的妖人还是差很多，不至于让老祖花费如此多的代价培养吧，这等待遇真让人嫉妒到崩溃！

　　其实几个月前，就有传闻，说风云阳是老祖的私生子！

　　老祖建立万神岭这么多年，也没听说过他有子嗣，甚至他身边连个女人都没有。

　　有人推测是因为老祖所修功法诡异，使他变为童子之身，不能行房，所以很难有子嗣，而风云阳可能是因为他寿元将尽，用某种特殊方法，好不容易才得来的私生子，所以才如此厚待，否则实在解释不通。

　　如果真是那样，那么风云阳不管得到什么待遇，人们都无话可说了。

　　风云阳焉能不知道众人的想法，对他们的羡慕嫉妒的目光，风云阳很是得意。

　　就在这时，忽然，风云阳的弟子令牌亮了起来，老祖传音！

　　得知传音内容后，风云阳脸色一变：“我有事，先走了，你们吃！”

　　说话间，风云阳一闪身，已经从万神岭中消失了。

　　虽然风云阳沉迷享受，但是轻重还是分得清楚的，老祖给了他这一切，但凡老祖交代的事情，他都必须第一时间办好。

　　只是一刻钟之后，风云阳就来到了万神老祖的闭关之地。

　　“师尊！”

　　风云阳行了师徒之礼，对这个老头子，风云阳也是尽显恭敬，虽然他内心深处未必希望有一个能随意掌控自己命运的人存在。

　　“叫你来，是给你种魂种。”

　　红衣童子声音沙哑地说道。

　　“又种？这才十八天。”

　　魂种是万神老祖所悟的一种修炼神魂的方式，之前每八十一天种一次，后来四十九天，再接下来三十六天，如今距离上次种魂种，只过去了十八天而已。

　　到现在，风云阳已经种下了三十多颗魂种。

　　每一次经历魂种的洗礼，风云阳的灵魂强度都会增强不少，这让原本风云阳心中的疑虑，也慢慢消除了许多。

　　种魂种，要求风云阳不得有任何抵抗，必须心甘情愿，一开始风云阳也有所怀疑，可是想想自己一个小辈，根本没有什么可被图谋的，他也就释然了，尤其后来老祖在他身上花费这么多资源，又当众宣布他为下任掌门继承人，这让他愈发相信万神老祖了。

　　随着红衣童子结印，一缕灰色的气息从他指尖射出，没入风云阳的眉心。

　　风云阳的身体猛地颤抖了一下，脸色微微发白，随之，魂海中的痛苦持续了足足一刻钟的时间，才慢慢缓过来。

　　每一次种魂种，都有这样来自灵魂的阵痛，而且一次比一次强烈，按照老祖所说，这是随着功法越修越深而自然有的反应。

　　风云阳虽然有些疑惑，但已经练了这么久了，也没有回头路了，只能一条路走到黑。

　　“差不多了。”红衣童子语气缓慢地说道，声音提起来就像是行将就木的老人。

　　“大概明天吧，为你洗体。”

　　听到老祖的话语，风云阳心中又惊又喜，“这么快！？”

　　“是的，洗体的药已经够了，不需要再等下去了。”


第一千二百六十八章 万无一失

　　一夜之间，万神岭主峰突然天气转寒，天空中飘落了鹅毛大雪，这毛茸茸的雪花足足下了四五个时辰，翌日清早，万神岭的弟子们推开房门，看到大雪已经积了一米多厚，一脚踩上去没到膝盖，咯吱咯吱的响。

　　“好大的雪！”

　　端木晴雯看着外面银装素裹的世界，新奇不已。

　　要知道，万神岭地处万丈高山，原本应该极度寒冷，只是因为万神岭有阵法覆盖，所以才能保持气候宜人，下这么大的雪，是很少见。

　　万神岭原本就种满了各种灵植，宫殿也大多是美玉建造，现在覆盖上一层晶莹洁白的雪花，中间有清澈的寒溪流过，当真是琼花烂漫，玉楼凌空，晶莹剔透，美不胜收。

　　“是很大……”

　　易云也走到院门之前，这清晨的空气原本就清新，加上气候清寒，吸入体内有种精神气爽的感觉。

　　看着这样的美景，端木晴雯心情愉快了许多，虽然这半年来，因为易云，她也被禁足了，不过在沉月楼的日子虽然清闲，但并不无聊。

　　“公子，左颜小玉她……”

　　这么长时间来，左颜小玉的下落端木晴雯一直不知道，虽然当初她与左颜小玉是竞争者，但总有些同病相怜的感觉，她不知道左颜小玉现在去了哪里。

　　“她很好，你不必担心了。”

　　易云无处安排左颜小玉，只能让她躲在降神塔中，给了她一些功法修炼，在处理完万神岭的事物之前，也只能如此了。

　　易云正说着，忽然，万神岭主峰峰顶传来了晨钟之声。

　　当！当！当！当……

　　钟声清扬悠远，直入人耳。

　　“嗯？这是召唤所有亲传弟子和长老的钟声。”

　　易云怔了一下，上一次老祖回来，倒也召集了一次，但没有敲钟。

　　“敲钟了，亲传弟子都要去山顶的玉皇宫，你也去！”

　　几个黑衣护法，来到了沉月楼之前，用命令的语气对易云说道。

　　这半年来，易云被禁足，这些个黑衣护法天天巡逻，就算今日彻夜下雪，他们也没闲着。

　　“我也去？”易云眉头挑了挑，禁足也要去么……

　　他有一种感觉，这次去玉皇宫，恐怕有什么事情发生，不过他体内有老蛇留下的印记，遇到危险，老蛇会第一时间知道，加上老蛇已经说过，万神老祖不是他的对手，似乎也不会有太大的危险。

　　有了这样的倚仗，易云便跟随黑衣护法，走向玉皇宫。

　　一路上，不少亲传弟子、长老汇聚起来，他们踏着积雪，把原本平整的雪层踩得凌乱不堪，实在破坏眼前的美景。

　　终于，人们都来到了玉皇宫之前的广场之上，不过易云有些特殊，他被几个黑衣护法看守着，这使得他尤为显眼。

　　在玉皇宫广场中央，易云一眼就看到了风云阳。

　　风云阳今日穿了专门的少掌门服，这少掌门服由名家定制，从做工到材料都精益求精，集修炼和防御一体，价值八百万灵玉，一件衣服如此奢侈，实在让人羡慕。

　　因为地位不曾改变，风云阳依旧被众星捧月似的围着，这与易云形成了鲜明对比。

　　“那不是易云么。他居然被放出来了，出来多放放风也好，免得闷坏了。”

　　在风云阳身边，有人看到了易云，揶揄道，此人正是宋博文的父亲宋战辰。

　　这半年来，似乎因为宋博文的死，万神岭有意补偿宋家和张家，便在他们各自家族中，又挑选了两名天赋出众的年轻人，成为亲传弟子，这使得宋家、张家的腰杆又硬气了许多。而且他们也通过对苍梧、风云阳的询问得知，易云并没有受到老祖的任何器重，反而隐隐的有处理易云的意思，这让他们也不再忌惮易云了。

　　风云阳也向易云看过来，他的目光中，带着一丝玩味嘲讽之意。

　　他心中清楚，今日大会，万神老祖就要为自己洗体，洗体之后，他的修为将突飞猛进，到时候，易云也不是他的对手了。

　　“易云，好久不见了，怎么？你是被押解过来的？没坐囚车啊？真可怜，就算你半年前打赢我又如何，今天我将和师尊一起站在玉皇台上，而你却是一个阶下囚，我们身份的差距是改变不了的！”

　　“对了，你一定好奇我师尊为什么将你囚禁起来吧，我今天你告诉你，师尊是为了给我时间，让我成长起来，再击败你而已，你不过是我的磨刀石而已！”

　　风云阳声音不加掩饰，带着一股故意报复的快意之感，许多人都听到了。

　　这消息其实是风云阳昨日才向掌门确认过的，因为风云阳想要把易云做成人棍，却又有顾忌，所以才问掌门为何囚禁易云，没想到得到了这样一个让他惊喜的答复。

　　“什么？老祖和掌门将易云囚禁起来，竟是给少掌门当磨刀石？”

　　人们都惊讶了，可仔细想想，的确有这种可能，如果老祖想处罚易云，哪里用得着这么麻烦，易云就算再天才，也不过是个小辈，直接废了就完了，何必囚禁这么久。原来是这个用途！

　　也是，风云阳被易云挫败，伤了道心，日后这个耻辱，就是他的心魔，也只有再次击败易云，才能摆脱这份心魔。

　　等洗体后击败易云，心魔一去，风云阳的修为将会一日千里。

　　“原来是这样，我道老祖为什么囚禁易云。”

　　张天行大笑起来，易云这块压在心里的石头终于落地了，只要这样处置了，易云必死无疑。

　　“老祖真是用心良苦啊，少掌门有这样的师尊，让人羡慕。”

　　“听少掌门这样一说，这易云不就等于是一头被豢养起来，用来练手的凶兽吗？”

　　宋家新晋的亲传弟子笑着说道，他身材瘦小，长了一对吊梢眉，原本因为易云太强，他一日不被废掉，他都不敢说话太嚣张，最多背地里嘲讽几句，现在知道易云注定的下场，这个修为不过道宫一重的小子，也跟着狐假虎威起来。

　　现在宋家和张家都已经目标明确，那就是死抱风云阳的大腿。

　　吊梢眉小子这样一说，人们哄笑起来：“宋家小子这个比喻贴切啊！”

　　面对风云阳，还有诸多万神岭长老、亲传弟子的数落，易云神色冷漠，一言不发。

　　他早已经习惯了四面楚歌的境地，他等待的，只是万神老祖和亢龙鼎而已。

　　就在这时，忽然场中气息一变，一股强大阴冷的能量流从天而降。

　　易云抬头一看，那红衣童子，已经不知道何时，出现在了广场正上空！

　　他赤着双脚，脚踩一尊大鼎，这大鼎易云见过一次，它是亢龙鼎的仿制品，上一次红衣童子出现，也是踏鼎而来！

　　“参见老祖！”

　　在场所有长老、亲传弟子，立刻对老祖行大礼。

　　易云行礼也懒得做了，反正跟万神老祖处于近乎撕破脸的状态，他什么都不在意。

　　对直挺挺站在那里的易云，红衣童子根本未曾看一眼，好似易云的存在与否，对他而言无关紧要似的。

　　他抬头望天，此时空中阴云密布，昨夜大雪，如今天气尚未放晴。

　　“云开！”

　　老祖淡淡的说出两个字来，他这两个字却从他口中化成了实质，变成了两个金光大字，飞向天空之中。

　　阵阵魔音闪现，天空中的阴云，因为老祖这一句话，直接被无形的能量吹散开来，阳光也随之洒下，转眼间，天晴了大半！

　　红衣童子闭目站在金色阳光之中，享受着阳光的沐浴，他深吸一口气，睁开双眼，看向在场所有人。

　　“开始吧！”

　　“是！”一个老者从红衣童子身后闪身出来，此人正是万神掌门。

　　他从空间戒指中取出七十二面阵旗，一挥手，这些阵旗分插在广场周围。

　　接着，从人群中又走出一个老妪，这老妪易云见过，正是当初万神掌门尝试唤醒亢龙鼎失败时，所出现的那个老妪，她当时带来了蛇女。

　　看到这老妪，易云心中一动，蛇女也来了么？

　　他四下找寻蛇女，果然在人群中找到了蛇女的踪影。

　　注意到易云的目光，蛇女勉强笑了笑，她的处境，显然也不太妙！

　　“蛇女在这里，她也被老蛇下了印记吧。”

　　易云这样想着，老蛇虽然看起来很不靠谱，但是在万神岭中，他总是要照顾一下自己的徒弟的。

　　那老妪也连连打出印记，配合万神掌门，不消片刻，所有的阵旗都布置妥当，一面面阵旗上，黑光闪烁，整个玉皇宫广场都被笼罩了。

　　“这阵法……”

　　易云眼皮微跳，他这才想起来，万神老祖应该是一个阵法大师！

　　要知道，风云阳也是以阵法自傲的，风云阳当初在沉月楼对易云出手时，用的也是阵法，他所谓的阵法方面“薄有成就”，其实都是万神老祖传授的，本身风云阳一个小宗门出身的草根，在阵法方面能有多少造诣？

　　可是万神老祖只用了不长的时间，就将风云阳培养成了一个阵法天才，可见万神老祖阵法的厉害之处！

　　想到这些，易云眉头紧锁，他不知道万神老祖要干什么。

　　就在这时，万神老祖扔出了一面阵盘，他脚下的大鼎疯狂旋转起来！

　　接着，万神老祖手心出现了六枚血滴！

　　看到这血滴，易云心神一震，他认得这六枚血滴，之前万神掌门尝试激活亢龙鼎时，也用到了这些血滴，但只用了一枚，却也心疼了许久。

　　可是现在，万神老祖一口气拿出六滴来！

　　这血滴什么来历易云并不清楚，但他确定，亢龙鼎对这血滴有很大的反应。

　　“去！”

　　万神老祖屈指一弹，这六枚血滴直接射入了玉皇宫之中！

　　血滴只有黄豆大小，可是它蕴含的力量却宛如陨石落地，六枚血滴砸入玉皇宫，直接砸塌了玉皇宫的主殿！

　　“轰隆隆！”

　　主殿穹顶坍塌下来，碎石乱飞，立柱崩碎！

　　看到这等情形，在场所有人都惊呆了，那是玉皇宫主殿啊！万神岭至高权利的象征，它已经屹立了数百万年，在万神岭弟子心目中是一处神圣之地，今日就这么倒了？

　　为什么？老祖为什么毁了玉皇宫？

　　人们来不及细想，只听一声巨响传来，这玉皇宫还在倒塌的主殿猛然炸裂开来，大地被撕裂了，一尊古朴厚重的青铜大鼎从撕裂的大地中飞出！

　　轰轰轰轰！

　　大片宫殿因为大鼎的飞出而倒塌下来，整尊大鼎，闪现着幽幽黑光，似乎有黑龙在鼎中盘绕。

　　看到这大鼎，易云心中大惊，这竟然是真正的亢龙鼎！

　　万神老祖以六枚血滴，呼唤了真正的亢龙鼎！

　　易云心中忽然有了一种不好的预感！就在这时，万神老祖直接捏碎了手中的阵盘。

　　“咔嚓！”

　　阵盘炸裂，无穷的元气四散而出，与此同时，万神掌门和那老妪一挥袖袍，扔出了大量的灵玉！

　　灵玉作为归墟的通用货币，原本的作用就是提供修炼或者阵法所用的元气和能量。而万神掌门和老妪手中的灵玉，最少都是上品，甚至一些极品灵玉，也不知道其总价值多少，这些灵玉分布阵旗四周，下一刻，整个广场剧烈的震颤起来！

　　大地震动，空间崩裂，易云眼看着脚下一道道阵纹浮现，那些诡异的纹路，散发着血红色的光芒。

　　这一时间，整个广场变成了一个巨大的阵法，而这阵法，正带着众人缓缓飞起！

　　传送阵！？

　　易云心中大惊，他的阵法造诣，自然远不如万神掌门，可是他对空间法则却非常敏感，他立刻感觉到这阵法正在破开虚空！！

　　而且，这是一个超远距离传送阵，因为易云感觉到，那空间能量的波动百倍于一般的传送阵，耗费了如此多的灵玉、阵旗，怎么可能传送距离近了！

　　“糟了！”

　　易云神色变了！一旦传送出去，后果不堪设想！然而此时此刻，在场这么多万神长老，还有万神掌门、老祖，以易云的实力，不可能破坏传送阵！


第一千二百六十九章 九龙拱珠

　　“轰隆！”

　　空间直接被撕裂，一阵强烈的眩晕感传来，在场众人只觉得天旋地转，一些修为弱一些的亲传弟子，包括蛇女，都跪伏在地，近乎呕吐。

　　“不用惊慌。”万神老祖凌空悬浮在众人头顶之上，缓缓开口，“我将进行一场万神岭有史以来最重要的仪式，这个仪式，需要大阵支持，而这大阵，则需要你们的力量一起配合，一旦成功，你们都将是万神岭最大的功臣，我会根据你们的表现，将我的功法、传承，给你们修习！甚至其中一部分，允许你们以家族为体系传承下去！”

　　红衣童子说到这里，人们听得心神一震，还能在家族传承下去？

　　那岂不是意味着可以教授给子子孙孙！

　　之前找清单上的材料，已经有不少家族得到了好处，可是毕竟受惠的人只是少数，比起现在这一次惠及子孙，让其成为家族底蕴，那就差得远了。

　　“老祖圣明！现在我们就是前往那仪式进行之地？”有老者迫不及待的问道。

　　对众人的表现，红衣童子是意料之中，他露出一分意味深长的笑容，缓缓的道：“不错！大概是因为人老了，总是疑神疑鬼，我隐隐的感到有人要破坏这场仪式，为了万无一失，我打算换一个安全的地方。我将带你们去一个隐秘的小世界，这小世界中元气丰富无比，但整个世界却被天地能量自然封印，很难进入，我是偶然找到一处空间节点，才到了那里，可是现在这空间节点，也被我以阵法封死，除了我之外，没有人能进到这里来，绝对安全。”

　　“为了这次传送，还有接下来的仪式，我可是准备了大量的灵玉，连万神岭的灵玉库都搬空了，以至于主峰的阵法都停了，要不然你们以为，昨天夜里原本温暖如春的万神岭主峰，为何会下那么大的雪？”

　　红衣童子笑着说到这里，易云听得如坠冰窖。

　　这个老王八精！竟然如此奸诈小心，他怎么都没想到，他居然选择了一个隐秘的小世界，作为最终仪式的地点。

　　而关键是，他竟然能够凭借那六滴血，让亢龙鼎，跟随这传送阵一起离开。

　　这一点不光易云没有想到，老蛇也是始料未及。

　　此时，在万神岭主峰玉皇宫，一个老头出现在玉皇宫广场的废墟之上。

　　在老蛇面前，广场早已经不见了，这个传送阵何等霸道，连广场带人，全都传走了！

　　“他居然移走了亢龙鼎，怎么做到的！”

　　老蛇喃喃自语着，他一直以为，亢龙鼎不属于任何人，万神老祖也从未炼化过它，能将亢龙鼎从万神岭峰顶移到山脚，已经是极限，怎么可能带着它穿梭虚空？

　　也正是因为亢龙鼎定在了万神岭主峰，老蛇才没有考虑这种情况的发生。

　　而现在，万神老祖所做的一切，完全颠覆了老蛇的预料。

　　仔细想想，这个老家伙守着亢龙鼎已经至少数百万年了，他凭借他的阵法造诣，研究出什么来也不奇怪。

　　“大意了！大意了！我必须立刻找到他的传送终点！”

　　老蛇这时候也顾不得了，他受伤之前的实力，完全超过万神老祖，而且老蛇活了不知多少万年，他对法则的理解，远在万神老祖之上，即便比阵道的造诣，老蛇也不会差太多。

　　不可能的事情，在他手中也会变成可能！

　　“小子坚持住啊，我尽量找到沿着传送的空间轨迹，找到你们的位置！”

　　老蛇不但担心易云，更担心蛇女，他清喝一声，直接解开了体内的部分被封印的能量。

　　一瞬间，他的身材似乎拔高了许多，原本佝偻的腰也直了，他的容貌虽然依旧苍老，可是他的眼睛却不再污浊，而是如同星辰一般闪烁着深邃的光芒。

　　只要是空间传送，就一定会留下痕迹，就像是船儿驶过水面，会留下水面涟漪一般，空间也会留下涟漪波动，只要循着这涟漪波动，就能找到传送的方向和位置。

　　可是这对空间法则的要求极高，而且在空间风暴中寻觅、穿行，也对能量的消耗极大！

　　老蛇不知道自己能不能做到这一点，可是他别无选择，只能放手一搏。

　　……

　　这时候，红衣童子所主持的传送大阵已经跨过了数层时空！

　　红衣童子凌空盘坐，神情淡然，在场众人则是惴惴不安，一方面寄希望于老祖的承诺，一方面也不知道这次老祖到底要做什么。

　　本来他们以为只是一次长老会议而已，没想到阵势这么大！关键连玉皇宫都直接崩碎了，难道老祖丝毫不在意万神岭的这处权力中枢了么？

　　一刻钟之后，整个阵法猛然一震！

　　下一刻，周围笼罩阵法的空间风暴停息下来，那原本的混沌也完全明朗了。

　　呈现在众人眼前的，是一片淡红色的海洋，海洋中间有一片巨大的岛屿，岛屿之上山脉起伏，这些山脉间充满了裂谷，裂谷触目惊心，延伸到大地之上，而裂谷深处，则是沸腾的岩浆。

　　“这是一个新生的世界，你们看到的裂缝，是因为这大地在被拉伸，所以才裂开，并流出了地下的岩浆。假以时日，这些岩浆凝固，就会形成新的岩石和陆地，之后再裂开，再凝固，周而复始，也许数亿年之后，这片小岛，会成长为一片大陆，到时候，也会有诸多生命出现，这就是一个繁荣的世界了。”

　　老祖用随和的语气介绍着这个小世界，可是他的话语，在易云听起来却是毛骨悚然。

　　这个世界简直像是一个囚笼，将他完全锁死了。

　　“就是这里了。”

　　红衣童子操控着大阵，落在了那巨大岛屿的核心地带。

　　在这里，九条巨大的裂缝汇聚在一起，裂缝中岩浆喷吐，就像是九条火龙，拱卫着一颗珠子。

　　红衣童子缓缓地说道：“这地形为九龙拱珠，我找寻好久，才找到这处地方，这片岛屿上的天地元气，都通过九条巨大的裂缝汇聚到这里，这是一处风水宝地！”


第一千二百七十章 沉浸梦中

　　众人落在这片宝地之上，果然感受到了浓郁之极的火系元气，这里是地火的汇聚点，火焰喷薄，生生不息！

　　很快，人们发现，这片宝地之上，也被铭刻了阵纹，红衣童子以天地大阵，将这片地域隔绝了开来。

　　一个原本就封闭的世界，再加上这里的大阵，这真是铜墙铁壁，牢不可破。

　　这也足以看出今天的事情，对老祖而言极为重要！

　　“终于要开始了，我已经等得太久了。”

　　红衣童子开口说道，声音中有一股激动之意。

　　说话间，红衣童子拿出一枚空间戒指，一个印诀打出去，这空间戒指中飞出大量的天地奇珍！

　　一样又一样的天地奇珍，被玉盒封装。

　　“都打开吧。”

　　随着老祖的话语，万神掌门和那名老妪，将玉盒一一打开。

　　人们这才发现，万神老祖珍藏的天材地宝，远不止他们寻找的那些，事实上其中大多数，要比他们发动家族力量找寻的还要珍贵十倍，乃至几十倍！

　　红衣童子小心翼翼拿过一小坛白色乳液，看到这坛白色乳液，易云眼皮一跳。

　　“龙骨乳？”

　　易云熟读药神典籍，认出了这一小坛白色乳液，这是在阴气浓郁的幽冥之地，埋有龙的尸骨，龙尸被阴气腐蚀，仅留下龙骨，经过亿万年的时间，龙骨溶解而成的乳液。

　　这种乳液，经历不知多少机缘巧合而成，得之难如登天，而且即便如此，得到龙骨乳液之后，它也因为在阴气幽冥之地的时间太久，从而含有阴毒，一般武者服用龙骨乳，会立刻失去生机，成为一具干冷的尸体，想要除掉阴毒，有特殊秘法，而知晓这秘法的人，少之又少，即便是药神，也是在一处古迹之中偶然找到其方法。

　　这红衣童子，居然知道处理龙骨乳的秘法？

　　易云吃惊了，既然万神老祖拿出龙骨乳来，他一定通晓炼化它的方法，易云可不指望这样活了不知多少万年的老妖怪，会犯这么愚蠢的错误，将自己给毒死。

　　龙骨乳除了易云之外，没人认识，可是接下来，红衣童子拿出的第二份天地灵物，在场一个见识广博的长老却认得了。

　　那是一枚青色的果子，只有拳头大小，果子剔透晶莹，像是美玉雕成，散发着诱人的香气。

　　“这是……九转青木结出来的果实？九转青木，传说能活十几亿年，这种神木在天地初开时就出现了，它们生长极为缓慢，一开始只是一颗小小的种子，在平凡的土地上生根、发芽，一年只长一寸，可是它活得太久了，用一万年能长成一株参天神树，百万年神树树冠长得大如万丈高山，树干如擎天之柱，等到十亿年，它的根系会贯穿整个星球，深入星核中汲取地火，将它所在的星辰全部占满，树冠则耸入宇宙，汲取日月星辰精华！”

　　有长老惊呼，这青色的果实，就是九转青木结出来的果子，说起来也奇妙，那么巨大的九转青木，结出来的果子却如此细小，但也因为细小，它高度浓缩了九转青木的精华。

　　它其中含有大量的生命元气，最大的功效是——延寿！！

　　要知道九转青木，可是能活十几亿年的！

　　传闻它可以带给服用者九转青木的强大生命力，让人返老还童，即便是生命潜力被反复开发过的神君强者，服下九转青木果，也能延寿个一两万年，要是炼成丹药，价值更高！

　　这九转青木果单凭一个延寿的效果，就让人争得头破血流了。

　　没想到红衣童子居然有一颗，他有九转青木果，应该早就服用了，怎么会留存到现在？毕竟延寿的功效，可是许多老怪物梦寐以求的。

　　继九转青木果之后，红衣童子又拿出了一枚晶莹剔透的果子，这果子和九转青木果大小、形状都相近，只是颜色不同，九转青木果为青色，而这果实却红彤彤的，看起来两个果子就像是一对。

　　“龙血树的果子！”

　　有长老认了出来，龙血树寿命比九转青木短一些，但也能存活超过亿年，龙血树本叫妖血树，这种树能吃人，吃妖兽，它们以枝条缠住妖兽，将其融化成血水，以根系吞噬吸收！

　　一般的妖血树虽然珍贵，但也对在场诸多长老来说，得到一整株也不难，可是有一种妖血树就不一样了，这种妖血树，因为成长太久，太过强大，它能猎获蛟龙，它饮下蛟龙之血，结出来的果子，就是龙血果！

　　这种果子价值不用说了，既能延寿，又能洗精伐髓，有价无市！

　　接下来——

　　吞天蛟角！龙脊鲸油！赤血天蚕丝！九翼金龙爪！

　　这些虽然也珍贵，相比之前的那三种天地神物，价值都小多了。

　　易云脸色阴沉的看着这些天地神物，他发现了这些药材基本可以分为两种。

　　一种是与龙有关的！

　　另一种，则是延寿以及焕发生命力的！

　　第一种很好理解，万神老祖想要激活亢龙鼎，必须要龙之血脉。

　　在场任何一个人，他们体内的血脉都不足以激活亢龙鼎，包括易云，他虽然体内封印了紫晶，但对自己能否唤醒亢龙鼎中沉睡的龙魂，他也没有什么把握。

　　所以，万神老祖需要这些天地神物，提升血脉中的龙血纯度！

　　至于第二种，延寿及焕发生命力之物，这绝不是给年轻人用的，只能是给万神老祖自己用的！

　　万神老祖确实活的太久了，可是他不想迎来自己的大限，他想焕发生命潜力，再做突破！

　　一旦突破，他至少又能多活个几百万年。

　　想到这里，易云渐渐心寒，今日对他而言，已经近乎是绝地。

　　万神老祖把所有天材地宝拿出来，一共三四十种天地神物，飞舞在半空中。

　　接着万神老祖打出印诀，随着轰隆一声巨响。

　　巨大的亢龙鼎镇压下来，直接压在了九条巨大裂缝交汇的核心之地！

　　呜呜呜呜！

　　岩浆沸腾，地火呼啸！

　　这片大地的世界之火，全部被汇聚过来，在亢龙鼎镇压之处，掀起万丈高的通天火柱！

　　这火柱灼烧了许久，又慢慢矮了下来，可是易云看得出来，随着火柱越短，它的火焰精华也就越是凝聚。

　　等到了火柱只有一丈高的时候，这火焰精纯到不可思议的程度，那恐怖的热浪，让在场众人都是暗暗心惊！

　　“可以了。”

　　万神老祖点点头，他花费了数万年时间准备这个大阵，如今一切都按照他原本安排的进行着。

　　他又是一招手，他脚下那尊亢龙鼎的仿制品飞了出去，这尊仿制的大鼎，悬浮在亢龙鼎之上，被世界之火灼烧！

　　“师……师尊……这些药材……这些药材，不是给我准备的吧？”

　　风云阳被吓到了，饶是风云阳自视甚高，看到眼下这架势，他也有点发虚了。

　　如此众多的神宝，难道都是给自己准备的，怎么都觉得不太可能！

　　听到风云阳的询问，红衣童子露出了和蔼的笑容，“当然是为你准备的，这些天材地宝，都是为师为你精挑细选的。”

　　“真……真的？”

　　风云阳不敢相信，但是老祖都这么说了，也没有必要欺骗自己吧。

　　想到这里，风云阳心情激动起来。

　　有了这些神宝洗体，自己的修为还不是突飞猛进，到时候一个易云算得了什么？就算十个，一百个易云，他都随意碾压！

　　“谢谢师尊！师尊对徒儿厚爱如山，云阳无以为报！”

　　风云阳跪下来，给万神老祖行大礼。

　　然而这一幕，却看得在场众人心思各异。

　　有人羡慕嫉妒风云阳，他们已经认定风云阳是万神老祖的私生子，万神老祖寿元将尽，又生不出子嗣来，好不容易有一个儿子，自然要将他培养起来。

　　可是也有人却觉得，万神老祖准备这一切，怕是花了好几万年的时间，费了不知多少资源、精力，就算万神老祖如此看重后代，也不至于花费这么大的代价吧？

　　就在风云阳谢恩的时候，忽然，一道冷冷的声音响起：“一个不切实际的美梦做到现在，也是难为你了，真不知道你是蠢到不可救药，还是沉浸在美梦中，哪怕意识到这是一个梦，却也不愿意醒来。”

　　这话语中浓浓的嘲讽之意，让风云阳心里一个激灵。

　　“谁在胡言乱语！？”

　　风云阳像是被踩了尾巴的猫一样从地上跳起来，他目光向人群中一扫，慢慢落在了易云的身上！

　　他分辨出来，刚才正是易云的声音。

　　对风云阳看过来的目光，易云只是冷笑，事到如今，是生是死全看拼，躲是躲不过的，他也不在乎了。

　　“原来是你这块磨刀石！”风云阳鄙夷的瞥了易云一眼，“你也配跟我说话？当了半年的阶下囚，你还分不清楚自己的处境吗？你不过是师尊囚禁起来，给我准备的斗兽而已，就像是那些圈养起来，等待年轻天才历练时宰杀的妖兽一样，等我洗体大成，就是你的死期，等我斩下你的头颅，用你的血，成就我的神王之路！”

　　“神王？”易云笑了，“真是够可悲的！我还以为你是沉浸在美梦中不愿意醒来，没想到你是真蠢，你不撒泡尿照照自己，何德何能，能够享受那老不死的给你提供的这么多资源，就凭你这根废柴，也敢说成神王，今日我易云落难，居然是跟你一个蠢材落在一起了，也是讽刺！”

　　“你！”风云阳被触及了逆鳞，怒不可遏，可是易云说出的话，实在让他有些心虚，“师尊……”

　　风云阳这个时候全部希望，都寄托在红衣童子身上，只有红衣童子说出的话，能让他心安，“师尊，这些神宝……”

　　红衣童子微微一笑，点头道：“这些都是为你准备的。”

　　风云阳长出一口气，这句话他已经确认第二遍了，似乎也只有这样，才能让他稍稍心安一点。

　　“可是为何有一些延寿的药物，我似乎……也不需要延寿吧。”风云阳心虚的问道。

　　红衣童子开口道：“九转青木果是四味主药之一，它确实不是为你准备的，那些吞天蛟角，龙脊鲸油，赤血天蚕丝，才是为你准备的，到时候，为师将药材投入隐龙鼎中，在这星辰之火中熬炼，你可以入鼎在药液中洗体。”

　　“我……入鼎洗体？”风云阳愣了，他看了一眼那九龙拱珠大阵核心处灼灼燃烧的星辰之火，勉强笑道：“师尊，这火，我怎么可能承受？”

　　“当然可以。”红衣童子依旧笑着，“没有这样猛烈的火焰，无法熬炼掉身上没用的皮肉，为师要留下你的骨血，与吞天蛟角，龙脊鲸油，赤血天蚕丝等药物的精华融合，加上九转青木果、龙骨乳、龙血果这三味主药，才可以最终炼成完美的龙皇舍利。”

　　红衣童子这番话说得不紧不慢，但是风云阳听了，却如坠冰窖！！

　　一时间，红衣童子脸上挂着的笑容，变得陌生且让人毛骨悚然起来。

　　万神老祖，要……要拿他来炼药！？

　　所谓药物洗体，就是与药材一起熔炼！所谓这些药材为他准备的，因为他自己便是四味主药之一！

　　“不……不……师尊，别开玩笑了，我怎么可能入药。我……我……”

　　风云阳脸色苍白，声音颤抖，虽然他极力想让自己镇定下来，可是他却越来越怕，在他眼中，眼前这个童子模样的老怪物，仿佛一下子变成了世界上最可怕的恶魔，要将他吞噬掉！

　　“徒儿，你不要轻视自己，为师走了归墟这么多地方，生平所见之人无数，但你身上，却流着最精纯的龙族遗脉之血。”

　　红衣童子悬浮在半空中，轻轻拍了拍风云阳的肩膀，最开始的时候，万神老祖想的也不过是用那些龙族遗脉的鲜血，激发亢龙鼎，拿到《龙皇诀》。

　　可是后来，随着红衣童子准备越来越充分，尤其他探寻了上古龙族留下的遗迹，看到了龙皇舍利这种东西存在时，他已经不再满足于只是拿到《龙皇诀》了。

　　他要炼制出龙皇舍利，吞吃之后，洗髓换血，凭借自己的血脉，激活亢龙鼎，甚至成为亢龙鼎的真正主人！！


第一千二百七十一章 药引

　　“徒儿，你不要害怕。”红衣童子轻轻的一招手，风云阳的身体凌空悬浮了起来，已经完全不受自己控制了。

　　“你大概还不知道，这亢龙鼎乃是天地初生时诞生的神器，你的骨血，能被为师所用，最终激活这尊沉睡的天地神器，那是你的造化啊。”

　　红衣童子说话间，手指轻弹。

　　“当！”

　　随着一声金属轰鸣巨响，在亢龙鼎上方，被地火灼烧的亢龙鼎仿制品鼎盖一下子打开了。

　　这尊亢龙鼎的仿制品被万神老祖祭炼了五十万年，名为隐龙鼎，万神老祖倒是想用亢龙鼎来炼药，那样效果绝佳，但是即便亢龙鼎根本不受万神老祖控制，用它来炼药，那是天方夜谭了。

　　“徒儿，一会儿你入鼎，可能会承受一些皮肉之苦，不过这也是没办法的事情，炼制龙皇舍利需要你长时间神魂清醒，如此才能保证你血脉的活力，为师会控制火焰的热度，不超出你承受的极限，而且你放心，这些年来为师为你炼体，喂了许多天材地宝给你，其中有不少天材地宝，让你的体质发生了脱胎换骨的变化，让你足以承受火焰灼烧，你坚持个三天三夜，应该不成问题的。”

　　三天三夜！？

　　被火焰灼烧三天三夜该是什么样的感受，这可是星辰之火！！

　　“不要！不要！”风云阳吓得面如土色，他万万没有想到，他的师父的真面目是这样一个狰狞可怕的老妖魔。

　　当初这老妖魔喂给自己那么多天材地宝，让他日夜炼体，他的肉身强度提升了不知多少倍，原来只是为了这个目的——让他在火中坚持更久的时间！

　　“你不要逼我！你若真的如此对我，我自绝生机，我活不成，你的药也别想炼！”

　　风云阳声音颤抖，双目通红，被逼到绝境，这是他唯一能做的反抗了。

　　然而，在万神老祖面前，他的反抗却没有任何效果，“自绝生机？不，你不会的，你是我的徒儿，怎么会干出不利于师父的事情来？为师已经在你身上种下了几十个魂种，这些魂种，可都是当初你自愿接受的，我也不想动用这些魂种，但一旦动用，为师就可以在一定程度上影响你的魂海，有它们在，你是不会自绝生机的。”

　　万神老祖笑着，这笑容落在风云阳眼中，却阴森恐怖到了极致！他几乎崩溃了。

　　魂种！

　　以修炼神魂的秘法为名，他被种下了那些魂种，彻底封死了他所有反抗的可能！

　　他知道，今天他已经走到了绝境，没有半点生机。

　　“徒儿，为师替你准备了这么多，你就乖乖承受吧，你有什么未竟的心愿可以说出来，为师替你完成。”

　　万神老祖和声说道，他的话落在所有人的耳中，不光是风云阳，其他万神岭弟子都觉得心中阵阵发寒。

　　他们都被蒙在了鼓里，除了万神掌门还有那名老妪之外，没人知道他收风云阳为徒是为了这个目的！

　　就在这时，忽然一个响亮的声音回荡在这片小世界——

　　“你们看清楚了吗？这只老王八从一开始，他心中就根本没有什么万神岭！你们自以为万神岭弟子，为万神岭的建设而努力，其实在那个老王八眼中都是一个笑话！！”

　　“他根本不在意他狰狞的一面被你们看到，为了把风云阳调理成他所期望的药引，他随意玩弄你们所有人，他根本不在意失去人心，因为万神岭在他眼中只不过是一件工具而已！！”

　　“你们来到了这个封闭的世界，你们以为你们还能出去吗？你们也许会被血祭，也许会被灭口，你们还在这里愣什么，一起动手，杀了这个老王八！！”

　　这一番话突然喊出来，让所有人都愣住了，人们纷纷看向说话之人，那正是易云！

　　易云此时已经手持长剑，全身元气激发。

　　“这……这……”

　　很多人懵了，他们做梦都没有想到，这一次长老和亲传弟子会议，会发展成这个态势。

　　万神老祖也看向易云，他目光中露出几分惊奇，几分玩味。

　　“啪！啪！啪！”

　　万神老祖忽然拍起手来，“很好，这是你最后求生的手段吗？蛊惑人心，让在场所有人向我出手？我没有想到你还能想出这样的手段来，有点意思。”

　　“血祭？灭口？你倒是挺能想象的，这些人体内没有半点龙族血脉，血祭有意义？至于灭口……万神岭的确只是我的一件工具，我承认，但是这件工具我打磨了数百上千万年，我又怎么会随意就毁了它？”

　　红衣童子这番话说出来，让刚才众多长老和亲传弟子悬起来的心稍稍回落了一点，易云的话的确引起了他们的恐慌，可即便现在，他们也不敢相信万神老祖，这个老家伙给人的感觉太可怕了。

　　红衣童子慢慢走向易云：“你不必挣扎了，今日你必死，不过你倒是看得透，你似乎从半年前就隐隐的猜到我要做什么了，你也猜到了我收徒的大概目的，你倒是比我的那个蠢徒儿聪明多了。”

　　红衣童子说话间，他的气势已经散发出来，逐步锁定易云！

　　横竖今日躲不过，易云也豁出去了，他嘿嘿笑道：“真的不灭口吗？这亢龙鼎是十二道祖之四的龙皇，所凝神器，其中封印了龙皇之魂！如此重要的一件隐秘之事，不灭口不是你风格吧！”

　　易云说出这番话来，在场所有人都愣了。

　　十二道祖！？

　　他们都知道十二道祖，那是远古传说，这尊亢龙鼎，与十二道祖有关！？

　　如果易云不说，他们哪里知道这件事！

　　一时间，场中的气氛诡异起来，万神岭所有弟子、长老人心惶惶，他们明白，易云是故意把这些隐秘说给他们听，就是为了红衣童子真的把他们灭口。

　　如此一来，他们才可能打起来。

　　这小子，太他妈奸诈了！

　　虽然他们恨死了易云，但也忌惮万神老祖，这个时候，无论对谁而言，活下去都是第一位的。

　　红衣童子眉头一皱，目光中杀机闪烁。

　　他也没有料到，易云竟然知道这些隐秘。

　　“好！好！你一个小小的道宫境武者，竟然在如此绝境之下，还能给我造成这样的麻烦，也是不容易。可惜，我有绝对的力量掌控这片世界，我在这里用了万年时间布下阵法，在这里，我就是绝对的主宰，没有任何人能反抗我！”

　　红衣童子说到这里，他的衣衫无风自鼓，从四面八方，无尽的道纹汇聚而来，涌入红衣童子的体内，这一刻，他的身体隐没在虚空之中，仿佛与世界融合。

　　他就像是神明，法则本身，他体内强大的气息辐射向四面八方，让人心生敬畏，根本提不起勇气反抗！

　　就在这时，万神岭人群中有人直接跪了下来。

　　这个跪下的人，正是苍梧！

　　“老祖神威无敌，与天地同寿，与日月同辉！无论万神岭存在与否，苍梧愿意誓死追随老祖！”

　　作为掌门大弟子，苍梧很会审时度势，之前看易云失势，他对易云的态度就可见一斑。

　　虽然苍梧心中清楚，追随老祖如同追随一头嗜人的猛兽，可是他难道不听老祖的，去听易云的么？

　　他不可能反抗万神老祖，相反全心全意做万神老祖的一条忠犬，还有活下去的可能，甚至得到老祖赏他的好处，实在不行，让他签订灵魂契约也可以。

　　人是很容易被影响的群体动物，有时候一场暴乱，或者大股军队的投降，只需要一个带头者罢了，有了苍梧带头，不少人都对万神老祖臣服。

　　“老祖神威无敌，与天地同寿，与日月同辉！”

　　臣服的人越来越多，万神老祖经营万神岭多年，他的积威太重，根本无人敢反抗。

　　看到这等情景，红衣童子很满意的点点头，“苍梧，你做得好！此次炼药结束，我会赏赐你的！”

　　“谢老祖恩典！”苍梧谦卑地说道。

　　红衣童子笑着，又看向了易云，目光中带着玩味之意。

　　“你只是一个小小的药引罢了，居然还想策反我的手下，我真是低估你了。其实半年前，我曾犹豫过要不要直接杀了你，不过终究，我还是太在意你身上的血脉了，我总有一种感觉，你的血脉，不同寻常！现在我既然都已经把你带来了，你已经上天无路入地无门，还是乖乖的做你的药引吧！”

　　红衣童子说到这里，贪婪的舔了舔嘴唇，他看向易云，又看向蛇女。

　　蛇女俏脸一白，她明白了，自己也是药引之一，这也是她被带到这里的原因。

　　“都拿出来吧。”红衣童子说道，随之，万神掌门一挥手，一个空间洞府从他手中飞了出来，接着，从这空间洞府中，他又抓出来了几个人！

　　这几个人，都穿着万神岭弟子的服饰，不过他们双目紧闭，脸色苍白，生机已经被封死。

　　“他们……他们是……”

　　有长老认出了这几个人，他们都是当初万神岭以“慧根”为标准，收入门中的弟子！


第一千二百七十二章 生死一线

　　这几个弟子当中，有些人入万神岭已经数百年甚至上千年了，因为时间太久，他们从弟子成为了管事、护法，这些年他们或是被派出去执行任务，或是深居简出，因为他们本身天赋就不好，再加上人数又不多，万神岭弟子也没有多少人关注他们。

　　没想到，他们已经被封住了生机，就等着今日入炉炼药了！

　　“只是几个血脉不纯的小药引，祭鼎增加成功率罢了。”红衣童子淡淡的说着，对这些药引似乎也没放在心上。

　　其实他更感兴趣的是易云和蛇女，尤其易云，这个曾经引动亢龙鼎龙魂的人，红衣童子期待着易云能给龙皇舍利带来几分让他惊喜的变化。

　　“你是自己进去，还是我请你进去呢？”

　　红衣童子看向易云，嘴角泛起一丝弧度。

　　“滚你个老王八！”

　　易云暴喝一声，突然出手。

　　他已经积蓄了很久的力量，就算他知道不是这个老不死的对手，但是他也不能坐以待毙，就算死，也要咬他一口肉下来。

　　“呜呜呜！”

　　在易云背后，一道黑色的转轮凭空出现，疯狂的旋转着，这道转轮之上，铭刻众多魔神的虚影，这正是易云的万魔生死轮。

　　大毁灭法则，是易云的最强法则，万魔生死轮，也是易云的最强招式。

　　“轰隆！”

　　毁灭法则爆发出来，形成毁灭道域，笼罩一切，红衣童子身处其中，他那苍老又稚嫩的脸上，露出一丝惊奇之色。

　　“这种招式……”

　　毁灭法则的奇妙，出乎红衣童子的意料，但是修为的差距太大，根本无法弥补！

　　易云只是道宫五重，在道宫之上是尊者，尊者之上是神君，大多数神君体内没有融合神印，融合神印之人如时雨君、青阳君等，实力更强，而万神老祖的实力，更在时雨君之上。

　　现在别说是万神老祖，就算是尊者中期以上的强者，易云也不是对手，二者差距太大了。

　　红衣童子出手了，他一掌推出，这一掌看似不起眼，但打出之后，掌心间仿佛汇聚了一片血色汪洋！

　　无尽的力量爆发出来，这片世界的法则都被万神老祖这一掌所引动。

　　“轰隆！”

　　血红的海浪咆哮，直接吞噬了易云的毁灭道域！

　　易云的道域坚固无比，在血海中依旧支撑着，可是力量的巨大差距，让这毁灭道域完全被淹没，就如同大海中的一叶孤舟。

　　易云只感觉恐怖的力量如天地崩塌一般袭来，根本难以抵御。

　　这是易云有史以来曾经面对的最强对手！

　　“你真是让我吃惊，一个道宫五重的小辈，能有这样的实力？”红衣童子的声音在易云耳边响起，下一刻，他已经硬生生撕裂虚空，出现在了易云的眼前！

　　“我说了，你今日必死！”

　　红衣童子说话间，一掌按在易云的胸口。

　　“嘭！”

　　一声爆响，易云只觉得他的胸口像是被百万斤巨锤击中，他的肋骨直接爆碎，五脏六腑破损，大口吐血！

　　易云的身体倒飞出去，鲜血凌空挥洒！

　　看着这些鲜血，红衣童子啧啧摇头：“可惜！可惜！这些都是可以做药引的精华血脉，就这么浪费了。”

　　“你是几个药引中我最看重的那个，仅次于我徒儿，你何必反抗我？”

　　红衣童子说话间一步踏出，直接将易云抓入了手中，他的能量冲入易云的身体，将易云全身经脉锁死！

　　红衣童子的能量，原本就比易云强大得多，此时能量结成阵纹，根本无法被冲破。

　　如此一来，易云不能动用半点元气，毫无抵抗之力，连自绝经脉自杀也是不可能。

　　当然，易云绝不是自杀，不到最后一刻，他不会放弃寻找生机。

　　“难道说，之前我一直萦绕在心中的预感，似乎有人在暗中窥视我，想要来破坏我的计划，这躲在暗中的人，也跟你有关？”

　　红衣童子居高临下看着易云，他说出的话语，让易云心中一沉，老蛇神魂力强大无比，在万神老祖之上，万神老祖其实无法直接发现老蛇的窥视，但他竟有办法感觉到！

　　这老王八，活了不知多少万年，眼睛都能看到后脑勺，想摆他一道，太难了。

　　“你不说也没关系，这个小世界只有我能进来，神仙也没办法救你。”

　　红衣童子冷笑，就算易云背后真的有一个大能，而且这大能哪怕在易云身上下了印记，他都不是很怕，他这一次虚空大挪移，足以杜绝一切意外发生。

　　“你马上就要入鼎了，有什么未竟的心愿吗？”红衣童子玩味的问道。

　　“老王八，迟早有一天，你会被人废去全身修为，再加上万神掌门那个老乌龟，一起炖成乌龟王八汤！”易云吐了一口血沫，他这时候也不指望老蛇了，老蛇就算能来，也不知要多久以后，何况他都未必能来。

　　他必须靠自己。

　　“哈哈哈！”红衣童子大笑起来，“你这性格其实很对我的胃口，如果不是亢龙鼎对我太重要，你我又弄到这步田地，我倒是真想收为你弟子，你可比我那蠢徒儿强多了。”

　　红衣童子说话间一招手，一样样神宝，向他飞来，落在他的手心。

　　“看见了吗？龙骨乳，我用了不知多少年来搜寻归墟，才在归墟深处一处幽冥之地，找到陈腐亿年的龙尸，得到这一点龙骨乳，它在我眼中，是最完美的天地神物，所有的神宝，我最喜欢的就是龙骨乳，这一次，我会先放龙骨乳入鼎，你也会有幸与它一起入鼎。”

　　红衣童子说到这里，突然想起了什么，又道：“对了，你是不是想着入鼎之后就大肆吞吃毁坏这些神宝，拼着自己爆体而亡，也不让我的龙皇舍利炼成？”

　　所以的药引，包括风云阳，都要活人入鼎，活人入鼎自然可能搞破坏。

　　红衣童子摇了摇头道：“其实这些神宝，哪有那么容易可以炼化的，就算你吞下去，也是一样被炼成龙皇舍利，但即便这样的机会，我也不会给你。”

　　红衣童子说话间，一掌按向易云的天灵！


第一千二百七十三章 沉睡

　　“轰隆！”

　　红衣童子的手掌，结结实实的按下来，易云如遭雷击，他魂海剧痛，肉身颤抖。

　　红衣童子这一击，直接针对他的魂海！

　　“你只是药引，虽然要保证你活着，但不需要你意识清醒，我会封印切断你的意识！让你陷入永久沉睡，并在沉睡中被星辰之火炼化，虽然我很想看你在烈炎中痛苦挣扎的样子，可惜你太鬼灵了，我可不想冒险。”

　　红衣童子刚才就已经封印了易云的元气，但这还不保险，再封印神识，让易云成为植物人才是最安全的。

　　与此同时，红衣童子摘掉了易云的空间戒指，连幻雪剑也被他收走了。

　　“你这些武器、法宝、丹药什么的太危险了，还是我帮你保管吧，你空间戒指里的珍藏我很感兴趣，我会在炼好龙皇舍利之后慢慢查看，也许有什么惊喜。”

　　红衣童子拿着易云的空间戒指，慢慢把玩着，他随手抹去了易云的精神印记，继而用自己的精神印记将戒指封印了起来，他现在一门心思都在炼药上，根本没有功夫探查。

　　空间戒指都在自己手里，易云不但失去了意识，而且还全身元气被锁，又能翻出什么浪花来？

　　“还有这柄剑……”

　　红衣童子将幻雪剑拿在手中，幻雪剑来历非凡，但现在它早已经模样大变，不复往日荣光，万神老祖也认不住幻雪剑来。

　　“啧啧，寒气逼人，看一眼似乎都要被割伤，真是好剑！”

　　红衣童子说着，把幻雪剑收了。

　　易云此时魂海被红衣童子的力量不断涌入，疼痛欲裂，可是他依旧感觉到了红衣童子在做什么。

　　空间戒指！以及幻雪剑！

　　空间戒指就是武者的第二生命，如今却被收走。

　　至于幻雪剑，乃是幻尘雪交付给自己，关乎幻尘雪命运的重要武器，有着非凡的意义，现在却也落入红衣童子之手！

　　没有了武器、法宝，他从隐龙鼎中逃脱的可能性更小了。

　　至于老蛇……

　　这片小世界与万神岭可是隔着层层虚空，距离遥远，不知几亿万里，别说小世界完全被封锁，根本难以进入，就算是没被封锁的世界，想要以肉身突破这层层虚空，没有个几天的时间，也别想做到。

　　要知道，哪怕在静海的平坦大陆上穿行千万里距离，都需要时间的。

　　老蛇虽然强大，但他身上还有伤，在这种情况下，在茫茫空间中找寻被封印的空间节点，无异于大海捞针，一旦他找不到准确位置，耽误个把月都是有可能的，到时候，自己都死了八百遍了！

　　易云真的有点绝望了，他此时根本想不到任何办法，雪上加霜的是，易云感到从魂海中一股股困意涌来，他的神识被封锁了，马上要陷入沉睡。

　　易云强咬舌尖，想要用疼痛来保持清醒，可是即便是咬舌尖这个动作，他都难以发力了。

　　红衣童子的神魂力太强大，远不是易云能比的，就像是易云的实力被完全碾压一样，神魂力也被碾压！

　　易云的意识，已经与肉身剥离了，完全被禁锢起来。

　　在最后的时刻，易云尝试着以精神力联系紫晶，可是在他的魂海之外，红衣童子的封印形成一道铜墙铁壁，阻隔一切。

　　真的要死在这里吗……

　　易云很清楚，一旦陷入沉睡，等待他的就是死亡，可是他完全想不到任何办法。

　　他的生命延续这一百多年来，他遇到了最大的生死危机。

　　自我意识渐渐模糊，慢慢的，易云感觉整个世界都远去了，在他周围，什么都没有剩下来。

　　他感觉自己的灵魂，仿佛漂浮在一个无穷无尽的空间迷宫之中，永远也出不去。

　　“可以了。”

　　看着陷入沉睡的易云，万神老祖露出了满意的笑容。

　　以活人入药，有些小风险，这些人中万神老祖最顾忌的就是易云，这完全是来自于他的第六感，是一种说不清的危险直觉。

　　现在，易云被他彻底封印神识，一个连自我意识都没有的活死人，又能造成什么危险？

　　“你是易云的女伴？我发发慈悲，让你们做个伴，在一起被炼化吧。”

　　红衣童子看向蛇女，虽然蛇女实力微弱，不可能有什么威胁，但他也不会大意，他同样以元气封印了蛇女的身体。

　　蛇女只是哼了一声，就被全身禁锢，她发现自己连手指头都不能动一下，更别说去解救易云了。

　　“师父……我该怎么办……”

　　蛇女这些日子里，也大致了解了一些关于老蛇的事情，她知道老蛇看上去没那么简单，可是面对万神老祖，她也对老蛇不抱任何希望了。

　　“还有你们！”

　　红衣童子看向其他药引，他手指连连弹出，将所有人的元气都封死，包括风云阳。

　　“徒儿，你可以要坚持住啊，他们都可以神识模糊，都可以先死，但你要被熬炼三天三夜，你神魂越是痛苦，越会激发你血脉的潜力。”

　　红衣童子大笑着，而这时候的风云阳，几乎吓傻了。

　　红衣童子哪里会理会他的恐惧，他一挥手，直接将风云阳投入了隐龙鼎。

　　黑漆漆的隐龙鼎，宛如吞噬一切的地狱入口，风云阳吓得魂飞魄散，但他的悲剧从他拜师的那一刻就已经注定了！

　　“嘭！”

　　风云阳第一个被投入隐龙鼎中！

　　“开始吧！这一刻我已经等得太久，我将再做突破，成为世间主宰！”

　　红衣童子说话间，一样样神宝，龙骨乳、九转青木果、龙血果、吞天蛟角等等，都飞入隐龙鼎中。

　　接着是失去意识的易云、蛇女，以及其他六个药引，也全部飞入隐龙鼎中！

　　龙皇舍利的炼制，与一般丹药、舍利不同，一般丹药炼制，都需要炼丹师一样一样的放入药材，一点一点的抽提药力。

　　那是因为部分药材，火力大一些就会化成飞灰，炼丹师不得不小心翼翼。

　　可是龙皇舍利用到的神宝，都是与龙皇有关之物，它们可以承受星辰之火的灼烧。

　　这些神宝不怕被烧坏，它们只怕火焰力量不够，提炼不出它们当中蕴含的龙血来，所以不需要讲究顺序，一起提炼，灼烧九九八十一天！龙皇舍利方成！


第一千二百七十四章 噩梦中的温暖

　　“咣当！！”

　　鼎盖重重的砸下，将隐龙鼎直接封了起来。

　　隐龙鼎隆隆旋转，在星辰之火中灼烧着！

　　“老祖圣威，定然神药大成，无敌于天下！”

　　苍梧跪下高声说道。

　　随之，在场众多万神岭弟子、长老也是高声附和——

　　“老祖圣威，定然神药大成，无敌于天下！”

　　红衣童子大笑起来，“好！很好！我这次炼药一旦成功，你们都有重赏！”

　　“苍梧，你来协助主持大阵，龙皇舍利要炼制九九八十一天，单靠这片世界的星辰之火还不够，需要你们的力量支持！”

　　红衣童子说话间，在他脚下，大地上的阵纹一一亮起，他在这片小世界布置多年阵法，终于显露出来。

　　“你们每人都站在阵法的一道阵纹上，倾注你们的力量到大阵之中，助我一同炼制龙皇舍利！”

　　“是！老祖！”

　　在场万神岭弟子心思各异，但此时此刻他们别无选择，只能听从万神老祖的命令，否则别说他们能不能反抗，就算反抗成功了，他们都没办法离开这个被封印的小世界。

　　所有人站定位置，按照万神老祖所说，将他们各自的能量注入到大阵之中。

　　一时间，万神岭众多弟子的力量，与九条巨大裂缝所汇聚而来的九龙拱珠之势融为一体，星辰之火疯狂喷薄！！

　　坐落在阵眼处的亢龙鼎真品没有任何反应，但是漂浮在亢龙鼎上的隐龙鼎却被烧得微微泛红。

　　可以想象隐龙鼎中温度之高！

　　传说中的蒸笼地狱，也远远不及。

　　极度的灼热，将隐龙鼎中的九个人笼罩其中！

　　这亢龙鼎内部自成一方空间，原本外面看起来不大，其实进入其中就像是置身于一座大山的山腹之中，九个人彼此相距得很远，风云阳在正中心，周围八个人分属八个方向。

　　可怕的星辰之火，充斥在这巨大的空间之中，感觉就好似掉进了灼热的火山口一般。

　　“好热……我的坟墓居然是这里，下场居然是成为别人吞服的丹药舍利……师父啊师父，你教我的什么《老蛇神功》，吹得那么厉害，现在却也毫无用处。”

　　蛇女难过得想哭，可是眼泪还没流出来，早就被蒸干了。

　　“嗯？已经有人……死了？”

　　蛇女发现，跟他们一起被投进来的几个药引，有一个人生机越来越弱，几乎消散了。

　　他的修为，比蛇女高，却比蛇女先死。

　　为什么会这样？

　　蛇女不解，她仔细感知，发现自己虽然感到极度的灼热，但是她体内的血脉，却也因为星辰之火的炙烤而被激活，她的血液仿佛在体内沸腾了一般！

　　这些沸腾的血甚至从毛孔中被蒸了出来，形成了一层红色的雾，笼罩了她的身体，星辰之火遇到这些血雾就像是遇到了一堵墙，不能穿透，正是因为如此，她才勉强活下来的。

　　虽然极度痛苦，但是她的皮肉都没有被烧焦，甚至连衣衫都没有被点着——原本这种万神岭弟子服虽然耐火灼烧，可是绝对防不了星辰之火！

　　这是所谓的龙皇血脉？

　　蛇女突然明白，其实万神老祖动用秘法，就是要把这些龙皇之血活活的蒸出来！

　　等她体内的龙皇之血蒸干，也就是她的死期！

　　想到这里，蛇女心中绝望。

　　怪不得有修为更高的人，比自己先死，因为他的元气被封印起来，不能依靠元气护盾来抵挡火焰，那么在火焰中存活的时间，跟修为的关系就小一些了，反而跟血脉有关！

　　龙皇血脉越精纯的，能坚持得时间越长，纯度最高的风云阳，万神老祖可是指望他坚持三天三夜的。

　　“两刻钟了，第二个人也死了！”

　　蛇女又目睹了一人的死去，这么下去，人很快就死完了。

　　“易云！你醒醒啊！快醒醒！”

　　蛇女在心中呼唤易云，可是她口不能言，根本发不出任何声音来。

　　此时，蛇女透过扭曲的空气和跳跃的星辰之火，勉强看清了易云。

　　易云距离她大约有十几丈远，他身体悬浮火焰之中，皮肤通红，可是却也没有被烧焦。

　　易云与蛇女不同，蛇女身体周围萦绕了一层红色的血雾，阻挡了火焰，而易云周围则似乎没有血雾。

　　火焰的能量并没有被阻挡，而似乎流入易云的身体，之后发生了什么，蛇女就不知道了。

　　“这是……”

　　蛇女怔了一下，她不懂这是怎么回事。

　　可是如果易云这时候是醒的，他看到这等情景一定会心中大急。

　　如果在能量视野中观看，就可以看到易云全身都被蒙蒙的紫光包围了，现在保住他性命的，正是紫晶！

　　他的意识已经陷入沉睡，紫晶本能的对他的肉身进行了保护，吸收了那些窜入他体内破坏经脉的能量。

　　可是也因为没有易云的意识操控，紫晶的一切只是本能而已，它不会掀起巨大的能量漩涡，但也不会隐藏吸收的过程，三五个时辰无法炼化还没什么，可是如果三五天，甚至十几天都炼化不完，万神老祖一定会发现异常，他只要一探查就会发现易云不对劲，甚至将易云的肉身一片一片的切开，那紫晶的秘密，就会被发现！

　　紫晶是天地神物，但是它并没有意识和灵魂，它救不了易云，它做的一切，只是本能而已。

　　时间流逝，转眼间过去了一个时辰！

　　九个人，只剩下四个人还活着。

　　这个时候，蛇女已经极为痛苦，而易云依旧是老样子。

　　易云的意识，仿佛进入了无休止的梦境之中。

　　一系列让易云恐惧的事情，一一在梦境中发生。

　　先是当初在云荒之中，他承受饥饿、病弱的折磨，因为一些机会巧合，艰难的习得一些武道，却被连成玉击败虐杀，连姐姐也遭了毒手。

　　继而是太阿神城，他被申屠南天折磨，不但被废去丹田，还被斩断手脚重伤将死。

　　而后是洛氏一族，他被妖鬼宗的幽非花抓住，幽非花恨他入骨，将他灵魂抽离，封在鬼幡中折磨，肉身做成夺舍容器拿去售卖。

　　最后是紫晶的秘密暴露，他被人追杀到天涯海角，终日东躲西藏，好不容易找到了失散归墟的林心瞳，结果林心瞳却因为阻挡追杀者，终究也因为保护他而死……

　　一次次的噩梦，易云都在最后的时刻清醒，但是却很快陷入下一个噩梦之中，无穷无尽！

　　易云不知道在这样可怕的人生循环中沉寂了多久，似乎经历了无尽岁月的痛苦和悲伤，让他几乎失去了生命的希望。

　　似乎对他而言，拥有意识本身就是一种痛苦，只有意识彻底沉寂才是最终的解脱。

　　一旦意识彻底沉寂，那就是红衣童子所说的“永久沉睡”！

　　陷入永久沉睡，无法在醒来，易云坚持到现在，已经是他神魂强大所致，可即便如此，面对万神老祖的力量，他也坚持到极限了。

　　在易云的魂海几乎因为痛苦而崩溃的时候，突然某一个时刻，他听到耳边的一声轻轻的呼唤——

　　“易云哥哥，你快醒醒啊！”

　　“谁？是谁在呼唤我？”

　　易云在痛苦的人生轮回中沉寂得太久，似乎已经忘记了许多东西。

　　“我是邪儿啊，你不记得了吗？你的魂海被封了，那封印太强大，我用了足足一个时辰才进到你的魂海来，易云哥哥，你睁开眼睛看看我啊，我是邪儿。”

　　“邪儿，邪儿……是你……你怎么在这儿？”易云头痛无比，他努力的回忆，“魂海？封印……我这是怎么了……”

　　“易云哥哥，你被一个老小孩封印了，你现在被封在炉鼎内以火焰灼烧呢，你都忘了吗？”

　　凌邪儿急切的声音内响起，易云愣了一下。

　　老小孩？

　　这个听起来有些滑稽的称呼，让易云陡然想起了那个可怕的红衣童子，全身惊出了一身冷汗。

　　“神魂封印！炼药！万神老祖！！”

　　易云心脏都停跳了，红衣童子活了不知多少万年，他的神魂何其强大！

　　他封印易云的魂海之后，又留下了神魂符印，让易云陷入永无止境的幻境之中，无法自拔。

　　“幻境……是了，幻境！”

　　易云想起来了，风云阳就曾经对自己施展过幻境大阵，他的幻术，也是师从于万神老祖。

　　万神老祖幻术无敌，他在自己魂海中所留下的神魂印记太可怕了，易云也算神识强大，但根本无法抵挡。

　　“易云哥哥，你终于记起来了。”

　　凌邪儿欢喜地说道。

　　易云努力的睁开眼睛，他的神魂视野渐渐清晰，他发现，自己好似站在一片无穷无尽的迷宫之中。

　　这神魂迷宫只有单调的线条，而凌邪儿是这其中唯一的色彩，她穿着一身红衣，赤着小脚，脚上套着玉环，她此时红扑扑的小脸上，尽是欣喜的笑容。

　　她就这么硬生生的走入了神魂迷宫，在她身后，留下了一条微微发亮的通道，这条通道一直延伸到天边，那出口处亮着一缕曙光。

　　“邪儿，你唤醒了我？你穿透了万神老祖留下的重重禁制？”

　　易云惊魂甫定，只差一点，他就命丧黄泉！

　　如果不是邪儿，他真的必死无疑。

　　“是啊，我好不容易才进了你的魂海，易云哥哥，你快想想办法吧。”

　　邪儿急声说道。

　　看着邪儿焦急的小脸儿，易云突然心有感动，他轻轻的拥住了凌邪儿，能在葬阳沙海中遇到凌邪儿，是他的造化。

　　他想起来，论神魂强度，邪儿简直是妖孽级的！

　　之前易云炼化大衍灵舟，面对宋广衍留下的神魂印记无计可施时，就是靠凌邪儿出手，短短十几息时间就把这神魂印记给抹去了。

　　万神老祖大概活了几千万年，可是凌邪儿，却在天地大阵中存在了五亿年！

　　五亿年是什么概念，加上凌邪儿本身就是神魂体，她的神魂坚不可摧，这还是没有修炼神魂的功法支持，如果再加上这一点，凌邪儿将如虎添翼。

　　万神老祖封住自己的神魂，已经是万无一失，他怎么都没想到，自己身边还有一个神魂强大到可以突破他封锁的凌邪儿。

　　看看凌邪儿在神魂迷宫中开辟出来的这条路，简直强大。

　　“万神老祖，你把我的幻雪剑，空间戒指都收走了，可我还有降神塔。”

　　因为宋家的原因，易云的降神塔没有放在空间戒指里。

　　宋战辰之前要检查易云的空间戒指，易云贪了大衍灵舟，这使得他的空间戒指里有罪证。

　　虽然空间戒指易云没有给宋家，但为了避免落下把柄，易云将大衍灵舟藏在了降神塔中，又把降神塔收入体内。

　　而凌邪儿正是在降神塔中沉睡，如此，她才能发现易云正在经历的可怕遭遇，这才深入易云魂海，唤醒易云。

　　“邪儿，蛇女呢！”

　　凌邪儿说已经过了一个时辰，易云陡然想起了蛇女，这小丫头虽然有点傻气，但毕竟是老蛇的徒弟，要是被烧成灰，那实在是一件让人痛心的事情。

　　“是跟你一起的那个小姐姐吧，她没事，不过也坚持不了太久了。”

　　凌邪儿开口说道。

　　易云轻舒了一口气，但心中的石头却没有落地，现在时间紧张，他必须想出对策来。

　　在这尊药鼎外面，就是万神岭的一干高手，还有最强的万神老祖！别说万神老祖，单单一个万神掌门，也是易云万万不敌的！

　　易云别说就现在这样子，就算是他现在实力暴增，一口气突破尊者，都应付不了外面的局面。

　　何况他现在才道宫五重，隔着四重道宫境界还有半步尊者，一口气突破尊者根本不可能。

　　想硬闯出去，必死无疑！

　　而留在药鼎里，也是死！

　　虽然他现在不会被星辰之火烧死，可万神老祖说过，即便是血脉最精纯的风云阳，也就是坚持个三天三夜的样子，他如果坚持久了，一定会被万神老祖发现异样。

　　万神老祖这种眼睛能看到后脑勺的人物，想要对付他太难了。

　　留给易云的时间少之又少。

　　已经落得如此绝境，易云别无选择，他必须拼死一搏！


第一千二百七十五章 解开封印

　　“邪儿，你护住蛇女，但不要做得太明显，减轻她受的热毒伤害就行了。”

　　“好的！”邪儿急忙点头，“易云哥哥，你怎么办，冲破元气封印吗？”

　　易云现在虽然苏醒过来，却根本不能动，他体内经脉、丹田全部被红衣童子的元气封印给锁死了。

　　想要破除这封印，本来就不是一件简单的事情，就算有办法破除，还要元气和能量，可有元气封印在，丹田中的能量根本不能调动，这陷入一个死循环。

　　易云时间非常有限，如果身体都不能动，那做什么都不行。

　　“邪儿，你看到外面大鼎中漂浮了一颗红彤彤的果子吗？那是龙血果，我现在不能动，你把它给我拿来，喂我吃了！！”

　　他首先要掌控身体，然后借助紫晶的力量！

　　紫晶和凌邪儿，绝对是万神老祖千算万算也算不到的存在。

　　“好的易云哥哥，你等着。”

　　凌邪儿一眼望去，就看到了飞舞在星辰火焰中的龙血果，它像是一颗红色的小太阳一般，灼灼燃烧着，可是任凭火焰如何炽烈，都烧不透它的果皮。

　　“就是它了！”

　　如此漂亮的一枚果子，凌邪儿看了也是非常喜爱，她分出一股邪神火种的小火苗飞过去，将这枚果子给卷了过来。

　　接着，凌邪儿又看了一眼蛇女，蛇女正苦苦挣扎，凌邪儿屈指一弹，又是一枚黑色的小火苗飞出去，飞进了蛇女的丹田之中。

　　蛇女惊呼一声，她感觉有什么东西飞入了自己体内，却根本不知道那是什么。

　　怎么回事。

　　蛇女在痛苦中睁开眼睛，茫然的四下张望。

　　然而她看到的情景却让自己愣住了，她居然在易云身边看到一个凌空悬浮的小女孩，这小女孩长得明眸皓齿，看起来不过十一二岁的样子，可爱至极。

　　她赤着小脚，一枚枚脚趾晶莹如珍珠，可是就是这样一双细嫩的小脚，却灵巧的漫步在恐怖的火焰之中，竟然一点都没有被灼伤。

　　这是……自己眼花了？

　　蛇女整个人都有些傻了，这是怎么回事？这小女孩哪里蹦出来的？她怎么就像是火焰的精灵一样，完全无视了这灼热的星辰之火？

　　“小姐姐不用惊奇，我叫凌邪儿，我一直跟随着易云哥哥，只是没跟你见过面罢了，我在你身体里种了一株小火苗，你不要紧张，这小火苗会让你舒服很多的。”

　　凌邪儿笑嘻嘻的说着，与此同时，在蛇女体内，那一株邪神火种的小火苗扩散开来，一股暖融融的力量，沿着蛇女的经脉流遍全身。

　　十分神奇的是，在蛇女体内，那些煮沸了蛇女血液的星辰之火，遇到这不起眼的小火苗之后，竟然被纷纷吞噬掉了！

　　“这……”

　　蛇女愣住了，这是什么火？

　　原本痛入骨髓的灼热感消失不见，取而代之的是仿佛坐在火炉边上的温暖感。

　　这种感觉对比刚刚的蒸笼地狱而言，简直如同天堂。

　　这小女孩怎么这么厉害？

　　她刚刚说一直跟着易云，叫易云是哥哥，易云他……居然……有这么逆天的妹妹？

　　“小姐姐感觉好多了吧。”凌邪儿开心的一笑，注意到蛇女惊奇无比外加不可置信的眼神，凌邪儿腼腆的一笑，说道：“我从小就玩火，所以有点心得。”

　　论玩火，那可是凌邪儿的本行！

　　可是玩火两个字落在蛇女耳中，却完全让她无语了，这何止是玩火啊！

　　“不跟你说了，我还有事做呢。”

　　凌邪儿双手捧着龙血果，此时，易云看上去还是紧闭双目的昏迷状态，他虽然神识已经苏醒，但是掌控不了自己的身体，眼睛都睁不开。

　　凌邪儿分开易云的嘴巴，这红彤彤的果子可是有男子的拳头大小，邪儿要两只手捧着，她发现就这样塞进易云的嘴里也完全塞不下去。

　　凌邪儿有些犯愁，想了想，她用牙齿咬破龙血果，再送到易云的嘴边。

　　这龙血果也是奇妙，虽然想用星辰之炎炼化出它的精华极为缓慢，可是用牙齿却一咬就破，而且龙血果之中却都是通红芳香的汁液，入口即化。

　　凌邪儿忍不住自己也吃下了一小点，这简直是世间最好吃的果子，吃下去之后唇齿芬芳。

　　当然，这也就是凌邪儿了，她本身就是天地神物，以邪神火种凝化而成的身体，邪神火种不知比星辰之火强大了多少倍，炼化一点龙血果自然不成问题。

　　要是别的人就这么吃下龙血果，无异于吃了穿肠毒药，非爆体而亡不可。

　　龙血果那些红彤彤的汁液，都流入了易云的口中，划过咽喉，进入肠胃里。

　　眼看着汁液不怎么流了，凌邪儿果断拿到嘴边，又咬了一小口，再喂给易云。

　　凌邪儿吧唧着小嘴，舔着小舌头，这果子的汁液，还真甜呢！

　　她忍不住一会儿咬一小口，再把大量的汁液都喂给易云，这些汁液不断汇入易云的身体，一颗拳头大小的龙血果转眼间被吃完了。

　　凌邪儿把最后的果子喂易云吃下后，还恋恋不舍的吮吸着自己的手指。

　　原本，易云也是消化不了龙血果的，可是他体内有本源紫晶。

　　之前没有易云的操控，本源紫晶只是被动的防护一下易云的肉身，现在有了易云一缕神魂操控，本源紫晶开始运转起来。

　　存在于龙血果中的生命精华，被易云的身体慢慢的吸收着！

　　然而，龙血果实在非比寻常，原本万神老祖以星辰之火炼化，辅以万神岭一干强者所主持的超级大阵，也需要九九八十一天才能成功。

　　现在易云时间紧迫，他必须尽快将炼化完成！

　　单单紫晶，速度也不够。

　　凌邪儿发现了这一点，她心念一动，一缕邪神火种飞入易云的体内，跟着易云一起炼化龙血果。

　　邪神火种的品质，远超星辰之火！

　　它与紫晶相互配合，易云体内的龙血果快速被消化着。

　　而当这股能量汇入易云丹田的时候，原本沉睡在易云丹田之中的，一棵参天青木缓缓苏醒了！

　　这棵神树顶天立地，它深处无尽的根系，包裹着龙血果的汁液，一起吸收！

　　如此三管齐下，龙血果慢慢的被溶解了。

　　它其中蕴含的庞大生命精气，全部融入易云的经脉之中。

　　“呯呯呯！”

　　易云经脉中的封锁，被这股庞大的能量冲开了不少！

　　可是万神老祖留下的封印太强大了，龙血果的生命精气在没有法则支持的境况下，还是被阻隔了下来。

　　不过随着这经脉封锁被冲开了那么一点，对易云来说已经足够了，他终于掌控了身体的一点力量了！

　　这些封印想要破解并不容易，易云调用自己能调用的全部元气，加上龙血果的助力，立刻捏起了毁灭印诀！

　　涡涡涡！

　　一枚又一枚小型的万魔生死轮旋转起来，向易云的经脉深处进发！

　　大毁灭法则，毁灭一切，易云硬生生的以毁灭法则磨灭这些经脉封印！

　　快点！再快点！

　　易云在心里狂叫！

　　一个道宫境五重的武者，冲开万神老祖的能量封印，这简直不可想象。

　　可是凭借龙血果和大毁灭法则，易云却做到了。

　　终于，随着最后一个封印被冲破，易云全身骨节发出噼噼啪啪的爆响！

　　此时此刻，他已经恢复到巅峰状态！甚至比之前任何时候都要好，因为他体内血脉融合了龙血果的一切精华。

　　但是彻底吸收这些精华，转化成自己的实力，还需要时间。

　　别说易云现在没有时间，就算有时间转化，也绝对不可能是外面那群老怪物的对手。

　　不管怎么说，终于恢复实力了！

　　易云看向四周，目光如电，此时此刻，亢龙鼎中仅存的活人，除了他和蛇女之外，就只有风云阳了。

　　风云阳位于药鼎中心，承受了最多的星辰之火灼烧，他痛苦无比，心如死灰。

　　他的心性何等高傲，被人炼药而死，何等痛苦和屈辱！

　　但是万神老祖哪里是他能反抗的，他只能在不甘中死去。

　　然而，就在他已经绝了生的希望时，他看到了一幕让他难以置信的情景。

　　他看到易云在一个可爱小女孩的陪同之下，向自己飞了过来。

　　“呃……呃……”

　　风云阳瞪大眼睛，想要说话，可是他全身经脉都被封死，口不能言，一个字都说不出来。

　　为什么！？为什么易云能动了！？他怎么挣脱的？

　　风云阳傻眼了。

　　“风兄，你这是在烧烤呢？你慢慢做着，我要出去了，收拾点东西，不打扰你了。”

　　易云说话间手中出现一座小塔，滴溜溜的旋转着。

　　易云空间戒指被收了，唯一的空间法宝就是这座降神塔，这药鼎之中，灵药众多，他吸收一枚龙血果已经花费了一刻钟的时间，而且药力都来不及转化成实力。

　　想吸收其他众多药物，根本不可能。

　　当然让他眼看着丢下这些神宝，却也是不可能的。

　　他也不客气，大手一挥，什么九转青木果、龙骨乳、赤血天蚕丝、九翼金龙爪等等！

　　全部收入降神塔！

　　风云阳眼看着易云收拾这些灵宝，眼都红了。

　　他可是知道这些灵宝的价值！而且关键老祖就在外面啊，易云收拾灵宝又有什么用，他难道已经找到了离开的方法吗？

　　“呃……呃……呃……”

　　风云阳艰难的从嗓子里发出沙哑的音节，他想问易云是不是有办法离开这里，可是根本问不出来。

　　他其实还想说，现在他跟易云都是一根绳子上的蚂蚱，如果联手，也许生还的概率更大，他以为易云知道解开他的元气封印的方法，想让易云帮他也恢复行动能力，只要能逃出去，他会好好报答易云的。

　　可是这一切，他脑子里都想好了，就是说不出来。

　　眼看易云收拾完东西就要走，风云阳心中大急！作为药鼎中唯一的活人，风云阳深知如果错过了这个机会，他就完全没有活路了，他必须求助易云！

　　因为太想说话了，风云阳眼珠子都瞪得有些凸出了，口中含糊不清，舌头吐出来，直流口水。

　　“嗯？”易云好似这才发现风云阳想说话似的，“你这是想跟我说什么？”

　　“呃呃！呃呃！呃呃！”风云阳眼珠瞪得老大，因为太着急了，他的声音急促了起来，听起来十分滑稽。

　　“饿？饿？饿？你饿了？哦，我明白了，你这是嫌烧烤得太慢，一时半会儿吃不着。那要不我给你加点火？”

　　易云说着，对凌邪儿招了招手，“邪儿，听到了吗，给他加点火。”

　　凌邪儿也是不含糊，她小手一挥，像是招小鸡子一样，把周围的星辰之火都给叫过来了。

　　凌邪儿也看出来了，这个家伙跟她的易云哥哥不对付，凌邪儿才不管风云阳做了什么，反正易云哥哥是好人，跟易云哥哥有仇的都是坏人！

　　于是，这些星辰之火噼里啪啦的往风云阳身上招呼！

　　风云阳这叫一个酸爽，他努力的想要张开嘴，可是连惨叫都发布出来，他全身的血雾被快速蒸干，整个人苦不堪言。

　　“呃……呃……呃……”

　　风云阳狂叫，他心中痛恨无比，他明白过来了，易云完全是在耍他！

　　“你慢慢烤，我不奉陪了。”

　　易云可没时间跟风云阳多玩，他在酝酿着，等待着冲出这片绝地！

　　他此时已经收拾好了所有的药材，将全身元气调动起来，就在这时候，易云心中一沉，他感觉一股冰冷的神识似乎探入了隐龙鼎之中！

　　这股神识，让他全身发麻！

　　万神老祖！！

　　……

　　此时，在隐龙鼎之外，众多万神岭长老、亲传弟子，将他们所有的能量都注入到大阵之中，维持着星辰之火的灼烧。

　　位于大阵中心的万神老祖，虽然他将一切都做得万无一失，可是他还是会偶尔探查隐龙鼎的内部情况。

　　实际上，因为主持大阵，万神老祖的神魂力消耗很大，将神魂力深入狂猛的星辰之火中，偶尔粗略的探查一次，已经是他的极限。

　　他能关注的，也就是这些药引的死亡情况，以及药物的炼化是否顺利。但是就在刚刚，很莫名的，万神老祖心中闪过一丝不安的感觉。

　　他立刻将神识探入到隐龙鼎中！


第一千二百七十六章 杀出丹鼎！

　　这一看隐龙鼎中的情况，万神老祖心神大震！

　　神宝呢！？

　　整个药鼎内部空荡荡的，只有风云阳一个人在中心被火焰灼烧，已经快被烤成人干了，而他辛辛苦苦搜集来的那些价值连城的神宝，都消失不见了。

　　是易云！？

　　万神老祖第一时间想到了易云，可是他想不通，全身元气，连同神魂都被封死的易云，怎么可能脱困而出！？

　　“小畜生，我杀了你！”

　　万神老祖愤怒之极，虽然易云脱困，但是一切并非无法挽回，在这个小世界，他就是神明，不可能有任何人逃出他的手掌心！

　　那些神宝虽然被收走了，可是它们并非凡物，想要炼化哪有那么容易，就算被易云吃了也没关系，因为他消化不了，只要他连易云的肉身一起炼化就好了！

　　而就在这一刻，隐龙鼎内的星辰之火疯狂的喷发起来，宛如火山爆发，一缕黑色的火苗，宛如黑蟒一般在隐龙鼎内攒动。

　　邪神火种是万火之源，它的窜动立刻激起了星辰之火的剧烈反应，那一刻，近乎炸鼎！

　　对炼丹师而言，炸鼎绝不是什么稀奇的事情，时有发生。

　　要知道，丹鼎内部，原本能量就非常狂躁，任何小小的异变，都可能引发能量的连锁反应。

　　更何况现在是凌邪儿出手，倾尽全力搅乱亢龙鼎中的火焰。

　　一整炉的星辰之火，由九条火龙沟壑汇聚而来，这就像是高山上堆积万年的厚重积雪，因为原本就到了崩塌的临界点，也许轻轻踩一脚，就会引起一场铺天盖地的雪崩。

　　引起雪崩容易，但是要阻止雪崩，那却难了！

　　即便是实力超凡的万神老祖，他只是一个阵法大师，在炼丹术上并不见得高明多少。

　　“啊！”

　　在隐龙鼎之外，众多万神岭长老，心神都联系在隐龙鼎上，这一次搅动，他们纷纷受到神魂反噬，十分难受，一些修为弱一点的亲传弟子，直接吐出大口的鲜血，他们因为隐龙鼎的异变而受了内伤。

　　而这时候，万神老祖作为大阵的中心，刚刚又因为神宝的一起消失而分神，他的神魂立刻受到了反噬！

　　“小畜生，你找死！”

　　万神老祖狂吼一声，他身体飞天而起，一瞬间打出几百个印诀，这些印诀疯狂的飞入隐龙鼎内，稳住其中暴动的能量！

　　万神老祖到底修为精深，即便面对如此混乱的情景，他也可以硬生生的承受能量反噬，力挽狂澜！

　　可就在这一瞬间，在隐龙鼎内传来一声巨响！

　　一座小塔在疯狂涨大！

　　这尊小塔转眼之间就从一个巴掌大小，变成顶天立地的神柱！

　　“轰隆！”

　　疯狂长大的降神塔，重重的撞击在隐龙鼎的鼎盖之上！

　　整个隐龙鼎原本内部就变成了一团暴躁的能量，近乎炸裂，被降神塔这样一撞，更是整个鼎身都猛然一震，鼎盖被降神塔撞开了一角！

　　呼呼呼！！

　　疯狂的星辰之火从这一角宣泄出来，如同通天火柱，直射数千丈高！

　　就是现在！

　　易云双目通红，他与凌邪儿、蛇女一起，就躲在降神塔中。降神塔本来就是洞府类法宝，拥有穿梭虚空的能力，当它全力撞开隐龙鼎，留下一个空隙的时候，对降神塔而言已经足够了。

　　千分之一个眨眼的时间，降神塔化成一道流光，从这缝隙中浴火冲出！

　　而与此同时，易云也从降神塔中飞了出来，他全身包围着黑色的邪神之火，如同魔神降临！

　　“小畜生！你居然还敢出来！”

　　万神老祖大吼一声，此时他清楚的看到，易云已经恢复到了巅峰状态，而且易云甚至在冲向自己的时候，喷出一大口精血。

　　燃烧精血！？

　　万神老祖狞笑一声，他不知道易云为何能挣脱神魂和元气的双重封印，可是他知道，即便易云燃烧精血，即便易云的实力再提升十倍，也根本不是他的对手！

　　“小畜生，我将你一掌打个稀巴烂，灼烧你九九八十一天，把你吃下的全部神宝，再提炼出来！”

　　万神老祖大喝一声，此时他正全力稳住即将爆炸的隐龙鼎，但即便如此，他分出十分之一的力量，也足以将易云打个粉碎，可就在这时，易云突然转而向下！！

　　他的身体如同黑色的火流星，在空中急速转弯，射向下方九条火龙的汇聚之源！

　　而在隐龙鼎之下，就是亢龙鼎！

　　易云刚刚已经逼出一口精血，这是易云的血脉精华，万神老祖以为易云在燃烧精血，这口精血并没有真的燃烧，它被易云喷在了亢龙鼎上！

　　当初万神岭入门测试，易云以一滴普通的血便引动了亢龙鼎龙魂！

　　而现如今，这可是一大口精血，蕴含着位于易云心脏的紫晶之力，涂抹亢龙鼎！

　　不但如此，易云刚刚还吞吃了一枚龙血果。

　　龙血果的龙血精华，也蕴含在了易云这一口精血之中！

　　以十二道祖紫晶之力，配合龙血果，这是易云全部的希望，都寄托在这一口精血里。

　　什么！？

　　万神老祖心中大惊，他原本已经准备好了一击灭易云，可是没想到发生这样的变故。

　　这小子想激活亢龙鼎，白日做梦！

　　万神老祖一眼看出了易云的打算，别说是易云，就算是风云阳，他的一口精血，也不可能真正完全激活亢龙鼎，最多引出亢龙鼎中的宝物罢了。

　　想要激活亢龙鼎，必须以风云阳之血，辅以那些天地神物，炼制出龙皇舍利，才可能成功。

　　易云就算那他引出《龙皇诀》，又能如何！那不过是为自己所得。

　　万神老祖正想着，忽然间——

　　昂——！！

　　一声高亢的龙吟声猛然响起，亢龙鼎剧烈的震颤起来！

　　“嗡嗡嗡！！”

　　大地震动，一道道裂缝出现，亢龙鼎疯狂长大，鼎身上铭刻的纹路一一亮起，那条黑龙完全活了过来。

　　呜呜呜呜！

　　这片小世界的天地元气从四面八方汇聚而来，雷霆吞吐，风暴凝聚，黑龙在其中翻飞！

　　而易云的身体，近乎被这条黑龙所缠绕！

　　邪神火种！

　　黑龙雷霆！

　　雷火交织在一起，易云处于雷火核心，如同魔神！

　　那一刻，易云深深的感到，因为这一口精血，他和亢龙鼎之间，似乎建立了微妙的血脉联系！

　　开吧！亢龙鼎！！

　　易云将神念完全凝聚起来，发出了这样的狂吼。

　　亢龙鼎猛然一震，它从大地中缓缓飞起，鼎身中那原本被封印的空间，居然开启了一角！

　　易云眼中精芒一闪——

　　“入！”

　　易云的身体，连带着降神塔，沿着这被开启的一角空间，飞快的冲入亢龙鼎之中！

　　嗖！

　　只是千分之一个刹那，易云和降神塔，完全隐没在亢龙鼎里了。

　　易云当然想杀死万神老祖，可是凭借他的实力，即便得到了亢龙鼎的认可，能动用亢龙鼎的一部分力量，他却也不觉得自己能有杀死对方的可能。

　　毕竟亢龙鼎再强大，也只是一件器物，器物的威力，要看操控他的主人。

　　黑龙依旧在空中翻腾，万神老祖看到这等情形，一张苍老又稚嫩的脸已经涨成了猪肝色。

　　不……不可能！

　　万神老祖心中狂叫，易云竟然进入了亢龙鼎内部？他清楚的知道这意味着什么。

　　他研究亢龙鼎百万年时间，也从来没有见过亢龙鼎内部，而易云却进入其中，这也就是说——易云得到了亢龙鼎的认可！

　　他怎么可能，怎么可能得到亢龙鼎的认可？

　　万神老祖整个人都傻了，他不能接受这个结果，他费了这么多精力，耗尽了百万年时间来做这一切，就是为了得到亢龙鼎，可是却被易云先一步，他不但得到了亢龙鼎的认可，而且还将他搜集的一切神宝，也带入了亢龙鼎之中。

　　“啊——！！”

　　万神老祖发出一声愤怒又绝望的爆吼，他小小的身体，蕴含了如同神明一般的力量。

　　这一声狂吼的同时，万神老祖所布置的核心大阵，也失去了万神老祖的支持，九大火龙沟壑汇聚起来的星辰之火因为失去了束缚，彻底爆发开来！

　　轰隆——！！

　　恐怖的星辰火焰，席卷四周！

　　在场万神岭弟子，都被这可怕的能量冲击波吹向四面八方！

　　啊啊啊！

　　一声声惨叫响起，他们身体飞空，大口吐血，有的人甚至连经脉都崩碎了，丹田也出现了巨大裂痕。

　　重伤之人，比比皆是！

　　“嘭！”

　　一个人的从高空中重重的摔下，他面目全非，七窍流血，全身经脉骨骼寸断，双腿都不见了，内脏已经碎成了一堆烂泥。

　　这个人，却是风云阳。

　　最精纯的龙皇血脉到底了得，在最后炸鼎之时，那层层血雾全部喷发出去来，竟然挡住了大部分星辰之火的冲击，给风云阳流了最后一口气，当然，这口气他也喘不了多久了。

　　现在他的样子，神仙也救不了。

　　“是风云阳……”

　　有人从那一堆破碎的衣衫，依稀认出了可能是风云阳。

　　曾经的老祖关门弟子，万神掌门继承人，居然落到这步田地。


第一千二百七十七章 逃出生天

　　“老……老祖……”

　　宋战辰大口吐血，脸色苍白，他身后的少年，就是刚刚成为万神岭亲传弟子的宋家小辈。

　　之前他也是意气风发，可是现在，他却经脉寸断，丹田撕裂，一身修为被废了大半。

　　“我……我……”

　　这少年张口是一口黑血吐出，他在所有人中修为最弱，当然也最惨！

　　与他作伴的是张家刚刚晋升亲传弟子的小辈，同样也是亲传弟子中最差的一人。

　　他的情况，也绝好不了多少。

　　“刚刚……刚刚是易云！？”

　　他们都看清楚了，隐龙鼎突然暴走，不受控制，接着易云便从隐龙鼎中冲出，他化成一道流光，以精血突破亢龙鼎，将之激活，直接躲入了亢龙鼎中。

　　再然后，就是巨大的爆炸。

　　隐龙鼎被炸碎了，而亢龙鼎位于隐龙鼎下方，稳如泰山，岿然不动。

　　这到底是……怎么回事。

　　易云为什么能从那绝死之地逃脱？

　　易云几乎跟万神岭所有的亲传弟子、长老关系都很差，易云落难，这些人都幸灾乐祸，等着看易云被炼成丹药。

　　在这些人看来，易云已经被老祖制伏，就是砧板上的鱼肉。

　　万神老祖那是什么人，他随意一个眼神，万神岭都没有任何敢反抗，再强大的长老，再高傲的亲传弟子，面对万神老祖，都是服服帖帖，大气都不敢喘。老祖杀易云，就像是杀一只鸡，信手拈来。

　　可是就在这样的情况下，易云居然脱困了，而且引起了隐龙鼎的炸炉！

　　如果说之前出手对付易云的，只是宋博文、风云阳这些小辈，他们吃亏也算能让人接受。可是连万神老祖亲自出手，又是拿走了易云的空间戒指，又是对易云的神魂和元气进行了双重封印，在这种情况下，他都能逃出生天？这还是人吗？

　　宋家和张家长老，这时候心都在颤抖，易云对他们家族而言，就像是一个魔咒，老祖都制不了的人，他们两大家族得罪了，那还有活路吗？

　　“易云，我要将你抽筋剥皮，不但将你血肉祭炼九九八十一天，炼成龙皇舍利，我还要将你的神魂封禁起来，折磨千年万年！”

　　万神老祖神色狰狞，他虽然这时面孔还是孩童的模样，但是他的脸上却隆起了一根根扭曲的血管，血管像是一条条粗大的蚯蚓，布满他稚嫩的脸孔，看起来无比恐怖。

　　“你以为你入了亢龙鼎我就奈何不了你了？好！我就以亢龙鼎为丹炉，把你炼了！”

　　……

　　而此时此刻，易云已经完全进入了亢龙鼎内部。

　　这亢龙鼎内部，也是一个巨大的空间，比隐龙鼎大百倍不止，这完全是一个小世界。

　　“轰隆！”

　　降神塔重重的砸在地面上，易云落在塔顶之上，他的头发都散了，完全披散下来，他摸着降神塔，长出一口气。

　　命悬一线！

　　在近乎必死之地，他绝地逢生，找到这唯一的生路。

　　太刺激了！

　　“邪儿！”

　　易云叫到，一个白嫩嫩的小女孩，从降神塔中飞出，她看向易云，小脸上满是喜悦之色。

　　“多亏了你。”

　　易云禁不住抱紧了邪儿，这次脱困，有邪儿大半的功劳。

　　“喂，你也出来吧！”

　　易云拍了拍降神塔，一个看起来十六七岁的少女直接被弹了出来，她正是蛇女。

　　被星辰之火炼了那么久，蛇女也是极为虚弱，她以为自己死定了，结果后来一系列电光石火的变化，让她根本就没有弄明白发生了什么。

　　她不由分说的被易云丢进这座小塔里，接着她就感到天旋地转，降神塔连续的剧烈颤抖，好似过了很久，又像是一个眨眼的时间，她又被这座小塔弹了出来，睁眼看看四周，她就发现自己在这里了。

　　“这……这什么地方，发生了什么事？”

　　如果不是这个水灵灵的小女孩还看着自己，如果不是她感觉自己几乎被烤焦的经脉开始缓缓愈合了，她几乎都以为现在的经历，是因为自己被烧得太痛苦而出现的幻觉。

　　“这里是……亢龙鼎内部。”

　　易云缓慢地说道，他的语调中，也蕴含着感慨之意。

　　他来万神岭也算很长时间了，做了这么多，也是为了一探亢龙鼎的究竟，现在，他也算做到了。

　　亢龙鼎与易云的幻雪剑可不同，幻雪剑虽然也是十二道祖神器之一，可是其中的太阴幽荧之魂已经完全消失，虽然它不知为何蕴含了一点点太阳烛照精魄，但也被彻底封印起来，对易云而言，幻雪剑只是一柄锋利无比且坚不可摧的剑，它远远比不上亢龙鼎，亢龙鼎内部，可是封印了一部分龙皇之魂的。

　　“你……你说什么？这是亢龙鼎内部！？”

　　蛇女惊呆了，她之前在外面的时候，也听易云说了，亢龙鼎可是与十二道祖之四的龙皇有关，是无上神器。

　　他们怎么会来到亢龙鼎的内部？

　　“易云，你……你激活了亢龙鼎？”

　　蛇女不可置信的问道。

　　她已经想明白刚才发生了什么了，易云居然在刚才一瞬间，突破隐龙鼎，来到了亢龙鼎中，因为亢龙鼎本身是神器，他们也就暂时安全了！

　　易云点了点头，“是，没工夫跟你解释了，你在这里呆着，我还要修炼，我们虽然进了亢龙鼎，但是危机还没有完全解除，天知道那个老东西还会干什么，而且我们也不能在里面呆一辈子，我要抓紧一切时间修炼！”

　　易云说话间，轻轻一挥手，降神塔亮起一道道闪光，从降神塔内部，飞出一件件神宝来。

　　龙骨乳！

　　九转青木果！

　　吞天蛟角！

　　赤血天蚕丝！

　　龙脊鲸油！

　　……

　　一共三十多种天地神宝，现在全部摆在了易云的眼前！

　　尤其这龙骨乳和九转青木果，一旦得到，即便对万神老祖这等级别的人物而言，都是一场天大的机缘，价值简直不可估量！

　　万神老祖花费数百万年时间收集的这些东西，全都成了易云的了。

　　在亢龙鼎中，他有充足的时间将之一一炼化！


第一千二百七十八章 龙皇诀（上）

　　其实，易云也有一点不爽，那就是他的空间戒指被万神老祖给拿走了。

　　不过仔细想想，自己最珍贵的东西就是紫晶，接着是青木神树、降神塔、邪神火种、纯阳断剑和幻雪剑。

　　现在青木神树、降神塔、邪神火种都在易云自己这儿呢，纯阳断剑被幻尘雪保管着，幻雪剑虽然在万神老祖手里，他也不能把这柄剑怎么样。

　　剩下空间戒指里的东西，无非是时雨君留下的《万妖圣典》残页还算重要一点，但更多的也就是纪念意义。其他的随便万神老祖怎么折腾了，易云也不在乎，他珍藏的那点丹药，怎么比得了眼前这些神宝？

　　“这些神宝我先不急，老蛇说过，这亢龙鼎中，有一本秘籍的，叫《龙皇诀》，乃是道祖级的无上功法。”

　　事实上，在最开始的时候，老蛇对亢龙鼎感兴趣的原因，就是因为这《龙皇诀》。

　　现在的易云，对功法非常渴求。

　　易云所修功法，除了万魔生死轮之外，其他功法则是来自于时雨君、青阳君，这些功法不能说不好，但也就是神君级的功法，相较易云现在的法则领悟而言，却有些一般了。

　　易云拥有四枚九叶道果，凝成至尊九宝道宫，如果没有功法，他的法则威力难以发挥，现在易云的战斗方式，也就是简单粗暴的将法则之力灌注在剑上，威力不能完全发挥出来。

　　易云现在已经与亢龙鼎之间有了微弱的神念联系，易云知道，自己还没有完全炼化亢龙鼎，但能得到亢龙鼎的认可，已经足够了。

　　神念一扫，易云在亢龙鼎内部广阔的空间中，发现了一些悬浮在角落中的宝物。

　　易云之前入门考核的时候，听万神岭的亲传弟子说过，万神岭寻找拥有“慧根”之人，其中一个作用，就是引出亢龙鼎中封存的宝物，说是万神老祖都对这些宝物十分重视。

　　但实际上后来据易云观察，不管万神老祖也好，老蛇也好，他们的最终目的都不是这些宝物，老蛇只想要《龙皇诀》，万神老祖有更大的野心，那就是炼化亢龙鼎。

　　易云现在审视这些散落在亢龙鼎内部的宝物，一共也只有五件而已。

　　亢龙鼎内部的宝物原本就不多，加上这些年被拥有慧根之人取走了一些，只剩下这些了，如果易云不炼化亢龙鼎，再过个几百年，亢龙鼎中的这些宝物，怕是也被取光了。

　　“嗯？这些宝物的气息，与亢龙鼎本身有很大的不同。”

　　易云一招手，这五件宝物已经向易云飞来。

　　它们分别是一杆长枪，一件软甲，一张符箓，一块阵盘，还有七枚连在一起的飞刀。

　　这五件物品，气息不但跟亢龙鼎不一样，它们彼此之间也完全不同，根本不似同源之物。

　　“这些宝物，恐怕与亢龙鼎原本没有联系，只是后来因为某些原因，而进入了亢龙鼎内部。”

　　上古时期，也许曾经有人执掌亢龙鼎，如果以亢龙鼎为武器，那么将敌人吸入鼎中，直接炼化，也是很正常的事情。

　　如此一来，那些被吸入鼎中的人，他们的法宝，就被留在了亢龙鼎中了。

　　那执掌亢龙鼎的绝世大能，也许看不上这些东西，就任由它们留在亢龙鼎里，成为战利品。

　　后来，那绝世大能也许陨落了，也许到了大限，亢龙鼎重新成为无主之物，出现在万神岭，万神老祖寻找拥有慧根之人引动亢龙鼎，当亢龙鼎中的龙魂被惊动的时候，鼎内能量喷发，有当初封存的宝物随着能量流被喷出来，也就不奇怪了。

　　想通了这些，易云再看这五件宝物，他在那杆长枪和铠甲上，都看到了破损之处，加上漫长岁月在宝物上留下的痕迹，易云也初步肯定了自己的推测。

　　如此一来，关于亢龙鼎的疑问，他心中也算了然了。

　　“这七口飞刀倒是不错，能为我所用。既然刀有七口，就叫‘七杀’吧。”

　　易云入武之后，最开始接触的就是刀，对刀道，易云也有很深的理解。

　　易云将这五件宝物都收入降神塔中，然而，他并没有找到《龙皇诀》残页，这让他微微蹙眉。

　　他感知蔓延亢龙鼎的内部空间，都没有其它发现了。

　　难道老蛇的消息有误？

　　易云心中有些失望，如果找不到这套传说中的功法，自己的实力，还是会面临一个尴尬的境地，那就是他虽然法则强大，却无法有效的将之转化成攻击力。

　　易云一点一点的寻找着，找遍了亢龙鼎，也没有看到《龙皇诀》。

　　就在易云猜测老蛇可能弄错的时候，忽然，亢龙鼎的一处角落，引起了易云的注意。

　　他身形一闪，穿过大鼎中的广阔虚空，来到了大鼎的侧面，这里是厚重的青铜鼎壁，可是在这鼎壁之上，易云看到了一条条模糊的纹路刻痕。

　　看着这些纹路，易云若有所思，他以神识探查，片刻之后，易云伸出手来，轻轻的用手触摸，接下来，让易云吃惊的一幕发生了。

　　从这些纹路之上，掉下一层层金粉，仿佛风化了一般，随着金粉扑簌簌掉落，纹路越来越多，越来越清晰。

　　几息之后，金粉洒落干净，众多的纹路连在了一起，随之，易云看到了一副完完整整的画面。

　　原来这些纹路，是留在青铜鼎壁之上的五爪金龙浮雕。

　　一共九条五爪金龙，形态各异，翻腾飞舞，仿佛活了过来。

　　这些金龙浮雕与外面的黑龙完全不同，那黑龙气息雄浑磅礴，让人深感它其中蕴含的恐怖力量。

　　而眼前的九条五爪金龙却看起来祥瑞平和，似乎有众多日月星辰环绕它四周，将无尽的光辉加持在金龙之上。

　　这是……

　　易云看着这些金龙，它们的双眼栩栩如生，每一枚鳞片都无比清晰，鳞片的纹路形状各异，让易云看一眼就不自觉的沉浸其中。

　　“这些鳞片的纹路，是……文字！？”

　　易云这一细看，心中震惊，五爪金龙的鳞片上，竟然以无数小字，组成了鳞片的纹理。


第一千二百七十九章 龙皇诀（下）

　　这些字看起来比芝麻粒还小，可是当易云的神念沉入其中的时候，他感觉自己好似站在一片空旷的天地之中，那每一个小字，都化成了斗大的字体，一根根笔画犹若惊龙，蕴含着磅礴的气息，仿佛天地造化自然凝成的文字。

　　易云禁不住再次用手触摸，指尖与文字的结合，让易云感觉到了一种睥睨天下的威严，似乎天地初开之时，从原始宇宙中流露出的混沌气息。

　　“这些字里面的内容……”易云仔细阅读，发现它其实是一篇修炼功法，“难道这就是《龙皇诀》！？”

　　易云看下去，他确认了，这九条金龙鳞片中蕴含的文字，正是《龙皇诀》！

　　亢龙鼎中确实有《龙皇诀》，可是不像老蛇以为的那样是一本书，或者书籍残页，它是镌刻在亢龙鼎内部的无上经文。

　　这些经文，还有这条雕刻在这里的九条五爪金龙，都是龙皇诀的一部分。

　　那金龙雕刻本身，也蕴含着《龙皇诀》的意境法则。

　　“终于找到了。”

　　易云心中惊喜，但同时他也感慨，原来《龙皇诀》被刻在了亢龙鼎内，就算血脉再精纯的龙族后裔，也不可能凭借自身血脉把《龙皇诀》给引出来的，除非与亢龙鼎之间建立精神联系，真正的来到亢龙鼎内部空间。

　　找到了《龙皇诀》，易云却并不着急看，突然得到这样的无上功法，切不可心急。

　　他现在刚刚经历了生死险境，心态大起大落，这样的心情，不适合阅读《龙皇诀》。

　　一些大人物做大事，都有一个仪式，焚香、沐浴、吃斋、祭祀，这些并非毫无用处，它们可以让人们的心境空灵下来，做事达到最好的效果。

　　易云盘坐在亢龙鼎中，闭目凝神，打坐调息。

　　一方面，他继续消化龙血果中的生命精华，另一方则平复心神，让自己的心态达到最佳状态。

　　这样足足过去了一个时辰，易云在打坐中睁开双眼，他的一双眼睛犹若深潭，闪烁着摄人心神的光芒。

　　有了这样的准备，易云郑重的开始阅读《龙皇诀》。

　　《龙皇诀》第一卷，也就是第一幅图形，易云读了足足半个时辰，才大致读完。

　　易云如果以神识看书，可以瞬间看完一本书，可是《龙皇诀》的每一个文字之中，都蕴含意境真意，他必须细细品读，体悟其中的意思。

　　待完全读完《龙皇诀》第一卷后，易云有些吃惊，他没想到《龙皇诀》竟然是这样一套功法，与他生平修炼的所有功法，都完全不同。

　　一般功法，都是介绍法则，介绍体内能量的运转路线，又或者是剑术、刀法等等。

　　而《龙皇诀》却讲的是如何开发生命潜能。

　　按照《龙皇诀》所说，当这部功法修炼到极致，生命潜能也开发到极限，可以在身体中练出一条龙来。

　　让一个武者的生命力，媲美真龙！

　　现在易云看的《龙皇诀》第一卷，练成之后，可以随时调用生命潜能，让自己的战斗力倍增，效果等同于燃烧精血。

　　可是燃烧精血具有很大的危害，精血烧一点就少一点，想要养回来太难了。

　　而《龙皇诀》竟然没有这个危害，以《龙皇诀》激发生命潜能，可以随意使用，最多就是对元气的消耗比较大罢了，只要休息补充就可以了。

　　当然，做到这一切也不是那么容易的，首先需要修炼者有一个强大的身体。

　　《龙皇诀》中相当一部分篇幅，是讲怎么修炼身体的。

　　易云读下来之后，他发现万神老祖所炼制的“龙皇舍利”，在《龙皇诀》中就有记载。

　　事实上，龙皇舍利正是《龙皇诀》中记载的第一种神药，而且《龙皇诀》中的记载，要比万神老祖的炼药方法更详尽。

　　“原来如此，万神老祖不知道在哪里弄到了龙皇舍利的药方，而这这龙皇舍利，其实就是来自于《龙皇诀》。万神老祖炼制出龙皇舍利后吞服，其实就等于《龙皇诀》入了一点门。光是《龙皇诀》入门，就已经能让万神老祖实力大增，并且有机会打开亢龙鼎了。”

　　易云喃喃自语着，仅仅是《龙皇诀》中的一种炼体神药，服下去就有这等效果，要是修炼完全部的《龙皇诀》，那还不知道实力能提升到何种程度。

　　然而，修炼《龙皇诀》所消耗的资源，也是一个天文数字，《龙皇诀》中记载的丹药，几乎个个都是神药，这让易云有些头疼。

　　其实本来修炼《龙皇诀》不至于消耗这么多资源，只是真正的《龙皇诀》，是为那些拥有精纯龙皇血脉的人准备的，而易云的身体，却只是凡人之躯，修炼《龙皇诀》的过程，要经历脱胎换骨的改造。

　　易云正想着，忽然亢龙鼎开始震颤起来。

　　“嗯？”

　　易云心念一动，神识放出，看向亢龙鼎之外。

　　亢龙鼎内部自成一个封闭空间，别人休想探查亢龙鼎内，但易云与亢龙鼎血脉相连，却可以观察外界发生了什么。

　　这一看，易云发现，此时的亢龙鼎，已经被万神老祖用阵法层层围住。

　　一座刚刚布置起来的超级大阵，将亢龙鼎禁锢在阵心。

　　几十面阵旗，插在大阵周围，除此之外，万神岭的众多长老、弟子，也将亢龙鼎里三层外三层的围了起来。

　　“易云！？”

　　万神老祖感知极为敏锐，即便易云在亢龙鼎内部观察他，他也察觉到了。

　　“小畜生，你别让我抓住你，否则我用尽世间最恶毒，最痛苦的方法折磨你，让你求生不得求死不能！”万神老祖愤怒道，他这辈子没有吃过这么大的亏，今天却被易云一个小辈给坑得这么惨。

　　“老王八，别光说不练，我就在这里等着，你来咬我啊。”

　　易云在鼎里故意嘲讽——他也不怕激怒万神老祖，反正已经得罪到极致，不死不休了，不如嘴上也骂他个痛快。

　　听了易云的话，万神老祖气得七窍生烟，“你尽管逞口舌之利，你现在说得越过瘾，之后你死得越惨。”

　　“老王八，你说得我还真的有点怕啊……说起来我刚才吃的这龙血果味道还真不错，肉嫩多汁，入口即化，又香又甜，老王八，这果子你在哪里摘的，告诉告诉我呗，我也想去转几圈，碰碰运气，看看能不能再收获几枚，刚龙血果太小，我没吃过瘾。”

　　易云现在说话，怎么恶心人怎么说，万神老祖脸色难看得就像刚吃了两斤死苍蝇一样，他气得胆都要爆了。

　　那可是龙血果啊！他这一百万年来，在万神岭神龙见首不见尾，万神岭弟子别说见他，听到的传说都很少，为什么会这样？就是因为他要云游，他要找神宝！大部分时间根本就不在宗门里。

　　他花费不知多少精力，才找齐九转青木果、龙血果、龙骨乳三味主药，现在自己花费大代价得到的龙血果，就让易云这么当水果给吃了！


第一千二百八十章 九宇焚星大阵

　　“老王八，你这是不打算告诉我了吗？那算了，我也不强人所难，这九转青木果看起来好像也不错呢，我尝尝味道。”

　　易云也是说得过瘾了，他巴不得气死这个老不死的。

　　“给我炼！活生生炼了他！”

　　万神老祖狂吼着，他牙都咬碎了！

　　此时，在他周围，万神岭众多弟子、长老都心惊肉跳，他们很难想象，一向神秘而深不可测的万神老祖，居然被气成这个样子——这也是没办法的事情，城府再深的人，发现自己全部的心血，人生最后的希望给人做了嫁衣，也要崩溃了，万神老祖没有被气吐血就不错了。

　　而且关键气了万神老祖后，易云还在这里活蹦乱跳的嘲讽，这种情景，简直不可想象。

　　其实这个时候，易云每说一句作死的话，都牵动着在场众多万神岭弟子的神经，他们就怕万神老祖怒火无处发泄，拿他们开刀。

　　“我们一起加持老祖的阵法，易云这小畜生又不是神灵之体，炼到最后，一定能炼了他！”

　　苍梧开口说道，他这时候恨死易云了，这不是因为易云得罪了万神老祖，而是因为易云卷走了那么多秘宝，让苍梧嫉妒得要死。

　　“呼呼呼！”

　　在阵法的加持之下，星辰之火重新燃烧起来！

　　九龙拱珠汇聚而成的天地大阵，再度启动。

　　万神老祖心中明白，亢龙鼎沉重如山岳，鼎壁坚不可摧，想要破坏亢龙鼎几乎不可能。

　　但亢龙鼎中的易云，并非不会受到任何伤害，易云虽然进了亢龙鼎，但他还没有完全炼化亢龙鼎，也就是说，他并非亢龙鼎的真正主人。

　　攻击亢龙鼎，根本伤不到躲在里面的易云。

　　唯一的方法，就是炼化。

　　要知道，亢龙鼎本身，可以被当做药鼎来用的，青铜药鼎自然会传导热量，以星辰之火持续灼烧，大鼎内部很快就会升高到难以想象的温度。

　　其实万神老祖并不知道易云到底是怎么挣脱隐龙鼎的，他想象力再丰富也不会想到，易云体内拥有吸收能量的紫晶，又有能掌控一切火焰的凌邪儿。

　　虽然对易云挣脱隐龙鼎的方法一无所知，但万神老祖目睹易云冲出隐龙鼎的模样，他还是猜到了，易云恐怕对火焰有着远超他境界的耐受程度。

　　但万神老祖还有一个希望，那就是龙骨乳。

　　龙骨乳可是有剧毒的，直接吞服的话，别说是易云，就算是神君，都怕是要被毒死。

　　而驱除龙骨乳毒素的方法，万神老祖自认为也只有自己知道，如此神秘鲜见的一种神药，连归墟深处隐藏的部分老怪物都不见得认识，易云怎么可能知道？

　　只要吃了龙骨乳，易云必然毒发身亡，他一死那就没问题了，死人总不可能耐受星辰之火。

　　到时候他借着亢龙鼎，把易云连人带药材一起练成龙皇舍利，再用风云阳的血引动亢龙鼎中的龙魂，让这枚龙皇舍利喷发出来，那就大功告成了。

　　这是万神老祖想到的唯一办法。

　　为了顺利实施这个计划，万神老祖已经把风云阳半死不活的肉身保存了起来，现在的风云阳那叫一个惨，死都不能死，他其实早就不行了，身体已经彻底崩溃，却被激发生命潜能的丹药强行吊着一口气，可是这丹药又不止痛，他现在痛得都绝望了，度日如年，只求给他一个痛快，可是哪里会有人理会他？

　　“小畜生，你好像很耐火烤，我倒要看看，我布下九宇焚星大阵，以十倍能量的星辰之火烘烤你，你还能耐多久，八十一天不行我就炼你八百一十天！我不信你能一直坚持下来！”

　　之前的大阵毕竟是用来炼药的，一是要维持隐龙鼎内部的能量稳定，二是要保证风云阳能存活三天三夜，所以万神老祖并没有让阵法火力全开。

　　而这一次，星辰之火大阵是用来杀人的。

　　九宇焚星大阵是万神老祖最强的火炼大阵，隐龙鼎承受起来，可能因为内部能量不稳定而爆炸，可亢龙鼎想炸都炸不了，其实万神老祖还巴不得它爆炸，把易云炸个稀巴烂。

　　“老王八，你也真是够蠢的，你都知道我耐火了，还要用火烧，哦，我明白了，你是想不到其它方法了，只能用这个笨法子了，那你加把劲儿，多烧点火，小爷就当泡温泉了。”

　　易云躲在亢龙鼎中，嘴角泛起一个弧度，他其实还是担心万神老祖能找到对付他的方法，可是现在他用炼化的方法，也证明了，万神老祖面对亢龙鼎中的自己，其实也束手无策。

　　“我看你嘴硬到几时。”

　　万神老祖说话间，袖袍一挥，大量的灵玉被他扔了出来！

　　这些灵玉不乏上品、极品灵玉。

　　这都是万神老祖的珍藏，之前发动那长距离传送阵，消耗的灵玉远远不能与这些相比。

　　这十几万斤重的灵玉，飞向九宇焚星大阵四面八方。

　　灵玉入阵，能量激发出来，星辰之火的强度顿时强大了十倍不止，火焰喷薄而出，亢龙鼎浸浴在火焰中纹丝不动，可是那黑色的鼎身，已经被烧得比太阳的温度还要高！

　　在万神老祖看来，就算易云再耐受火焰，也是有一个极限的，只要不断的提升火焰大阵的强度，总会超出易云的承受极限。

　　这些对付易云的方法，即便效果差，他也要尝试，这是没办法的事情，亢龙鼎作为药鼎的特性，就决定了只有火焰炼化才可能伤到躲在鼎中的人。

　　这样的疯狂灼烧，持续了足足一个时辰，这片小世界的天都被烧红了，万神岭弟子脚下的大地，已经尽是岩浆流淌。

　　这还是只是刚刚开始，这场炼化，要持续很久很久的时间。

　　亢龙鼎作为药鼎，它吸收热量的本领很高，所有的星辰之火都被它吸收，它看起来黝黑而安静，可是因为极度的高温，连它周围的法则都被扭曲了。

　　如此温度，似乎只是看一眼，都要被灼伤！

　　而这时候，在亢龙鼎内部，星辰之火已经连成了一片烟霞，亢龙鼎的品质，远超隐龙鼎，它容纳星辰之火的能力，也不是隐龙鼎这个仿制品能比的。


第一千二百八十一章 很不满意

　　火焰高度凝聚，元气都被灼烧了，蛇女感到心惊肉跳，而她身旁的易云，却当真如泡温泉一样舒服。

　　“邪儿，这些火焰你吞一些，别浪费了。”

　　易云虽然有紫晶，但也用不了这么多能量，主要星辰之火仅仅是能量而已，它不同于龙血果这些蕴含生命精气的天地神宝，紫晶虽然可以吸收，但对易云肉体丹田的作用却很小。

　　既然如此，不如让凌邪儿来吸收，邪儿作为邪神火种的本体，乃是万火之源，这些星辰之火对邪儿来说，都是大补之物。

　　“好的，易云哥哥！”

　　凌邪儿脆生生地说道，看到这么多星辰之火，邪儿十分开心，就像是一只小馋猫，看到一桌子美食一样。

　　凌邪儿当即飞到亢龙鼎空间的正中央，她伸出白嫩嫩的小手，掌心燃起两朵黑色的小火苗开始慢慢长大，它们大量吸收周围的星辰之火，很快掀起了两个漩涡。

　　漩涡越来越大，越来越狂猛，远远望去，凌邪儿的身体仿佛被笼罩在两个黑色龙卷风暴中！

　　看到这等情形，再看看那铺天盖地的星辰之火不断被吞噬，蛇女嘴角直抽，这小女孩，看起来白白净净，乖巧可爱，可是看看她干的事儿，都是惊天动地，让人窒息，简直是一个妖孽啊。

　　蛇女清楚，如果不是这小女孩留了一朵火焰在她体内的话，她怕是已经灰飞烟灭了。

　　“邪儿，分出一些火种来，我就在这亢龙鼎里炼药了！”

　　易云开口说道。

　　他此时心里踌躇满志，《龙皇诀》中，可是记载了龙皇舍利的炼制方法，比万神老祖的方法还要高明。

　　虽然少了一味龙血果，不过也没关系，易云已经将龙血果吃了，只要取自己几滴血液精华，就可以勉强代替龙血果。

　　如此一来，万神老祖没有炼成的龙皇舍利，易云也算代他完成了。

　　而且，易云炼制的会更好。

　　龙皇舍利本来难度就不高，而论炼药术，易云可是在万神老祖之上的，而且易云炼制龙皇舍利的容器，可是亢龙鼎！

　　“好的。”

　　凌邪儿小手一挥，邪神火种倾泻下来，飞向易云。

　　自从凌邪儿醒来后，邪神火种愈发容易控制，在易云手中简直如臂使指。

　　易云抬手将吞天蛟角、赤血天蚕丝、龙脊鲸油等天地神物，都扔进了黑色火焰之中！

　　邪神火种，可不是星辰之火能比的，加上易云的炼药手法，这些神宝中的龙血精华，都在快速的被提炼出来。

　　如果让万神老祖看到这一幕，他怕是真的要气吐血了，他百万年来耗费的所有心血，不但给易云做了嫁衣，而且他这些心血在易云手中，还得到了比他更充分的发挥。

　　时间流逝！

　　转眼间过去了三天三夜！

　　三天时间，亢龙鼎外面几乎被烧成了一片岩浆的海洋。

　　但是那九条火龙沟壑却留存了下来，可以在岩浆海洋中清楚的看到九条颜色更红，温度更高的龙脉，汇聚到亢龙鼎周围。

　　此时，所有万神岭弟子，都消耗极大，他们靠吞服丹药，靠灵玉来支撑这巨大的消耗，而且同时，他们还要面对这层层热浪的炙烤。

　　修为弱一点的，单单这岩浆海的温度他们都承受不了了，难以想象亢龙鼎内部是个什么情景。

　　“好可怕的温度，这亢龙鼎内部怕是已经成了火之炼狱，就算是老夫在里面这么长时间，也怕是灰飞烟灭了。”

　　一个万神岭的长老开口说道。

　　“不错，我也对炼丹术有所了解，平时炼丹，都小心翼翼的操控火焰，哪敢这么烧啊！我想就算老祖说易云这小畜生对火焰耐受很高，可是他也坚持不了那么久吧，这大阵每一息时间消耗的灵玉，都是一大笔财富，可是老祖完全不想停下来的样子，也不知道要烧到什么时候，感觉有些杀鸡用了牛刀。”

　　万神岭长老弟子们私下里议论着，他们实在坚持得有些辛苦。

　　终于，两个时辰之后，苍梧开口了，他忍不住开口说道：“老祖，这样的温度，这小畜生怕是已经被烧成灰了吧。”

　　万神老祖沉默不语，但看这星辰之火的恐怖程度，别说道宫境小辈，神君也承受不住。

　　可是不知为什么，万神老祖总是觉得易云并没有被烧死。

　　他现在还指望龙骨乳。

　　“那一小坛龙骨乳，不知道小畜生服用了没有，以那小畜生的贪婪，一定不会放过这一味主药。如果他已经服用了，现在也该药性发作了。”

　　“也许，我是过分小心了，这小畜生不可能知道龙骨乳的毒性和处理方法，加上这能灼烧神君的火焰，他应该已经死了。”

　　万神老祖自言自语着，稍稍减弱了九宇焚星大阵的强度。

　　毕竟，每时每刻烧这么多灵玉，他也心疼。

　　呼呼呼——

　　火焰减弱了将近一半，迫人的炽热感一下子缓和下来，虽然脚下依旧是一片岩浆海洋，但是万神岭的诸多弟子已经好受很多了。

　　“还是苍梧师兄说话有分量。”

　　“也就是苍梧师兄了，其他人都不敢跟老祖搭话。”

　　在场亲传弟子们私下里议论着，他们都有些羡慕苍梧了，因为之前苍梧带头向万神老祖表忠心，以至于现在万神老祖对苍梧很是器重。

　　这让在场不少亲传弟子都羡慕嫉妒，他们当时怎么就没有第一个跪下来臣服呢，现在风云阳都完蛋了，下一任掌门继承人，莫不是要落在苍梧身上了？

　　九宇焚星大阵不断减弱，在场万神岭的弟子也终于得一点休息的时间。

　　而这时候，在亢龙鼎内部，易云龙皇舍利的炼化，已经到了最后的阶段！

　　原本万神老祖来炼制，九九八十一天都未必能炼好。

　　可是易云以邪神火种和亢龙鼎炼化，加上九宇焚星大阵的帮助，只用了三天已经完成了大半。

　　“嗯？阵法减弱了？”

　　易云察觉到，九宇焚星大阵被大大削弱了。

　　凌邪儿虽然长得可爱，胃口那叫一个夸张，九宇焚星大阵刚一削弱，亢龙鼎内部的温度也降了很多，许多星辰之火，都被凌邪儿给吸收了。

　　“易云哥哥，火小了。”

　　凌邪儿说道。

　　其实即便没有九宇焚星大阵，光是靠凌邪儿，易云也能炼成龙皇舍利，但没有个十天半个月，无法成功。

　　现在眼看就差临门一脚，原本要大功告成的事情，又要往后拖，易云自然不爽。

　　他将神识探出亢龙鼎，却看到在场万神岭弟子们，都在擦汗休息，至于万神老祖，则不知从哪里拿来了一块罗盘，他一只手托着罗盘，口中念念有词，另一只手比划着各种符印，在推算着什么。

　　嗯？这老家伙还懂推演之术？

　　易云猜出了那块罗盘的作用，那罗盘跟易云在葬阳沙海中见到的子母天机盘有些类似，但品质显然要好太多了。

　　武道有一些偏门，风水、推演之术，都算是其中的一种，传说中有推演之术练到极致的人，可以推算预言未来，当然那也只是传说而已。

　　这万神老祖也不知道练到什么水平，他现在多半在推演亢龙鼎内部自己的状况了。

　　想到这里，易云笑了。

　　“喂！老王八，你神神叨叨的嘀咕什么呢！小爷我正洗澡呢，突然就没热水了，我说怎么水就冷了，原来你这老王八在这里念经啊，你倒是继续烧火啊！”

　　“你关心小爷的情况还用得着念经么，开口问一声不就完了！现在小爷告诉你，水太冷了，我很不满意！”

　　易云以元气灌注到声音中，嗓门如滚滚春雷，响遍全场。

　　万神老祖原本正闭着眼睛推演玄机，刚到了关键时刻，突然听到易云这么一喊，差点喷出一口老血来。

　　“咔嚓！”

　　一块上好的罗盘，直接被万神老祖捏成碎片。

　　万神老祖猛地睁开双眼，盯着不远处位于阵心的亢龙鼎，一张脸已经变成了乌紫色，为什么会这样？

　　这小子还是人吗？耗费了十几万斤灵玉的九宇焚星大阵也奈何不了他？

　　还有那一坛剧毒的龙骨乳，他没吃吗？怎么还活着？

　　万神老祖现在肠子都气得拧成麻花了，肝疼、胆疼、胃也疼，他恨不得把易云的肉一块一块的咬下来，可是却连易云的面都见不着。

　　至于其他的万神岭长老和亲传弟子们，也都被易云搞得快崩溃了。

　　这易云简直是个祖宗，动用了这么多人，费了这么多灵玉，连他们烧火的人都快被烤成咸鱼干了，那被烧的人还活蹦乱跳的，这谁能受得了？

　　“炼！继续炼！炼了这小畜生！他只是嘴硬而已！”

　　在万神掌门身边，一个老太婆跳出来喊道，这老太婆正是带着蛇女的那个老妪。

　　其他万神岭弟子，这个时候也是没办法，他们赶紧各就各位，继续开启九宇焚星大阵。

　　隆隆隆！

　　九宇焚星大阵再度运转起来，星辰之火持续喷薄。

　　“火怎么比刚才小了，你们没吃饭啊，用点力！”


第一千二百八十二章 你的孝心我领了

　　易云也是气死人不偿命，不过这也不全是他有意挤兑，这次重新发动的九宇焚星大阵，威力确实弱了，大概因为在场万神岭弟子大多内心近乎崩溃，这大阵的强度，自然不如之前了。

　　“这小畜生欺人太甚！”

　　“小畜生，你休要嚣张！”

　　被易云这样骂，万神岭的一干长老如何受得了，他们平时可都是高高在上的人物，这几天来被易云虐了千百遍。

　　因为心中愤怒，九宇焚星大阵的威力又到了一个巅峰。

　　易云总算满意了，“这还差不多，你们这些老奴才就像拉车的骡子一样，不抽一顿是不肯听话的。”

　　易云每说一句话，都够这群万神岭长老恶心三天了，可偏偏被他这么骂得七窍生烟，他们也没有办法。

　　他们唯一能发狠的手段就是增强九宇焚星大阵，可是这有效果吗？

　　“行了！别炼了！”

　　万神老祖开口了，他此时脸色阴沉得可怕。

　　“老祖，我们都炼了这么久了，也许这小畜生是故意嘴硬，他其实已经坚持不住了，只要在炼几天，他必死无疑。”

　　老太婆开口了，她还是不相信易云一个小辈能承受这样的火焰炙烤。

　　“够了！”万神老祖冷声说道，原本他也是这么想的，可是他直觉的感到，易云是真的不怕火烧。

　　甚至他在有意诱使有人用火烧他，虽然万神老祖不知道易云为何这么做，但他总不能让易云如意。

　　“小畜生，算你狠，不过你也别高兴太早，我搜集来的三味主药，根本不是那么容易炼化的，吃多了当心爆体而亡。”

　　万神老祖也不知道易云在亢龙鼎里面干什么，故意激易云。

　　易云笑了：“老王八，你还是贼心不死，你这么说是想激我吃下那三味主药，嗯……主要是吃下龙骨乳吧？”

　　“也是，在这种幽冥之地埋下的龙尸，肉身被阴气腐蚀，仅留下龙骨经过亿万年的时间而溶解成的乳液，实在是难得，你怕是找了几十万年才找到这么一小坛，就怕我不知道这龙骨乳是好东西，盼着我吃下去，你这份孝心，我心领了。”

　　“你说什么！？”

　　万神老祖心中大震，气得嘴都抽歪了，易云半点不差的说出了龙骨乳的形成过程。

　　甚至连他寻找龙骨乳的时间，易云也猜得相差不多。

　　为什么！为什么他连龙骨乳都知道！

　　万神老祖想不通，他既然知道龙骨乳的形成方法，也定然知道龙骨乳有剧毒了，这种剧毒之物，他当然不会吃。

　　“老奴才，小爷知道你孝顺，盼着我吃下这天地神物，又担心我中毒，这点你大可放心，关于龙骨乳的毒，我还真有一些解毒的方法，另外很巧的是，龙皇舍利的炼制，我也略知一二，所以不但中毒的可能是不存在的，而且龙骨乳的药效我也一点都不会浪费，保证全部激发出来，物尽其用，你就放心吧！”

　　“现在我的龙皇舍利已经快大功告成了，就差一把火了，老奴才，该你尽忠的时候到了，继续烧火吧！”

　　易云越说越过瘾，可是万神老祖听了，整个人如同五雷轰顶！

　　炼制龙皇舍利！？

　　就差一把火了！？

　　怪不得之前他就感觉，易云似乎在故意激他们发动九宇焚星大阵，原来是这个原因！

　　万神老祖再也承受不住心中孕育到极致的怒火，他全身元气爆发，发出了一声愤怒的吼叫！

　　“轰隆！”

　　下方的岩浆海完全炸开，万神老祖披头散发，双目血红，嘴角溢血，状如恶魔！

　　“小畜生，我跟你不共戴天！”

　　万神老祖的杀机凝化成实质，在场所有万神岭弟子都屏住呼吸，心神颤抖，彻底疯狂起来万神老祖，实在太可怕了。

　　不过虽然万神老祖无比可怕，但是在场万神岭弟子却有点心疼老祖了，这得多强大的神经，才能一而再，再而三的被这么气啊，一般人早就气炸了肺，吐血而死了。

　　“这老王八暴走了。”

　　亢龙鼎中，易云嘴角泛起一丝弧度，这一次，怕是能把万神老祖气得少活十万年。

　　他本来就走到了人生的后半段，错过了这次机会，他不可能再有机会突破了。

　　“既然停阵也就算了，这亢龙鼎内还残留了不少星辰之火，邪儿，你把它们全部吸收了，用来完成龙皇舍利也足够了。”

　　易云开口说道。

　　“好的，易云哥哥！”

　　邪儿干脆的答应下来。

　　此时，易云排除所有的干扰，专心致志的完成龙皇舍利。

　　《龙皇诀》有两大特点，一个是炼药虽然材料昂贵，但是炼制过程简单。

　　第二个就是修炼《龙皇诀》虽然要求高，但是修炼速度极快。

　　易云估测，如果一切顺利，他的《龙皇诀》用不了几天时间，就可以入门了。

　　此时，在易云手中，吞天蛟角、四尘蛇牙、龙脊鲸油、赤血天蚕丝、九翼金龙爪这些，都已经被炼化完全，其中的龙血精华，早就被易云提炼出来了。

　　这龙血精华，呈现为暗金色泽，只有鸽蛋大小的一团金液，却沉重如大铁磨盘一般。

　　这之后，易云伸手一招，那飘散在火焰中的龙骨乳飞了过来，龙骨乳之所以有毒，就是因为在阴冥之地存在得太久，龙尸腐烂后的毒素，结合大量的阴气，都汇聚在龙骨乳之中。

　　想要祛毒，只要把这些阴气炼化掉就可以了，但是说起来简单，做起来复杂，那需要特殊的结印方法，才能既达到目的，又不伤及龙骨乳的药性。

　　易云原本就精通纯阳法则，加上邪神之火相助，做起这一切来，也并不困难。

　　此时，龙骨乳精华，也被易云提炼了出来。

　　易云小心翼翼的操控龙骨乳精华，融入那枚金色的液滴之中。

　　在这一刻，天地法则似乎都被吸引而来，形成一个暗金色的漩涡，全部汇聚龙血精华之中！

　　现在易云手中这鸽蛋大小的龙血精华，虽然比不上真正的龙皇之血，但已经十分接近了。

　　龙皇是天地初开时，自然法则形成的十二道祖之一，它本身就是法则的凝聚。

　　而这一点龙血精华，同样具有了这方面的特性，易云能清楚的感到，这一滴龙血精华在汇聚法则之力，若能与之融合，好处不言而喻。

　　其实这时候，龙皇舍利已经接近大功告成，唯一没有融入其中的，就是九转青木果。

　　这九转青木果的最大作用是延寿，万神老祖将它寻来，是为了改造他衰老的身体，让他再做突破。

　　对易云而言，他虽然不需要延寿，但他从来奉行的理念都是有资源早使用，早用早突破，免得遇到危险的时候，实力不够，不小心陨落那就亏大了。

　　九转青木果的生命精华，对易云激发生命潜能，也是有一些好处的，易云打算提取九转青木果的生命精华，融入龙皇舍利中。

　　可是真的要动手的时候，易云犹豫了一下，还是停了下来。

　　这九转青木果，他还是不着急使用，龙皇舍利有其它几种神药，已经够了。

　　收起九转青木果，易云双手结印，连连打出印诀，那暗金色的液滴在逐渐凝结，渐渐形成了龙皇舍利。

　　以易云药神传人的身份，来做这最后的舍利成形，一切都水到渠成。

　　半个时辰后，随着炽目的金芒闪过，金色液滴完全消失，取而代之的是一颗莲子大小，泛着金色光芒的结晶。

　　这就是最后的龙皇舍利了。

　　易云将龙皇舍利一把抓住。

　　终于成了！

　　此时，距离易云来到这个小世界，也不过只过去了几天时间而已。

　　易云打算一气呵成，直接炼成《龙皇诀》第一重。

　　龙皇舍利虽然已经完成，但易云现在的状态，并不适合马上吞服龙骨舍利，他打坐调息了半天的时间，将自己调整到心如止水的状态，接着，易云不再犹豫，他直接将龙皇舍利丢入了口中。

　　这龙皇舍利沉重又灼热，易云将之吞入口中的感觉，就好似吞了一块烧红了的铁锭。

　　让人疼痛的灼热感，从咽喉、食道，一直到肠胃之中，接着，这枚龙皇舍利坠入丹田，进入了丹田的小世界。

　　易云顿时感觉，一股股热流从丹田中流出，沿着他的经脉流遍四肢百骸，好似他的丹田变成了一个火炉，不断的向外散发惊人的热量。

　　这时龙骨舍利开始融化了，它流出金色的液滴，一丝丝龙血，汇入易云的肉身经脉之中，这龙血灼热如岩浆，流到哪里，易云就感到哪里的皮肉被烧得疼痛难忍。

　　呼！呼！呼！

　　易云的身体开始向外冒汗，他全身毛孔大开，一股股热流向外喷薄而出。

　　很快，易云感觉自己的血液好似被煮沸了，剧痛从易云全身袭来，即便他心智坚毅，也不禁身体一阵颤抖。

　　太痛了，易云好久没有承受过这样神药炼体的痛苦，他习武到现在，他的丹田久经打磨，早已经强大无比，他的法则领悟和九宝道宫更是天下第一，可是论肉身，易云的肉身却是普普通通。


第一千二百八十三章 时空黑洞

　　当初在洛氏一族，易云也曾经尝试炼体，也吃过吞天蛟尾骨，可是洛氏的炼体功法终究效果有限，想要凭借那些功法把肉身炼起来，要耗费大量的时间、精力，有些得不偿失。

　　而现在，易云得到了《龙皇诀》，那就完全不一样了。

　　慢慢的，汗水中开始混合血丝，一滴滴血汗在易云皮肉上蒸腾而起，形成了一层蒙蒙的血雾。

　　这血雾，倒是跟之前蛇女、风云阳等人被隐龙鼎熬炼时，身上散发出的血雾有些类似，当然本质就完全不同了。

　　易云被蒸出的血雾，都是凡血，甚至其中蕴含着一些污垢、杂质，被灼热的龙血灼烧后，散发出一股不太好闻的味道。

　　这是真正的洗髓换血，以龙皇舍利中的龙血精华，换掉易云体内的凡血。

　　“这龙皇舍利，果然了不得。”

　　易云这时候身上又痛又痒，好似有万千蚂蚁在他体内到处乱爬，可是这种极度的痛苦，却丝毫没有降低易云心中的喜悦。

　　一部《龙皇诀》，再加上万神老祖为他准备的龙皇舍利，让他实力突飞猛进。

　　龙皇舍利太霸道了，这样的痛苦持续了足足两个时辰，易云全身的血液被蒸干了大半。

　　他皮肤像是被蒸了的螃蟹一样通红，可是嘴唇却有乌紫之色，看上去像是病入膏肓了一样。

　　“真的没问题吗？”

　　看到易云这等模样，蛇女担心地说道。

　　“易云哥哥没事，我跟易云哥哥神魂相连，我能感觉到易云哥哥的生命之火越烧越旺，比以前强大了十倍不止。”

　　凌邪儿两眼放光地说道，易云强在法则，要说生命之火和气血之力，的确算不上强大，可是这次龙皇舍利，一口气补上了易云这个短板。

　　凌邪儿话音刚落，只听易云全身响起了“噼里啪啦”如炒豆一般的声音，强大的能量在易云体内汇聚，易云的修为开始直线攀升！

　　道宫六重，一口气突破！

　　接下来，道宫七重！道宫八重！

　　一口气跃升三个小境界，这还是易云有意压实根基，否则他甚至可以一口气冲到道宫九重。

　　多余的能量依旧汇聚在易云丹田之中，刚刚被开发的生命潜能就好似一头禁锢许久后被解放出来的神兽，在易云体内躁动着，咆哮着！

　　“喝！”

　　易云睁开双眼，双目之中仿佛有星辰在燃烧，强大的力量无处宣泄，让他忍不住发出一声长啸。

　　这一声长啸，宛如龙吟之音，直冲九天！

　　易云的气血、神魂，也全部灌注在这一声龙啸之中，宛如贯穿天地的惊雷，震撼宙宇！

　　轰隆！

　　在亢龙鼎外面，岩浆海因为这道声音直接爆发开来，岩浆喷射，暗红色的激波荡漾出去，向四面八方辐射开来！

　　“什么声音！？好可怕！”

　　“简直震耳欲聋！”

　　万神岭的弟子也听到了这个声音，那些修为弱一些的亲传弟子，直接被震得鼓膜爆碎，双耳流血。

　　他们原本状态就不佳，被这声音一震，直接震得从半空中摔落下来，如果不是他们身边有各自的长辈一把将他们抓住，他们都要掉进岩浆海里了。

　　“这是怎么回事？是亢龙鼎中的龙魂觉醒了？”

　　人们惊魂甫定地说道，有不少人看向万神老祖，只见万神老祖脸罩寒霜，全身气息阴沉得可怕。

　　这个时候，没有人敢去触万神老祖的霉头，无论刚才那可怕的龙啸声是不是龙魂觉醒，都怕不是什么好消息，因为这多半是易云搞出来的。

　　“怎么了？”万神掌门问红衣童子，刚才啸声虽然狂猛，可是亢龙鼎中的龙魂虚影却并没有出现。

　　“不知道！”

　　万神老祖沉声说道，他虽然在龙族遗脉的古迹找到了龙皇舍利的炼制方法，但是那记载残缺不全，并没有介绍龙皇舍利出炉，或者吞吃龙皇舍利后会有什么异象。

　　“这小畜生，难道真的炼制出了龙皇舍利？这才四五天的时间，怎么可能这么快！”

　　如果真的被易云炼制出龙皇舍利，万神老祖都想一头撞死在亢龙鼎上了，他感觉自己就像是一个傻逼，费了无数的精力，百万年的时间，来做这一件事，到最后，好处都被一个小小的药引拿走了，如果时间退回去，他一定将易云碎尸万段，再也不会把易云当药引了。

　　万神老祖从来没有这么窝囊过，光凭对方的修为、实力，他一只手就能把他捏死，可现在，对方在自己眼皮子底下拿走了自己的一切，他却只能眼睁睁的看着，无力阻止。

　　“这小畜生还不出来，怎么办？”

　　万神岭的老太婆开口说道，事情发展到这一步，完全超出了之前的预料。

　　“没有办法了。”万神老祖深吸一口气，他稚嫩的脸上，皱纹更多了，仿佛他瞬间又苍老了。

　　这次失败，对他的打击太大了，简直等于毁灭了他的人生支柱。

　　他深知，如果易云真的炼出了龙皇舍利，那么易云将龙皇舍利吞服后，会消化其中的药性，将龙血汇入自己的血液中。

　　如此一来，他就算再抓住易云炼药，也不可能再炼出第二枚龙皇舍利，对自己身体的改善程度，也怕是达不到激活亢龙鼎的目的了。

　　“小畜生，你毁了我的心血，你也别想活。你以为我真的奈何不了你？我只是想将你炼成神药，如果只是毁了你，却不难办到！”

　　万神老祖此时心如死灰，他想的只是报复。

　　说话间，他突然一挥手，在亢龙鼎周围，空间扭曲起来，形成一个空间牢笼，将易云和亢龙鼎束缚住了。

　　“主人，你这是做什么？”万神老祖问道。

　　“炼不成龙皇舍利，亢龙鼎已经没有价值了，既然我的心血全部被毁掉，那干脆鱼死网破吧！我将这小畜生连同亢龙鼎一起，投入时空黑洞之中，让他在黑洞里面彻底湮灭！”

　　“时空黑洞？”

　　万神掌门怔了一下，在宇宙中，时空乱流中会形成一种神秘的天体——时空黑洞，这是宇宙的无底深渊，光线射入其中也会被吞噬，无法逃脱。

　　传闻大多数时空黑洞，都是天地初开时，从混沌中孕育而成的。武者虽然能遨游天地，但是他们的力量终究来自于对天地法则的领悟，武者并非法则本身，可是这时空黑洞，就是天地法则的终极体现，归墟的大能也难以抗衡。

　　此时，易云在亢龙鼎中，自然也听到了万神老祖的话语。

　　“时空黑洞！？这个老王八！”

　　易云心中一凛，当初他从天元界来到十二帝天的时候，沿着先人开辟的道路，在空间乱流中穿梭了许久，在即将到达十二帝天的时候，易云遇到了一个时空黑洞。

　　就是因为这个黑洞，易云和林心瞳失散了。

　　那还是易云发现的早，没有真正被时空黑洞吸进去，否则的话，一旦越过了黑洞外部某一条看不见的界限，那就永远出不来了。

　　当时易云全力一击，在即将被黑洞吸入时打碎虚空，进入了空间乱流，再后来，就去了洛氏一族。

　　现在，虽然易云实力比当初增长了千倍、万倍，但是一旦越过了黑洞的那条看不见的界限，易云也自认没有任何可能出来了，以他现在的实力，远远达不到抗衡天地法则的地步。

　　“小畜生，你必定也听说过时空黑洞的可怕，我百万年的心血毁了，但是最后能换到你的恐惧，也算是唯一的安慰了。”

　　“你刚才不是张狂吗？我现在看你选择，你是从亢龙鼎里出来，被我杀死，还是进入时空黑洞中，万劫不复！”

　　万神老祖肆意的笑着，他的笑声听上去悲惨而凄厉，哀莫大于心死，此时的万神老祖，已经近乎绝望了！

　　在距离这个小世界亿万里之外的区域，正有一个时空黑洞，虽然没有传送阵，但是花费十几天的时间，万神老祖可以凭借自己的肉身力量，硬生生穿梭虚空，抵达那里。

　　做出这个决定，万神老祖内心是悲痛的，感觉像是被刀割一样，但他也没有别的办法了，注定了自己得不到，他也不能让易云好过。

　　他以空间囚笼束缚着易云，接着，他抬手撕裂了他面前的空间。

　　“哗啦啦！”

　　在万神老祖的手中，那大片的空间就像是画布一样，一下子就破碎开来。

　　“呼呼呼！”

　　空间风暴席卷，大量的空间乱流顿时从这空间裂缝中肆虐而出。

　　万神老祖到底研究了亢龙鼎那么多年，在易云完全炼化亢龙鼎之前，他还是有办法通过时空转换的方式，将亢龙鼎转移走的。

　　……

　　此时，在这片小世界之外的虚空乱流之中，一个灰色身影，在风暴中穿梭着。

　　那每一缕风暴都可怕无比，足以吹碎星辰，可是这灰色身影无比灵活，只见他在风暴中辗转腾挪，就像是一只特大号的油老鼠一般，一道道风暴他都避过去了。

　　此人正是老蛇了。

　　他满脸皱纹，衣衫褴褛，腰间挂着一个酒葫芦，乱糟糟的头发就像是一个鸟窝，看起来要多狼狈有多狼狈。


第一千二百八十四章 斗战圣体

　　“妈的，这老不死的居然选了这样一个地方，转得老头子我都晕了，要不是老子我实力不复当年，就算没有空间节点也没什么，老子直接把这里的所有世界障壁统统打穿！”

　　现在的老蛇，急得像热锅上的蚂蚁，他的徒弟，还有易云，都在万神老祖手上呢，而他却还在空间乱流中闲逛，到现在找不到空间节点。

　　老蛇已经确认，易云和蛇女应该就在附近的某一个位置，可是他所处的这片区域，就是一个巨大的天然空间迷宫，老蛇也无法辨别易云的准确位置是哪里。

　　现在唯一庆幸的一点是，他通过种在易云和蛇女身上的精神印记，可以确认他们两人都还活着。

　　其实老蛇也不明白易云和蛇女为什么安然无恙。他现在搞不懂那老不死的万神老祖到底在干什么。

　　老蛇现在想要找易云，只能花费时间，一点一点的排除，寻找可能的空间节点位置。

　　这是一个很消耗时间的过程，老蛇估计至少要再给他十天半个月的时间，他才可能成功。

　　可到那个时候，黄花菜都凉了，现在活着的也早死透了。

　　“好人不长命，祸害遗千年，易云这小子看上去就不是什么好人，应该不至于这么容易就挂掉吧……”

　　老蛇喃喃自语着，让他郁闷的是，他在空间乱流中穿梭，即便以最节省体力的方式，他也不得不动用了封印体内的能量，这使得他消耗了一些寿命。

　　对寿命，老蛇可是很精贵的，虽然这个老家伙活了不知多少岁月，他却一点也没活够，能多活一天是一天，用老家伙的话说，那是他对生命充满了热爱。

　　“妈的，这老不死的王八犊子，等老子抓到他，非把他大卸八块不可！”

　　老蛇骂骂咧咧地说道，一口一个老不死的，浑然不记得他活的年月，可是比万神老祖还要长出好几倍来，真要说谁才是货真价实的老不死，老蛇自认静海第一的话，万神老祖连第二都不敢当。

　　就在老蛇一边大骂特骂，一边寻找空间节点的时候，忽然——

　　在遥远的空间之外，老蛇感受到了一股空间风暴的喷发。

　　“嗯？怎么回事？”

　　老蛇心中一动，感知辐射过去，这一看，他傻眼了。

　　他看到一个皮肤苍老的红衣孩童，拖着一个青铜大鼎，从空间缝隙中钻出，正要向空间乱流中进发。

　　看着红衣孩童的样子，老蛇懵了，这不就是……万神老祖吗！？还有那大鼎，那不是亢龙鼎吗？

　　感受到老蛇的感知，万神老祖也是一个激灵，他猛地转过头来，隔着遥远的虚空，与老蛇对视。

　　大眼瞪小眼！

　　老蛇眼睛一亮，这他妈的，什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这老不死的，怎么自己钻出来了？

　　“呔！”老蛇一声大叫，“老乌龟，爷爷我看你往哪儿跑！”

　　老蛇一边喊着，一边冲向了万神老祖。

　　原本声音在空间乱流中根本不能传播，可是老蛇专门以元气传播声音，传入了万神老祖的耳中！

　　“老乌龟，你终于肯把你的乌龟头探出来了，看我不宰了你炖乌龟汤！”

　　老蛇来势汹汹，一道道空间乱流在他身体周围汇聚，此时的他，看起来在没有半点狼狈的样子，反而意气风发，像是再世战神！

　　“你是谁！？”

　　万神老祖心中大惊，他能感受到这个老者的可怕，对方的实力，甚至在自己之上！

　　之前万神老祖有所预感的，似乎有一个强者一直在暗中窥视他，但当时只是似是而非的感觉而已，万神老祖根本不肯定，他花费大量灵玉带着亢龙鼎横渡虚空，主要还是为了这片小世界的大阵和星辰之火，说是避免高人破坏大阵，只是以防万一。

　　可是万神老祖没想到，竟然真的有这样一个老怪物，一直在盯着他！

　　如果不是他转移到这个小世界，如果不是空间节点早已经被他隐藏，那这个老怪物恐怕早就杀到了，到时候他的炼药仪式自然成了一个笑话。

　　“贼老天！你竟然这样对我！”

　　万神老祖在心中狂吼，一个易云小畜生破坏也就罢了，又来一个老牲口，这是存心不给他活路！

　　“喝！”

　　眼看着老蛇杀来，万神老祖爆吼一声，一掌打出！

　　这一掌挥出的瞬间，仿佛有一片血色汪洋在万神老祖手掌中倾泻而下，哪怕这狂猛的空间乱流，都被这血色汪洋所阻隔，变得浑厚、黏稠起来！

　　面对这突然出现的老蛇，万神老祖没有丝毫怠慢，他一出手就毁天灭地！

　　“来得好，老乌龟有些本事！”

　　老蛇一声清喝，随着他全身元气爆发，他一身破败的衣衫，在这一刻四分五裂！

　　“斗战圣体！！”

　　金芒从天而降，笼罩老蛇全身，这些金芒在老身身体上凝结，取代了原本的衣衫，成为一套炫目的金色战甲！

　　这金色战甲，并非老蛇的法宝，而是老蛇的元气所化。

　　实际上，老蛇的元气不能叫元气，而是战气，老蛇生平所修，没有防御，没有闪避，他与敌人一战，靠的便是摧毁一切的最强攻击！

　　“裂！”

　　老蛇大吼一声，一拳挥来！

　　这一拳，光是拳风已经打得虚空崩碎，就宛若千军万马奔腾，神威盖世，崩断空间乱流！

　　这一刻，老蛇当真化成了金甲战神，他的身体不再佝偻，眼睛不再污浊，甚至他的那一头苍白如茅草一般的乱发，也变得漆黑如墨，在空间乱流中肆意飞舞。

　　千军万马的一拳，就这样与万神老祖倾覆血海的一掌撞击在一起！

　　“轰隆！！”

　　空间迷宫崩碎，那滔滔血海，被老蛇这一拳一分为二。

　　拳头去势不止，直砸万神老祖胸口！

　　“蓬！”

　　只听一声爆响，万神老祖的身体猛然收缩，被老蛇一拳砸得向后飞出，如同画卷一般被钉在了虚空中。

　　他手中原本牵引的亢龙鼎也直接掉落回小世界，重重的向地面砸去。

　　万神老祖心神大震，对方的攻击力太可怕了，让人几乎不可能与之正面碰撞。

　　“你是什么人！？”

　　不知多久了，他没有遭遇这样的对手，在静海，能威胁他的人近乎没有。

　　“你管我是什么人，知道我是杀你的就够了。”

　　老蛇向万神老祖一步步踏近，他一挥手，在他手掌之中，出现了一杆金色的长矛。

　　这杆长矛古拙而沉重，矛尖泛着淡淡的血红色，好似经历了远古战场的无数厮杀，饱饮无数强者之血。

　　万神老祖擦了擦嘴角的血丝，眼神变得无比凝重，他意识到，眼前这个老家伙，真的有可能取他性命。

　　他这次炼药，不但未能炼成龙皇舍利，而且面临一场生死危机！

　　……

　　“轰隆！！”

　　此时，亢龙鼎已经砸落回了小世界，坚硬的大地被亢龙鼎砸得爆裂开来，亢龙鼎沉重如山岭，直接砸入地下！

　　这里却已经不是之前被九龙灵脉烧出来的岩浆海了，距离万神岭众多弟子已经有数千里远。

　　“怎么了！？”

　　在九龙灵脉的中心地带，万神掌门立刻察觉到不对，因为他的神魂与红衣童子连在一起。

　　事实上，他和那个老妪都是万神老祖在数百万年前收的奴仆。两人都和万神老祖之间签订了灵魂契约，这也是万神掌门许多时候叫万神老祖是主人的原因，否则的话，万神老祖也不会无条件相信这两人。

　　对万神老祖而言，他只相信死人，或者魂奴。

　　“主人遭到了拦截！”

　　老太婆沉声传音道，“一个实力超凡的可怕存在，与主人激战在了一起，主人可能不敌。”

　　“去支援。”

　　万神掌门传音道，有魂印在，万神掌门和老太婆对万神老祖绝对忠心。

　　“动用血杀大阵，支援主人，可以让主人的实力近乎翻倍！”

　　老太婆开口了。

　　她和万神掌门的修为都是神君，而且融合了神君玺印。

　　在万神岭，虽然神君修为的长老有十几个之多，但真正融合了神君玺印的人却寥寥无几。

　　即便在归墟之中，一个拥有玺印的神君，其实力也不可小觑。

　　“所有神君修为的长老，跟我来！”

　　万神掌门发出号令，血杀大阵需要有人支持，而在那混乱的空间乱流之中，让尊者级高手一边布阵，一边对上能够威胁到万神老祖的超级高手，已经不现实了。

　　想要参与到血杀大阵中，神君已经是最低要求。

　　此时，在亢龙鼎中，易云已经察觉到外面的情况。

　　“这老家伙，终于来了。”

　　易云总算松了一口气，最后时刻，老家伙还算靠谱，果然之前不能指望老蛇找到这片小世界的入口，否则的话，他早就被万神老祖炖烂了。

　　易云现在已经炼化了龙皇舍利，他体内的龙皇血脉更强，和亢龙鼎之间的联系也更紧密了。

　　“我尝试一下，看看能否可以驱动亢龙鼎。”

　　易云之前只是得到亢龙鼎的认可，那并非完全炼化亢龙鼎。

　　至于说想驱动亢龙鼎，更是一件不容易的事情。


第一千二百八十五章 驱鼎

　　“邪儿，你来助我！”

　　在亢龙鼎中，易云开口说道。

　　易云要的不仅仅是驱鼎，而是以亢龙鼎为武器！

　　然而，如亢龙鼎这等天地神物，其中还熔铸了一部分龙皇之魂，它是可以镇压一片世界的，传说有上古大能，以九鼎定九州，一尊宝鼎，沉重如一个世界，易云等于是以一己之力，驱动世界。凭他的实力，想要做到这一点，很难！

　　之前万神老祖虽然将亢龙鼎转移到这片小世界，但万神老祖也不是驱动亢龙鼎，而是动用了时空法则，将亢龙鼎所在的那一片空间，完完全全的转换到了这里。

　　“好的，易云哥哥。”

　　凌邪儿说着，身体化成一道流光，融入到易云的体内。

　　“呼呼呼！”

　　邪神之火燃烧起来，易云猛地一拳垂在自己胸口，逼出一口精血，直接喷在了亢龙鼎的《龙皇诀》上！

　　易云服下龙皇舍利之后，他体内的龙皇血脉已经不可同日而语，此次一口精血喷上去，那九条金龙浮雕，吸收了易云的这一口精血。九条金龙仿佛活了过来，龙眸发出淡金色的神光。

　　这过程极为平静，易云默默的感受着他与亢龙鼎之间的血脉联系，已经变得越来越强烈。

　　此时此刻，易云感觉自己全身的血液好似沸腾了起来，他的身体就像是一个锅炉，其中的生命之火熊熊燃烧。

　　算上这一口精血，易云连续吐出两大口精血，一般的武者像易云这样，早已经元气大伤，可是易云却感觉，因为体内强大的气血之力，他刚刚吐出的精血，已经在得到慢慢的补充。感觉就好似他只是流了一些普通的血液而已，龙皇血脉，果然强大。

　　“动！”

　　易云一声暴喝，全身元气爆发，他全身的肌肉顿时绷紧起来，形成了完美的肌肉线条。

　　易云原本习武多年，肌肉线条就很明显，这一次吞吃龙皇舍利，肌肉并没有显著增加，但是他的肌肉却泛着一层淡淡的暗金色光泽，仿佛神灵之体一般。

　　“轰隆！”

　　亢龙鼎猛地一震，以亢龙鼎为中心，大地撕裂开来，恐怖的沟壑像是蜘蛛网一般向四面八方蔓延开来，百里之外的山川，都猛烈的摇晃，仿佛发生了一场席卷小世界的大地震。

　　“嗡嗡嗡！”

　　亢龙鼎发出沉闷的响声，慢慢从大地中飞升而起。

　　远在千里之外，苍梧等人都看到了亢龙鼎发出了炫目金芒。

　　“那是怎么回事？”

　　有人惊呼。

　　“是那个小畜生！他在驱动亢龙鼎，之前不知道为什么，他被老祖给丢回来了。”

　　发生在小世界外面的事情，因为层层空间风暴的阻隔，苍梧等人还不清楚发生了什么事情。

　　虽然他们猜测老祖可以遭遇到了意外，可是要说突然出现了一个匹敌万神老祖的高手，他们却感到有些难以想象。

　　万神老祖何等实力，能够匹敌他的人太少了。

　　“该死，亢龙鼎真的被这个家伙炼化了。”

　　苍梧愤恨地说道，炼化亢龙鼎，那是何等的机缘，可是这机缘，却落在易云身上，而他苍梧，却还在向万神老祖摇尾乞怜，期盼着万神老祖能从指缝里露出一点好处给他。

　　而易云呢，他已经把万神老祖毕生的希望独吞掉了！

　　这巨大的差距，让苍梧无比嫉妒。

　　在苍梧心中愤恨万分的时候，易云却对自己驱动的亢龙鼎并不满意。

　　这亢龙鼎实在太沉重了，以易云的实力，全部力量灌注其中，也只能让其以一个不快的速度移动而已。

　　而且即便维持这样速度的移动，易云也感觉自己全身的力量被快速抽离，如果不是他激活了龙皇血脉，他甚至会感到难以支撑。

　　“这样速度的攻击，别人很容易躲开。”

　　易云自言自语着，终究因为受限于自己的实力，亢龙鼎虽然坚不可摧，可是论攻击力，却还需要易云提升自身修为。

　　“也许要到尊者境界，亢龙鼎才能在我手上发挥出一些威力。”

　　易云这样想着，摇了摇头，自己也是不知足，这次炼化亢龙鼎，他得到了《龙皇诀》，还吞服了龙皇舍利，生命潜能被激发出来，不但肉身强度暴涨，而且修为也一口气飞跃了三个小境界，还有什么不知足的。

　　日后有了亢龙鼎，他就等于有了一个超级堡垒。

　　亢龙鼎不适合居住，将降神塔放入亢龙鼎中，两全其美，论防御，降神塔可是远远不及亢龙鼎的。

　　……

　　此时，在小世界之外，那疯狂旋转的空间乱流中，万神掌门和老太婆，带着十六个神君境高手来到了空间节点之外。

　　“好强的风暴。”

　　一般的空间风暴并不算什么，可是因为老蛇和万神老祖的交手，这里的空间风暴比往常疯狂了何止百倍，神君境强者也感到了压力。

　　“老祖在跟谁交手？”

　　“天，那个老头是谁？”

　　万神岭的长老们这才看到老蛇，老蛇与万神老祖在十里开外，一个全身金芒璀璨，一个身上血海滔滔。

　　而让所有人感到不可置信的是，万神老祖竟然被压着打。

　　“别愣着，快布阵！”

　　老太婆说着，猛然丢出一块阵盘，这阵盘在空间风暴中迅速涨大，一下子将所有人都笼罩其中。

　　十六个神君高手分处阵盘的十六个方向，万神老祖是个阵法宗师，他制作的阵盘有一个好处，那就是不需要布阵的人精通阵法，他们只要向阵法中注入元气就行了。

　　“轰隆！”

　　阵盘定住了虚空，从阵盘中央射出一道血芒。

　　一时间，阵法中的神君强者都感到全身的力量都在被快速抽离，他们心中大惊。

　　“别担心，只是借用你们的一些力量，只会让你们虚弱几天，不会对你们的修为和寿命造成半点影响。”

　　万神掌门解释道。

　　对万神掌门的话，人们心中惊疑不定，但这个时候，他们也别无选择。

　　“咻！”

　　这道阵法射出的血芒，直接加持在了万神老祖的身上！

　　“打不过我，开始叫人了？”

　　老蛇嘲讽地说道，刚刚他就注意到了有人穿出空间节点，这同一时间，万神老祖拼命的出手，就是为了拖住他，给对方时间布下大阵。

　　这大阵汇聚布阵之人的元气，全部灌注在万神老祖身上。

　　万神老祖擦了擦嘴角的血，沐浴在血色光芒中的他，仿佛一条干涸了许久的鱼，重新回到了大海一般。

　　他全身舒爽之极，身上的伤势，都在慢慢复原。

　　“哈哈哈哈！老东西，你别忙着嘲讽我，你以为我看不出来，你身上有伤！你看似攻势如翻山倒海，比我强得多，但刚则易碎，你支撑不了太久，只要我有源源不断的能量支持，拖住你一两刻钟的时间，你体力不支，旧伤爆发，则必死无疑！”

　　万神老祖笑容狰狞，他不但精通布阵，而且知晓一点推演之术，这使得他遇事都有隐约的预感和敏锐的洞察力。

　　他能看出老蛇的身体情况，他确信，只要拖下去，赢家一定是自己！

　　“嘿嘿！”老蛇冷笑几声，脸上闪过一丝阴沉之色。

　　他早就发现，在第一次交手之后万神老祖吃了大亏后，他就基本不跟自己正面碰撞，除了刚刚为了拖住自己让阵法生效。

　　他的一切攻击，都在消耗自己的体力，而老蛇也确实如万神老祖所说，他身上有很重的伤！

　　平时他都游戏人生，隐匿自己的力量，而现在万神老祖交手到现在，已经开始燃烧寿命了，这让老蛇心痛不已。

　　老蛇眯起眼睛看向远处的大阵，他很清楚，在自己的攻势之下，万神老祖已经快支撑不住了，可是就是因为这阵法的补充，他却开始恢复体力。

　　只要砸掉这阵盘，那万神老祖便会再次陷入苦战。

　　可就在老蛇动了这个念头的时候，空间风暴突然席卷，全部聚集在阵法周围。

　　陡然间，这大阵消失了，那一道从大阵中心射出来的血光，好似延伸到无穷远处，它虽然依旧落在万神老祖的身上，可是却找不到血光的源头。

　　“嗯！？”老蛇心中一沉。

　　“老东西，你想砸我的阵？我岂会让你如意！我的血杀大阵封在了空间节点上，只要我将这空间节点隐藏起来，你要重新找到那处空间节点，根本是痴人说梦！”

　　万神老祖准备这处小世界时候，已经隐藏了这里的空间节点，之前老蛇苦苦寻找了近十天的时间，也找不到进入小世界的方法。

　　现在老蛇虽然知道空间节点的大致位置，可是跟万神老祖交手的时候，想要找到阵法所在，那太难了。

　　“怎么不继续出招了？就用你这老家伙戒指里的珍藏，稍稍弥补我的损失吧！”

　　万神老祖张狂的叫着，此时此刻，他的体力已经恢复了两三成，对老蛇这样存活了悠久年月的家伙，万神老祖相信对方必然有宝物，不说别的，单单那斗战圣体，他就很是感兴趣。

　　万神老祖正要出手，就在这时，他莫名的生出了一种不安的感觉。

　　嗯？

　　万神老祖招式一顿，猛然转头。

　　“轰隆！”

　　只听一声爆响，空间猛地震动起来，连带着空间风暴都跟着紊乱。

　　“发生了什么事？”

　　此时，隐匿在空间阵法中的万神掌门等人，都是心中大惊。

　　“有什么东西从空间节点中出来了！”

　　白发老太婆怪叫道，她话音刚落，空间节点直接撕裂开来。

　　“你我一起出手！”

　　万神掌门对老太婆说道，他刚刚运转元气，就看到空间节点大开，一尊沉重古朴的青铜大鼎凭空出现！

　　当空间节点从外面被隐藏起来之后，老蛇找当然不容易，可是如果直接从空间节点里出来，那外面的隐藏也都没用了。

　　青铜大鼎速度不快，甚至有些缓慢，但是鼎来如山，根本势不可挡！

　　“轰隆！”

　　亢龙鼎直接撞击在了万神岭诸多神君脚下的阵盘上！

　　这阵盘原本就被固定在空间节点之上，根本无从闪避，这一撞结结实实，相对脆弱的阵盘，如何能与亢龙鼎相比？

　　“咔嚓！”

　　一声金属碎裂的爆响，这方阵盘，直接被亢龙鼎撞得四分五裂！

　　“该死！”

　　万神掌门心中大急，可是眼看着亢龙鼎就在眼前，他却无能为力，这亢龙鼎烧也没用，砸也没用，别说是自己，就算是万神老祖，都没脾气，他又能如何？

　　“轰隆隆！”

　　亢龙鼎持续碾压，血杀大阵的阵盘直接被碾压成碎渣！

　　“咻！”

　　血杀大阵中心的血光直接崩断，连带着空间节点外围的隐藏阵法都爆碎开来。

　　亢龙鼎直接出现在空间乱流之中，任凭风暴冲击，却也纹丝不动！

　　“这是？”

　　老蛇吃惊的看向亢龙鼎，之前他看到万神老祖提着亢龙鼎冲出小世界，他也没觉得奇怪，可是现在，亢龙鼎自行飞出小世界，而且震碎了万神老祖的阵盘，老蛇却吃惊了。

　　难道说……

　　“小畜生！我势必将你挫骨扬灰！”

　　万神老祖要崩溃了，易云简直是他命中的克星！

　　听到万神老祖的话，老蛇更吃惊，易云这小子，他已经可以操控亢龙鼎了？

　　他怎么办到的？

　　不管过程是怎样，易云击毁血杀大阵的结果，都让老蛇大喜过望，如此一来，他也不怕万神老祖了。

　　“哈哈哈哈！易云小子，你真是给了老头子我一个大大的惊喜，老乌龟，这次我看你还怎么活！”

　　老蛇大笑着，全身再次笼罩斗战圣体的金光，冲向万神老祖！

　　万神老祖脸色一沉，他深知对方根本不可敌，在这个时候，他继续战下去，必死无疑，就算能拼着老蛇重创，那也没有任何意义。

　　想到这里，他身形一闪，直接向空间乱流的深处逃去！

　　“想跑？”

　　老蛇一肚子火，正要发泄，如何能让万神老祖如愿，他脚踏神光，速度比万神老祖更快，直追而去！

　　眼看着老蛇即将追上，万神老祖在这一时刻直接撕裂虚空，而老蛇也也紧随其后，将虚空撕裂，两人一前一后，直接消失在空间风暴中。


第一千二百八十六章 心动的苍梧

　　万神老祖和老蛇一走，留下万神岭一群人，都傻眼了，他们这些人凭速度也跟不上去，能怎么办？

　　至于眼前这亢龙鼎，他们明知道易云就在里面，却更是无可奈何。

　　“隆隆隆！”

　　亢龙鼎发出沉闷的响声，它轻轻震颤着，竟然又飞回空间节点，回小世界去了。

　　眼看着亢龙鼎慢吞吞扬长而去的样子，万神掌门直欲抓狂。

　　“这个小畜生，别让我抓到你，否则我将你的筋一根一根的抽出来！”

　　老太婆恶毒的诅咒着，易云就在眼前，却只能眼睁睁看着，这种感觉太憋屈了。

　　易云根本懒得回应，亢龙鼎还是慢吞吞的飞着，它落回了小世界。

　　剩下几个神君和万神掌门、老太婆大眼瞪小眼，他们不知道该做什么了。

　　“先回去，等待主人，主人未必不敌那人，而且这里可是空间迷宫，主人把这片世界都锁死了，我们要回万神岭都不容易。”

　　万神掌门没有任何办法，那十几个神君也只能跟着万神掌门回到了小世界。

　　他们与苍梧等人汇合到了一起。

　　他们离开了原来的岩浆海，来到了一处山谷中，虽然那点热量对他们而言没什么，可是谁也不想总被热浪炙烤着。

　　虽然这片小世界很荒凉，但这片山谷还算风景宜人。

　　而就在这时——

　　“轰隆！”

　　一声巨响，亢龙鼎落在山谷中，引得山谷猛地一震。

　　易云似乎有意恶心人，他挑选的位置，也在这座山谷。

　　“这小子！”

　　老太婆脸色难看，易云简直是阴魂不散，仗着有亢龙鼎在，谁也奈何不了他，简直蹬鼻子上脸，躲都躲不起。

　　“不用理他，我们等主人，如果主人能平安回来，这小子就死定了，除非……”

　　万神掌门说到这里没有继续说下去，老太婆也跟着心中一沉，他们两人都跟万神老祖有灵魂契约相连，这种灵魂契约极不平等，如果万神老祖被杀，他们的灵魂也会受到重创，甚至导致死亡。

　　因为挂心自己的命运，万神掌门和老太婆此时都十分不安，在这种情况下下，他们看那尊亢龙鼎，也就格外的心烦。

　　当然，被易云恶心到的，不止万神掌门和老太婆。

　　苍梧、宋家、张家的人，一样看易云不爽。

　　“苍梧师叔，这亢龙鼎现在是不是已经不算我们的了？”

　　一个年轻人走到苍梧身边，这年轻人他身材瘦小，长了一对吊梢眉，他正是宋家新晋的亲传弟子。

　　之前他嘲笑易云是被豢养起来用来练手的凶兽，可是转眼因为隐龙鼎炸炉，他身受重伤，丹田也受到重创。

　　不过吊梢眉毕竟是宋家小辈中的希望，作为宋家目前唯一的亲传弟子，宋家长老对吊梢眉自然是百般照顾，宋战辰给吊梢眉喂下了祖传的疗伤圣药，这才稍稍修复了吊梢眉的丹田，让他的修为不至于受损太严重。

　　经过这几天的调养，吊梢眉总算恢复了一些元气，现在除了脸色略显苍白之外，已经没有其他大碍了。

　　此时的苍梧，就盘坐在亢龙鼎前方不远处，他正盯着亢龙鼎。

　　苍梧摇了摇头说道：“已经被那小杂种炼化了，即便老祖都将之放弃了，打算扔入时空黑洞中。”

　　吊梢眉擦了擦鼻尖，他走到亢龙鼎旁边，提了提裤子，这动作让苍梧一怔。

　　“你做什么？”

　　“撒尿！”

　　吊梢眉说话间，露出一分猥琐的笑容，“这小杂种不是躲在亢龙鼎里吗，老祖都拿他没办法，我们自然也不能把他怎么样了，反正现在亢龙鼎都被他炼化了，我尿急，就在这里尿一泡了。”

　　苍梧愣了一会儿，他摸了摸下巴，这小子是个人才啊。

　　这绝对能恶心一下易云。

　　他自持身份，自然是不适合做这种事情的，让吊梢眉来做，最合适不过。

　　吊梢眉的话语，吸引了不少万神岭长老弟子的注意。

　　他们一时间就像发现新大陆一样，武者习惯了遇到纠纷用实力解决，实力解决不了的就只能忍气吞声，像吊梢眉突然提出的这种近乎市井无赖的手段，他们觉得很是新奇。

　　有人笑了起来：“撒尿太客气了，拉一泡屎吧！”

　　对万神岭的武者而言，他们平时要吃一些灵食，自然就存在吃喝拉撒了。

　　“也是，我一会儿酝酿一下，飞到鼎盖上拉泡屎，你们也可以一起，哈哈，拿这太古神器亢龙鼎当便盆，这辈子也算没白活。”

　　突然引起这么多人的注意，吊梢眉洋洋自得。他本来也就是灵机一动，随口一说，但没想到大家对这件事还挺感兴趣的。

　　人们总是有一种期望着把神物踩在脚下的心理，就好似某些凡人登上名山大川后，会在山巅撒一泡尿一样的。

　　不少人都表现出了兴趣，长老们有所顾忌，小辈弟子们可不在乎这些。

　　吊梢眉也来劲了，他继续开口道：“要我说，这易云躲在亢龙鼎里面，以后也不敢出来了，我们干脆把亢龙鼎带回万神岭，放进茅坑里算了，外门弟子区的东茅房不是有个特别大的粪坑吗？把这亢龙鼎放在里面泡着好了，以后大家往上拉屎撒尿，让易云这小杂种在里面泡个爽。”

　　吊梢眉正说着，却异变陡生！

　　猛然间，亢龙鼎射出一道黑色的火焰，这道黑色火焰向吊梢眉席卷而来！

　　与此同时，周围空间法则被压缩了，一股强大的吸力从亢龙鼎中传来。

　　吊梢眉惊呼一声，他的身体在这股强大的吸力中根本不受控制，直接被风暴席卷，向着亢龙鼎鼎口飞去！

　　眼看着吊梢眉要被吸进鼎中，距离最近的苍梧眼疾手快，他一个闪身，来到了吊梢眉的身边，一把抓住了吊梢眉的胳膊！

　　抓住吊梢眉后，苍梧也自然感受到了这股吸力！

　　这吸力并不算强，以苍梧的实力完全可以抵抗，他可以硬生生拉着吊梢眉脱离亢龙鼎的束缚。

　　这一刻，苍梧脑海中灵光一闪，他看到亢龙鼎的鼎盖打开了一个小小的出口，与外面的世界已经联通了。

　　只要他愿意，他甚至可以进入亢龙鼎内部！


第一千二百八十七章 易云与苍梧

　　进入亢龙鼎内部！？

　　苍梧心里一个机灵，这是接触到易云的唯一机会！

　　可是易云的实力……

　　苍梧并不知道易云在亢龙鼎中经历了什么变化，他的确是炼化了亢龙鼎，可是他实力到底增长了多少，苍梧并不清楚。

　　易云入亢龙鼎之前，只是道宫五重，就算他修为再怎么突破，也是有个极限的，而且突破太快，还会根基不稳，他的实力能成长到哪一步？

　　“我是尊者后期，而且实力是同境界中的佼佼者！若我能杀死易云，我可以得到亢龙鼎内的全部机缘，甚至可能找到炼化亢龙鼎的方法，那原本属于易云的一切，就是我的了！”

　　这个想法眨眼睛在苍梧心中生根发芽，变成了一个魔咒！

　　现在万神老祖被一个神秘人追杀，还不知道会是什么结果，他们这群人在小世界中有种听天由命的感觉，如果能躲在亢龙鼎中，就是最大的自保方法！

　　来自机缘和生命保障的巨大诱惑，让苍梧想放手一搏。

　　可是他又有所犹豫，他生性多疑，不敢冒进。

　　就在这时，亢龙鼎中传出的吸力迅速减弱，鼎盖回退，要再次封死了！

　　“这小子要封鼎了！”

　　机不可失失不再来！苍梧猜到，易云是一时愤怒，要杀吊梢眉，才露出这个破绽，现在他已经发现自己抓住了吊梢眉，事不可为，便要封鼎。

　　错过了这次机会，自己将再无可能进入亢龙鼎。

　　富贵险中求，苟活不修武，拼了！！

　　苍梧暴喝一声，身体化成一道流光，直接向亢龙鼎飞去！

　　“苍梧！？”

　　看到这一幕，人们都吃惊了，他们离得远，只见亢龙鼎黑光流转，接着就是苍梧飞向亢龙鼎。

　　“他要进亢龙鼎！”

　　人们这才意识到苍梧想做什么。

　　他们来不及说更多的言语，苍梧就已经在亢龙鼎鼎盖关闭的瞬间，飞入了亢龙鼎中！

　　连带着，还有被吸力席卷的吊梢眉。

　　“咣当！”

　　亢龙鼎再次封死，黑色的火焰消失了，仿佛什么都没发生过。

　　众人看得有些愣神，几息之后，有人大笑起来：“哈哈哈！苍梧师叔这一招漂亮，那易云小畜生不是当缩头乌龟吗，现在苍梧师叔进了他的乌龟壳，我看他还怎么缩着！”

　　“那小畜生死定了，这叫瓮中捉鳖！”

　　在场万神岭弟子，都赞叹苍梧反应迅速，刚才易云想偷鸡杀掉吊梢眉，也就是苍梧第一时间洞悉易云漏出的破绽，一击直捣黄龙！

　　不过万神掌门、老太婆却微微蹙眉，苍梧是个有野心的人，也不知道他进了亢龙鼎后会是什么结果，不过再怎么说，也绝对比易云好多了。

　　……

　　此时，亢龙鼎内部！

　　苍梧一现身，立刻将全身元气运转到极致，以防易云在亢龙鼎中布下了陷阱，然而，他除了感觉到铺面而来的灼热感外，其他什么都没有发生。

　　没有陷阱？

　　苍梧心中大定。

　　他看向四周，感知辐射开来，亢龙鼎内部空间比他想象的大很多，怕是一座高山，都能轻轻松松装下来，一个人在这大鼎内部就显得太渺小了。

　　“苍梧师叔，你怎么也进来了……”

　　吊梢眉被这吸力卷进来，本来心中惊慌，但看到苍梧，顿时心神大定，此时苍梧就是他的救命稻草。

　　有苍梧给他撑腰，他还怕什么。

　　而这时候，苍梧却已经发现了易云的身影，易云正在亢龙鼎底部的一个角落，他全身笼罩在烟霞之中，身边还有蛇女和一座一人多高的小塔。

　　“走！”

　　苍梧拉上吊梢眉，身形在烟霞中穿梭，转眼间就到了亢龙鼎的底部。

　　“当！”

　　苍梧落在了沉重的青铜地面上，这青铜鼎依旧灼热无比，残存着星辰之火的温度。

　　苍梧并不担心易云催动火焰，这亢龙鼎内部空间巨大，想要用火灼烧他，他有的是地方可以躲，除非像万神老祖那样，从外向内，以大阵汇聚无穷的星辰之火，持续灼烧。

　　看到苍梧，蛇女吓了一跳，她毕竟跟亢龙鼎之间没有联系，根本不知道外面发生了什么，易云又做了什么，突然出现一个苍梧，她如何不心惊。

　　“不碍。”易云指了指降神塔，“你先进去。”

　　这时候，不光是蛇女心惊，吊梢眉看到易云也是猛地愣了一下，“苍梧师叔，难道说你之前是故意进来的？”

　　吊梢眉之前太过惊慌，被吸入亢龙鼎内天旋地转，还没弄明白情况，现在才想到了苍梧的目的，他心中大喜过望。

　　“哈哈哈！苍梧师叔这一招厉害了，易云这小杂种自己作死，把苍梧师叔给吸进来了，这下看你怎么死！”

　　吊梢眉大笑着，然而，他笑着笑着，却声音小了，他看到易云看着自己，眼神好似在看一个傻逼。

　　“你……你看什么……”吊梢眉被易云看得有些慌，他虽然刚才笑得很肆意，但易云之前积威太重，不知多少人在他手上吃了亏，这让吊梢眉心里发虚。

　　“看一个死人罢了。”易云淡淡地说道，“你真是够蠢的，无论我还是苍梧，都不会让你活着，你以为苍梧是来鼎中救你的？他不过是为了亢龙鼎中的机缘。”

　　“若是机缘到手，他首先想的是怎么能将这里的机缘独吞，做到之后，就是除掉你了。就算杀了你，也完全可以将责任都推到我身上，万无一失。”

　　易云很平静的说出这番话语，让吊梢眉心中一寒。

　　虽然他不愿意相信，但是触及到苍梧平静冷漠的眼神，他感到了一股寒意。

　　“苍……苍梧师叔。”

　　“呵！”苍梧笑了，“易云，你看得倒是透彻，你能在老祖手中逃脱，果然不是没有原因的。”

　　“苍梧师叔，我……我……”看到苍梧说话连看都没看自己一眼，吊梢眉冷汗都下来了。

　　这种漠视他生死的感觉，就好似漠视一只蝼蚁，让吊梢眉毛骨悚然。

　　“这种事根本不需要看，人性如此而已，如果不是贪图这亢龙鼎中的机缘，你又怎么甘心冒这样大的风险，进入亢龙鼎中杀我呢？”


第一千二百八十八章 金鳞

　　听了易云的话，苍梧眼中精芒一闪，易云似乎早就算准了这一切。

　　“易云，你不会想告诉我，我入亢龙鼎的结果，是你早已经算好了的吧！”

　　易云淡淡的一笑，他的确算准了苍梧会跟进来，他故意打开鼎盖，让苍梧注意，接着他又在极短的时间内封鼎，让苍梧以为自己害怕了。

　　时间如此紧迫之下，苍梧根本来不及细想，而作为武者，不说苍梧这么有野心的人，绝大多数人，都会在危险和机缘前放手一搏，否则还谈什么追寻武道。

　　“有意思了！”苍梧打量着易云，“你的修为似乎到了道宫境八重？修为提升这么快，法则跟不上，根基不稳，对你而言有害无利，你该不是天真的以为，你能杀了我吧？”

　　“试试不就知道了，我刚刚修为飞跃，体内能量都要满溢出来了，正需要一个对手，磨砺一下我的实力，我挑来挑去，就挑了你！”

　　易云说话间，轻轻活动了一下手腕，在他右手的手背上，一道道金纹一闪而逝，感觉就像是金色的纹身。

　　“我说那个快死的人……”

　　易云看向吊梢眉，吊梢眉这时候还沉浸在巨大的恐惧中，苍梧对他的漠视，让他彻底心寒，虽然心里一万个不愿意承认，但他已经慢慢明白，苍梧是真的会杀他！

　　他万万都没有想到，自己只是耍个激灵，在亢龙鼎旁边撒泡尿，哗众取宠一番，可是这一泡尿，却要了自己的命。

　　被易云这一叫，吊梢眉心中惊慌，也浑然不顾易云叫他是“快死了的人”。

　　“干……干什么！”

　　易云只是微微一笑，忽然，他的身形如鬼魅一般射出，他的右手闪耀金芒，直接向吊梢眉按下来！

　　易云这一手按下，如泰山压顶，吊梢眉心神大震，他身体急速后退，与此同时，他撑开护体元气，手中多出一柄长剑，全力抵挡易云的这一击。

　　哪怕明知是杯水车薪，他却也不放弃垂死的挣扎。

　　“苍梧师叔救我！”

　　吊梢眉绝望的呼喊，可是易云的攻击却已经到来。

　　“蓬！”

　　一声爆响，吊梢眉的护体元气像薄纸一样被易云洞穿，易云直接抓在了吊梢眉的手臂上。

　　“咔嚓！”

　　只听清脆的骨折之音，吊梢眉一声惨叫，他的手臂直接被易云捏碎，易云一脚踢在吊梢眉的胸口，右手一带，吊梢眉的剑，就落在了易云的手中。

　　“你的剑借我一用！”

　　易云的幻雪剑被万神老祖拿走了，现在他并没有趁手的武器，他之所以首先攻击吊梢眉，就是为了吊梢眉手中的剑。

　　此时，吊梢眉被易云踢飞，他的胸骨完全塌陷，肋骨也不知道断了多少根，肺脏原本就被踢碎，又被碎骨插入！

　　听到易云的话，吊梢眉一口血喷了出来，他简直想哭，想要他的剑直接开口就是了，他也不敢不给啊，可是易云一句话不说，上来就动手，直接把他打掉半条命！

　　长剑在手，可是上面却还有吊梢眉留下的精神印记，易云并不能第一时间使用。

　　而这时候，苍梧已经无声无息的出现在了易云的身后，他手中多出了一柄造型古怪的武器，似刀又似剑，武器本身蜿蜿蜒蜒，一面是刀刃，一面是锯齿，这武器的刃口黝黑无光，仿佛能吞噬光线，直接刺向易云的后心！

　　“嗡！”

　　刃锋震颤，随着这武器而来，空间中出现了无数的灰色波纹，这波纹与武器中的锯齿形成共振，虚空似乎都要被切割开来！

　　“嗯？这是？”

　　看着那灰色波纹，易云瞳孔微微一缩，从这灰色波纹之中，他感受到了可怕的杀伤力。

　　易云身形飞退，这刃锋还是擦过了他的护体元气。

　　咔嚓！

　　易云的护体元气直接被撕开一个巨大的口子，一股强大的撕扯力沿着易云碎裂的护体元气侵入他的身体，直入经脉之中，疯狂肆虐！

　　这股力量像是无数水蛭一般在易云肉身之中撕咬着，好似要将他的身体撕裂开来。

　　易云脸色一变，这等招式，实在诡异。

　　“嘿嘿，滋味不好受吧！”

　　苍梧舔了舔嘴唇，他原本就长相有些妖媚，拿出这黑色的刃锋后，他更是完全没有了掌门大弟子的威严，变得更加妖邪诡异了。

　　他满头长发披散开来，配合这一件造型诡异的武器，让他看起来如同邪魔。

　　“你真是不错，我这武器，名为鬼斩，一般人中我这一斩，哪怕只是碰到一丁点，都会瞬间粉身碎骨！你居然还能支撑着，真是不得了，你才道宫境八重，一旦破了尊者境界，我都不是你的对手，你前途无量，可惜太过自傲，居然敢来设计杀我，太不自量力了。”

　　苍梧摸着鬼斩上的锯齿，慢条斯理地说道。

　　“切割……绞杀……”

　　易云感受着体内的肆虐的灰色能量，这是苍梧领悟的法则，灌注在他的武器之中，与他交战的对手，只要稍微擦破一点皮，就会被这股法则入体，将身体撕裂开来。

　　苍梧所修法则极为罕见，加上他自身乃是尊者后期修为，单单这修为的支持，就让他的切割法则威力无匹。

　　如果不是易云服下了龙皇舍利，生命潜能被激发，肉身强大了千百倍，他恐怕也根本承受不了这切割法则。

　　“不过如此罢了，你的法则虽然诡异，但却不是至高大道，凭借这些，成个普通神君就是极限了，想融合神君玺印都根本不可能，难怪你拼了命想要得到亢龙鼎内的机缘，你大概也听老祖提起了《龙皇诀》吧，想要得到这门功法么？”

　　易云讽刺地说道，他有意这样说，他与苍梧交手，不放弃任何打击苍梧武道之心的机会，武者习武，能到尊者这一步，几乎个个有属于自己的机缘，可话虽如此，这机缘好坏的差距，那可就大了。

　　易云嫌自己的功法不好，可实际上他的《万妖圣典》残页，已经是能让不知多少人眼红的顶级功法了。

　　“口出狂言！”

　　苍梧怒道，然而他刚开口，声音就僵住了，他分明的感觉到，易云体内的灰色法则之力，在被快速的消灭着。

　　易云的肉身，仿佛一个生生不息的锅炉，他的血脉运转起来，法则之力被不断消磨，终究消失于无形。

　　这让苍梧心中一凛，易云的血脉，竟然有这种特性？

　　“你果然与众不同！看来你的血肉本身就宝贝，怪不得老祖要拿你炼药，今天我在这里斩杀你，将你的血脉，炼成宝药！”

　　苍梧大喝一声，全身黑色波纹荡漾，鬼斩再次切来。

　　易云不慌不忙，他随手一抹手中长剑，只听“噗”的一声轻响，在易云身后，已经半死不活的吊梢眉又发出一声惨叫，他留在长剑上的精神印记，直接被易云抹掉了。

　　“咻！”

　　一剑斩出，如神龙摆尾。

　　易云这一剑，没有动用法则，然而他激发了自己的生命潜能，灌注了他强大的肉身力量！

　　“当！”

　　一声金属撞击的轰鸣，大量的灰色波纹在虚空中被易云这一剑斩碎！

　　但易云也感受到了巨大的反震力，震得他体内气血紊乱。

　　“太轻！”

　　易云一皱眉，这柄剑太轻了，修习《龙皇诀》之后，不知不觉，易云的肉身力量疯狂增长，这使得他萌生了一个念头，希望有一件更重的武器。

　　“呼呼呼！”

　　灰色波纹聚拢而来，围绕易云的身体。

　　“喝！”

　　易云爆吼一声，体内龙皇血脉激发，这龙皇血脉，让易云皮肤表面形成金色的纹路，这些纹路，宛如一条金色的鲤鱼。

　　“亢龙九式——金鳞！”

　　除了天地初开从混沌中孕育而生的龙皇之外，其余龙全部是后天修成。

　　龙生九子，皆不像龙！

　　龙皇的后代，乃是龙皇与其余生灵结合所孕育而生，虽然它们体内流有龙血，可是形态却与龙相去甚远。

　　想要最终化龙，需要经历劫难，经历机缘，最终激发龙皇血脉，这就好似《龙皇诀》的修炼者，最终在体内炼出一条龙来一样！

　　鱼跃龙门，翱翔天际！

　　螣蛇吐雾，亿年化龙！

　　无论鱼化龙的跃龙门，过而为龙；还是螣蛇化龙的亿年吞吐天地灵气，渡劫成龙，都是极为艰难的过程。

　　而且随着龙皇后代越传越多，血脉相隔越来越远，那龙皇之血，也就沉睡得越来越深，化龙也就更难。

　　可是易云化龙，比这还难！

　　因为他体内的血脉浓度，远远比不上龙之子，他需要以天地神物，来改善自己的血脉，这就是修炼《龙皇诀》的过程。

　　亢龙九式，就是以体内血脉，模拟龙之子，先激发体内的龙子之力。

　　金鳞，也就是龙鲤，便是龙子之一。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　易云此时施展亢龙九式，就是以体内龙皇血脉，模拟金鳞之力。

　　这也是目前亢龙九式中，易云所学会的唯一一式。

　　亢龙九式——金鳞！

　　激发易云的生命潜能，可以短时间内，将自己的攻击力成倍的提升，即便燃烧精血，也不过如此！


第一千二百八十九章 亢龙真言

　　以金鳞式加持，易云感觉自己全身元气暴涨，他体内的生命之火仿佛变成了一轮太阳，释放着无穷的能量。

　　这些能量，全部加持在在了易云手中的长剑之上。

　　“嗡！”

　　长剑清吟，剑身剧烈的震颤，好似是承受不了这可怕的能量波动一般。

　　与此同时，在易云身后，一道黑色的转轮凭空出现，这正是万魔生死轮。

　　大毁灭法则，原本就是攻击的至高法则，加上易云以金鳞式加持，更是毁灭一切，势不可挡。

　　“咔嚓！！”

　　易云的这一剑，与苍梧的鬼斩撞击在一起，缠绕在鬼斩周围的灰色波纹直接被大毁灭法则所崩碎！

　　切割之术，与大毁灭法则类似，但是毁灭是彻底湮灭，物质都不复存在，而切割之术，却是将人绞杀，最多粉身碎骨。

　　不是苍梧的切割之术不够强，而是易云的大毁灭法则本是宇宙两条最高大道之一，实在不可匹敌！

　　“什么！？”

　　苍梧心神大震，他怎么都没有想到，自己的切割法则，在于易云交手的瞬间，就直接崩碎开来。

　　眼看着那黑色转轮碾压而来，周围的空间都被绞灭，无论何种形式的能量，触之即溃，就好似那传说中的时空黑洞一般，毁灭一切！

　　“毒魔！！”

　　苍梧大吼一声，他身体快速后退的同时，从他身体之中飞出一个绿色的瓦罐，苍梧猛地一拍瓦罐，瓦罐中飞出了一股绿色的烟雾，这烟雾粗大无比，像是战场中飘起的狼烟一般直冲天际。

　　从这绿色狼烟之中，幻化出一个狰狞的面孔，它张牙舞爪，好似来自妖魔世界。

　　这是苍梧在一个远古秘境中得到的宝物，这瓦罐也不知道被封存了多少年，瓦罐是无主之物，它其中封存了一股剧毒烟雾。

　　这种毒，可以腐蚀元气、生命、神魂！苍梧当初得到它的时候，一开始不知道它的特性，险些丧命。

　　而这毒烟唯独不会腐蚀这绿色的瓦罐，它在瓦罐中不知封印了多少年的岁月，毒烟都孕育出了灵性。

　　许多天地神物，会孕育出自己的神智，这股毒烟，孕育出了一个狰狞的恶魔，苍梧称之为毒魔。

　　苍梧并非毒魔的主人，只是与毒魔签订了契约，他带毒魔离开那上古遗迹，可是毒魔的每一次出手，都要苍梧付出相应的代价。

　　如果不到万不得已，苍梧不会打开这个瓦罐。

　　“嗯？这是……”

　　易云看到这毒烟张牙舞爪的飞来，心中一凛，这是什么东西？

　　他从这毒烟中感受到了生命力，一股毒烟，幻化出了生命，可见它毒性的可怕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　毒烟飞行的过程中，空间都似乎被腐蚀了，虽然说这个小世界时空不够稳定，但毒性大到腐蚀时空，这也太惊人了。

　　这股毒烟的总量如果再扩大许多倍，它甚至可以彻底腐蚀掉一个小世界。

　　眼看着易云已经被毒烟包围，苍梧心中大喜。

　　“去死吧小畜生，我将你腐蚀成一具骷髅！”

　　苍梧狰狞地说道，他右手拳头一握，毒烟向易云笼罩而来。

　　“邪儿！”

　　易云心念一动，邪神火种飞出。

　　滔滔邪神火种蔓延开来，幻化出一个娇小可爱的小女孩，凌邪儿看向天空中张牙舞爪，占据了半边虚空的恶魔，却一点也不惊慌，她小手连动，黑色的火焰在她身边凝聚。

　　体积完全不成比例，恶魔咆哮着，向凌邪儿撕咬而来。

　　这毒烟乃孕育出灵性的天地神物，但凌邪儿也是如此，她乃是邪神火种孕育，在葬阳沙海的天地大阵中被封印了数亿年之久。

　　“呼呼呼！”

　　毒烟与邪神之火交锋，大量的黑色火焰铺天盖地，那毒烟被邪神火种一烧，立刻发出“嗤嗤”之声，部分毒烟被灼烧殆尽，那毒烟中的恶魔一口撕咬到邪神火种，立刻发出一声惨叫，它的嘴巴全部被烧焦。

　　这是什么火！？

　　它心中惊骇不已，它存在了悠久的时间，乃是天地法则所化，原本一个小女孩模样的火种，他以为随口就吞了，可是却不想这火焰如此恐怖，直接透过毒烟灼烧到它的本体。

　　痛！太痛了！来自灵体直接被灼烧的痛苦感传来，它感觉自己的力量在快速消失，这让它惊慌莫名。

　　它咆哮一声，竟是不敢再与凌邪儿交手，直接落荒而逃，可是它藏身的瓦罐还在苍梧手中，根本逃不了多远。

　　“什么？”

　　苍梧心中大惊，他很少祭出这股毒烟，一旦祭出，对手往往被腐蚀得血肉从骨头上掉下来，继而骨头也被消融，可是今天，面对易云一个道宫境小辈，他居然祭出这黑色的火焰，直接烧灭了的毒烟。

　　这火焰太可怕了，苍梧猛地意识到，易云之前被老祖放入九宇焚星大阵之中，以星辰之火灼烧，加上那么多高手的加持，可是易云却像没事人似的，还各种嘲讽，难道也是与这火焰有关。

　　苍梧根本来不及细想，而这时候，易云已经从邪神火种中直杀而来！

　　毒魔已经被击溃，易云与苍梧正面交锋。

　　苍梧身体飞退，他从空间戒指中掏出一面红色的血幡，他随手一扔，这血幡飞出，其上血光隐动，也不知道浸染了多少鲜血。

　　一些修炼邪功的武者，会用大量的生命来祭炼血幡或者魂幡，苍梧并不修邪功，但是他斩杀过修邪功的尊者，将对方的血幡收为己用。

　　这些年，苍梧也杀死过不少敌人，这些敌人的血肉都被他祭炼了血幡。

　　如今眼看着易云以邪神火种破了自己的毒魔，已经势不可挡，他扔出血幡，幻化出千丈血云，要抵挡易云的这一击。

　　此时凌邪儿在与毒魔交手，无法来帮助易云，眼看着要撞上那无尽的血云之中，易云体内突然传来雷鸣之音，宛如一头真龙在他体内觉醒。

　　他没有出剑，而是深吸一口气，他的胸腹如同气球一样鼓胀，气血之力在易云丹田中汇聚，当这气血之力汇聚到极致，易云突然张开嘴，竭尽全力的一声嘶吼！

　　昂——！

　　龙啸声从易云丹田中发出，直冲天际！

　　这是《龙皇诀》中的亢龙真言，激发体内龙皇血脉，吼出真言，一言既出，撼动大地，震碎星辰！

　　当时易云融合龙皇舍利的时候，就在隐龙鼎中发出过这样一声龙啸，当时周围的万神岭弟子都被那一声龙啸迫得全身气血翻涌，修为弱的人如吊梢眉之类，直接吐血，继而引发了隐龙鼎的炸炉，使得星辰之火大阵完全崩碎开来，直接把许多亲传弟子炸得丹田震裂！

　　那时候，易云的那一吼，还是无差别的扩散出去，而现在，所有吼声被易云以《龙皇诀》凝聚在一起，化成金色的真言，直接轰向苍梧！

　　这一吼，易云也感到酣畅淋漓，之前他与人厮杀，都是施展法则、剑术，虽然也威力强大，但也没有这种凭借肉身力量，将生命潜能完全激发，灌注在一吼之中来得热血澎湃。

　　轰隆！

　　那千丈血云，直接被易云一声巨吼轰散，直接灰飞烟灭，吼声去势不止，直接轰向苍梧。

　　苍梧全身巨震，他的护体元气疯狂震颤起来，就像是狂风中剧烈摇摆的风筝。

　　苍梧心中大惊，还有这种攻击方式！？

　　武者交手，都是比拼法则、招式，而易云竟然以吼声为攻击手段，而且他一声吼叫，竟然威力至此。

　　这吼叫绝不是空气形成的音波那么简单，空气音波再强也不过是震动鼓膜而已。而易云这一吼，以元气形成了音波，其中蕴含了无上龙威，一吼之力，震得他气血与之共振，五脏六腑仿佛要炸裂开来！

　　苍梧急速后退，而这时候，易云再吸一口气，这一次他的身体鼓胀得更夸张，他全身的骨肉筋膜都向外夸张，整个人的身体几乎横向扩张了一倍。

　　“吼——！！”

　　如天崩地裂，海啸穿空，易云的声音化成了实质，在音波中隐隐可见一头神龙的虚影！这条龙咆哮着，灌注了易云澎湃的生命潜能！

　　易云这一吼，真的吼出了一条龙来，那是真的一条神龙从易云体内飞出，冲向苍梧。

　　“嗤啦！”

　　只听刺耳的破帛之声响起，苍梧手中的血幡彻底承受不住，直接四分五裂开来！

　　旗幡中的无数血煞、冤魂，被易云这一吼之力吼得灰飞烟灭，倒也不用在承受被旗幡禁锢的折磨了。

　　眼看着被这吼声逼到绝境，苍梧全力挥出手中的鬼斩，鬼斩周围黑色波纹激荡，他从未经历过这样的招式攻击，也只能以元气灌注鬼斩，凭借切割法则，硬抗易云的亢龙真言。

　　“轰隆！”

　　撕裂法则与亢龙真言激撞在一起，元气音波被不断的切割，最终大多溃散开来，可是亢龙真言其中最强大的真龙虚影，还是冲入了苍梧的体内。

　　苍梧丹田巨震，直接喷出了一口鲜血，他受伤了！

　　与此同时，易云手持长剑，已经杀到了苍梧的眼前！

　　“死！”

　　易云一剑刺出，直刺苍梧心脏，根本不给苍梧任何机会！

　　看着易云的这一剑，苍梧心神大震！

　　为什么？为什么他还能施展出这么强大的攻击？

　　刚刚一吼易云动用的是肉身气血之力，激发了生命潜能，而现在这一剑，却是法则之威，二者并不不冲突，两次攻击，易云都可以拼尽全力。

　　可是苍梧就不同了，他抵挡亢龙真言用的是体内元气，现在又是如此，第一招尚能全力发挥，现在招式用老，已经弱了许多。

　　苍梧以鬼斩格挡，灰色波纹荡漾开来，这是苍梧的切割法则，但却已经大不如前。

　　而与此同时，易云剑身之中演化出一方万魔生死轮，黑色的轮盘旋转，其中孕育了无数魔神！

　　因为元气不足而大大弱化的切割法则，如何抵挡象征宇宙至高大道的大毁灭之力？

　　“轰轰轰！”

　　灰色波纹直接被旋转的万魔生死轮碾压粉碎，连同易云手中的长剑都在激烈的震荡，大毁灭之力何等强大，即便易云的武器，都有种难以承受的感觉。

　　易云感受到了长剑的震颤，吊梢眉手中的剑，虽然也是宋家花费不少资源而弄来的宝器，但它还是难以承受易云的力量。

　　“坚持一下，若能承受大毁灭法则，对剑本身而言也是一次洗礼，你会因此而蜕变！”

　　易云大喝一声，无可匹敌的一剑直刺下来。

　　这一剑破碎虚空，撕裂切割法则，苍梧再也没有手段抵挡易云的攻击，长剑带着毁灭万物的力量，像是切破画卷一样撕开了苍梧最后的护体元气，继而贯穿了苍梧的胸膛！

　　“噗！”

　　剑锋透体而入，又从背后穿出，毁灭之力灌入苍梧的身体，直接将苍梧的心脏绞得灰飞烟灭！

　　鲜血失去了束缚，疯狂喷射开来，苍梧整个人像是石化了一样，他看着胸口的剑，又看向易云，脸上全是不可置信之色。

　　对苍梧而言，时间仿佛在这一刻凝固了。

　　濒死的瞬间，无数的记忆片段，涌上苍梧的脑海，他野心极大，入万神岭隐忍数千年，一心想要成为静海大能，乃至未来行走归墟，成为能影响归墟的顶级高手！

　　仅仅在一刻钟之前，他看到亢龙鼎打开的那一瞬间，他以为自己距离这个目标已经触手可及，而他万万没有想到，那进入亢龙鼎的决定，就是他的死期。

　　“我这就到此结束了么……”

　　在混乱的元气风暴中，苍梧的清晰的听到自己鲜血汩汩流出的声音，还有他那疼痛无比的胸膛，失去了心脏，空荡荡的感觉让他窒息。

　　易云的这一剑，以大毁灭法则，毁灭了苍梧的一切野心。

　　苍梧不甘、痛恨，然而一切都毫无意义了，易云长剑斜向一斩，直接斜着切开了苍梧的咽喉和下巴，从苍梧的身体中切了出来！

　　长剑染着鲜血，易云没有看向苍梧，而是看向这柄剑，这剑身之上，已经布满了碎纹。

　　易云摇了摇头，“你还是太普通了。”

　　苍梧听了魂海一阵抽搐，他知道，易云的这句话不是对自己说的，而是对那柄剑说的。

　　在他濒临死亡之时，易云却没有看他，会如此这般，是因为易云根本没有将他当成一个强大的对手。

　　这种漠视让苍梧感到了极度的悲哀，他努力几千年，最终的死亡却如此没有意义，甚至未曾被对手重视。

　　“啪啪啪！”

　　就在这时，易云手中的剑已经破碎开来，星星点点的长剑碎片从高空中洒落。

　　这柄剑还是承受不住尊者级强者的交手，否则的话，一剑武器承受了至高的法则洗礼，真的有可能因此而蜕变，这也是一些大能的本命武器，经过他们滋养百万年时间，变为绝世神兵的道理一样。

　　剑碎的那一刻，洒落的碎片，成为苍梧在这个世界上所看到的最后的一幕场景，他的内脏经脉全部被大毁灭法则毁灭，生命之火熄灭，他整个人的身体，随着那些碎片一起，重重的从高空中跌落下来……


第一千二百九十章 瓦罐

　　“蓬！”

　　苍梧失去生机的尸体，跌落在青铜大鼎上。

　　易云也跟着落了下来，他伸手一招，苍梧的空间戒指就落在了易云的手上，对苍梧的收藏，易云还是有些兴趣的。

　　除此之外，易云看到了苍梧手边的一个瓦罐，这瓦罐呈现出墨绿色，看起来就像是随便一个民窑烧出来的劣质陶制品，毫不起眼。

　　易云把瓦罐拿在手中，入手感觉十分沉重，一个小小的瓦罐，似乎有上百斤的样子，瓦罐侧面有一些刻纹，看起来像是一条条游鱼围绕着一只眼睛。

　　易云转头一看，在天空中，那只毒魔还在呢。

　　它之前张牙舞爪，现在却还在凌邪儿的攻击下苦苦支撑，苍梧的死，并没有直接伤害到它。

　　眼看着易云望过来，主子又死了，加上一个看起来长相可爱，实力却猛如虎的小女孩，毒魔心中绝望，它拼命想逃，然而亢龙鼎已经封死，内部只有一片能容纳万米高山的空间，加上它容身的瓦罐还在易云手上，它又能逃到哪里去？

　　“邪儿，先停一下。”

　　易云开口说道，邪儿立刻停止了攻击，那漫天邪火一收，露出了毒魔的本体，它已经被烧得到处焦黑，苦不堪言。

　　“你下来！”

　　易云命令道。

　　毒魔眼珠一转，它咆哮了几声，佯装听不懂人话。

　　“易云哥哥让你下来，你没听懂啊！”凌邪儿小脸一板，手中的邪神火种又是呼呼呼的烧了起来，眼看着要向毒魔蔓延开来。

　　毒魔真怕了，它急忙开口道：“别烧，别烧，我这就下来！”

　　毒魔说话间，身体全部缩在了一起，变成了一头黑虎模样的猛兽，落在了易云的眼前。

　　它比普通老虎大了数倍，虽然长相狰狞凶恶，可是一双眼睛却贼溜溜的，一边有些惧怕易云，一边又悄摸摸的盯着易云手中的瓦罐。

　　易云随手把玩了一下这只瓦罐，他能感觉到，这瓦罐绝非凡物，苍梧能得到它，也是机缘不浅。

　　“你什么来历？”

　　易云开口问毒魔。

　　“本座没什么来历，就是一罐毒，成精了。”

　　毒魔简单的描述道，它的声音很奇怪，洪亮却又低沉，听到耳朵里回音十足，像是重金属撞击。

　　“既然如此，你也没用了，邪儿，烧了它吧！”

　　易云把瓦罐的盖子封死，对着邪儿招了招手。

　　“好的易云哥哥。”邪儿可不含糊，易云让她烧谁她就烧谁。

　　“等！等等！”毒魔吓了一跳，赶紧开口道：“不要，烧了本座你会后悔的。”

　　“你这么弱小，又没有什么来历，有什么后悔的。”易云不以为意的道。

　　毒魔听了郁闷了：“你说本座弱？明明是这个小丫头太强了好吗！而且火本来就克毒，我都快被烧光了，要是一般的毒物在这变态小丫头手里，早就灰飞烟灭了。”

　　毒魔愤愤不平，易云微微一笑，的确如此，火对毒本来就有一定的克制，而且邪神火种来历太可怕，连帝天净火都被它吞噬，让毒魔与凌邪儿一战，能坚持到现在已经不错了。

　　易云再次端详了一番眼前的瓦罐，那一枚被游鱼包围的眼睛让易云多看了几眼，这眼睛似乎越是细看，就越是恐怖，它好似一个深渊，要将人的灵魂都吸进去。

　　“劝你别看太久。”毒魔突然说道，“那纹路邪得很，看久了你会神魂受损，甚至全部心神都陷进去，忘记自己是谁。”

　　“哦？我怎么听你的意思……你跟着瓦罐本来不是一体的？”易云看向毒魔，如果瓦罐跟毒魔为一体，瓦罐也受毒魔控制的话，自然不存在这种警告了。

　　“你既然这么了解，是否清楚知道这瓦罐的来历？”易云又问。

　　毒魔愣了一下，它没想到它就随口一说，易云却听出了它的画外音，它确实跟那瓦罐并非一体的，“这是本座的容身之所，自然对它了解一些。”

　　“我问你来历？”

　　易云追问，毒魔似乎不愿意提起瓦罐的来历，它犹犹豫豫的没有说话，易云皱起了眉头，“我耐心是有限的。”

　　毒魔终于放弃了，它开口道：“它其实是一个骨灰罐……”

　　“骨灰？”

　　易云愕然，他没想到，这居然是一个存放骨灰的罐子，这罐子品质不凡，却用来存放骨灰，也不知道是谁有这么大的手笔。

　　“你知道它的主人吗？”

　　“这我真不知道。”毒魔摇头。

　　“你怎么进入这罐子的？”易云又问，如果这骨灰罐存放于大人物的墓葬之中，那这骨灰罐本身就应该有封印存在，想要进入罐子内部，谈何容易。

　　“我本来就在里面，那大人物是战死的，与他交手的人更强大，而且精通大毒之术，大人物被毒死后尸身火化，但是依旧有一些毒素残留在他的骨灰之中，经过不知多少岁月，这毒产生了神智，那便是我了。”

　　毒魔像是倒豆子一样把自己的来历说了出来，他很不想说这些，主要是在骨灰罐里诞生，听起来不怎么光彩，之前它跟苍梧说的来历，都是什么曾经的神王之类的。

　　对上易云，它最终还是选了老实交代，乱吹牛可能会死人。

　　“竟是毒死的……”

　　易云轻吸一口气，没想到这毒魔有这样的来历，原本那使用骨灰罐的大人物，就已经来历不凡，能灭杀他的存在，更是可怕。

　　那个存在施展的大毒之术，简直难以想象，毒死那大人物后，经历火化时的火焰焚烧，能够焚烧大人物尸身的火焰，应该也不是凡火，可是这毒素没有被炼化，依旧存在于骨灰中，再经历亿万年时间不朽，竟是演化出灵智来了。

　　“施展大毒之术的人是谁？”

　　易云问道，他知道，这里的毒绝不局限于动植物之毒，大毒之术，药神典籍也有所记载，世界乃至宇宙崩毁的时候，都会产生灭世狼烟，那本身就是一种毒，能腐朽世界的毒药。

　　毒魔摇头道：“我不知道，产生意识之前，我一直是混沌状态，那些事情，我都记不得了……”


第一千二百九十一章 毒魔的来历

　　对毒魔的说法，易云并不怀疑，产生神智之前，它没有意识，当然也就不知道到底交战双方都是什么人了。

　　易云看着毒魔，开口说道：“这么说起来，你也吸收了那骸骨中的力量了？”

　　实际上毒魔虽然是大毒之术衍化出来的，可是它跟那个无上存在却也关系不大了，毕竟那些毒经历了神火的炼化，又亿万年的时间吸收天地精华和那强者骸骨中的力量，它早已经发生了蜕变。

　　即便是那个使用大毒之术的人，也大概都没料到，他用出来的毒，会在亿万年之后衍化出神智来，这需要各种机缘巧合才行。

　　黑色大虎点了点头，经过如此漫长的时间，瓦罐的骨灰都已经消融了，其中一部分力量，汇入毒魔的身体，让毒魔本身也带了一丝阴煞的气息。

　　“那你还真是配得上‘阴毒’二字了。”易云笑了笑，他一翻手，把这瓦罐收了，这绝不是一个骨灰罐那么简单，它也许是那个强者生前所使用的法宝。

　　“喂，你打算怎么处理我？”

　　老底都交代完了，这大黑虎也蔫了，它耷拉着脑袋，一副无精打采的样子，别说眼前的易云，就算凌邪儿就够灭了它的了。

　　易云摸了摸下巴，在正道人士的眼中，这毒魔就是一个彻头彻尾的邪物，不过他倒是不在意，他开口道：“你若是愿意为我所用，我可以培养你，但你要与我签订契约。”

　　对眼前的毒魔，易云还是不想灭的，它能够演化出神智来，就已经证明了它的不凡，而且这种神物的孕育，都是至少经历亿年时间和无数机缘巧合，如此艰难的形成过程，若是真的灭了它，也委实可惜。

　　“签订契约？什么内容？”毒魔很谨慎，它虽然怕死，但也不愿意签订那种神魂都交由对方掌控的契约，那跟傀儡也没有什么区别。

　　“很简单，只要不背叛我就可以了，你为我服务万年，之后去留由你自己选择。”

　　与凌邪儿不同，易云完全信任凌邪儿，而毒魔易云可不信任。

　　“万年？”毒魔大眼睛一亮，对寿命悠长的毒魔而言，万年根本不算什么，而且只是不能背叛而已，意识神魂还是自主的，不受掌控，这契约的内容也很宽松。

　　毒魔一咬虎牙，开口道：“我接受。”

　　“好！”

　　易云当即拟定魂印，落入毒魔的魂海，毒魔没有反抗，甘愿接受了。

　　易云原本就精通丹术，又得到了《龙皇诀》，他必须搜集材料来炼丹，有毒魔在，也许有意想不到的帮助。

　　……

　　此时，万神岭的众多弟子们还在等待着万神老祖的消息，可是高空中的节点依旧平静，没有人归来。

　　不少人也在关注着亢龙鼎，可惜他们的感知不能探入亢龙鼎，浑然不知道里面发生了什么。

　　“已经两刻钟了，苍梧师叔在里面不知道怎么样了。”

　　人们奇怪苍梧为什么进去了这么久，按理说早就该把易云解决了。

　　宋家一个老者道：“苍梧也许已经干掉易云了，现在在研究亢龙鼎罢了，也不知道结果如何，虽然老夫不看好苍梧能炼化亢龙鼎，但至少他可以得到亢龙鼎内的机缘，也是让人羡慕啊。”

　　这老者嘿嘿笑着，虽然好处轮不到他们宋家，但是能杀死易云，也算为宋家和张家出了一口恶气。

　　这老者话刚说完，就在这时，亢龙鼎轻轻一震，有什么东西被亢龙鼎弹了出来。

　　人们定睛一看，那是竟然一具尸体，全身是血，惨不忍睹。

　　“是那小畜生的尸体？”

　　宋家老者心中一喜，然而当尸体落地后，他和众人上前一看后，他们的表情却完全僵住了。

　　那尸体虽然血肉模糊，可以根据体型、衣着，还有那已经严重扭曲的表情，他们都可以清晰的判断出，被扔出来的尸体正是苍梧！

　　“苍……苍梧师叔！？”

　　一个亲传弟子不可置信地说道。

　　“不可能……苍梧师叔被杀了？是那个小子干的？”

　　人们不敢置信，易云之前只有道宫五重修为，而苍梧可是尊者后期！

　　就算易云在亢龙鼎中得到一些机缘，有所突破，也不可能战胜尊者后期啊！

　　“死了……”

　　万神掌门感知一扫苍梧的尸体，连心脏都没了，整个人死透了。

　　这让他脸色阴沉如水，事情发展到现在这一步，已经糟糕到了极点，万神老祖被那个神秘老头追杀，苍梧入鼎杀易云，却反被易云所杀。

　　“这小子，怕是真的已经炼出了龙皇舍利，并且吞服消化吸收了！”老太婆开口说道，她无法想象，万神老祖都难以炼制的龙皇舍利，为什么会被易云一个小辈这么简单炼出来，还短时间内吞吃了。

　　“苍梧都不是对手，那岂不是说我们大多数人，都不是那小子的对手了？”

　　很多长老意识到了这一点，作为活了数万年的长老，居然实力还不如易云，这让他们感到了挫败。

　　他们跟易云相比，不但比易云弱，寿命比易云短，前途比易云差，还比易云老，这一比就太不是滋味了。

　　“掌门师祖，我们该怎么办？”

　　有亲传弟子问道，亢龙鼎中有一个易云，外面还有一个高手，他们现在是内忧外患，情况十分危急。

　　万神掌门这时候也是无能为力，他想不出什么办法来，他刚要开口，突然身体一震，旋即面色大变！

　　与此同时，在万神掌门身边，那老太婆也身体剧烈的颤抖，她两只手抱着头，几乎站立不稳。

　　“掌门师祖，你们怎么了？”

　　在场众人都慌了，而就在这时，老太婆已经惨叫一声摔在地上，她面色苍白无比，全身抽搐，像是发了羊癫疯一般。

　　在场诸多万神岭弟子都惊呆了，在当前的情况下，万神掌门和这老太婆就是众人的主心骨，现在他们两个竟然同一时间像是发病了一样，还不知道病因是什么，所有人都慌了神。


第一千二百九十二章 老蛇归来

　　“嗯？万神掌门还有那老太婆是怎么了？”

　　在亢龙鼎中，易云看到了那两个老家伙突然像是抽风了一样，而且他们的生命力、神魂力都在快速减弱。

　　这种变化来得太突然，诸多万神岭弟子们都急坏了。

　　“掌门师兄，快吞下这疗伤圣药。”

　　有万神岭的长老拿出了珍藏的神丹，如果是平时，他们可不舍得拿出来给别人用，可现在他们在这个被万神老祖大阵封锁的小世界，也只能指望这两个老家伙了。

　　万神掌门艰难的吞服了这颗疗伤药，然而药物入体之后，对他的病症也没有什么帮助，他的生机依旧在消散。

　　“掌门师兄，你这是怎么了？”

　　长老们焦急的问道，万神掌门眼神涣散，一言不发。

　　就在这时，一个苍老的声音从天上传来——

　　“不用枉费心思了，给他们疗伤也没用，他们体内种下的奴印已经破碎，他们的生机开始消亡。”

　　人们心神一凛，抬头一看，却见到原本高空中的空间节点被撕裂了，变成了一个巨大的黑色洞口，一个身穿灰衣的老者从洞口中踏步而来，刚刚的话，就是出自这个老者之口。

　　“呯！”

　　老者落地，众人定睛望去，这老头其貌不扬，全身衣衫褴褛，显然经历一场大战。

　　看到这老者的样子，在场神君长老都神色大变。

　　“是他！那个追杀老祖的神秘人！”

　　这些神君跟着万神掌门和老太婆去助战，自然看到了老蛇的样子。

　　对这个能把万神老祖打得败逃的人，他们自然胆战心惊。

　　“他……他能追杀老祖？”有万神岭的亲传弟子听后吃惊不已，眼前这老家伙，身上没有一丝元气波动，根基稀松平常，看起来就像是一个修武失败的老混子，他居然有这样的实力。

　　“他深藏不露，不要被他的外表所迷惑。”

　　有长老警告道，他们额头已经开始冒出冷汗了。

　　刚才这老头说出的话太惊人了，万神掌门竟然是万神老祖的奴仆，他们不敢置信，但眼前万神掌门和老太婆的惨相，却只有这种原因能够解释，这意味着，万神老祖可能已经死在这个老头的手上了！

　　老蛇看着万神掌门和老太婆，嘿嘿笑了两声，这老蛇也不是善类，看到这两个老家伙的下场，正幸灾乐祸呢。

　　他清楚，这两人已经生命垂危，没有半分抵抗力，就算没有人对他们出手，他们也会在痛苦中慢慢死去，或者侥幸活下来，但实力尽失。

　　“你……你……这个老不死的……”

　　看到老蛇，原本已经奄奄一息的老太婆似乎又回光返照，咬牙切齿的咒骂着。

　　可是这时，老蛇突然一脚踏出，金光包裹他的小腿如闪电一般，直接踏在了老太婆的丹田之上。

　　“蓬！”

　　一声爆响，老太婆身体一阵抽搐，她的丹田被彻底踏碎，能量崩塌，她双目突出，眼中充满血丝，不甘的伸出手，想要抓住什么，然而还是慢慢的垂了下去。

　　接着老蛇一不做二不休，又一脚踏在了万神掌门的丹田上。

　　“蓬！”

　　又是一声爆响，万神掌门身体像是虾米一样弓起来，他身体剧烈颤抖，口吐血沫，也是一命呜呼。

　　两个执掌万神岭这么久的老家伙，就这样身死道消。

　　周围万神岭弟子看得心惊肉跳，可是却没有人敢阻止。一个能够追杀万神老祖的人，岂是他们能对付得了的。

　　“这老头，太可怕了，不知道他会怎么对付我们……”

　　很多人下意识的往后退，面对眼前的老怪物，身处这个封闭小世界的他们，连个逃跑的地方都没有。

　　老蛇咳了一声，脸上有些疲惫之色，他转头看向四周，目光最终落在亢龙鼎上：“小子，你还不出来！”

　　话音刚落，亢龙鼎轻微震颤，从鼎口飞出一缕流光，稳稳落地。

　　光芒隐去，化成了一个少年的身影，正是易云！

　　此时的易云，刚刚突破道宫八重，加上与苍梧的大战，他全身锋芒尚未隐没，就像是一柄出鞘的宝剑，锋锐迫人。

　　“前辈果然实力了得，万神老祖都不是你的对手！”

　　易云笑着说道，关键时候，老蛇一战定乾坤，不过，易云在紫晶的能量视野中也发现，经历那一战老蛇消耗极大。他现在的疲惫不是装出来的，是真的状态不好。

　　“你小子，亢龙鼎都被你炼化，老头子我累死累活，好处全让你拿了。”老蛇看着易云从亢龙鼎中出来，咂吧着嘴，没好气地说道。

　　他看到易云的修为已经提升到道宫八重，就知道易云得了天大的好处。

　　易云嘿嘿一笑，开口道：“前辈，我也是没办法，当初前辈你可是说了，万神老祖不是你的对手，你可以掌控局面的，谁知道后来发生了这样的事情，如果不是我机灵一点，在必死的绝境中找到一条生路，恐怕现在就被人炼成丹药吃了。”

　　“到时候你找不到这小世界的入口，让那老家伙炼化亢龙鼎，恐怕你也未必能赢了，到时候前辈才是真的鸡飞蛋打，更别说你和那老家伙交手时，我还用亢龙鼎破了他的血杀大阵，帮了你的大忙呢。”

　　易云这一番话说出来，老蛇也有点老脸挂不住，他的确大意了，差点就让万神老祖得逞了，如果那样，不但自己得不到好处，还害了易云，害了自己的徒弟。

　　“小子，你用了什么鬼点子活下来的？”

　　老蛇好奇的问道，他不知道易云是怎么在一个完全封闭的小世界中与一个实力远超自己的老怪物周旋的，这的确不可思议，要是换了别人来，绝对早被弄死了。

　　“先等会儿说，这个给你。”易云突然一挥手，有什么东西被他丢了出来，扔向了老蛇。

　　老蛇顺手一接，拿过来一看，那是一枚青色的果子。

　　这果子晶莹如玉，芳香扑鼻，一看就让人想大咬一口。

　　“这是……”老蛇的眼睛一下子直了，“九转青木果！？”


第一千二百九十三章 真正的主人

　　“九转青木，一年长一寸，百万年后主干高如山川，十亿年后树冠茂盛如星辰，它的果实可以延寿数万年之久，绝对是可遇而不可求的延寿灵药，小子你居然弄到这玩意儿了。”

　　老蛇果然是识货的人，一眼认出了果子的来历。

　　“是那个老小孩拿来炼药的，要不是我给截下来，这果子可就到了他肚子里了。”

　　听了易云的话，老蛇大笑起来：“尘雪这丫头还真是有眼光，没看错你，这果子可是好东西啊！”

　　老蛇爱惜生命，活了这么久也没活够，但凡能够延寿的药物，他都求之若渴，特别如九转青木果这个级别的神药，它不但能为自己延寿，甚至还可以补充他的生机，让他以前所受的伤，得到一些轻微的调理。

　　老蛇拿着这枚九转青木果把玩了几下，直接扔进了嘴里，拳头大小的九转青木果，被老蛇整个吞了。

　　易云看得有些傻眼了，“你就这么给吃了？不拿来炼丹？”

　　“吃？我哪舍得就这么吃了。”老蛇好不容易将果子咽下去，含糊不清地说道，“我先让把果子整个吞入丹田，用它的生命精气慢慢滋养我丹田的伤，日后再慢慢炼化。”

　　老蛇说话间，却见易云依旧用古怪的眼神看着自己，“小子，你看什么呢！”

　　“我说……你一口吞下了那么大一枚果实，不会真的是一条蛇吧……”

　　易云原本是开玩笑挤兑老蛇，却不想老蛇白了自己一眼，悠悠地说道：“我有一些螣蛇的血统，但并不精纯，蛇女也是如此，多年前我见她孤苦伶仃，又与我本出同源，才收做徒弟，只是关于先祖的传承，早就失传了，我生平所修功法，也与此无关，我的斗战圣体，并不适合女子修炼，就没有传授给蛇女。”

　　老蛇淡淡地说道，用的是元气传音。

　　易云听得愣了一下，他第一次听老蛇说起这些往事，原来老蛇真的跟蛇有关。

　　五行法则，各有对应的神兽，青龙属木，朱雀属火，白虎属金，玄武属水，而最后的土，则是螣蛇。

　　螣蛇有龙皇血统，易云这才明白，为何之前蛇女的血能够激活亢龙鼎，这并非巧合。

　　“怪不得前辈想要得到《龙皇诀》了……”

　　易云心中恍然明悟，老蛇先祖的传承都已经遗失，他想要修习至高武道，自然想要与他血脉相契合的《龙皇诀》，这其中大概也有一份光复宗族的情怀在里面吧。

　　“不错，我的血脉，让我对亢龙鼎有一份特殊的感情，不过我曾经尝试过，我的血，也无法激发亢龙鼎中的龙魂。”

　　老蛇摇了摇头，他终究还是人类，与龙皇的血脉差距太远了。

　　“这些人，你怎么处理？”

　　老蛇突然说道，在场万神岭弟子一听，顿时都紧张起来。

　　眼前的老头子深不可测，面对老蛇，他们都感到了巨大的压力。

　　易云看向这些人，眼角闪过冷光。

　　他对万神岭没有什么好印象，上梁不正下梁歪，万神岭宗门中没多少好人，眼前这些万神岭弟子，很多人有取死之道！

　　不过易云并不想杀他们，这些人当中也有不少高手，一旦他们拼起命来也十分棘手。

　　易云开口道：“我这人并没有放过敌人的习惯，今日放过你们，明日你们就可能出手报复我。”

　　在场众人听了易云的话心中一沉，他们不是没想过拼命，然而他们并不知道老蛇身上有伤，在他们看来，老蛇就是一个深不可测的存在，不可匹敌。再加上一个易云，他的实力也不容小觑，他可是有能力斩杀苍梧的，还炼化了坚不可摧的亢龙鼎，进可攻退可守，他们怎么看都没有胜算。

　　“我要你们立下契约，臣服于我们，万年不得背叛！万年之后，去留自由！”

　　这是易云能想到的最好的解决方式，万年时间，给他们一个希望，如此大多数人都可以承受。

　　老蛇道：“这法子不错，不过臣服你就行了，老头子我才懒得收这些奴才。”

　　“好。”

　　易云点头，其实这等于万神岭都在易云的掌控中了，有这样一个大宗门，能为自己办很多事情，比如打探消息，寻找药材什么的。

　　听到易云提出这个条件，一时间，在场万神岭弟子都沉寂了。

　　许多人张了张嘴，却一句话说不出来，让他们臣服老蛇也就罢了，臣服于易云一个小辈，他们心里怎能舒服了？

　　可是不臣服怕是命都没了，而臣服的话，只是万年时间，只要熬过这些时间就好了，未来的路还长。

　　而且仔细想想，易云这等天赋，用不了多久，就能成就神君，而且怕是神君中都难寻敌手，如此一来，也不算委屈他们了。

　　“我臣服……”

　　有长老开口了。

　　有了第一个带头的了，后面的人就多了，小辈更是答应得快一些，虽然签订契约是一种耻辱，可是能保全自主意识已经不错了。

　　这个时候，最难熬的就是宋家和张家了。

　　这两个家族之前各种针对易云，现在易云马上就要成万神岭的真正主人了，他们都心里发苦，未来的日子还能过吗？

　　想想真是讽刺，几天前风云阳只是成了下任掌门继承人而已，就已经引得无数人羡慕。

　　而现在易云，是万神岭的真正主人，相当于当初万神老祖的位置，掌控着他们的命运！

　　当初万神老祖可是要拿易云炼药的，而现在，万神老祖准备的一切，都为易云做了嫁衣，而且连宗门都成了易云的了，万神老祖死之前若是想到这些，也不知道他心里是什么滋味。

　　陆陆续续的，几乎所有人都选择了臣服，易云在他们魂海中一一种下了魂印。

　　这种魂印是最温和的一种了，不至于像万神老祖那样，一旦主人毙命奴仆也会跟着死。

　　这时，易云走到了宋战辰和张天行的面前，面对易云，二人都是胆战心惊，直到他看到易云凝结的魂印时，嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　他们发现，易云这次凝结的魂印不一样，当他们的感知联系到魂印的时候，能清晰的感觉到魂印中的契约内容，他们不但要臣服易云，意识也要受易云支配，甚至生死都受易云掌控，而且时间也比其他人延长了十倍，要十万年之久！

　　这已经是真正的奴印了，只是时间不是永久罢了。

　　易云冷漠的看着宋战辰和张天行，他也懒得问两人的选择，他可没这个耐性，不臣服直接杀了就是了。

　　宋战辰和张天行嘴角抽动着，他们好似一下子被抽去了脊梁，如果只是他们自己，他们还可以硬气一下，但他们清楚，如果不臣服，他们张家和宋家，都可能被易云从万神岭抹去。

　　他们不能看着各自的家族在万神岭中传承了这么久，因为他们所犯下的错误，而灰飞烟灭，他们别无选择，对着易云一拜，开口道：“我臣服……”

　　易云面无表情，直接弹出了魂印，灰色的魂印化成流光，飞入宋战辰和张天行的眉心之中，两人身子一颤，再次睁眼时，他们眼神中的屈辱和不甘消失了，取而代之的，是恭敬和顺从。


第一千二百九十四章 本源玺印

　　看到宋战辰和张天行两个长老连自我意识都受控制了，在场诸多万神岭弟子心中都是后怕不已，他们庆幸之前虽然敌视易云，但没有跟易云真的撕破脸皮，否则宋家和张家就是榜样，只能献祭自己，才能勉强维持家族不被覆灭了。

　　对武者来说，成为别人的魂奴，还不如死掉，虽然不是永久的，可是这十万年时间，对他们的武道之心都会是巨大的打击，他们日后的修为别想再有突破。

　　易云做完这一切后，忽然发现，在死去的万神掌门和老太婆身体之中，两枚灰色的光点缓缓漂浮起来。

　　这两枚光点像是两个印记，印记的光芒有些暗淡，而且它们在不断的向周围空间逸散能量，似乎在逐渐消失。

　　“这是……”

　　易云微微一怔。

　　“是神君玺印。”

　　老蛇慢悠悠的开口说道，易云这一听，心中猛然一惊，“神君玺印！这是那天地法则自然凝成之物？”

　　易云早就知道神君玺印，一个神君是否拥有神君玺印，实力差距非常大，整个万神岭，也只有万神老祖和这老太婆拥有神君玺印。

　　听到易云的话，老蛇白了易云一眼，开口道：“天地法则自然凝聚而成的神物哪里那么容易弄到，就像是你之前以为《万妖圣典》这些十二帝天的典籍，都是天地自然形成的，都是传言罢了！”

　　“传言？”易云心中一怔。

　　老蛇摇了摇头道：“天地法则自然凝成的神君玺印也是有的，然而它极为稀少，却可遇而不可求。就这两个老家伙怎么可能弄到，他们要是有的话，早就被万神老祖那老东西给搜刮走了。”

　　“一般神君所融合的神君玺印，主要是两种，一种是武者突破神君一段时间后，自己凝结的，这种神君玺印的价值就看凝结它们的人实力高低了，法则领悟越差的，凝结出来的神君玺印就越差，很多神君玺印因为本身并不稳固，在主人死亡后，就开始消散，你看到的这两枚神君玺印，就是这等情况。”

　　“至于第二种，是上古大能凝结的，他们突破神君之后，体内法则凝结为神君玺印，这些神君玺印因为法则形成了完美结构，以至于在他们身死道消之后，还能保留下来，这种神君玺印，根据凝结它们人的实力，可以保持数千万年，甚至数亿年不灭！特别是神王玺印，很多时候，因为一枚上古神王玺印的争夺，能掀起一场血雨腥风。”

　　听到老蛇的解释，易云愣了一会儿，原来是这样。

　　想来也是正常，神君玺印本来就有天地法则自然凝成的，而那些上古大能的玺印又可以存在太久的时间，数千万年到数亿年相对于一般武者而言几乎就是永远，所以才会有些人误以为它们就是上古时代天地法则自然凝结而成的。

　　看来当年青阳君得到的是一枚上古大能留下的玺印，而不可能是天地法则自然凝成的玺印了，否则的话，白月吟早就把那神君玺印带走了，怎么可能看着青阳君的仇家争夺它？

　　“前辈，这上古大能凝结的神君玺印，就算法则完美，也是别人的，融入体内，难道不会有什么问题吗？”

　　听了易云的询问，老蛇嘿嘿一笑：“我知道你小子在想什么，你想的不错，别人的终究是别人的，融入体内会有种种问题，如果有本事凝聚出比拟甚至超越上古大能的神君玺印，自然是用自己的最契合了。”

　　“可是有几个人能有这样的能力？你倒是可以挑战一下！”老蛇难得夸奖易云一句，“不过，即便你能融合出完美的神君玺印，也怕是比不上天地法则自然凝聚而成的本源玺印！”

　　“这本源玺印，才是真的可遇而不可求，得之一枚，乃是天地造化！而且本源玺印与你自身凝结的神君玺印也不冲突，一个武者，可以拥有不止一枚神君玺印，融合越多，实力也就越强，当然前提是你要有容纳这么多玺印的能力。”

　　老蛇说话间拍了拍易云的肩膀，“小子，我看好你啊，到时候弄它几个本源玺印，再孝敬老头子我一个，我也跟着沾点光。”

　　听了老蛇的话，易云翻了个白眼，这老家伙才说了几句有用的话就又开始没个正行了。

　　“别翻白眼啊，这归墟中，有太多的机缘，有上古神王留下的神王玺印，还有真正的本源玺印，这都只有归墟中能找到，这也是十二帝天的真正高手，都进入了归墟的原因。”

　　老蛇的话，让易云深以为然，他之前听过不少高手，都来到了归墟之中。

　　当时青阳君留下的典籍中说过，一个帝天有七十二神君。

　　可是后来易云来阳神帝天，看到的神君数并没有这么多，别说中州天府，就算号称阳神帝天交易中心的万物天府，也没有真正融合了神君玺印的神君，易云看到的疑似神君的人，是幻尘雪的老仆莫先生。

　　若是真能在归墟中得到一枚本源玺印，那就完美了。

　　易云这样想着，轻轻叹了一口气，青阳君天纵奇才，却还是受限于当初他的境界和眼界，他视之如身家性命的《阳神经》和神君玺印，其实都是白月吟看不上的东西。

　　“我也算青阳君的传人，当年青阳君的遗憾，就有我代为完成吧。”易云这样想着，心志愈发坚定起来。

　　“前辈，我们先回万神岭吧。”

　　“好！”

　　“对了前辈，万神老祖的尸体呢？他融合了几枚神君玺印？”

　　易云想起这件事来，要是有上古大能的神君玺印，不说自己用不用得上，拿去卖掉换东西也是好的。

　　老蛇摇了摇头：“这老家伙，他当时身受重伤，在我最后的攻击中，他似乎灰飞烟灭了，我只找到一些尸骸……”

　　“尸骸？”易云眉头挑了挑，“确定那尸骸是那老不死的？”

　　“应该是吧，我想不出他有什么能力能在我最后一击中活下来，而且……那老不死的收的两个魂奴也都死了。对了，这是你的吧。”

　　万神老祖把一枚空间戒指扔给了易云，这是一枚新的空间戒指，原本易云的空间戒指，已经在打斗中爆碎了，不过因为空间戒指内部是异度时空，即便戒指爆碎，里面的东西，却还能保存下来。

　　易云心念一动，立刻将感知深入空间戒指中，下一刻，一柄冰蓝色的宝剑出现在了易云的手上。

　　正是幻雪剑！

　　幻雪剑在手，易云松了一口气，“总算拿回来了。”

　　这柄剑，可是幻尘雪给她的，它对幻尘雪而言意义重大，如果弄丢了，那易云可没办法跟幻尘雪交代。

　　收起幻雪剑，易云依旧眉头微皱。

　　老蛇看在眼里，开口道：“小子，我知道你担心什么，先不说那老家伙不太可能活下来，就算他真的来了个金蝉脱壳，逃出生天，他也必定身受重创，比我当年伤得还要重，甚至修为尽失，绝对不会好过了！”


第一千二百九十五章 回万神岭

　　在万神老祖离开的这段日子里，万神岭处于群龙无首的状态，玉皇宫突然崩塌，许多万神岭弟子还不知道发生了什么。

　　这些天，在一些外门长老的主持下，原本崩碎的玉皇宫已经逐渐清理出来，许多人都在忧心之前万神岭是不是遭到袭击了，尤其万神岭的高层一概见不着，加上之前空间大阵发动时的巨大能量波动，人们都猜测万神岭的高层们，怕是在与什么未知的敌人大战呢。

　　如今这么长时间过去，大战的消息没有传回来半点，连战场在哪里都不知道，这让很多人都忧心忡忡。

　　直到这一天，万神岭上空突然能量汇聚，空间法则随之紊乱起来。

　　“轰隆！”

　　天空陡然撕裂开来，一个巨大的漩涡凭空出现，狂乱的空间风暴从漩涡中冲出。

　　“发生了什么？”

　　万神岭的诸多弟子们脸色大变，旋即他们就看到，万神岭的诸多长老们，从这漩涡中出现，这原来竟是一个空间通道。

　　“长老们回来了！”

　　“哈哈，终于平安归来，太好了。”

　　许多人都松了一口气，走的这些人，可都是万神岭的主心骨，要是有个什么意外，万神岭可完了，那他们这些人也会失去庇护，好日子自然就没了。

　　“我看到家主了！”

　　有宋家的小辈们说道，看到宋战辰平安归来，他们松了一口气，现在的宋家可谓风雨飘摇，可经不住损失了。

　　这时，只听“轰隆！”一声巨响，那打开的空间通道猛地一震，一尊青铜大鼎从通道中飞出，这大鼎非常沉重，它的移动，似乎让空间通道都近乎承受不住。

　　“亢龙鼎！”在场万神岭弟子，自然认得此鼎。

　　“嗯？怎么不见掌门？”

　　有人开口道，人们发现，万神掌门不在这群人当中，万神老祖不见了，那很正常，本来老祖就是神龙见首不见尾，可是万神掌门也没回来，却有些奇怪了。

　　而且，更让他们奇怪的是，他们分明看到，在亢龙鼎上方，有一个少年，正踏在鼎盖上方，乘鼎而来。

　　“那不是易云吗？”

　　有人吃惊地说道，亢龙鼎乃是万神岭的镇派之宝，平时对亢龙鼎，众人莫不顶礼膜拜，像是供奉神仙一样供着，可是现在，易云居然踩踏在亢龙鼎上，这让他们怎能不吃惊？

　　可是眼看着易云站在亢龙鼎上，其他诸多长老却视若无睹，反而将易云围在中心，隐隐有众星拱月的架势，这让在场所有人都傻眼了。

　　这到底是怎么回事？

　　“易公子也平安回来了……”

　　在沉月楼，端木晴雯也远远的看着这一幕，看到易云归来，她总算松了一口气，之前她一直担心易云会出事，毕竟易云已经被囚禁得太久了，整个万神岭，不知道有多少人盼着易云不得好。

　　“家主，这是怎么了？”

　　有宋家子弟问道，他们之前隐隐的听到风声，说万神老祖囚禁易云，是要将易云处置掉，他们本来都盼着易云被万神老祖处置掉，也算报了宋家的仇，可是现在易云不但活蹦乱跳的，而且他还能踩踏亢龙鼎。

　　“家主，易云这小畜生怎么敢踩着亢龙鼎……”

　　一个宋家的中年男子上前对宋战辰说道，说来这个中年人易云也认识，他正是万神岭核心弟子区域杂役处的管事宋元平，当初他把左颜小玉从沉月楼调走，安排到张无尘和宋博文身边当丫鬟，易云来杂役处询问，宋元平各种装糊涂，结果被易云暴打一顿，五官都打得毁容了，他用了好多药材，调养了半年才终于恢复过来。

　　对那一顿胖揍的耻辱，宋元平一直耿耿于怀，他想要等待时机报复回来，原本他感觉已经快等到了，可是又见到这等奇怪的场景，他自然心里郁闷了。

　　因为觉得事有蹊跷，他压低了声音，没敢直接骂出来，几乎只有宋战辰能听到他的话。

　　原本他以为家主会告诉他原因，可他万万没有想到，听到自己的话后，宋战辰脸色猛然一沉！

　　“你这个不长眼的狗奴才，胡言乱语什么呢！找死！”

　　宋战辰说话间，猛地上前一步，一巴掌扇在了宋元平的脸上！

　　“啪！”

　　一声皮肉相撞的脆响，宋元平惨叫一声，身体直接飞了起来，宋战辰这一巴掌抽得太狠，宋元平的身体在空中被抽得跟陀螺一样，一边脸的皮肉都被抽烂了。

　　宋元平还没有落地，宋战辰又上前一步，飞起一脚，直接踢在宋元平的小腹之上。

　　“蓬！”

　　宋元平惨叫一声，直接喷出一口老血，身体倒飞出几十米远，重重的摔在一堵墙壁上。

　　“轰隆！”

　　寒冥石的墙壁猛地一震，旋即溅满了鲜血，宋元平被宋战辰打得几乎意识模糊了，他的身体沿着墙壁缓缓滑落，此时他看周围的景象，已经完全重影了，什么都看不清了。

　　他想不明白，自己刚才说的那句话到底怎么了，为什么就突然被家主暴打，当初易云暴打他的那一顿，都没有现在这么惨，他分明感觉到，自己的丹田都被家主刚才一脚踢得震裂开来，这完全是往死里打，可怜他才刚养好伤，又要卧床了，这次他甚至要卧床一年之久了。

　　这突然发生的一幕，让全场鸦雀无声，人们都吃惊的看着宋战辰，搞不明白他为什么要打自己宋家的人。

　　“你们听着！”宋战辰开口了，“从今天起，易公子就是万神岭的新任掌门！而且从今往后，万神岭只有掌门，不再有老祖，掌门就是万神岭的最高权力者！日后你们都要听从易公子调遣，谁若是冒犯了易公子，以门规处置，这次算是轻的。”

　　宋战辰以元气灌注到声音中，传遍大半个主峰。

　　所有人听到这个声音，都石化了，他们不敢相信自己的耳朵！

　　易云是万神岭的新任掌门！？

　　而且万神岭日后只有掌门，不再有老祖！？

　　宋战辰说这些是疯了吗？

　　万神老祖地位何其尊崇，在整个静海，万神老祖都举足轻重！就算万神老祖退位，宋战辰也断然不该，也不敢说出万神岭日后只有掌门，不再有老祖的话语！

　　何况万神老祖怎么会把位置传给易云？

　　要传也该是传给风云阳，话说风云阳呢，怎么不见了？

　　人们找不到风云阳的踪影，而且眼看着宋战辰说出这番话来，在场长老没有一个反对，也没有一个跳出来说大不敬的，都默认了宋战辰的话，在场诸多万神岭弟子都彻底傻了，他们感觉自己好像在做一个疯狂而荒谬的梦一般。

　　“你们还愣着干什么，还不快向新掌门行礼！”

　　宋战辰催促道，可是对宋战辰的催促，人们还是反应迟钝，不能接受这个现实。

　　“我的话，你们没听到吗？”

　　宋战辰突然上前，“蓬！蓬！”两拳轰出，又是两个宋家子弟像是皮球一般被轰了出去，留在万神岭的原本都是一些实力弱一些的子弟，怎么经得住宋战辰这样的攻击？

　　他们又被打得七荤八素，大口吐血。

　　眼看着宋战辰杀气腾腾，有人一个激灵，慌忙躬身道：“参见掌门！”

　　虽然不知道是怎么回事，但现在已经是这样了，不行礼都要被宋战辰打了，这个宋战辰不知为什么突然成了易云的忠心手下似的，出手毫不留情。

　　“参见掌门……”

　　人们纷纷躬身行礼。

　　看着这么多人行礼，易云有些无语，他只是很简单的回万神岭，没有想到会发生这样的一幕，什么新掌门，他并没有说过，完全是宋战辰自由发挥。

　　大概是因为奴印的存在，宋战辰对易云全心全意的臣服，才会出现这样的情景，这也让易云有些感慨，这奴印，可真心霸道！

　　对新掌门的职位，易云心中其实没什么感觉，他对这样的礼节也没有什么兴趣。他开口道：“我不需要这些礼节，你们该干什么干什么，都散了吧。”

　　言罢，易云脚踩亢龙鼎，向沉月楼飞去。


第一千二百九十六章 幻尘雪的嘱托

　　在过去的半年时间里，沉月楼一直处于被封锁的状态，在沉月楼周围，还有几个奉万神掌门之命，看守沉月楼，不让易云外出的守卫。

　　此时眼看着易云踏鼎而来，光是那亢龙鼎的巨大威压，就让这几个守卫感到窒息了。

　　之前宋战辰的话，他们自然也听见了，他们不知道到底发生了什么，但此时显然不是好奇这些的时候，面对归来沉月楼的易云，他们赶紧躬身行礼：“属下参见掌门。”

　　此时他们都心里惴惴不安，过去半年的时间里，他们没少为难易云，如果易云看他们不顺眼的话，他们的日子可不好过。

　　易云没理会他们，直接进了沉月楼。

　　“公子……”

　　易云一落地，端木晴雯已经迎了上来，原本易云回来她就很开心了，可她怎么都没有想到，易云突然成了万神掌门，而且让万神岭的那一干大人物如此敬畏。

　　“轰隆！”

　　亢龙鼎重重的落在沉月楼的院落之中，将整个院落都占满了。

　　入门之时，端木晴雯也曾以鲜血试图唤醒亢龙鼎，对亢龙鼎散发出的那股令人臣服的苍茫龙气，她记忆深刻。

　　“这半年也委屈你了。”易云从亢龙鼎上飞下来说道，他现在还没有将亢龙鼎收入体内的能力。

　　易云知道，这半年被软禁的日子，端木晴雯陪着自己，也承受了相当大的压力，毕竟有传闻说，自己要被处置掉。

　　端木晴雯作为易云的丫鬟，一旦易云遭殃，端木晴雯的下场恐怕也十分凄惨，这一点左颜小玉就是前车之鉴，有些人报复不了易云，就可能拿易云身边的人出气了。

　　易云伸手一招，降神塔凭空出现，紧接着，一道身影从塔中飞出，俏生生地出现在了端木晴雯的身旁。

　　这少女正是左颜小玉，看到左颜小玉，端木晴雯猛地一怔，“小玉，你没事？公子……你把小玉也救回来了？”

　　端木晴雯吃惊得不得了，她之前听说左颜小玉被宋家和张家带走了，原本以为她已经凶多吉少，却不想现在看到左颜小玉好好的站在这里。

　　“嗯，我当时杀掉了宋博文和张无尘，救下了小玉，因为杀人的事情见不得光，就把小玉藏了起来。”

　　易云轻描淡写的解释了几句，端木晴雯听得小嘴微张，她自然清楚当时的情况，救下左颜小玉近乎不可能。

　　不过仔细想想，现在易云都成了万神掌门，如此不可思议的事情都发生了，那数百万里之外斩杀宋博文和张无尘，似乎也不算什么了。

　　“今后你们二人就一同住在这沉月楼中吧，你们如果有兴趣，万神岭的功法你们都可以学。我要闭关一段日子。”易云简单地说道，以如今易云的地位，端木晴雯和左颜小玉哪里会有人欺辱，被人供着、捧着都来不及。

　　至于万神岭的功法，对获得了《龙皇诀》的易云来说，像是路边的杂草一样不入眼，可对对左颜小玉和端木晴雯来说，却是无上功法。

　　左颜小玉和端木晴雯顿时惊喜万分，连忙拜道：“谢公子恩情！”

　　她们二人拜入万神岭，不过只是外门弟子的身份，和核心弟子天差地别，学习的功法也不过只是万神岭的一些粗枝烂叶，没想到现在有这样的机会。

　　端木晴雯无比好奇，易云到底是怎么成为万神岭掌门的。不过这时候，易云已经身形一闪，直接进入了亢龙鼎之中。

　　有了亢龙鼎，他也不需要那闭关室了。

　　……

　　此时，亢龙鼎内部的广阔空间中，一个老头正坐在亢龙鼎的一个角落里，钻心参悟身前的九幅真龙浮雕。

　　之前老蛇撕裂空间，带领着众人从那小世界回到万神岭，仅在空间乱流中穿梭，就用了将近一个月的时间。

　　这一个月，老蛇都待在亢龙鼎内部，参悟《龙皇诀》。

　　他已经完全沉浸在《龙皇诀》的法则之中，近乎忘我。

　　他原本就拥有蝰蛇血脉，先祖传承的丢失让老蛇耿耿于怀，可是即便蝰蛇一族的先祖传承，比起《龙皇诀》却也要差了很多。

　　只是，这《龙皇诀》虽然精妙，要修炼它，对老蛇而言却困难重重。

　　“可惜……可惜……”老蛇自言自语着，“《龙皇诀》是一部开发生命潜能的功法，而且炼制丹药舍利，要搜集大量的神宝，我现在开始修炼，起步太晚了……我的生命过去了大半，生命潜能已经所剩不多，而且致命的是我曾经受过很重的伤，这让我修炼《龙皇诀》难上加难……”

　　老蛇叹了一口气，阅读《龙皇诀》的过程，让他痴迷，可是其中的种种限制，让他有些失望。

　　“前辈难道一点都没法修炼？”听了老蛇的话，易云也为老蛇感到惋惜，老蛇为《龙皇诀》努力了很久，包括与万神老祖最后的大战，也全靠老蛇，老蛇为此战付出了不小的代价，如果完全不能修炼，那这老头也挺惨的。

　　“应该能炼一些，但最多也就是炼出一两成吧，我是修不出龙了，能修完‘蝰蛇篇’，修出上古蝰蛇血脉，已经是极限。”

　　老蛇摇了摇头，或许对他而言，得到《龙皇诀》，更多的是一种情怀了。

　　“前辈如果需要炼制丹药舍利，我倒是可以帮一些忙，我在炼药方面，颇有一些心得。”

　　易云开口说道，《龙皇诀》中的大多数丹药，只要有材料，易云自信都可以完成。

　　老蛇笑了笑，说道：“暂时还不需要，小子，《龙皇诀》虽然好，但却是修肉身，激发生命潜能的！你法则领悟极深，剑心强大，可若是论对元气的应用技巧，你还有些欠缺，你大概从来没有接触过这方面的法门，你之前不是问我，尘雪丫头给我的信上写了什么吗？”

　　老蛇这一问，易云竖起耳朵，那封信上的文字是一种易云从未见过的语言，他根本不认识。

　　“尘雪丫头介绍了你过去的大致经历，也分析了你修炼上的缺陷，她让我把‘斗战圣体’教给你，这丫头，惦记上老头子我的看家本领了。”


第一千二百九十七章 净月岛

　　“哦？斗战圣体？”易云听了心中一动，对老蛇的斗战圣体，他可是印象极深，他在亢龙鼎中目睹了老蛇与万神老祖的交手，那金光四射的场景，简直如战神降临一般。

　　“嘿嘿，小子，我知道你得到了《龙皇诀》，正踌躇满志呢，一般功法看不上，不过我这斗战圣体，它可不是功法，而是一种秘技！”

　　“这套秘技是老头子我生平最大的机缘，我修习的功法其实不算好，也就是《万妖圣典》级别的，否则我又何至于那么想得到《龙皇诀》，可是就凭那些普通的功法，配合‘斗战圣体’，却让我有了与神王争锋的资本！”

　　“与神王争锋？”易云深吸一口气。

　　“都是过去的事情了。”老蛇摇了摇头，想起受伤之前的辉煌岁月，他似乎有些感慨。

　　易云默然，他知道老蛇对武道巅峰无比向往，当初他受到重创，从此跌落境界，怕是也就此失去了探寻武道巅峰的机会，这对老蛇的打击，可想而知。

　　这部《龙皇诀》，就算老蛇逆转人生的希望，可惜《龙皇诀》又要求修炼者有旺盛的生命潜能才能修炼，老蛇年事已高，修炼起来也难有太大成果。

　　易云暗下决心，如果将来自己成就神王，能寻到方法，一定要帮一帮老蛇，治好他体内的隐伤。

　　“我之所以说‘斗战圣体’非同一般，就是因为它可以和功法叠加，在武道世界，功法的种类很多，但是秘技很少！”

　　“一套功法就这么施展出来，威力如果是十，那么叠加我的‘斗战圣体’，它的威力就可能变成十几，乃至几十！当然，越是顶级的功法，‘斗战圣体’的提升就会越困难，也许只能提升两三成，但对顶级功法而言，就算只是两三成，也了不得了！”

　　老蛇傲然说道，易云深以为然，就比如《龙皇诀》，哪怕只提升一成，而就这一成，都要比一些普通功法提升几十倍的威力还要大。

　　“小子，你看清楚了，能悟多少全看你的悟性，我这‘斗战圣体’可不好学，要是学不会的，花费百年千年的时间都一无所获，能学的人，也要耗费十载苦功，才能小有所成！”

　　老蛇说话间，全身金芒四射，斗战圣体的传授方式极为特殊，一般功法都有文字秘籍，而斗战圣体没有，需要传授者来直接演示，这也限制了斗战圣体的传承，这样的秘技，极易失传。

　　当初老蛇习得斗战圣体，是入得一片上古战场，在这上古战场上，有天地法则自然记录的古神王战斗影像，老蛇在这上古战场滞留百年时间，从战斗影像中，悟得“斗战圣体”！

　　……

　　时间流逝，一晃眼入夏，万神岭主峰芳草萋萋，百花争艳，原本被停下了的阵法，早已经重新运转，玉皇宫也得以重建，如今万神岭看起来一片欣欣向荣。

　　这几个月来，万神岭封闭山门，整顿内务，再也没有招收新弟子了。

　　而易云还是搬离了沉月楼，入住玉皇宫，这座当初象征万神岭最高权力中心的宫殿，重建之时，用了上好的玄灵脂玉做建材，各大万神岭的长老，为了重建这宫殿，可都是卯足了劲，为的就是让易云满意。

　　对易云这个真正的主子，他们可是小心翼翼的供奉着，比当初他们对万神老祖都要虔诚得多，唯恐让易云有一个不开心，他们的日子就不好过了。

　　易云入住玉皇宫，原因无它，主要是易云要操控亢龙鼎，沉月楼还是太小了点，根本施展不开，而玉皇宫前有一个巨大的广场，可以让亢龙鼎随意飞舞。

　　这半年时间，易云还是没能炼化亢龙鼎入体，这让易云有些无奈，他知道，自己体内的龙皇血脉还是纯度不够。

　　他虽然已经是亢龙鼎的主人了，但要说完全操控亢龙鼎，他还差太远。

　　也就是在一个月前，易云才能勉强凭意念将亢龙鼎缩小到一尺高，再将它收入空间戒指中，这已经是极限了。

　　这亢龙鼎实在非同小可，每次收入空间戒指，易云都能感受到空间戒指的震颤，似乎内部的空间要承受不住一般。

　　“看来我的血脉还是不行，要尽快提升才好，我要修炼《龙皇诀》，也必须提升体内血脉纯度。”

　　易云心中打算着，其实这半年时间，易云除了练习操控亢龙鼎，就是修习《龙皇诀》和“斗战圣体”了。

　　提起“斗战圣体”的修炼，老蛇简直要惊掉下巴了。

　　原本老蛇说过，能修炼“斗战圣体”的人本来就极少，没有天赋的怎么努力都不行，有天赋的也要修炼十年之久。

　　可是这才半年时间，易云已经能将金芒灌注到双臂之中，施展出“斗战圣体”的一部分威能了，虽然与老蛇还差距甚远，但用来实战却足够了，这已经是老蛇所说的“小有所成”了。

　　对这些，易云倒是觉得正常，老蛇的“斗战圣体”，本来就是至刚至阳，几乎只适合男子修炼，而易云修习纯阳法则，加上他有九宝道宫，悟性极强，修炼起来事半功倍。

　　可是老蛇有些接受不能，这小子也太打击人了，当初老蛇入上古战场时，正是年少气盛，当时老蛇天赋绝佳，同龄人中难觅敌手，可即便如此，他领悟在上古战场中斗战圣体，也用了百年时间，比易云可慢多了。

　　“看来这‘斗战圣体’经过老头子我的演练，已经变得深入浅出，大道至简了！这实在是老头子我演练得太好，才让你领悟得这么快。”

　　眼看着易云双臂金芒闪烁到有些耀眼，老蛇摸着下巴说道。

　　易云心中好笑，也不与之争辩，这老头子高兴就好。

　　不过老蛇提起的那上古战场，易云却还是很感兴趣的。

　　他相信，如果能观摩那两大上古神王的交手，他一定会得到很多的好处。

　　他现在修炼的“斗战圣体”，毕竟是老蛇自己领悟出来的，如果自己亲身前去，怕是会更多收获，也会更接近真正的“斗战圣体”。

　　只是那上古战场，想要进入相当不易，现在是不指望了。

　　当下易云要做的事情很多，光是《龙皇诀》的修炼，就需要易云占据大量的时间和精力。

　　而且，易云还打算去七荒，查证有关林心瞳的消息。

　　七荒是白月吟的地盘，易云不知道白月吟是什么修为，但绝对比自己高得多，易云心中总有一种预感，去七荒寻找林心瞳恐怕没那么简单，在白月神国这个庞然大物之前，自己的实力还不够，他每多提升一分实力，就多一分保障。

　　易云正想着，这时，端木晴雯走了过来，盈盈施了一礼，开口道：“公子，净月岛有使者拜访。”

　　虽然易云已经是掌门了，但端木晴雯还是习惯叫易云是公子，实在易云的形象与平时老态龙钟的掌门差距甚远。

　　“哦？净月岛……”

　　易云自然知道净月岛，在静海，有几大超级势力，其中万神岭、净月岛、天枢门三大势力算是不分高下，紧随其后则是白岩书院。

　　净月岛位于广阔无垠的大海中，独居一座岛上，岛不大，只有千里方圆，几大势力当中，净月岛的弟子最少，只有几千人。

　　而这几千人，都是精挑细选，随便挑出一个人来，其天赋大多数万神岭的内门弟子都比不上。

　　“净月岛为什么来拜会？”

　　“这个晴雯就不知道了……公子是掌门，所以孙长老就让我来通知公子了。”

　　易云摸了摸下巴，也是，他虽然成了万神岭的掌门，但根本就没有做掌门的样子，他除了住在玉皇宫之外，平时就是闭关修炼，万神岭的事情，他都交给各大长老处理了。

　　但这种与万神岭齐名的大势力派人来，有事情相商的话，总不能全部交给长老处理，他还是要理会一下的。

　　“晴雯，你让孙长老去安排一下吧。”


第一千二百九十八章 净月传人

　　虽然最近小半年时间，万神岭封上了山门，戒备森严，但万神城丝毫不受影响，作为一个环绕了万神岭主峰的巨型城市，万神城从来都是熙熙攘攘，热闹非凡。

　　每天，都有形形色色的人穿梭于此，使得万神城几乎成了静海第一繁华的城市。

　　这一日，忽然一艘画舫凌空驶入万神城。

　　这艘画舫巨大而精美，画舫上建了一座宫阙，宫阙周围环绕着云雾，看起来如从仙境中缓缓驶来的仙舟。

　　这艘画舫，直接越过了万神城的城门，却没有人阻拦，画舫正中央一枚半月的标志极为显眼。

　　“嗯？这是什么人，居然直接越过了城门？”

　　虽然万神城不禁飞，但进出城市的时候，却不允许直接越过城墙，必须要走城门，接受守卫的盘查，缴纳入城费用，否则城墙的意义就不存在了。

　　可是眼前这艘画舫，直接无视了这条规矩，而万神城的守卫们，竟然也没有阻拦。

　　“这你就不知道了，是净月岛的使者来了，净月岛本来就是与万神岭实力相当的大门派，只是进一座万神岭外围的城市，当然不用经过守卫盘查了。”

　　净月岛拜访万神岭的事情并不是秘密，他们提前几天就已经送来拜访帖，万神岭也早就开始准备迎接，自然有人知道了。

　　“据说这次来的是一个副岛主，还有净月岛传人，也就是说下任岛主！”

　　“哦？净月岛传人也来了？”

　　听到净月岛传人这个名号，许多人都是心神一动。

　　净月岛在静海可是赫赫有名，尤其在年轻男子心目中，净月岛是一处圣地，因为净月岛只招收女弟子，加上净月岛弟子原本天赋就高，而那些天之骄女，容貌也不会差了，这使得在许多人印象中，净月岛就是男人梦想的天堂。要是能娶一个净月岛的女弟子，那真是几世修来的福分了。

　　普通净月岛女弟子已经如此抢手，更别说净月岛传人了。

　　被人津津乐道的是，最近数十万年来，每一代净月岛传人，在少女时代，都与一些天之骄子有着不清不楚的关系，这些天之骄子许多人来自于静海之外，那当真是人杰中的人杰，让静海一些武者们感到望尘莫及的存在。

　　此时，人们看到，那一艘画舫，已经横飞万神城上空，径直向万神岭主峰飞去了。

　　在画舫最顶层，有一处雅致的闺房，闺房里面铺着厚实的天蚕丝地毯，桌椅、软塌都是神香木制作，精致无比，且有养魂效果。

　　在这软塌之上，半躺着一个二八年华的少女，她身穿轻盈的薄纱，她手臂和半截小腿都露在外面，肌肤吹弹可破，她一举一动出尘多姿，却又浑身上下自然而然的流露出一股慵懒的气质，让人情不自禁的为之痴迷。

　　在这少女身前，还有一个看起来像凡人三十几岁的少妇，她体态丰腴，婀娜多姿，看上去千娇百媚。

　　“萍师叔来拜会万神岭，为何要带上我？我其实并不喜欢这样的事情，有这个时间，不如好好修炼。”

　　少女淡淡地说道，声音如琴音绕梁，细腻而动听，此女便是净月岛这一代传人净月沙，净月沙在四十年前就被定下净月岛传人的身份，她得到了净月岛太上长老的亲自指点，并在二十年前外出游历，这一次游历，就是十八年时间。

　　两年前，她回到净月岛，修为有了长足的进步，别说同龄人中无敌手，即便是一些老一辈的外门长老，也不敢说能赢她。

　　年少得志，天资出众，也让她信心十足，她也确实有骄傲的资本。

　　少妇笑道：“这是太上长老交代的，这此天南峰会，应该也会汇聚不少天骄，到时候你也可以认识认识，也许能找到让你心仪之人。”

　　听到少妇开自己的玩笑，净月沙撇了撇嘴，她根本就对这个不感兴趣，“师叔，我净月沙并不需要道侣，更不需要依赖男人，若是我接替岛主之位，仅凭我自己的力量，也可以让净月岛蓬勃发展，欣欣向荣。”

　　净月沙心比天高，怎愿意依附于男人？

　　少妇依旧笑着，没有再说什么，净月沙的确十分出众，太上长老也对净月沙交口称赞，或许她真能做到她所说的。

　　“我们马上要到万神岭峰顶了，就要见万神掌门了，一会儿你在万神掌门前谦逊一些，莫要唐突了，我们毕竟是客人。”

　　“知道了。”

　　净月沙心不在焉地说道，说话间，她洁白如玉的小腿轻轻晃动着，白得耀眼。

　　对见万神掌门，净月沙是一点兴趣都没有，她对万神岭的印象就是——什么弟子都收。

　　据说万神岭每过三天就要广开山门，举行一次规模浩大的入门弟子考核。

　　三天是什么概念？一年要收一百多次弟子，可是他们净月岛，几年才收一次。

　　作为一个超级宗门，收弟子简直跟收白菜似的，弄得整个万神岭不知收了多少阿猫阿狗，弟子天赋极为低下，根基稀松平常的混子数不胜数，这跟宗门总人数不过数千人，每收一个弟子都精益求精的净月岛形成了鲜明对比。

　　也是因为这原因，净月沙很是看不上万神岭，在她看来，万神岭这么搞下去必然会每况愈下，最后天才越来越少，丢掉静海顶级大势力的位置。

　　画舫的速度极快，她和萍师叔交谈的时候，画舫已经落在了玉皇宫门前的广场上。

　　净月沙身体飘飞而起，如一束绢一般轻盈的飘落在广场上。

　　她足尖其实并没有沾地，而是微微悬浮着，点尘不沾。

　　这时，玉皇宫门前，早已经站了万神岭的一干长老和亲传弟子。

　　看到净月沙之后，在场亲传弟子有不少人心神一颤，饶是他们也算见惯了绝世美女，也不禁被净月沙所吸引，这不仅仅是容貌长相的原因，更重要的是净月沙的气质，还有她内敛的神秀。

　　“萍仙子，幸会。”

　　为首的长老姓孙，在易云闭关的这小半年来，他是负责主持万神岭杂物的主要长老之一。

　　“想必这位就是孙长老了，有劳诸位迎接了。”

　　净月萍回礼道，其实他们两人都不相识，净月岛和万神岭平时交往很少，只是这次拜会之前，两人有过传音联系，从对方的元气波动上，就能认出彼此了。

　　“萍仙子客气了，掌门在玉皇宫等候二位了。”

　　孙长老说罢，做了一个请的手势，开始带路。

　　净月萍一边与孙长老谈笑，一边不紧不慢的跟着，至于净月沙，她扫了一眼在场万神岭的亲传弟子。

　　她眼光极高，一般天才很难入她的眼，这一眼看过去，净月沙轻轻摇头，万神岭这些年果然因为乱收弟子，导致他们亲传弟子的水平越来越差，别说是跟自己相比，就算是净月岛这一代核心弟子中随便挑出来一个，都能在这些人当中傲视群雄了。

　　这样的一群人，自然不能引起她的兴趣，她便不再看了，而这时候，她已经走到了玉皇宫的主殿之外了，这里的殿门已经打开，孙长老走到门外就止步了。

　　他又做了一个请的手势，说道：“两位仙子，有请吧。”

　　“哦？孙长老不跟着一起进去么？”净月萍有些意外，原本她觉得这样的会面，孙长老也该全程陪同才是。

　　听了净月萍的话，孙长老尴尬的一笑：“我就不进去了，掌门平时见到我们这些老家伙就觉得碍眼，我遇事都尽量不去叨扰掌门，这次我也就不进去碍眼了，仙子有什么事，直接找掌门商议就是了，我就在外面候着了。”

　　孙长老说得十分自然，似乎已经习惯了这样。然而这话落在净月萍耳中，她却吃惊了，这万神岭掌门，可真够强势的，这孙长老在万神岭地位也不低，看周围人对他的态度就能知道了，可是孙长老在万神掌门面前，如此诚惶诚恐的，可见万神掌门的威势之高了。


第一千二百九十九章 规矩

　　在武道宗门中，通常的传统是——太上长老或者宗门老祖为最高掌权者，而掌门，只是一个执行者。

　　这是因为武者寿命极为悠长，一些宗门老祖活了不知多少万年，他们往往在步入晚年的时候，就已经放手掌门之位，传给下面的弟子了。

　　很多时候，被选中的弟子成为掌门，其他弟子就是长老，他们身份差距是有，但也不会那么大，能让座下长老诚惶诚恐的太少见了，这等威势一般只有宗门老祖才会具有。

　　“这万神岭，宗门不咋地，掌门架子倒是不小。”

　　眼看着一群长老、亲传弟子，都远远的候着，净月沙撇撇嘴，不屑地说道，在她看来，万神岭之所以能跟净月岛并列，不过仗着人多罢了。

　　听到净月沙的话，净月萍无奈的摇了摇头，她知道净月沙眼光极高，对净月岛的未来充满信心，这使得她有些看不上一年不如一年的万神岭。

　　净月萍开口道：“不要小瞧万神岭的底蕴，这万神掌门在万神岭中能有这样的威严，自然不会是简单之人。”

　　说话间，她们又穿过一扇大门，大门自主打开，呈现在两人面前的是一座宏伟的大殿。

　　这大殿布置简约而大气，中间摆放着一张长方形的玄灵脂玉桌子，而在桌子一端的尊位上，坐着一个人。

　　他居然是一个少年？

　　少年？

　　净月沙愣了一下，她能感觉出，此人不是那种外表年轻的老怪物，他的应该确实年龄不大，她能从对方体内感受到无比旺盛的生命之火，似乎他体内蕴含着无尽的生命潜力一般。

　　而且对方的修为只有道宫境，这也说明他年纪不可能太大了。

　　这少年什么身份，怎么独自坐在大殿之中，万神掌门呢？

　　看到净月沙和净月萍前来，易云神色平静的指了指他对面的座位，淡淡的道：“两位远道而来，请坐吧。”

　　净月沙看到易云这样随意的态度，俨然以主人自居，甚至都没有起身相迎，更没有行礼，这让她眉头微蹙，这小子，没有半点作为一个小辈的觉悟，他以为他是谁啊？

　　发觉净月沙和净月萍都没有动作，只是看着自己，易云眉头一挑：“两位有什么指教么？”

　　“你是谁？”净月沙开口问道，她生性高傲，询问的语气也带着几分傲意。

　　易云自然听出了净月沙口气中的不快，他稍稍换了一个姿势，直接靠在椅背上，依旧没有起身，只是淡淡的看着净月沙。

　　易云的眼神并不掩饰，这种眼神，让净月沙极为不爽，她作为净月岛传人这么多年来，从来都高高在上，习惯了众星捧月的生活，尤其异性看到她，多半自惭形秽。许多男子明明想仰慕她，却又不敢与她对视，因为她太耀眼了。

　　而这易云，不光是肆无忌惮的打量她，甚至有一种审视的味道，这让净月沙俏脸一寒，“我们是来见万神岭掌门的，你一个小辈在这里颐指气使的，万神岭的弟子都这么没规矩吗？”

　　净月沙失去了耐性，言语也不客气了。

　　“怎么个没规矩？”易云反问，虽然被这个少女言语冲撞，但是他并不置气，他知道净月岛传人的情况，作为一只骄傲的天鹅，有这样的反应也正常。

　　“与我同来的，是我净月岛副岛主雨萍真人，你作为万神岭弟子，见了净月岛副岛主理应起身相迎，在十步之外驻足，躬身行礼，口称师叔。你在这里大刀金马的坐着，算什么礼数？”

　　净月沙真的是越来越反感万神岭弟子了，三天就收一次人，收一些三脚猫功夫的人也就罢了，可是现在连别说实力了，收的弟子连最起码的礼仪都没有。

　　还有那万神掌门，好大的架子，让一个眼睛长在头顶上的愣头青来接待他们，他自己人呢？

　　听了净月沙的话，易云点了点头道：“你说得对，大宗门弟子见了其他大宗门的长辈，理应行礼……你现在离我也差不多十步远了，你可以鞠躬了，我姓易，叫我易师叔就行了。”

　　易云本来说前半句，净月沙俏脸上的寒意还缓和了几分，她本以为易云这就要站起来，给萍师叔行礼，她跟萍师叔站一起，也能让这小子老老实实的低头，可是她听到易云的后半句，却气得美眸圆睁。

　　她几乎以为自己听错了！

　　这小子让自己鞠躬行礼，还要叫他师叔？

　　“小子，你是不是没睡醒！”此时净月沙真的想动手的心思都有了，她想揍易云一顿，把他打得满地找牙，好好替万神岭教训一下这个不懂规矩的弟子。

　　至于万神掌门，她也懒得理了，反正对方不给他们净月岛面子，她何必又给对方面子？

　　净月沙几乎就要上前，却被净月萍按住了肩膀，她毕竟年长一些，虽然她之前也因为易云的无礼而气愤，可是仔细分析易云话里潜藏的意思，她突然意识到了一个不可能的可能。

　　“少年郎，你这话什么意思？你让月沙叫你师叔……你该不会是说，你就是万神岭掌门吧！？”

　　净月萍这样一说，净月沙听得愣住了，她这才想明白之前没想通的地方。

　　这大殿，只有易云一个人，而之前的孙长老，恭恭敬敬的请他们进来觐见万神掌门，掌门没见着，只见到了这少年，除非，这少年就是万神掌门！

　　意识到这一点，净月沙不可置信看着易云，她小嘴微张，久久不能合上。

　　这怎么可能！！

　　万神岭偌大一个宗门，与净月岛、天枢门齐名，万神掌门地位尊崇，权势滔天，掌控了周围方圆数千万里芸芸众生的性命，他居然是……一个如此年轻的少年？

　　净月沙天赋无比出众，同龄人中无人能及，她在净月岛的地位，也是尊贵无比，走到哪里都是众星捧月，可即便如此，她也只是净月岛传人，要想继承岛主之位，怕是还得一万年之后了。

　　可是眼前这个少年，他居然……已经是万神掌门了！？


第一千三百章 天南峰会

　　“不可能，我们净月岛虽然跟万神岭没有来往，但也听说，万神岭掌门是一个年迈的老者，怎么可能是你！”

　　净月沙不能相信，关于万神岭掌门，她虽然不了解，但听人描述过，说此人老态龙钟，一身暮气，好像半只脚迈进棺材里了一样，这形象跟眼前的少年，简直是天差地别。

　　“换人了而已，这么明显的事情，你还需要问出来吗？”

　　对这少女，易云说话也不客气。

　　“换人……”净月沙一时气结，怎么听易云的话，就像是酒楼换了厨子一样随意。

　　“你只有道宫境修为，年龄也不过三百岁吧？就算万神岭掌门要换人，也不可能换一个这样年轻的弟子，你怎么可能成为万神岭掌门？”

　　净月沙的修为比易云低，不过她别有一番判断对方修为的方法，甚至连尊者的修为，她都能模糊的判断一二。

　　她看得出，易云只是道宫境八重，按照净月岛亲传弟子的修炼速度，道宫境八重也就是三四百岁就达到了，这太年轻了。

　　不过对净月沙的屡屡质问，易云却有些不耐烦了，“你们来拜会我，难道就是为了问我是怎么当上掌门的？作为万神岭掌门，我是你的长辈，你居然屡屡质疑你的长辈，你们净月岛没有教过你要懂礼仪，要尊老敬贤么？”

　　“你……”

　　净月沙被易云一顿训斥，有些发懵，她外出游历的时候，也见过一些同龄异性，他们都巴不得自己跟他们多说几句话，哪怕是不中听的话，他们都听得甘之如饴，可是易云，却直接开口训斥，她哪里听过同龄异性对她说话如此恶意的，这让她既愤怒又委屈。

　　易云抬起眼皮看了一眼净月沙，他看得出来，这少女一辈子顺风顺水，被别人捧着，已经高傲惯了，对这种少女，易云倒也不会讨厌，只是他从不会顺着对方的性子来。

　　“见了长辈口称‘你’，你就是这么称呼你们净月岛岛主的？你刚刚标榜自己知礼节，说我万神岭的弟子都不懂规矩，怎么到现在，你见了我都还未行礼？”

　　净月沙快气哭了，最气人的就是，别人用自己说过的话来回敬自己，而且她还没得反驳。

　　看到净月沙的样子，易云忽然觉得，当上万神岭的掌门，有很多地方还是很不错的，至少教训起人来可以理直气壮。

　　净月沙被易云几句话就说得俏脸通红，一个字说不出来了，面对易云，她都被欺负成一个受气包了。

　　她现在已经确定，易云应该就是万神岭掌门，他不可能冒充这么久，如果他是假的，万神岭的真掌门早就拆穿他了，这让她想不通，就这么一个小辈，怎么可能被其他万神长老敬畏着？

　　万神岭简直疯了，找这样一个毛头小子当掌门，怕是用不了多久，就要关门了！

　　“易掌门不要动怒，也别再戏弄月沙了，月沙之前质疑你的身份，是她的无礼，我代她向你道歉。”

　　净月萍淡淡地说道，言语中自然是维护净月沙，至于说让净月沙跟易云行礼什么的就免了，她当然不会看着自己的师侄受委屈。

　　看到净月萍都开口了，易云也不会再追究下去，他开口道：“你们来这里找我是什么事儿？”

　　“本来是关于天南峰会的事情，不过我看易掌门少年心性，英气不羁，怕是也没兴趣参加了。”

　　“哦？天南峰会是什么？”

　　易云随口问道，净月萍被易云问得一怔，这万神掌门，连天南峰会都不知道？

　　这掌门是怎么当的，虽然天南峰会静海的势力一般不参加，可是也不至于完全没听说过啊。

　　净月萍心里鄙视易云，但她还是开口解释道：“天南峰会是天南大世界举行的一场盛大集会，这集会包含了许多内容，首先是天南大世界和周围世界各大势力掌权者的会晤，讲道论武，一起探讨武道法则中的深奥之处。”

　　“第二便是举行一场重宝云集的交易会，大家各取所需，互通有无。”

　　“除此之外还有一个重头戏，就是各大宗门年轻弟子切磋比武，选出优胜者来，给予丰厚的奖励，这一环节，也会邀请各大势力掌门前往观摩，做评委对这些后辈评点一二。”

　　净月萍解释完了，易云听了天南峰会的内容，心里便把净月萍找自己的目的想通了。

　　原来她本来是打算找自己去天南峰会当武道大会的评委，同时参加交易会，甚至可以当众讲道。

　　对天南大世界来说，静海还是小了一点，净月岛虽然却参加天南峰会，但底气也不是很足，所以想拉上万神岭一起，威势更强一些。否则的话，不管是宝物交易会也好，还是讲道论武也好，都可能被天南的本地宗门给比下去。

　　可是当对方抱着这种心态来到玉皇宫，见到真正的万神掌门——也就是易云之后，心里怕是已经有一万只草泥马跑过了。

　　就这样一个小家伙，怎么可能去什么天南峰会，怎么可能当评委，还什么讲道论武，那不是去让人笑掉大牙吗？

　　怪不得净月萍说看自己“少年心性，英气不羁，怕是没兴趣参加了”。

　　想到这些，易云看着净月萍的表情，只见对方表情严肃，外表看不出什么异样来，但是易云知道，这老女人怕是在内心对自己的祖宗都问候了一遍，回到净月岛，不提这个老女人，光是净月沙，便一定也会把今天的会面当成一个大笑话，对着净月岛那些莺莺燕燕的女人们绘声绘色的讲一遍。

　　其中各种鄙视、吐槽是免不了，在易云看来，女人天生就有一颗八卦的心，哪怕修武的女人也是如此，何况在净月岛这样男人都看不到的地方，精力过剩的女人们的八卦心就可想而知了。

　　“也不知道我会被她们丑化成什么样子。”

　　易云心里觉得好笑。

　　这时候，净月萍明显已经不想呆了，她根本就不愿意在这里和一个毛头小子浪费时间，她开口道：“久闻万神岭底蕴深厚，实力强盛，今日一见，果然是大开眼界，易掌门还真是少年英雄，与众不同，如果没什么事的话，老身就告辞了，能一睹易掌门的风采，也是不虚此行。”

　　净月萍平静的说完，连坐下喝口茶的心思都没有，易云当然听得出，她所谓“少年英雄”、“掌门风采”都是在讽刺，不过他也不在意，他开口道：“萍仙子，别急着走啊，你不是来找我去拿天南峰会吗？我还是挺有兴趣的，当评委什么的，我觉得也是挺好玩的，这天南峰会哪一天开始，我想去凑个热闹。”

　　那年轻弟子的比武大会和讲道论武什么的也就罢了，可是那交易会，却让易云非常心动。

　　由天南大世界举办的交易会，怕是神宝云集，让人眼花缭乱了。

　　而易云修炼《龙皇诀》，需要搜集种类繁多的各种材料，在这交易会上，肯定能找到一部分自己需要的东西。


第一千三百零一章 同行

　　当评委挺好玩的？

　　听了易云的话，萍仙子简直无语了，自己拒绝得太委婉了，所以他听不懂吗？人贵有自知之明！

　　净月沙也听得心里偷偷翻白眼，她忍不住眨了眨眼睛，嘴角泛起一丝微不可察的坏笑：“易掌门想去天南峰会也可以，我在天南大世界游历过，主持天南峰会的几个大宗门中，我也有认识的人，虽然现在名单已经大致定下来了，可我还是能帮你问一下，也许可以申请到一个参赛弟子的资格呢。”

　　让易云当评委，根本是个笑话，不过去当一个参赛弟子嘛……

　　老实说，净月沙也觉得易云不够格。

　　天南峰会高手如云，那竞争简直要用惨烈来形容！

　　即便是心高气傲的净月沙，她自己也没有什么把握。

　　不过这小子如此嚣张，竟然如此欺负自己，净月沙倒是很想让他在大会上好好吃些苦头，让他见识一下天南大世界的高手，怕是他头都要被打爆了。

　　萍仙子在一旁听了，嗔怪地看了净月沙一眼。

　　这丫头，还是孩子心性，古灵精怪的，想捉弄这易云。

　　不过易云太不知所谓，教训教训也好，这对他的成长有帮助，免得他目空一切，做了井底之蛙。

　　萍仙子于是开口说道：“那好吧，如果易掌门执意要参加的话，我可以让月沙去帮易掌门去申请参赛。”

　　“参赛？”易云却是懒洋洋地一口回绝了，“一些小辈参加的武道大会，我是没有太多兴趣的，我以万神岭掌门的身份，去参加小辈弟子的武道大会，不是以大欺小吗？我就不去欺负人了。”

　　“什么？”净月沙听得一呆。

　　这一番话说出来，萍仙子和净月沙大眼瞪小眼，她们简直不知道该说什么了，听过能吹的，没听过这么能吹的！

　　他以为天南峰会的比武大会是什么水平？他以为那些天才是万神岭这些三天就收一次的弟子能比的？还有，他以为他是谁啊！

　　一口一个小辈弟子，以大欺小……这不是连她净月沙一起说进去了？

　　净月沙心中又好笑又好气，传音道：“师叔！你听他这牛皮吹的，我都替他脸红了。”

　　这下萍仙子也难以忍受了：“幸亏我们跟他不认识，今天来这万神岭，真是见识了。算了，我们走吧。”

　　“不行师叔！既然他想去，那我们就一定带他去天南峰会上好好见识见识，看下他到时候会是什么表情。”

　　一想到到时候易云受到重重打击，被人围观耻笑的样子，净月沙就露出了一丝得意的笑容。

　　这易云太嚣张了，净月沙觉得自己也很傲气，但是哪怕是她，面对天南峰会也不得不收敛性格，因为高手太多，山外有山，人外有人。

　　易云却如此目空一切，将天南峰会当做儿戏，净月沙怎么能忍？

　　萍仙子暗叹了一声，这也是易云咎由自取了。

　　她当即说道：“天南峰会是半年之后，去天南大世界要穿梭空间节点，也不容易，既然易掌门这么有兴趣，那我们就同行吧。”

　　“既然你们想与我同行，那也可以。”

　　易云点了点头道，萍仙子听得无语了，怎么听易云的意思，反倒是她们上杆子要跟易云走一起的？

　　净月沙更是又气又恼，谁想跟他一起同行啊！

　　“对了，我对那交易会很是感兴趣，不知是什么级别的，是否有一些有价无市的神宝？我有一些神宝想购买，所以想去碰碰运气，不知道进交易会是否需要邀请函？”

　　易云知道这些交易会有些都是半私密性质的，必须有人介绍才能进来。

　　他修炼龙皇诀，需要大量天材地宝，这些交易会他确实很有兴趣。

　　萍仙子听得翻了个白眼，那是各种老怪参加的交易会，你一个道宫八重的小家伙，还关心什么有价无市的神宝？就算给了你神宝，也不过是暴殄天物而已。

　　这小子说话，就没有一句不上天的。

　　“邀请函就不用了，只要有足够的财力，就可以参加的。”

　　萍仙子一分钟都不想在万神岭呆了，赶紧说完之后，告知了易云时间地点后，就带着净月沙匆匆离开了。

　　这万神掌门，太极品了啊。

　　而净月沙更是在出门之后又转头对着玉皇宫挥了下小拳头。

　　“还长辈！还师叔！哼！”

　　易云猜得不错，净月沙回到净月岛后，迫不及待的把在万神岭经历的奇葩遭遇给净月岛的少女们说了一遍。

　　净月岛本来就不大，女孩传播八卦趣事的速度又快，不到一天时间，全净月岛就都知道了易云的鼎鼎大名。

　　对这些，易云当然是不在意的。

　　时间流逝，半年时间飞快就过去了。

　　这一日，就是易云和净月岛约定的日子了，地点在静海的昆图山脉，这里有一处空间节点，通往天南大世界。

　　归墟中的地域错综复杂，但总的来说，归墟还是分为一个个世界的，这些世界有大有小，相互独立，想要在不同的世界中穿梭也不是一件简单的事情。

　　净月岛已经在这里绘下阵法，只要阵法发动，就可以传送虚空。

　　易云来到昆图山脉的时候，只带了左颜小玉做丫鬟，而净月岛的人，却是莺莺燕燕的一群少女。

　　一眼看过去，有十几人之多。

　　其中最显眼的，便是净月沙了。

　　除此之外，还有几个年长的妇人，她们自然是净月岛的高层了。

　　看到易云到来，许多少女顿时投来了好奇的目光，有几个少女低声窃窃私语了什么，接着就传来一声声娇笑。

　　“这就是万神岭掌门啊？”

　　“真的挺年轻的，不过月沙师姐，他不像你说得那般不堪，长相还挺清秀。”

　　“嗯嗯，但是他真的让你叫他师叔吗？”

　　“他倒是想！”净月沙没好气地说道。

　　这些少女们小声地说道，一双双好奇的大眼睛一直在易云脸上转来转去。

　　而这时，易云也走了过来。

　　看到易云过来，这些少女们赶紧都闭上了小嘴，只是偷偷地看着易云。

　　“易掌门，又见面了。”

　　净月萍看到易云就觉得一阵头痛，但毕竟易云代表的是万神岭，净月岛的人不能不知礼节。


第一千三百零二章 天枢

　　“萍仙子。”易云点了点头。他随后扫了一眼那些少女，这些少女从小生活在岛上，单纯无暇，神情也没有掩饰。

　　而净月沙则站到了后面，一副懒得理会易云的样子。

　　“这不是月沙师侄吗？又见面了。”易云打了个招呼，净月沙银牙紧咬，想要挠死易云的心都有了。

　　而这时，其中一名穿着深紫色长裙的美妇看了净月沙一眼，淡淡开口道：“月沙，易掌门跟你说话，不可不知礼节。”

　　这名美妇乃是净月沙的师尊，净月岛岛主，净月隐。

　　净月隐看似柔弱，在规矩方面却十分严格，易云就算言语不堪，但也毕竟是真真正正的万神掌门。

　　听到师尊开口，净月沙不敢不从，只能委屈地说道：“易掌门……”

　　净月隐点点头，叫易云一声掌门，已经是周全了。至于“师叔”，这一声称呼，易云担不起。

　　这短短的几句话后，净月隐就不再理会易云。

　　易云自然知道，他不过道宫八重就与这美妇，萍仙子等人平起平坐，她们心里不悦，也不会真的将他当个掌门看待。

　　这时，传送阵突然亮起，一群身穿劲装的人出现在了传送阵内。

　　为首一名中年文士，身穿青色长袍，全身气息内敛，一双眼睛如深不见底的幽井，虽然举止文雅，但却给人一种无比冷冽的气息。

　　而在他身后，则是一群年轻男女，他们人人背着长剑，身姿挺拔。在他们各自的胸口，都绣了一枚青色小剑。

　　“是天枢门！”净月岛的少女们一下子都不笑了，个个板起了小脸，很严肃的样子。

　　不过这天枢门的人确实无论男女都气质冷冽，让气氛为之一凝。

　　“天枢门么……”易云摸了摸下巴，他自然听说过天枢门，却没有太关心。

　　没想到这次天南大世界之行，天枢门也会一同前往。

　　“公子，这天枢门之前还不如我们万神岭和净月岛，但自从这任门主任云踪执掌之后，却是锋芒毕现，异军突起，实力直追万神岭，成为了静海三大势力之一。”

　　左颜小玉对易云传音道。她知道自家公子一直忙于修炼，对这些事根本不怎么感兴趣，所以她才有意搜集了一些信息，易云作为掌门，需要了解这些事情。

　　易云点了点头，万神岭跟天枢门、净月岛的情况完全不一样，天枢门、净月岛都是正统的宗门，而万神岭只是万神老祖的工具，万神老祖的一切心思，都放在亢龙鼎上，万神岭发展得如何，他根本不在意，在这种情况下，万神岭被天枢门赶上也再正常不过了。

　　“任门主。”净月隐对为首的那中年文士说道。

　　任云踪也拱了拱拳：“净月岛主，许久未见，风采依旧。”

　　“任门主神光内敛，怕是功力又有精进了。”净月隐微笑道。

　　“不值一提。”任云踪淡淡说道，“这次是这些小辈们的舞台，净月岛传人净月沙，老夫可是久闻了。”

　　净月沙微微欠首，声音轻灵动听：“晚辈净月沙，见过任师叔。”

　　面对任云踪，净月沙有种高山仰止，深渊无尽的感觉，令她心惊胆战。

　　而且任云踪号称武痴，天赋绝佳，这样的人，即便是在同辈人当中都让人望洋兴叹。

　　对于这样的大前辈，净月沙不敢无礼。

　　“嗯，不错。”任云踪一眼扫过去，已经看出了净月沙的天赋，眼中难得闪过了一丝赞叹之色。

　　听到任云踪的肯定，哪怕只有简单的两个字，净月沙也是心中微微一喜。

　　“这次我也带来了一个不成器的弟子。子剑，你过来。”任云踪说道。

　　天枢门众人中，一名年轻男子立刻排众而出，他双目如剑，神情冰冷，似乎眼中心中，都只有手中长剑。

　　“晚辈夏子剑，见过净月岛主。”年轻男子拱手道。

　　“嗯。”净月隐满意的点点头。

　　“对了，净月师叔，这次天南大世界之行，听说万神岭也有天才弟子前来？”

　　夏子剑年少气盛，很想见识一下万神岭的天才，一较高下。

　　净月隐看向了一旁的易云，摇摇头说道：“这次天南大世界之行，万神岭的天才弟子应该是不会前来了，但万神岭的掌门却是来了。”

　　“万神岭掌门？晚辈昔日倒是见过，今日正好再次拜会，不知掌门在何处？”夏子剑说道。

　　他确实见过一次，既是如此，于情于理都应该拜会问候。

　　净月沙听了夏子剑尊重的语气后，不怀好意地指着夏子剑的身后说道：“那就是了，就在你身后。”

　　夏子剑一听，这可惊得不得了，就在自己身后？这等重要的人物，他之前竟然能忽略掉，还背对人家，这可太没礼数了。

　　他急忙转过头去，拱拳低头道：“晚辈夏子剑，见过万神岭掌门，刚刚礼数不周，敬请前辈见谅！”

　　话音刚落，夏子剑抬起头来，顿时神色一变。

　　这是谁？！

　　夏子剑吃惊地看着易云。

　　万神掌门在哪儿呢？这家伙到底是谁？是净月沙耍自己吗？

　　这少年居然还一副坦然的样子，接受了他的行礼？

　　既然他不是万神岭掌门，那应该马上避开才是！

　　但是让夏子剑没想到的是，易云居然对他淡淡地说道：“夏师侄不必多礼了，我们并未见过。”

　　这夏子剑板着脸跟谁都欠了他一百灵玉似的，不过易云一眼看过去，感觉这天枢门从门主到弟子，都是这个风格。

　　一脉相承啊这是……

　　然而这时候，夏子剑的脸已经有些绿了，他看出易云的修为，只有道宫八重，这小子是消遣他呢。

　　“你！？”

　　夏子剑声音如剑一般，锋锐无比。

　　而这时候，净月岛岛主开口道：“夏师侄，这位的确是万神掌门，易云刚刚成为万神掌门不久，这次他与我们一起同行。”

　　夏子剑听得有些发懵，回想刚才他当众问候这少年的话语，他觉得像是吞了一个苍蝇一样。

　　万神岭疯了吗？把掌门之位传给这样一个小子？


第一千三百零三章 天南大世界

　　夏子剑的不爽，谁都看在眼里了，净月岛主是个生性稳重的人，她不想在出发前就起争端，便直接开口说道：“好了！我们该出发了。”

　　净月岛主都这么说了，夏子剑也只能算了，他忿忿的看了易云一眼，开口问道：“你去天南大世界，是打算参加天南峰会的比武吗？”

　　易云毕竟是万神岭掌门，他被易云占了便宜也不能说什么，可是就这么吃了暗亏，他又不甘心。

　　如果易云也参加比武大会，到时候在大会上遇到易云，狠狠的暴打易云一顿，也可以出这口恶气。

　　夏子剑想得是很好，可还没等易云说话，净月沙就开口了，她故意模仿易云的语气说道：“易掌门对比武大会没兴趣，他不想以大欺小，你问这些难道是要想挑战易掌门吗，那恐怕你不够格了，易掌门根本看不上你。”

　　净月沙煽风点火地说道，她根本是个唯恐天下不乱的惹祸精，夏子剑听得额头青筋一跳，虽然他猜到，有些话不是易云所说，但恐怕他也说过类似的话语，这小子，也太嚣张了！

　　夏子剑看向易云，却见易云老神在在的样子，根本没有反驳，连一句客套话都没说，根本等于默认了。

　　易云其实懒得跟夏子剑废话，有净月沙帮他说了也好，他确实看不上夏子剑。

　　“住口月沙，我们该出发了。”净月岛主蹙眉说道，在她看来，净月沙去跟易云拌嘴一点意义都没有。

　　净月岛主说话间，在她身后，大阵已经启动，阵法中绽放出炫目的光芒，大阵之中早已经放满了灵玉，这些灵玉的能量被汇聚到一起，化成一道擎天光柱，射向九霄。

　　“咔嚓！”

　　天空被这道神光射中之后，就开始扭曲撕裂，一个巨大的空间洞口凭空出现。

　　“走吧。”

　　净月岛主说话间，一座灵舟从她空间戒指中飞出，悬浮在半空中。

　　这艘灵舟通体由玄灵宝玉雕琢而成，船体上刻由阵法，本身也是极品防御灵宝，在空间风暴中穿梭就如同游鱼入水，速度极快。

　　与此同时任云踪也拿出了一艘灵舟，比起净月岛的玄玉灵舟，天枢门的灵舟更加庞大、厚重。

　　这样巨大的灵舟，本身就是顶级的神君法宝，想要主持它可不容易，尤其从静海到天南大世界，路途十分遥远，要穿过不知多少空间障壁，而且归墟之中的空间风暴，也远比十二帝天的强大许多。

　　“从静海到天南险阻重重，一般的灵舟飞到一般都会被空间风暴撕碎，易掌门，你是要自己走吗？”

　　净月沙面带捉狭的笑意，开口问易云，而她话音刚落，易云已经随手一丢。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个大地都猛地一颤，易云直接丢出了一座巨大的宝塔，这塔一出现就几乎压塌了山岭，塔尖高耸入云。

　　这自然便是降神塔了，降神塔本来就是镇杀的法宝，一镇下来，大能都被压在塔底，沉重无比。

　　“嗯？这法宝？”

　　净月岛主看得眼睛一亮，她自然看得出，这降神塔品质非凡，是罕见的法宝，它本身不但能当灵舟使用，还能当洞府使用，应该极为珍贵。

　　不过这等级别的法宝，炼化起来也不容易，对操控者有较高的要求。

　　“月沙师侄不必为我操心了，我自己走就行了。”

　　易云微微一笑，拉起左颜小玉，两人化成一道流光，直接消失在降神塔中。

　　下一刻，降神塔冲天而起，强大的反冲力撕裂大地，激起无数土石！

　　净月沙呆呆的看着巨大的降神塔消失在空间之门中，一时间都忘了易云刚才叫她月沙师侄这件事了。

　　“这家伙，还真把这么强大的法宝炼化了。”

　　净月沙不得不承认，比起她们净月岛秀气的玄玉灵舟，那座巨塔实在有些霸气了。

　　“我们也走吧。”

　　净月岛主开口，众人上了灵舟，两艘灵舟随即化成一道流光，进入了空间洞口之中。

　　而在流光投入洞口之后，空间一阵扭曲，洞口顿时消失不见，重新恢复了碧蓝的天空。

　　……

　　半个月后，天南大世界——

　　相较静海而言，天南大世界更加宽广，而且静海大部分区域都是海洋，海洋之中自然不会有人常驻，而天南大世界不同，它大多是无边无际的大陆，海洋反而被这广阔的大陆包在了内部，形成一个个巨大的咸水湖泊。

　　陆地面积如此广阔，天南大世界的人口自然也比静海多太多了。

　　而天南大世界的大势力分布，也与静海有所不同。

　　静海最强的实力都是宗门，天枢门、净月岛、万神岭莫不是如此，这三大势力掌控了周围无数凡人国家的生死。

　　而天南大世界最强的势力，却是国家。

　　一些历史悠久的神国，甚至已经建立了上亿年，底蕴深厚得让人难以想象。

　　在天南大世界的核心地带，有三座强大的古国坐落于此，分别是雷之神国，出云帝国，以及九黎巫国。

　　这三大国家中，雷之神国和出云帝国都是幅员辽阔，广阔无比，许多普通武者穷其一生，也难以走出两大古国的范围。

　　而至于九黎巫国，则国土面积最小，只有方圆万里而已，然而九黎巫国的力量，谁也不敢小觑，这个国家强大而神秘，甚至有传闻说，九黎巫国其实要比雷之神国和出云帝国都要强大。

　　这天南峰会，便由雷之神国和出云帝国轮流举办，九黎巫国并不介入，甚至他们几乎不参加天南峰会。

　　这一次，便轮到出云帝国举办天南峰会，举办地点为出云帝国的陪都——云泽城。

　　这云泽城依山而建，城市周围常年笼罩云雾，即便放在整个天南大世界，云泽城也是排名前十的超级城市。

　　在静海，易云去过万神城，万神城也繁华无比，占地广阔。

　　但是万神城完全不能与云泽城相比，这倒不是说繁华程度，而是走在云泽城中的人。

　　万神城只是一座属于万神岭外围民众的城市，而云泽城，完全是武者的城市。

　　走在城中，易云经常可以看到根基扎实的年轻俊杰，以及修为大成的武道前辈。

　　城市之中的店铺，各种兵器坊、药店，也都是武者在经营，而这里出售的商品，也往往价值高昂，皆非凡品。


第一千三百零四章 明心轩

　　“高手真多啊，在静海可不见这样的城市。”一个来自净月岛的少女由衷地说道。

　　穿行在云泽城中，形形色色的高手，店铺，让她有些眼花缭乱了。

　　净月岛主淡淡的道：“高手确实是多，但也不必太过惊讶，在静海，高手都云集在宗门之中，城市里大多是凡人，可是在这里，城市本身就是宗门要地，加上天南峰会汇吸引来了众多强者，自然场面盛大了。”

　　在一旁净月沙点头：“师尊说的是，这里城市的景象可跟静海不一样。”

　　净月沙正说着，众人就感受到了一股浓郁的元气扑面而来，人们抬头一看，看到眼前有一座宏伟的楼阁，这座楼阁完全是由灵玉做砖石砌成的，其中甚至有中品灵玉，和少数上品灵玉。

　　楼阁正面挂着一个巨大的牌匾，上面写三个大字——“明心轩”。

　　灵玉是归墟的通用货币，建造一座楼阁，全部用灵玉为材料，这实在太奢侈了。

　　“这是什么地方？”夏子剑好奇的问道。

　　“明心轩是一家酒楼，是丹心宗的产业，这丹心宗可了不得，它在天南大世界的实力虽然不如三大古国，可是丹心宗不仅仅局限于天南大世界，它还有很多个分部遍布归墟，如果都加起来，丹心宗可是一个庞然大物，要比出云帝国还要强大。”

　　净月沙开口的介绍道，她前些年游历天南大世界，对这里的许多情况都十分了解。

　　“比出云帝国还强大？”

　　夏子剑也有些吃惊，归墟太庞大了，许多大势力底蕴深厚得难以想象。

　　净月沙嘻嘻一笑，继续说道：“这明心轩在云泽城可是非常有名，里面的饭菜可不一般，特别有一道主菜叫云隐凤求凰，不知吸引了多少名士前来品尝，只是想要吃一顿太难了，预约都要不知道排队多久。我十年前来到这里，侥幸得到了一张贵宾卡，可以在明心轩免预约吃饭，你们有兴趣尝尝吗？”

　　净月沙有些自得，来天南大世界，她算半个主人，之前她外出游历的时候，在天南大世界也算混得风生水起，现在介绍净月岛和天枢门的前辈、弟子们来这里的奢华之地吃饭，能给她带来满足感。

　　“好，那就尝一尝。”夏子剑很感兴趣，“对了月沙师妹，你这贵宾卡是怎么弄到的？”

　　夏子剑问起这个，净月沙更开心了，她心里真想夸奖夏子剑一句，你怎么这上道呢，就等你问呢。

　　净月沙故意漫不经心地说道：“这贵宾卡也没什么，是明心轩送给我的。其实明心轩的贵宾卡不接受申请，财富是一方面，更重要的是要有一定的名气和地位，当初我行走天南大世界，在云泽城与几个天才交手，战绩也算过得去，有了一点小名气，明心轩便送来了这张贵宾卡，我便收下了。”

　　“哦，有这种事？”

　　夏子剑眼睛一亮，他一下子就来了兴趣，作为年轻俊杰，他本来就争强好胜，而且他对自己极有自信。

　　净月沙既然拿到了贵宾卡，那他也可以，等到这次天南峰会，他一定名声鹊起！

　　到时候，他既可以在净月岛面前大出风头，能得到净月岛美女们的垂青不说，又会得到天枢门长辈的赞赏。

　　“既然你们都有兴趣，那就进去看看吧。”任云踪笑着说道，他自然看出了后辈之间的争强好胜，这是好事。

　　……

　　在明心轩吃饭，只接受预约，不过明心轩本身并没有众人想象的那么火爆，那一个个独立的雅间，有不少是空着的。

　　一行人进入明心轩之后，立刻就有美女招待前来：“请问您有预约吗……”

　　美女招待话还没说完，净月沙直接将自己的贵宾卡拍在了桌子上。

　　只听“啪”的一声轻响，净月沙慢条斯理地说道：“给我定个雅间，要大一些的，我们人多。”

　　美女招待看了一眼贵宾卡后，彬彬有礼地笑道：“这位姑娘不好意思，明心轩今天没位置了。”

　　“嗯？为什么？”

　　净月沙有点傻眼了，“这不是有一些雅间还空着的吗？而且我有贵宾卡，为何你跟我说没位置了？”

　　美女招待道：“今天红怡郡主庆生，加上又是天南峰会期间，红怡郡主便借着庆生的机会宴请好友，把楼下这些雅间都订完了。”

　　“订……订完了？”净月沙懵了，“明心轩的房间不是很精贵吗？一张贵宾卡，不也只能订一个房间？她一个人凭什么能包场，我就订一个都不行？”

　　“这个……”美女招待不好意思的看了净月沙一眼，“因为红怡郡主的贵宾等级比较高，而您的贵宾等级不够……”

　　美女招待这句话说出来，净月沙直接被噎着了。

　　贵宾等级不够！

　　净月沙感觉自己的脸在发烧，她本来是带着大家来明心轩吃饭，顺带好好装一下逼的，在她的想象中，应该是点上一桌明心轩的招牌菜，特别主菜云隐凤求凰上来的时候，一定能让众人惊叹不已。

　　结果现在，装逼不成，她反成了智障了。

　　当初明心轩把贵宾卡送到她手上的时候，她还洋洋自得，但仔细想想，当初她也没问贵宾卡等级啊，原来这是最低级的贵宾卡吗？要是早知道，姑奶奶才不要呢！

　　净月沙郁闷了，这反转来得太快，她措手不及，她这辈子都没这么尴尬过，如果只是净月岛的弟子也就罢了，这当着天枢门的面，还有……易云！

　　净月沙可烦死这个家伙了，本来想让这个狂妄的家伙好好见识一下自己在云泽城的名气，结果闹了这么一出，这不是要被易云笑死了吗？

　　想到这些，净月沙不禁红着脸偷瞥了易云一眼，却见易云似乎脸上没什么表情，又似乎面带笑意，不知是不是心理作用，净月沙总觉得易云再嘲笑自己。

　　净月沙咬了咬牙，用元气传音对那美女招待偷偷说道：“美女，能不能通融一下，楼上是不是还有雅间，我可以多出一些包间费……”

　　美女招待为难的摇了摇头，楼上的确还有几个房间，但以净月沙的等级还是订不了，如果平时也就算了，这可是天南峰会期间，包间极为抢手。

　　“月沙，算了吧！”

　　净月隐开口说道，她并不在意能不能在明心轩吃饭，这种事，没必要意气之争。

　　净月隐刚说完，就在这时，门口走进来了一行人，为首的是一个红衣少女，她看起来二十岁左右，杏眼樱唇，身材丰满傲人，一双腿笔直而高挑。

　　“我的酒席准备好了吗？”

　　少女开口问道，声音清脆而响亮，无比悦耳。

　　“郡主这么早就来了啊，准备好了，当然准备好了。”

　　说话间，一个看上去像是凡人三十多岁少妇不知从哪里走了出来，满脸含笑的迎接红衣少女。

　　“红怡郡主的庆生宴，妾身又怎么会怠慢了，当然准备得妥妥帖帖的。”

　　少妇声音殷勤，虽然明心轩背后就是丹心宗，背景大得吓人，但明心轩毕竟只是丹心宗下辖的一个产业罢了。

　　既然开设在云泽城，还是要懂得和气生财的道理，这少妇便是云心轩的三掌柜，对红衣郡主这样的贵客，她会亲自出来接待。

　　“好，劳烦苏姨了。”对这少妇，红怡郡主也是非常客气。

　　而就在红怡郡主说话的时候，她瞥见了净月沙一行人。

　　一看到净月沙，红怡郡主愣住了，“是你？”

　　净月沙自然也看到了红怡郡主，事实上，在红怡郡主进来的第一时间，净月沙就认出了对方，她的小脸早已经变得很不好看了。

　　“原来你就是红怡郡主！”

　　净月沙握着小拳头，忿忿地说道，她早些年行走天南大世界，在云泽城也结识了不少人，这红怡郡主，就是她认识的人之一。当然两个人结识的过程，就不那么愉快了。

　　没想到这次重来云泽城，又跟这红衣郡主撞上了，还真是冤家路窄。


第一千三百零五章 客气什么呢

　　“月沙，你们认识？”

　　净月岛主看到徒弟和红怡郡主对视的目光之间，简直都要蹦出火花了。

　　“认识，当初在一个秘境里，我被她差点害死。”

　　净月沙咬着小银牙，恨恨地说道。

　　红怡郡主冷哼一声，“秘境之中原本就是凭实力竞争，生死勿论，我不过是把一点危险引到了你那边而已，你我素不相识，难道你还指望我牺牲自己来保你周全？你怎么不说你之前抢了本来属于我的东西？”

　　“你要不要脸，那东西原本就是无主之物，凭什么就说是你的？”

　　净月沙和红怡郡主针锋相对，美女之间本来就难以和平相处，何况两人还有仇了。

　　看到这等情形，明心轩的苏掌柜微微蹙眉，红怡郡主与人起争端，她自然是向着红怡郡主了。

　　要知道，这红怡郡主是逸亲王的掌上明珠，而逸亲王乃是出云帝国的重量级人物，这云泽城都是逸亲王的封地，明心轩开在逸亲王的地盘上，又怎能不对红怡郡主客气点？

　　“这些人是怎么回事？”

　　三掌柜问美女招待。

　　“呃……”美女招待有些紧张，感觉自己好像闯祸了，惹了红怡郡主不开心，她急忙解释道：“三掌柜，这些人来明心轩订包间，但没有位置了，订楼上又贵宾等级不够，所以我就回绝了，只是这位姑娘想让我通融一下，所以就拖到现在。”

　　美女招待这样一说，净月沙一张脸红得滴血。

　　她原本是传音给那美女招待，结果这美女招待直接说了出来，顿时让她面子全失。

　　光是净月岛天枢门的人也就算了，关键还有红怡郡主。

　　果然红怡郡主娇笑起来：“呵呵呵呵！原来是这么回事，早说啊，贵宾等级不够，订不到房间是不是，虽然房间都被我订完了，不过我也不介意你蹭一顿饭吃的，苏姨，你可以加几个小桌子放在房间角落里，摆一些饭食给他们。”

　　有这样机会，红怡郡主怎么能不出言挤兑？

　　红怡郡主说完，仿佛为了配合红怡郡主的话，后厨真的开始上菜了，其实现在已经接近红衣郡主所定的宴席时间了，明心轩通常会摆好菜品，再请客人入席。

　　净月沙气得直磨牙，她恨死红怡郡主了。

　　她身后的这些长辈，在静海都是身居高位，何时有过这样的经历，这都是因为她而导致的，而偏偏，她却毫无办法。

　　“真的抱歉了，这位贵宾，关于订包房，我明心轩也是有规定的，如果您的贵宾等级不够，我也爱莫能助，红怡郡主的庆生宴马上就要开始了，如果您方便的话，就请离开吧，实在不好意思……”

　　少妇言语客气，却已经下了逐客令，来这里酒楼，却被人赶走，心中的郁闷可想而知了。

　　这时候，即便是易云，都觉得净月沙今天实在是太惨了，他都有些看不下去了，他对净月沙也没有恶感，只是觉得她是个争强好胜的小姑娘罢了。

　　何况，他们一行人被人驱逐，易云也是其中之一，易云虽然生性并不争强斗狠，但也不会被人欺负到脸上还不还手。

　　他正想着怎么整一整这红怡郡主，忽然，他注意到了明心轩后厨端上来的菜品，这些菜……

　　易云心中一怔，眼睛一下子盯着菜品，有点移不开了。在明心轩的菜品中，他有了一个让他惊奇的发现……

　　此时，除了净月沙之外，其他净月岛和天枢门的年轻天才们早就义愤填膺了，能来天南大世界的都是天资出众的弟子，何时受过这样的气？

　　“你叫红怡是吧？你参加比武大会吗？”

　　夏子剑开口了，他声音冰寒，咄咄逼人。

　　“怎么着？你还想挑战我不成？我就怕你坚持不到与我交手，就被淘汰了！”

　　红怡郡主看了一眼夏子剑，不屑地说道，对来自于静海的天才，她根本看不上眼。

　　夏子剑手握剑柄，指节捏紧，他夏子剑何时被人这样鄙视过：“我倒是怕你等不到与我交手，不如这样吧，现在我们就战一场，一分高下！”

　　夏子剑忍不了了。

　　“呵呵，今日若不是本郡主的庆生宴，我就将你打一顿了。不过现在菜品已经上席了，尤其是云隐凤求凰，要品尝可要及时，又怎能因为某些土包子坏了雅兴，暴殄天物。”

　　“我原本好心好意让你们坐到角落，本来是想让你们开开眼，见见世面的，哪怕吃不到，闻闻味道也好。这明心轩的菜，可是有养颜、驻颜的奇效，更能滋养神魂，这样的药膳，怕是你们听都没有听说过。”

　　红怡郡主得意地看了净月沙一眼，净月沙想来吃饭却吃不上，她说这些话就是为了讥讽净月沙的。

　　至于夏子剑这样的人，她完全没有放在眼里，又怎么会屈尊纡贵地在这里跟他打一场。

　　“红怡！不过是一桌菜而已，你以为本姑娘稀罕！”

　　净月沙气得小手不断的抓捏着，好像在幻想将红怡郡主给抓在手里，使劲揉捏一样。

　　明心轩的菜品就算再声名远扬，也终究是菜，如果是平时，吃到吃不到又能如何，她根本不在意，然而红怡郡主就是拿着这件事不断地用来羞辱她，这让争强好胜的净月沙快气死了。

　　“不稀罕？那你还不赶紧从我眼前消失？今天是我的庆生宴，我已经包场了，让你们留下是好心，让你们离开是常理。现在，请你们赶紧离开！”红怡郡主狭长的美眸微微弯起，冷笑着补充了一句。

　　“对了苏姨，你们这贵宾卡就不要什么人都发了吧。”

　　苏掌柜尴尬的一笑，她知道，红怡郡主这是让她表态了。

　　她本来不愿意得罪两方任何一方，可是净月沙一行人毕竟来自静海，天南峰会之后就多半走人了，得罪了也就得罪了，何况刚才净月沙的话，也在贬低明心轩，让她很不舒服。

　　她微微摇头，走到净月沙的面前，开口说道：“这位客人，我明心轩这一桌药膳，在天南大世界做了几万年了，招待过不知多少名士，可今天，我们这点手艺却不能入这位姑娘的眼了，既然姑娘您这么不稀罕我们的菜品，就请将你的贵宾卡交还吧。”

　　净月沙羞愤无比，她抽出贵宾卡，直接扔在了地上，“我还不想要呢！”

　　她心中也愤怒无比，但这里终究是天南大世界，她总不能动手，只能忍下这口气。

　　看到净月沙扔掉贵宾卡，苏掌柜眉头一蹙，她在云泽城也是有些地位的，黑白两道都给她几分面子，如果净月沙好好交回贵宾卡来也就罢了，这样扔在地上，她心里也有了火气：“姑娘，我明心轩的贵宾卡就像是我明心轩的招牌一样，持有这贵宾卡的人，都是有地位的人物，如果他们知道，他们持有的贵宾卡，被你弃如草芥，该怎么想？你不要这卡，可以好好还回来，丢在地上等于是砸我明心轩的招牌，还请你捡起来。”

　　苏掌柜说着一伸手，意思是让净月沙捡起来交还她手上，如果净月沙服软，这件事也就算了，否则的话，她明心轩可不是好欺负的。

　　净月沙气得要暴走了，这苏掌柜简直欺人太甚，又是赶人，又是收回贵宾卡，还要求自己客客气气的服软？

　　净月沙也不是一个好惹的主儿，她直接抬起脚，一脚踩在了贵宾卡上。

　　“老女人，看我们外面来的就好欺负是吗？明明你先开口要收回贵宾卡，想让姑奶奶捡起来，做梦！”

　　净月沙说出这句话来，净月隐和净月萍都已经站在了净月沙身后，她们两人气息深沉如海，威势迫人！

　　静海是小，但净月岛也不是好惹的，明心轩在云泽城的背景是深，但净月岛也不怕。

　　一时间，气氛变得凝重起来，而就在这时，门口却又有一行人出现了。

　　这些人衣着华贵，有男有女，为首的是一个身穿蟒袍的中年人，他气息沉稳，龙行虎步，每走一步，都好似踏在众人心跳的鼓点上，是一个了不得的高手。

　　蟒袍中年人看到这等情形，浓眉一挑，开口问道：“红怡，这是怎么回事？”

　　看到蟒袍中年人，红怡郡主心中一喜，她这次庆生宴，也有长辈参加，这蟒袍中年人是她的六堂叔，是出云帝国的重臣，身居高位。

　　“三叔，你来得正好，这里有人在明心轩闹事。”

　　红怡郡主先发制人，直指净月沙，“就是这小丫头，把明心轩的贵宾卡扔在地上，还用脚踩呢，而且我的庆生宴，她订不到位子就在这里胡搅蛮缠，赖着不肯走。”

　　红怡郡主的一张嘴巴也是恶毒，净月沙已经恨不得冲上去把红怡的嘴给撕了。

　　“苏掌柜，真有人闹事吗？”蟒袍中年人问那美艳少妇。

　　少妇媚笑着行了一礼：“云大人，这也不是什么大事，小辈之间年轻气盛，绊了几句嘴罢了，妾身只是想这个小丫头捡起贵宾卡，再道个歉就可以了。”

　　少妇说着，看向净月沙。

　　到了这一步，事态已经升级，净月沙心里委屈，美眸发红，虽然净月岛不怕明心轩，宗门长辈也力挺自己。

　　可是净月岛毕竟是来天南大世界参加天南峰会的，俗话说强龙不压地头蛇，净月岛刚来云泽城，就因为自己的原因把这里的本土势力全给得罪了。

　　净月沙此时骑虎难下，她有点后悔了，自己刚才踩这一脚是不是有些冲动了……

　　她不想给长辈们添麻烦，只要忍一忍就过去，她看着脚下的贵宾卡，嘴唇咬得发白……

　　她几乎想要伸出手，把贵宾卡捡起来，可就在这时，却突然有一只脚，一下子踏在了贵宾卡上！

　　净月沙一下子愣住了，这一脚踏得非常实，净月沙之前也踩了一脚，但她底气不足，只踩了半边，可这一脚，直接在贵宾卡上留下了一个大的脚印。

　　她抬头一看，伸出这只脚的人，竟是……易云？

　　易云微笑地说道：“月沙师侄，要踩就踩实一点，你客气什么呢？”


第一千三百零六章 欺世盗名

　　易云这一脚，让全场人都有些懵了。

　　“你！”

　　苏掌柜脸罩寒霜，身上已经显露了几分肃杀之气，之前月盈砂踩踏贵宾卡，苏掌柜还能忍一忍，毕竟是她先开口收回贵宾卡，驳了这小姑娘的面子，她一时冲动情有可原。

　　可是易云，苏掌柜就完全不能忍了！

　　这根本与易云没有半点关系，之前苏掌柜甚至都没有注意到这个小子。

　　在苏掌柜看来，这易云就是想要在净月沙面前表现的愣头青，不知死字怎么写的，这种人如果独自去险境中历练，根本活不过几天。

　　“大概你在静海这小地方出身，限制了你的眼界，你能在静海纵横，就以为你无敌了，真是不知道天多高地多厚，这个世界，比你强的人太多了太多了，能轻易捏死你。”

　　苏掌柜已经怒了，随着她这话说出来，从明心轩的后厨之中，走出很多孔武有力的男子。

　　这些男子虽然身穿酒店伙计的衣服，可是全身气息强大，仿佛体内蛰伏着一头凶兽一般，这一看就是明心轩的护院。

　　事态一下子升级了。

　　这时候，净月岛的众人还不觉得有什么，可是天枢门的任云踪却皱起了眉头。

　　他觉得易云太不知所谓了，强出风头，惹来了麻烦，一旦动起手来会生出不知多少是非，怕是这天南峰会都不用参加了。

　　“踩踏我明心轩的贵宾卡，等于踩踏我明心轩的招牌，我要你留下这只脚！”苏掌柜开口了，她声音冰冷，如凛冬寒风，“不要怪我心狠，我这是给你教训，让你知道没那个实力，就要低调、隐忍！”

　　易云笑了，他根本没有把苏掌柜的威胁放在心上，他不紧不慢的走到了一名侍女面前，托着下巴看着那侍女端着的菜品，那名侍女被易云看得都有些不知所措了。

　　“易掌门这是在做什么？”净月隐微微蹙眉，不提易云如何闯祸，光是面对苏掌门的威胁，他这份气定神闲的样子就不是一般小辈能有的。

　　易云看了十几息的时间，淡淡地说道：“我说老女人，你口口声声说我踩踏了你们明心轩的招牌，你们明心轩的招牌很值钱吗？在我看来，你们所谓的招牌，就是欺世盗名的东西，那贵宾卡更是一文不值，我踩一脚还怕脏了鞋底。”

　　苏掌柜脸色一变，怒道：“把这小子给我拿下来，砍了他的手脚！”

　　苏掌柜说话间，周围护院已经一拥而上！这些护院久经训练，精通合计之术，他们冲出的瞬间，已经形成阵法，以易云为核心，收缩下来！

　　而这时候，易云只是伸手一招，地上那贵宾卡，已经飞到了易云掌心上方。

　　随手，他右手甩手，这贵宾卡直接飞了出去！

　　易云精通刀道，可以轻松操控九百九十九口千雪飞刀，刀术无双。

　　此时易云以卡为刀，只见一道黑色幽光闪过，如来自地狱的神魔，幽光的速度太快，一个眨眼的时间就在虚空中划过千百道轨迹，那些冲出去的护院全部都被这黑色的刀光擦到，一时间纷纷倒飞出去，继而摔倒在地。

　　“啊！啊！啊！”

　　有人发出惨叫，他们手腕、脚踝流出鲜血，在刚才的一瞬间，他们的四肢被幽光擦过，已经被挑断了手筋、脚筋！

　　这是易云留手了，如果刚才切的不是手脚，而是咽喉，那他们就已经殒命，想想那结果都让这些护院们不寒而栗。

　　明心轩就算再厉害，也不可能招募尊者做护院，明心轩的护院终究还是道宫境武者，可是凭借他们合击之术，实力却可以十倍提升，对付任何道宫境武者，都手到擒来。

　　可是在易云面前，他们却吃了大亏，一转眼之间，他们全部都被放倒，而易云击败他们的方式，只是一张贵宾卡！

　　他们明心轩的贵宾卡，却成了易云手中对付明心轩护院的武器。

　　这等情景，让苏掌柜的表情完全僵住了，原本他不想动用丹心宗常驻云泽城的长老，只想以护院解决问题，却没想到这个少年竟然如此强大？

　　静海的天才，竟然有这等实力？

　　莫说苏掌柜吃惊，净月沙、夏子剑也都是被易云电光石火的出手给震住了。

　　他们其实并不知道明心轩护院们的实力，但易云刚才出手的威力，他们却能直觉的感到，不提别的，单单一张贵宾卡达到这样的效果，就已经非常了得了。

　　易云绝对是同龄人中的佼佼者。

　　这时，苏掌柜手中已经捏住了一张传音符，只要捏碎传音符，明心轩背后丹心宗的长老，就会到场。

　　“苏掌柜稍安勿躁！”

　　这时候，蟒袍中年人开口了，切断手筋脚筋，还是可以治愈的，他不想在南天峰会期间，事情闹大，这对出云帝国而言，面上也不好看。

　　蟒袍中年人看向易云，又道：“年轻人，饭可以乱吃，话不能乱说，明心轩在整个云泽城，都是有名的酒楼，你年纪轻轻，虽然有几分实力，但因此而污蔑明心轩是欺世盗名，未免太过了。”

　　“我没有污蔑，说得实情而已。”易云随手扔掉已经飞回来的贵宾卡，切断七八个人的手筋脚筋，这贵宾卡上滴血未沾，可见速度之快。

　　苏掌柜怒道：“休得胡说！我明心轩开设数万年，有口皆碑，你所观察的那道菜，便是云隐凤求凰，更是完美之作，不仅味道鲜美无比，世间罕有，对武者来说更是上佳补品，与进食丹药一般无二，可以养颜驻颜，此等珍品，你竟然信口开河，胆敢说这是骗人的？”

　　“苏姨，别跟他废话了，这小子不过是净月沙那小妮子的护花使者，想吸引净月沙的注意，有点本事就以为自己了不得了，不过道宫八重而已。”红怡郡主嘴角露出一丝讥笑，易云是有点实力，可是比起云泽城，又算的了什么。这少年真是够蠢的，如果他灰溜溜地就此走了，也只不过只是受辱而已，现在挑断这些护院的手筋脚筋，那绝对要让他吃够苦头。


第一千三百零七章 一文不值

　　“你屡屡诋毁我明心轩，今天如果不能说出个道来，我明心轩绝不会善罢甘休！”苏掌柜冰冷道。

　　明心轩的口碑，向来极好，明心轩之所以这么大名气，最主要是因为吃下明心轩的菜品有养颜驻颜效果，也就是让人变得更漂亮，青春更持久。

　　这对年轻人，尤其是女孩来说，是很大的诱惑。

　　虽然武者可以用各种秘法易容，天衣无缝，但易容后的容貌，终究不是自己的，谁不希望自己本来就年轻漂亮？

　　也是因为这个原因，红怡郡主是明心轩的忠实客户，这明心轩，她已经来吃过不知多少次了。

　　看到这等情形，净月沙有些急了，在她看来，易云是为她出头，惹上这样的是非，她不禁看了净月隐一眼，眼神中带着一丝求助。

　　“别急，看易云说什么。”

　　净月隐也看这红怡郡主和明心轩很是不爽，认为对方欺人太甚，只是易云小小年纪，他真能挑出明心轩招牌名菜的错来？

　　“上佳补品，与进食丹药一般无二？要这么说的话，那你们这云隐凤求凰，的确不算欺世盗名。”易云说道。

　　众人都是一呆，红怡郡主几乎忍不住笑出声来，一双眼眸看着易云：“这算什么？小子，你以为这么一番耍宝，我们就会放过你吗？”

　　“你急什么？又不是找男人。”易云淡淡地扫了红怡郡主一眼。

　　红怡郡主顿时脸色涨红：“你！”

　　她修炼的功法特殊，使得她有一股妖媚惑人的气质，不过平时她都有意隐藏起来，表面让自己显得冷冷冰冰的样子。

　　可是现在，她有意隐藏的妖媚气质，仿佛被易云看出来了一样，用这个来嘲讽她。

　　“我之所以这么说，是因为你们这云隐凤求凰，根本就不是什么菜品，完全就是丹药，这是其一。”易云摇了摇头，说道。

　　“你胡说八道些什么！”红怡郡主皱了皱眉头。

　　如果是丹药，虽然价格也很高昂，但是却不至于让人追捧。那是因为菜品的特殊性，就好像一些特殊材质的衣物、首饰，虽然跟其他材料的衣物都有蔽体的作用，但是却少了那份独有的珍贵稀有了。

　　而且也没有听说过丹药可以做成菜品的，这两种本来就是不同的东西。

　　只有苏掌柜眼神中闪过了一丝异常，但还是厉声喝道：“放肆！你怎敢在我明心轩信口开河！这些菜品的烹制之法，都出自我丹心宗，我丹心宗的底蕴，不是你能想象的！”

　　在天南大世界，丹心宗是不能得罪的，天南大世界的大部分极品丹药舍利，都是丹心宗提供出售的，哪怕出云帝国和雷之神国，也要对丹心宗客客气气的。

　　这时，易云已经走到云隐凤求凰前，闻了下气味，说道：“这是一颗润神丹和一颗兼具美颜驻颜效果的丹药罢了，放了些由药膳师调制而成的其它天材地宝，然后将润神丹和美颜丹用特殊手法处理，散入其中，从而做成了这道云隐凤求凰。不光如此……这菜品用到的丹药，本来就是有问题的。”

　　苏掌柜心中一跳，这小子说得有鼻子有眼，难道他真的看出什么来了？又或者他根本就不是什么小辈，而是某个丹心宗的对头想要对付明心轩，故意告诉他一些信息，把他当枪使的？

　　苏掌柜面色阴沉，她感觉后一种可能性比较大，以易云的修为、年龄来看，他不可能有这份眼力，他背后怕是有人。

　　云隐凤求凰很奇特，否则也不会拿来做明心轩的招牌。此种秘方，只有丹心宗才有。苏掌柜对丹道理解不深，也只是隐隐的知道一点，并不知道全部，菜品的调制，本来就是靠丹师负责的。

　　苏掌柜就不相信，眼前这个小子，光凭听到的几句话，就能找出破绽来。

　　“什么润神丹、美颜丹，不过你随口胡诌而已。”苏掌柜说道。

　　红怡郡主也冷笑道：“这来来往往的客人如此之多，其中不乏药师丹师，如果真是丹药化成的，怎么别人看不出来，就你看出来了？你这么信口雌黄，这下不光是明心轩了，就是丹心宗也不会放过你。”红怡郡主幸灾乐祸地说道。

　　净月沙焦急地看向了易云，事情越闹越大，她可不希望因为自己的事情，让易云陷入到什么麻烦的境地之中。

　　“就算看错了又有什么，你们摆出来卖的，难道还不让人品评吗？”净月沙硬着头皮说道。

　　“不错，我明心轩的菜品，可以让人品评，却绝不容许污蔑。”苏掌柜冷声道。

　　“你和你这位护花使者向我低头道歉，然后乖乖地滚出去，我就帮你们向苏姨求个情，相信苏姨看在我的面子上，会大人大量的原谅你们的。”红怡郡主面带笑容地说道，她意味深长地看着净月沙，今天你低头还是不低头呢？

　　净月沙心中羞愤无比，她暗下决心，就算今日在此处低头，过几日在比武大会上，也必将把红怡斩于剑下！

　　就在这时，不远处突然传来了一阵喧哗。

　　紧接着，一名中年文士模样的男子，在几名侍女的陪同下走来。

　　一看到这名中年文士，苏掌柜脸色一变，连忙露出笑容迎上去道：“张丹师怎么来了？”

　　这名张丹师，是丹心宗坐镇明心轩的丹师，明心轩的一些药膳，如云隐凤求凰，就是出自他的手笔。

　　就连红怡郡主也微笑道：“见过张丹师。”

　　这张丹师代表的可是丹心宗，红怡郡主又怎会怠慢了。

　　“这是怎么回事？”张丹师目光扫过在场众人，淡淡问道。

　　实际上他已经听到了一些，这才过来的。他倒是想看看，是什么人敢质疑他明心轩的菜品。

　　“哦，是我昔日旧识的一位护花使者，在怀疑明心轩的云隐凤求凰是浪得虚名。”红怡郡主说完，露出一丝偷笑，她巴不得把事情闹得更大。

　　看到净月沙脸色铁青的样子，红怡郡主心中得意之极。这个净月沙，还是跟以前一样蠢，真以为她道歉了，自己就会放过她？

　　张丹师森然看向了易云：“就凭你这黄口小儿，也质疑我？”

　　易云却冷笑了一声，突然伸出手来。

　　他手中一朵灰色火焰跳动，直接就跳到了那精美的菜品之上。

　　那道精美的菜品，也在瞬间被元气所包裹，在灰色火焰之中被灼烧。

　　“啊！”

　　那捧着托盘的侍女吓了一跳，而苏掌柜更是勃然大怒：“你这是在干什么！”

　　“吵什么吵，不过一盘菜而已，弄坏了赔你就是。”易云淡淡道。“还是说，你心虚了？”

　　苏掌柜目光一闪，看向了张丹师。

　　张丹师也是眉头一皱，看来易云好像是真的知道些什么，看这架势，是想要炼丹？

　　这可是宗门秘方，易云就算能看出是丹药所化，也不知道丹方。丹药都化了，他就算用火炼，又能炼出什么来？

　　想到这里，张丹师沉着下来，对苏掌柜点了点头。

　　有张丹师在，苏掌柜也放下心来：“如果你今天不能证明什么的话，就不要想走出明心轩的大门了！”

　　“如果我证明了的话。”易云看向了红怡郡主和苏掌柜，“你刚才说要让我道歉，然后滚出去，你便做出同样的事情吧，还有你，老女人，你要斩我一只脚，我就斩你一双手，算是收点利息。”

　　红怡郡主看了张丹师一眼，面露冷笑，有张丹师在，她也不信这易云能翻出什么花来。

　　而这时，灰色火焰灼灼燃烧，那团被包裹的菜品逐渐化为了一团雾气。

　　几刻钟之后，这雾气在空中逐渐收缩，变幻出各种形状。

　　随着时间的推移，这种变化越来越明显。

　　看到这等情形，苏掌柜心里有点嘀咕。

　　这小子该不会真的会炼丹吧？

　　就连红怡郡主也微微蹙眉，这怎么看着有点不妙呢？

　　应该不会的，她身为明心轩常客，也知道这种招牌菜是丹心宗秘方，既然是秘方，怎么会是个人就懂？

　　她看向张丹师，忍不住问道：“张丹师，他在做什么。”

　　张丹师沉着脸，易云的手法，他其实没见过，不过看起来也没什么玄妙的，只是用火来烧，已经化开的丹药，又能烧出什么来？

　　“故弄玄虚而已。”

　　张丹师给出了评价。

　　“原来是这样，这小子只是在拖延时间吧……”红怡郡主刚说完，就在这时，易云伸手一招，只见白光一闪，那些雾气迅速收缩，仿佛受到了某种吸引，全部收到了易云的手心。

　　接着，易云慢慢的摊开手。

　　在众人吃惊的目光中，两枚晶莹剔透的乳白色丹药，出现在了他的掌心之中。

　　这两枚丹药，就是那些雾气所凝化而成的！

　　“毕竟是化过的丹药了，只能还原个七八成吧。”易云拿着这两颗丹药，淡淡地说道。

　　苏掌柜的神情简直就跟见了鬼一样，她刚刚才笃定易云不知道丹方，但现在看来，他不光知道丹方，还无比精通！

　　这下苏掌柜的脸上红一片白一片，一双眼睛都瞪大了。

　　而红怡郡主也一阵愕然：“这……这……”

　　她就算不懂丹药，也看出刚才易云是把一颗化掉的丹药，又硬生生给炼回去了！

　　而易云手上这颗丹药，闻上去清新怡人，和云隐凤求凰的香气一模一样。这也证明了易云所言非虚，云隐凤求凰，就是用这两颗丹药化成的。

　　只是这丹药极为罕见，化开后能伪装成菜品，至少红怡郡主是从未见过的。

　　这时，周围已经不知不觉地聚集了不少来参加红怡郡主庆生宴的人，这些人原本是来看红怡郡主消遣对头的，没想到却看到了这一幕，都极为吃惊。

　　就连净月沙也睁大了美眸，小嘴张开得能塞下一颗苹果，像是看老怪似的看向易云。

　　红怡郡主这时候就像是吃了苍蝇一样，不过她们还有一个可以仰仗的人，她连忙看向了张丹师，也许易云不过是用了什么见不得人的手段，而张丹师便可以拆穿他！

　　但是她们一看到张丹师的表情就愣了，张丹师此时的震撼，一点也不比她小，甚至更强！

　　因为只有张丹师才真正懂得，丹心宗秘方的含义。

　　他不可思议地看着易云，艰涩地问道：“你是怎么知道丹方的！”

　　但旋即，张丹师又镇定了下来，现在不是问这个的时候，那就输了气势。

　　他开口道：“就算是丹药化开的又如何？菜品本身是丹药，又有什么问题？”

　　听了张丹师这话，虽然人们觉得说得不错，可总觉得心里怪怪的，药跟饭菜终究是不同的，饭菜更温和，武者可以没事就吃一顿宴席，享受一下生活，可很少有谁没事去吃一顿丹药的。

　　明心轩这么火，靠的也是饭菜的噱头。

　　可现在他们才知道，他们这些年都是来明心轩吃药的，这听起来怎么跟有病似的？

　　“如果光是这样，我也就不说什么，可是这美颜丹——姑且这么叫吧——它本来就是失败的丹方！”

　　易云口出惊人，众人听得心中一怔。

　　“失败的丹方？”

　　易云缓缓点头，其实他也很惊讶，这是药神典籍中随意记载的一个古方，没想到明心轩也有这药方。

　　“小子，你胡说八道些什么？”张丹师脸色阴沉。

　　易云根本不以为意，他继续开口道：“你们使用的这美颜丹丹方，有很严重的缺陷，它只对生命潜能较大的年轻人有效果，但有着损伤生命潜能的副作用，说白了，就是用生命潜能来换取美颜效果，只是这种损伤本身就很轻微，加上年轻人大多境界有限，根本察觉不到，所以才让你们的菜品如此好卖，甚至口碑极佳。”

　　“如果拆穿这一点，这丹药在我看来就是垃圾，一文不值！”易云声音中气十足。

　　众人听得都愣住了，的确，谁都爱美，但如果是以损伤生命潜能为代价，哪怕只是轻微的损伤，那就得不偿失了。


第一千三百零八章 特殊成分

　　对武者而言，最大的诱惑，便是境界的突破，养颜驻颜什么的，比起达到神君神王境界的诱惑，简直微不足道了。

　　而生命潜能就是武者修炼的最大资本，年轻天才为什么这么受重视，就是因为生命潜能强大，未来有无限可能，而一旦潜能耗尽，武者的修为就很难再有进步了，许多老怪困在一个境界几百万年，也终究停滞不前。

　　谁也不知道自己的潜能有多少，谁也不知道能前进到哪一步，在这种情况下，哪怕明心轩的菜品，对生命潜能的损伤低到难以察觉的程度，也没有哪个武者能忍受。

　　一时间，红怡郡主俏脸失色，她之前为了吃这云隐凤求凰，不知道来了多少次，听易云这样一说，她感到心里发寒。

　　易云之前从云隐凤求凰中还原丹药，已经让她对易云的话有了几分相信，如果真是这样的话，她该损失了多少生命潜能？

　　不光是红怡郡主，其他红怡郡主的朋友，也或多或少来明心轩吃过饭菜，听到易云的话语，他们一下子炸了锅。

　　“张丹师，这是真的吗？”

　　“原来这云隐凤求凰，只是一种失败的丹药秘方调制而成的？这还真是欺世盗名了！”

　　人们纷纷出言责骂，场面几乎失控。

　　对能影响他们未来境界的损伤，武者们几乎是零容忍。

　　“小子，你在血口喷人！”张丹师怒吼一声，此时的场景，超出了他的预料，他双目通红，额头青筋一条条的鼓起，像是一头疯狂的野兽。

　　他盯着易云，恨不得把易云生吞活剥了！

　　丹心宗得到这个丹方，确实价值不大，但是经过有商业头脑的人一番包装，却成了丹心宗的赚钱利器，可是没想到，被易云直接揭穿。这小子怎么可能知道？

　　他原本以为，易云只是被人当枪使，是另有高人要针对丹心宗，可是看看易云那炼丹手法，连他都看不懂，那岂是一个给人当枪使的人能做到的？

　　“血口喷人？嘿嘿，你怎么不继续往下说了？你现在是不是在想狡辩的措辞？我可以给你时间，慢慢编，对了，用不用让我把丹方用的材料给公布出来？我想如果将丹方交给炼丹大师，再炼出几枚成品丹药，那些大师自然会有公论！”

　　易云看着发怒的张丹师，含笑说道。

　　“你……”张丹师刚想说什么，直接被噎着了，易云这番话，掐住了他的命门，如果易云知道原版的丹方，炼制出丹药来，那他狡辩什么都没用了，要知道证据还握在易云手里呢，那丹药做不得假，只要拿去分析就行了。

　　张丹师沉默了，苏掌柜也俏脸失色，浑然不知道该说什么，她对丹道一知半解，完全插不上话。

　　看到苏掌柜，还有红怡郡主的脸色，净月沙小嘴微张，情形发生这样的逆转，让她觉得好似做梦一样。

　　易云怎么知道这么多？连那样偏门的上古丹方都见过，而且只是看了菜品一眼，闻了闻味道就能判断出这云隐凤求凰就是那上古丹凤的化用，这份眼力也太可怕了。

　　这时，易云继续开口道：“丹方我现在就可以公布一些，对了，关于这丹药的两种成分，也许你们会感兴趣的，特别是红怡小姐。”

　　易云转头，看向红怡郡主，嘴角露出一丝弧度，而这个笑容，在红怡郡主看来，怎么都有些邪恶的味道。

　　“你又弄什么玄虚！”

　　红怡郡主厌恶地说道，虽然她现在恨死明心轩了，可是对拆穿了明心轩的易云，她也没有半点好感！

　　“红怡小姐，我帮你认清了明心轩对你的欺骗，还好声好气的跟你说话，你怎么嘴巴这么臭，你是刚吃了……”易云说到这里，一下子打住了，然而他的话，却已经让人有不少联想了，在净月岛，有少女忍不住笑出声了，易云说话也太粗俗了，不过对红怡郡主这样高高在上的天之骄女，用粗俗的方式骂她，却让人觉得非常解气。

　　“咳咳，不好意思，我说话应该文明一些。对了，那两种成分分别是夜明砂，还有五灵脂……不知道红怡小姐吃过多少？”

　　什么鬼？

　　红怡郡主听得一头雾水，她又不炼丹，怎么会知道这两种灵药是什么东西。

　　不光是红怡郡主，在场的年轻人大多没听过，他们一脸茫然，可是蟒袍中年人听了，却嘴角狠狠的抽动了两下，脸色十分古怪。

　　“三叔，这两种药怎么了？”红怡郡主注意到蟒袍中年人的神色变化，开口问道。

　　可是蟒袍中年人只是狠狠的看了张丹师一眼，没有说话，张丹师脸色铁青，也没有回应。

　　这时候，易云开口了：“红怡小姐，你不懂可以问我啊，我可以跟你详细介绍夜明砂和五灵脂，夜明砂呢，是一种古妖粪便熬炼而出的精华，这古妖名为飞天魔蝠，长得像是一种巨大的蝙蝠。”

　　“古妖粪便可是很难得的，毕竟古妖居住地，往往是远古神荒，即便是神君进入，也要小心翼翼，一个不留神，都可能殒命！让神君出手，冒着这么大风险取来的古妖粪便，价值可想而知！”

　　“而五灵脂，与夜明砂类似，也是古妖粪便熬炼精华，只是拉出五灵脂的古妖，名为噬神鼠，听名字就知道，它长得像是一只巨大的老鼠，这就更不容易了，噬神鼠穴居地下，粪便也深埋于神荒大泽，想要找到它难上加难。”

　　“这里两种东西，确实可以入药，经过秘法处理之后，让其无色无味，甚至带有清香都并不难，只是因为个人喜好问题，我是断然不会使用这些偏门药物的，不过红怡小姐似乎吃得很爽，这些年你应该吃了不少吧？”

　　易云这番话说出来，红怡郡主整个人像是石化了，她回想蟒袍中年人和张丹师的表情，她直觉的就感到，易云说的话恐怕是真的！

　　古妖粪便熬炼出的精华？一时间，红怡郡主只感觉胃里一阵翻腾，直欲作呕！


第一千三百零九章 尴尬得想哭

　　吃饭却吃了一嘴屎，换了谁都要骂娘，何况红怡作为一个高高在上的郡主，平时还有洁癖，就算是吃药，她都难以忍受这种什么鬼粪便熬炼出的精华，更别说是吃饭！

　　她只觉的胃里的恶心感越来越强。她下意识的捂住了自己的嘴，俏脸煞白，表情痛苦不堪。

　　她恨不得把自己的肠胃都翻出来，好好洗上三天三夜。

　　在红怡郡主身后，有不少红怡郡主的朋友，他们也都是明心轩的常客，这些人非富即贵，甚至有人出身皇族。

　　他们身份天生超人一等，自然也心高气傲，原本都把进明心轩吃饭当成一种时尚和高雅的享受，现在却得知此事，他们都快疯了。

　　几个平时被人捧在手心的天之骄女已经忍不住了，她们直接捂着嘴冲了出去干呕。

　　他们这才知道易云刚才那句没说完话的意义——你怎么嘴巴这么臭，应该是刚吃了屎吧！这不是易云在骂人，而是红怡郡主真的吃了屎，易云才故意拿这话调侃。

　　在众人心中，吃屎原来是一件遥不可及的事情，就算是智障、傻逼都不会去吃，可是现在，却在他们身上发生了，就是他们这些人，把吃屎当时尚，还相互吹捧。

　　“啊啊啊！我杀了你！”

　　红怡郡主暴走了，今天一系列的事情，对她刺激太大，她原本就已经恼羞成怒，加上最后的吃屎风波，更是让她彻底爆发！

　　她很想狂揍张丹师一顿，可是衡量实力，她深知根本不可能是张丹师的对手。

　　还有易云这个始作俑者，她也恨死了。

　　虽然易云告诉了她真相，可是这样当众的嘲讽，让她颜面无存，她可是皇族出身，日后她还怎么在出云帝国立足？

　　她可以想象，日后人们见了她，不再是恭恭敬敬和自惭形秽，而是会背后里议论——“她就是那个吃屎的郡主吗？”

　　一想到这里，红怡郡主都要抓狂。

　　“怎么？你那看我充满杀气的眼神，难道是想对我出手？我将你从吃屎的深渊中拯救出来，你还不感激涕零，居然恩将仇报？”

　　易云笑着说道，他知道很多时候，一些人活在梦里，而如果出现一个点醒梦的人，这人往往也会招致仇恨。

　　听了易云的话，红怡郡主气得脸都绿了，这个杀千刀的易云，一口一个吃屎，简直在刺激她的神经。

　　她恨不得把易云的嘴给撕了，可是她不敢动手，她怕真的跟易云打起来，易云一边打一边“吃屎长，吃屎短”的，她还没打几招，自己就先崩溃了！

　　她不敢再看易云，而是看向苏掌柜，这个几乎成了自己干姐姐的女人，当初她对自己也是各种好，可是现在回想她对自己的种种，红怡郡主只觉得直欲作呕，跟吃了那云隐凤求凰一个感觉。

　　苏掌柜被红怡郡主看得心惊肉跳，她不知道该怎么解释，这时红怡郡主已经冷声道：“三叔，派人把这明心轩都围起来！”

　　听到这句话，苏掌柜脸色变得苍白起来，她此时心中非常慌乱，她深知，今天之后，明心轩的招牌，恐怕彻底砸了！

　　虽然明心轩背后是丹心宗，可是一旦跟云泽城撕破脸，不说谁吃亏的事情，光是她这个掌柜，就有不可推卸的责任，回到宗门，她一定会被责罚，甚至被舍弃。

　　“张……张丹师……”

　　苏掌柜六神无主，求助于张丹师，可是张丹师现在也是泥菩萨过江，自身难保，他亲手炼制并化开的丹药，被一个小辈举手间就还原了，他颜面何存？

　　场面已经失控，除了红怡郡主外，其他红怡郡主的朋友也都不是泛泛之辈，他们在云泽城各有各的能量，明心轩一下子给这么多人喂了屎，已经成了众矢之的了。对在场年轻俊杰来说，这比伤及生命潜能，更让他们不能忍受。

　　已经有人燃起了传音符，将这件事通传出去，他们的身份，注定他们绝不能吃这样的哑巴亏。

　　“张林泽，就算你背后是丹心宗，这件事也要有个交代。我不在乎在明心轩花的那点灵玉，可是我不想被人当成傻子耍。”

　　一个年轻人开口了，他来头甚大，乃是出云帝国国师之子，加上他本身天赋超凡，身份地位比红怡郡主有过之而无不及。这次红怡郡主的庆生宴，这年轻人是数一数二的贵客。

　　张丹师没有回应，他脸色阴沉如水，他是丹心宗外围产业的主要负责人，明心轩到底出售什么菜品，怎么经营都是他全权负责的，将那不光彩的丹方用在菜品中，也是他自己决定的，原本因为这个决定，明心轩日进斗金，使得张林泽在丹心宗的地位水涨船高，可是现在突然发生了这样的事情，大大损害了丹心宗的声誉，丹心宗必然会降罪到他身上。

　　而这一切，都是因为易云！

　　他盯着易云，恨不得把易云抽魂炼髓，挫骨扬灰！

　　可这时候，易云却似乎浑然感觉不到张林泽充满杀气的目光，他摸了摸下巴，扬了扬手中的美颜丹，开口说道：“这丹药我带走了，想要验证丹方的话，可以随时找我。”

　　“红怡郡主，虽然你刚才一直盛情挽留，但我实在对明心轩的‘菜品’实在不感兴趣，我就不打搅你们的庆生宴了，你们慢慢吃，慢慢聊，我们先走了。”

　　他招呼净月沙等人离开，这时的净月沙，还没有完全从呆滞的状态中缓过神来，事情发展到这一步，她始料未及，她现在都有点同情红怡郡主了。

　　光是想象当初红怡郡主一边吃屎，一边交口称赞，而且回去跟朋友推荐的情景，净月沙都受不了。

　　她作为一个无关的人，都尴尬得想哭，可想而知，当事人红怡郡主和这些天才俊杰们，会是何等心情了。

　　幸亏当初明心轩虽然给她发了贵宾卡，她却没有使用过，否则她也有一种想洗胃的感觉。

　　“月沙，走了。”

　　净月岛主开口了，到这时候，已经没有继续滞留的必要了。

　　从一开始被红怡郡主挤兑，被苏掌柜欺凌，到现在这等炸锅的情景，同样是没吃一口饭就出了明心轩，可是心情却是天差地别。

　　净月岛主深深的看了易云一眼，这一切的反转，是如此的不可思议，可是易云却完成了。

　　这个少年为何会恰巧知道明心轩的上古秘方，而且还能一眼看出，这太不简单了。


第一千三百一十章 交易会

　　出了明心轩，净月沙回想刚才的事情，还有些控制不住的兴奋：“易云，你怎么知道那秘方？”

　　她已经浑然不记得自己之前被易云气成什么样子了，易云刚才狠狠地打了明心轩和红怡郡主的脸，这让净月沙扬眉吐气，刚才易云的反击，实在太爽了。

　　“月沙！”

　　净月岛主嗔道。

　　净月沙吐了吐小舌头，知道自己失礼了，改口道：“易掌门……你是怎么知道丹心宗秘方的？吃那个明心轩的菜品，真的会影响生命潜能？他们怎么那么大胆？”

　　虽然明心轩背后是丹心宗，但是明心轩的那些客人，如红怡郡主，背后的背景也不小。这下消息传出去，不知道多少人会找明心轩讨个说法。

　　易云笑了笑：“其实也没有那么严重，生命潜能影响的程度很小。不过这不重要，只要有一丁点，就可以让明心轩开不下去了。至于那个秘方嘛……那是我看书的时候偶然看来的。”

　　净月沙顿时在心里“切”了一声，那可是丹心宗的秘方，哪怕那个丹药不怎么厉害，那也是秘方，怎么可能随随便便就能从书里看来？

　　而且净月沙虽然不懂炼丹，但看那个张丹师的反应也知道，易云刚才的手法很精妙，对随便看来的丹方，他怎么会有这么深刻的理解？

　　不过易云不说，净月沙拿易云也没办法。只是她一双眼睛滴溜溜转，她感觉自己对这个易云看走眼了，现在看来易云身上还是有些厉害之处的。

　　“早晚我也会知道的。”净月沙心道。

　　“易公子还是要多加小心，丹心宗根基深厚，得罪了他们，我们要有所提防。”净月岛主说道。

　　“嗯。”易云点了点头，不说他也会注意的。

　　“再过几天就是交易会了，到时候，易公子与老身一起参加吧。”净月岛主邀请道。

　　虽然交易会只要有足够的财富就能参加，不过那些去参加交易会的，动辄是一方巨擘，执掌高门大宗，甚至不乏一些极少出世的老怪物们。

　　易云毕竟修为有限，在交易会上与他们交易，还是要有足够的实力，她要对易云多多照拂，易云一个少年，在那样的盛会上就如同落入狼群的小白兔一样。

　　“那再好不过了。”易云露出了一丝微笑。

　　这次交易会，是易云来天南峰会的主要目的。

　　他已经列出了一些材料清单，这天南峰会既然云集了这么多宗门名流，那总能替他解决一部分材料的。

　　接下来的几天时间内，净月沙每天邀请易云出去闲逛，几乎将整个城逛了个遍。

　　而净月沙旁敲侧击，却还是没有从易云身上问出什么来，易云似乎又变回到了之前那个说话能气死人的万神掌门，无论净月沙怎么瞧，也瞧不出易云像是会炼丹的样子。

　　在此期间，城内却是风起云涌，一位位宗主掌教级的人物，或声势浩大，排场惊人，或孤身一人，气势滔天，纷纷来到了这一方城池当中。

　　还有许多的宗门天才，也纷纷随着师门长辈聚集到了这里。

　　天南峰会的盛况，逐渐掀开了帷幕。

　　此外，还有一件不小的事情是，在云泽城开设了几万年的老店——明心轩引起了众怒，这些天围绕明心轩起了许多争端，最终，明心轩竟然被查封，停止营业了。

　　关于这一点，一时间众说纷纭，人们听说，是因为红衣郡主的一场庆生宴，明心轩的菜品有问题，就关门了，可是询问当天参加庆生宴的人描述那些事，这些人却大多言辞模糊，绝口不提那些菜品到底有什么问题——实在是没有人愿意把自己曾经吃屎的事情到处宣扬的。

　　不过天下没有不透风的墙，人们慢慢还是知道了一些内幕，而且听说验证明心轩菜品的人，是一个神秘少年，甚至可以说就是因为此人，明心轩才倒闭了。

　　明心轩可是云泽城有名有背景的大酒楼，能让明心轩倒闭的人，一时间引起了许多人的好奇。

　　……

　　“易掌门。”净月岛主来到了易云的住处前，启声道。

　　易云从门内走出，一袭简单白袍，黑色长发用一条玉带束起披在身后，剑眉星目，眸似星夜，一身修为波动内敛，不像是武者，倒像是个凡世间的佳公子。

　　而在他身后，则跟着左颜小玉。自从易云做主让她和慕容享受核心弟子待遇之后，左颜小玉勤加修炼，修为见长，一张清丽容颜也逐渐变得更加绝艳，肤若凝脂，亭亭玉立地跟在易云身后，乖巧可人。

　　而净月岛主身后也跟着净月沙，今天的净月沙高雅幽静，如同月宫仙子，不染尘埃，见到易云后，也大大方方见礼。

　　“易掌门。”

　　易云奇怪地看了净月沙一眼，结果却听到净月沙传音说道：“师尊叮嘱我要谨言慎行，更不许我离开她半步，否则就不会带我去了。”

　　原来如此……易云哑然一笑，原来是净月沙缠着想去交易会，和净月岛主约法三章了。

　　净月沙的传音继续在易云耳边响起：“我是去涨见识的，易云，我师尊说你虽然懂得一些炼丹之术，但是在那种地方也要收敛，遇事退一步海阔天空，这天南大世界藏龙卧虎，而那交易会更是龙盘虎踞之地。”

　　“我知道了。”易云点点头，他知道净月隐生性低调，又担心自己一行人吃亏，才有此告诫。

　　“易掌门，我们这便出发吧。”净月岛主像是完全不知道易云和净月沙之间的传音，微笑着说道。

　　云泽城乃天南大世界的超级城市，恢弘庞大，凡人就是走上几个月也未必能从城市的一边走到另一边。

　　在云泽城北部的一座山峰上，今日突然出现了流光溢彩的奇观。漫天霞光中，仙台楼阁在云雾间隐约可见。

　　空中仙乐阵阵，不时有拉着巨大马车的灵兽载着人飞来，或者是一艘艘灵舟上站着千娇百媚的侍女们，簇拥着舟内端坐的一个个气息强横的身影。

　　这时，一头巨龟从天而降，分开云层，降临在了山峰之上，龟背上俨然奇花异草，仙气渺渺，修筑着一座庞大的宫殿。

　　“是逸亲王的王驾到了！”

　　几道身影立刻从山峰上冲出，前往迎接。


第一千三百一十一章 逸亲王

　　帝国与宗门有很大的不同，一个宗门，可以有很多大家族一起把持，但如果是帝国，却通常只有一个皇族来把持。

　　武者的寿命相当悠长，随便一个寿元百万年的武者，如果他愿意的话，可以繁衍出一个庞大的家族，所以出云帝国皇族的数量，是相当惊人的。

　　人数多，也就意味着残酷的竞争。

　　任何一个能在出云帝国拿到爵位封号的人，都不可小觑，更何况逸亲王的爵位是亲王！

　　连云泽城，都是逸亲王的封地，他绝对是这场天南峰会的重要人物了。

　　“那就是逸亲王了。”

　　有人开口说道，人们看到一个中年男子，在这男子身后，跟着两队威风凛凛的金甲士兵，这些金甲士兵都手持长戈，看起来威武非常。

　　“是金甲卫！”

　　有人说道，金甲卫是出云帝国的精锐，由出云帝国的皇帝直接管辖，但接受各大亲王的指挥。

　　对逸亲王这个级别的强者而言，自然用不着金甲卫来保护他的人身安全，让金甲卫跟随，只是身份的象征罢了。

　　中年男子身穿四爪龙袍，在金甲卫的跟随中落入山峰之上，他身材极为高大，长髯垂胸，一双手像是蒲扇似的。

　　在中年男子身旁，还跟着一个身穿大红色宫装的女子，这女子看上去双十年华，长得如花似玉，妩媚动人，而此时，她却半依偎在中年男子怀里，显然是中年男子的女伴。

　　面对这么多高手，中年男子一点没有避讳的意思，他就这样旁若无人的环着女子的妙曼腰肢。

　　对这一点，周围的众人没有丝毫介意，他们纷纷上前见礼。

　　“老身来自于西海葫芦岛，是现在葫芦岛的岛主，拜见逸亲王！逸亲王的大名，早已经是如雷贯耳，今日一见，三生有幸！”

　　“老夫千雷子，拜见逸亲王，当年与逸亲王一见，已经过去万年之久，如今再见，逸亲王风采不减当年啊。”

　　……

　　众人纷纷恭维着，中年男子点了点头，不紧不慢的让见礼的人免礼，这一幕，让不少小辈看得心潮澎湃。

　　这逸亲王，才真是贵人中的贵人，参拜他的人，也都是能威震一方的人物，可是在这些人面前，逸亲王却还自顾自的抱着美人，泰然自若的接受了众人的行礼。

　　这份气度，这让年轻小辈们不免生出了“如果我将来也能成为这样的人该多好”的想法。

　　“原来这老头就是红怡郡主的父亲，这年纪可不小了。”

　　易云远远的看到逸亲王，摸了摸下巴，虽然这老家伙看起来只是中年的样子，不过易云能从他身上感受到一股陈暮的气息，他的生命潜能早已经耗尽，尤其跟他身边拥有无限青春活力的女孩相比更是明显。

　　这老头，怕是已经半截入土了，没想到在这种情况下，他还能生出红怡郡主，至于他身边的侍妾，估计年纪比红怡郡主也差不了几岁。

　　易云正想着，就看到在逸亲王的王驾之上，又飞下来一行人。

　　为首一男一女尤为引人注目，那女子穿一身红衣，正是红怡郡主无疑。

　　而男子身穿紫蟒锦袍，头戴金冠，天潢贵胄，器宇不凡！

　　“是红怡郡主和天昊皇子！”

　　有人开口说道。

　　天昊皇子是当朝出云神皇的玄孙，其实对皇族来说，辈分没什么意义，只看天赋，天赋强大的，才能被称为皇子，否则的话，只会被淘汰，那些天赋低下的皇室子孙，命运甚至比普通武者还要凄惨。

　　天昊皇子正是皇子中的佼佼者，当朝出云神皇，还没有立下太子，天昊皇子虽然年幼，但也是太子的有力竞争者之一。

　　“没想到天昊皇子乘了逸亲王的王驾，跟红怡郡主联袂而来，之前有人说天昊皇子跟红怡郡主将来可能结为连理，现在看来，还真是有可能啊。”

　　一些好事的年轻天才们，立刻谈笑起来。

　　皇子之间为了争夺太子，自然会寻找盟友，逸亲王毫无疑问是一个强大的盟友，如果能通过红怡郡主攀上逸亲王这条线，天昊皇子离太子之位就会迈进一大步。

　　在这种情况下，天昊皇子在这交易会，自然也是炙手可热的人物，没人会愿意去得罪一个将来有可能成为太子的人。

　　一时间，众人纷纷上前结交、行礼。

　　易云本来是远远的看着，忽然，他感受到了一股不善的目光。

　　他循着看去，发现红怡郡主在人群中发现了自己，她俏脸上的笑容顿时凝固了。

　　这几天来，虽然明心轩已经被查封了，可是红怡郡主却一点也开心不起来，关于云隐凤求凰里添了古妖粪精华这件事，普通武者还不知道，可是上层社会已经慢慢的传遍了，红怡郡主作为当年明心轩菜品的鼓吹者，其尴尬处境可想而知。

　　加上她动不动就想起无数古妖粪精华流经自己肠胃的过往，让她现在看到灵食就想吐，她已经好多天没吃东西了。

　　现在来一场交易会，便见到了易云这个家伙，红怡郡主的心情可想而知了。

　　“红怡，你在看谁？”天昊皇子顺着红怡的目光，便看到了易云，对易云，他也有所耳闻，一个年纪轻轻的少年炼丹师，描述中的外貌与眼前的少年有几分相似，让天昊皇子一下子产生了联想。

　　“你之前说的就是他？”天昊皇子问道。

　　红怡郡主没有说话，算是默认了。

　　天昊皇子看着易云，目光闪烁，他知道事情的经过，易云不光是揭了明心轩的老底，还在那个过程中对红怡郡主冷嘲热讽，故意设套让红怡下不来台，这却是天昊皇子不能忍的，毕竟红怡日后是可能成为他的女人的，自己的女人，怎么能被别的男人欺辱？

　　“红怡，那云隐凤求凰，你不必太放在心上，不管是凡人界也好，还是武者界也好，总有一些污秽之物入药，吃了也就吃了。”

　　红怡郡主不说话，她自然知道天昊皇子的心思，对这个家伙，她其实没好感也没恶感，只是因为父亲的意愿，她也不得不跟天昊皇子在一起。

　　天昊皇子又道：“红怡，你心里实在不舒服也没关系，这次交易会，我已经打算购置一些洗筋伐髓的神宝，为你洗体，这样什么污秽之物，也都烟消云散了。”


第一千三百一十二章 丹心宗

　　洗筋伐髓吗？

　　红怡郡主倒是有了几分兴趣，在武者的世界中，能洗精伐髓的天材地宝有很多，可是红怡郡主本身修炼到道宫境，体质经过了千锤百炼，虽然达不到传说中的无垢体，但也相当纯净了，能给红怡郡主洗筋伐髓的神宝，自然价值不菲。

　　红怡郡主正想着，忽然脸色一变，她看到一群身穿紫色炼丹服的人飞来这座山峰之上。

　　这些人胸口处都有朱砂丹鼎的标志。

　　丹心宗！

　　看到丹心宗，红怡郡主胃里就又不舒服了，虽然如此，对丹心宗的人，她却不敢表现出什么，毕竟这次交易会来的，是丹心宗的高层。

　　“走在最前的那个，是苏大师吧？”

　　人群中有人议论。

　　易云不禁看过去，见到丹心宗走在最前的一个银发老者，他长相很有特点，他有两道一尺多长的白眉，一直垂到肩膀。

　　这老头虽然年事已高，但是他鹤发童颜，满面红光，这却正与逸亲王相反，逸亲王是看上去年轻，其实已经暮气沉沉。

　　“这苏大师是什么人？”易云问净月沙。

　　净月沙道：“苏大师是丹心宗在天南大世界的负责人之一，已经逼近药圣的境界，不知多少人想要他出手炼药，他的地位比逸亲王丝毫不差。”

　　“哦？逼近药圣？”

　　易云知道，当初天火圣手所在的宗门，算是整个阳神帝天最强大的炼药宗门之一，但是在其漫长的历史上，也只不过出了两位药圣而已。

　　“这老家伙跟那苏掌柜一个姓氏，不会是有亲戚关系吧？”

　　“这很正常。”净月沙点头，“苏家原本就是丹心宗的一个大家族，那苏掌柜修炼天赋一般，又不怎么会炼药，却还能执掌明心轩，一定是靠不错的出身，才能得到这个位置。”

　　“嗯……”易云点了点头，虽然对方身份尊崇，可也只是逼近药圣而已，比起药神来说，根本不算什么了。

　　所以对这苏大师，易云也没什么感觉。

　　“哈哈，没想到苏大师，也有兴趣参加这交易会。”看到苏大师迎面走来，逸亲王主动打招呼，“我这些天，可一直惦记着苏大师的回春丹啊，不知苏大师什么时候有时间，再给我炼几炉？”

　　逸亲王笑呵呵地说道，虽然逸亲王也知道明心轩的事情，但在苏大师面前，这点小事，都上不得台面了，他根本提都不提。

　　“逸亲王有需求，本座自然尽力满足了。”

　　苏大师轻描淡写地说道。

　　周围的人听着逸亲王和苏大师的话，一个个都是心生羡慕，纷纷议论着，这回春丹可不得了，属于延年益寿的丹药，成丹率很低，对寿元接近大限的人来说，这种丹药的价值可想而知了，逸亲王当然要和苏大师交好了。

　　“哦？居然是延年益寿的丹药？”

　　听到众人的议论，易云怔了一下，能有这种效果的丹药可不得了，不是丹药本身难炼，而是能延寿的天材地宝太少了。

　　别说之前万神老祖找到的九转青木果那等级别的神药了，就算是比九转青木果差上几个等级的，都不好找。

　　而现在听众人话语的意思，丹心宗竟然能长期炼制“回春丹”，这就让易云觉得惊讶了。要知道，有这等丹药，起码也要先满足丹心宗那些需要延寿的老怪物，剩下的才会拿出来出售。

　　逸亲王既然能买到，足以证明其数量不少了。

　　“这丹心宗，莫非有什么培育延寿天材地宝的秘法不成？”

　　易云这样想着，就看到有许多武者向苏大师见礼，甚至一些原本看到逸亲王也没太大反应的巨擘们，也纷纷上前和苏大师攀谈。就算不需要畏惧逸亲王，但只要是武者就对丹药有需求。

　　“我们进去吧，逸亲王，请。”

　　“哈哈，苏大师也请。”

　　随着两尊大人物与众多交易会重要人物一同迈入仙阁之中，天昊皇子和红怡郡主也跟随着进入。

　　易云自然也跟着进入，就在这时，天昊皇子突然驻足，他忽然想到了什么，对红怡郡主道：“等一下。”

　　“怎么了？”红怡郡主一怔，就看到天昊皇子已经走到了易云面前，他开口说道：“你就是那位姓易的天才丹师吧？听说你年纪轻轻，就已经打败了张丹师，以很精妙的炼丹手法，还原了一颗已经被化掉的丹药，让云泽城屹立了数万年的明心轩几日之内就倒闭了，真是英雄出少年，在下佩服得很。”

　　易云一行人原本根本没有引起任何人注意，天昊皇子这么一开口，顿时吸引到了许多视线。

　　尤其丹心宗的一行人这时候也刚刚入场，他们就走在易云一行人的前面，听到天昊皇子这样一说，这群人纷纷转过头来！

　　就连苏大师，也不禁回头看了易云一眼，但他也只是瞥了一眼而已，随后就不在意易云，继续和逸亲王攀谈起来。

　　可是其他丹心宗弟子，那就不一样了。

　　“就是他？还原了张林泽的化丹术，搞垮了明心轩！”

　　有丹心宗的年轻弟子目光凌厉的盯着易云，目光中的敌意毫不掩饰。

　　这种敌意，不光是因为明心轩是他们丹心宗的产业，关键是，明心轩代表了丹心宗的脸面。

　　易云是用炼丹术破了云隐凤求凰，导致明心轩倒闭，而炼丹术就是丹心宗最引以为傲的传承，在这方面输了，他们怎么能容忍？背地里不知有多少人笑话丹心宗，说他们被一个初出茅庐的小辈搞定了，对热血气盛的丹心宗天才而言，这是莫大的屈辱。

　　“哼！苏姨因为这件事被宗门严惩，被罚禁闭五百年，苏姨原本这些年一直在搜集天材地宝，想要在生命潜能即将耗尽之时再一次突破境界，让青春再驻留一两万年，可是因为这次禁闭，苏姨突破已经不可能，等待苏姨的，只有慢慢苍老，这小子这一手，等于让苏姨少了万年寿命和万年青春，真是可恨！”

　　又有丹心宗弟子开口了，他儿时和苏掌柜感情很深，苏掌柜面临这次处罚，让他对易云痛恨无比。


第一千三百一十三章 没有公德心

　　看到这样的情景，天昊皇子满面含笑，他要的就是这种效果，这小子如此嚣张，刚到云泽城，就竖了丹心宗这样一个大敌，可他刚才却发现易云混在人群中，居然没被任何人注意，天昊皇子就不爽了，这也太便宜这小子了。

　　“我只知道你姓易，我苏木彦不战无名之辈，报上名来！”刚刚与苏掌柜关系极好的丹心宗弟子喝道，他要洗刷明心轩倒闭之辱。

　　一时间，很多人都停下脚步，仙阁也暂时不进了，一副看好戏的样子。

　　人们都很乐得见到这样的争端，现在很明显，这天昊皇子对易云也有很大敌意，他大声将易云的身份嚷嚷出来，还特意提到易云打败了丹心宗的丹师，这简直是将易云架在火上烤。

　　就在这时，天昊皇子又开口了：“小王也想知道易公子的名讳，之前只听有人叫你易掌门，才知道阁下姓易的……”天昊皇子说到这里，似笑非笑的看了净月沙一眼，此言一出，在场许多人都怔住了。

　　掌门！？

　　这易云一个道宫八重的武者，居然还他么的是个掌门？

　　这是多小的宗门，才会让道宫八重的武者当掌门的？恐怕是这小子自己建的小宗门，然后自封为掌门吧。

　　“易公子年纪轻轻，就能成为掌门，实在前途无量，加上之前易掌门又表现出无与伦比的炼丹术，小王很愿意结交易掌门，将来易掌门说不定能成为一名炼丹大师，若能达到苏大师的七八分境界，那小王可要倚仗易大师多多提携了。”

　　天昊皇子满脸含笑地说道，他一口一个易掌门，明眼人都听出来这是在讽刺，这易云的掌门在很多人眼里就像是一群造反的农民拉了一堆乌合之众，领头的自封为皇帝一样，特别是在这天南峰会上，这尤其可笑，在这里敢说自己是掌门的，哪一个不是争霸一方的雄主？

　　至于后面天昊皇子说的，易云未来达到苏大师七八分境界什么的，那更是给易云拉仇恨。

　　周围可都是丹心宗的弟子，原本这些人就对易云整垮了明心轩感到不服，现在更是炸了。苏大师在丹心宗是何等人物，不知多少丹心宗弟子，都以苏大师为终身奋斗目标，但却没指望真能达到苏大师的境界。就凭眼前这小子，也想追及苏大师的脚步，简直是痴人说梦。

　　天昊皇子是明显的捧杀，众人都听出来。

　　被这么多人看着，易云并没有太多感觉，他看着天昊皇子，沉默了很久之后，轻轻扇了扇鼻子。

　　人们都不知道易云这是干什么，有人以为易云是不是没见过这样四面皆敌的情景，已经懵逼了，就在这时，人们看易云转身对净月沙说道：“我刚才就说，一直有哪里飘过来一股臭味，原来是前面这个人，他古妖屎精华吃太多了，却还没个自觉，在这里大声嚷嚷，嘴里的臭气都飘出来了，一点公德心都没有，真是没素质。”

　　易云这话说出来，全场都懵了，原本正笑着的天昊皇子，脸上的笑容一下子僵住了，以至于他还保持着张嘴笑的样子，几息之后，他下意识的闭住了嘴，接着，天昊皇子的脸色彻底阴沉下来，黑得跟锅底一样。

　　古妖屎精华！

　　听到这几个字，天昊皇子牙都咬碎了，他就算针对易云，也只是暗讽而已，表面上还是在赞扬，算是符合上层社会的交际之礼，可是易云，他张口就是人身攻击！

　　天昊皇子身份尊贵，自然也持有明心轩最高级别的贵宾卡，加上他一直在追求红怡郡主，而红怡郡主又是明心轩的推崇者，连庆生宴都要在明心轩举办，在这种情况下，天昊皇子当然经常约红怡郡主在明心轩吃饭，那招牌菜云隐凤求凰他不知道吃过多少回了。

　　说心里完全不膈应，那是不可能的，谁知现在，在这场面盛大的交易会现场，当着这么多有头有脸的人物的面，他被易云拿这件事嘲讽。

　　“好！真是好得很！”

　　天昊皇子胆囊都气鼓了，可是他却不知道怎么反讽易云。

　　这个家伙，果然和红怡郡主所说的一样，无比张狂，这样的人，让他心生杀机。

　　“噗嗤！”

　　在易云身边，净月沙直接笑出声了，她也是一个天不怕地不怕的主儿，什么天昊皇子，跟她有什么关系，她又不是出云帝国的人。

　　“易掌门这么一说，我还真闻到了。”

　　说话间，净月沙一脸嫌弃的后退几步，与天昊皇子拉远了距离。

　　这样的动作，无疑又挑战着天昊皇子的神经，他脸都绿了，他这次针对易云唯一的结果就是，让人们又一次记起了，他这个当朝皇子，未来太子的有力竞争者，在明心轩顿顿吃屎的经历。

　　易云和净月沙的话，不但让天昊皇子感觉自己成了傻逼，也让丹心宗的人心中不舒服了。

　　明心轩毕竟代表了丹心宗，明心轩经营的菜品出了这么大的问题，也是他们丹心宗的污点。

　　“这小子，太嚣张，我真是看不惯。”有人对苏木彦说道。

　　苏木彦沉着脸点头，“不提苏姨的仇，单单他对丹心宗的暗讽，我就不会放过他，这次交易会之后，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　丹心宗弟子纷纷点头。

　　“这姓易的既然不愿意报名，我也没兴趣知道，交易会之后，我会挑战他，丹术、武道，任他挑选！”

　　苏木彦开口说道，对易云，他没有轻视，但他对自己也有十足的自信，他要为丹心宗正名。

　　他虽然声音并不大，只是丹心宗弟子私下的话语，但是在场的众人都是武者，很多人都听到了。

　　人们一时间纷纷来了兴趣，他们很喜欢看这样的争锋，这也算是天南峰会的一点开胃菜了。

　　“易掌门，那个苏木彦好像要挑战你啊。”净月沙笑着说道。

　　易云摇了摇头，要是什么人的挑战都接，那他也太低级了。


第一千三百一十四章 穆老

　　因为言语上的争斗，无论天昊皇子还是丹心宗的弟子们，都心情极为不爽，但他们就算再不爽，也不可能在交易会上动手，一切都要等到交易会之后。他们只能忍下这口气，先进交易会现场。

　　天南峰会的交易会，历来声势浩大，事实上这才是吸引众多老怪到此的原因，相比看小辈们的打斗，明显交易会对他们而言更有价值，说不定就能淘到他们想要的神宝。

　　天南峰会交易会的举办者，只是在交易会收取入场费而已，不会抽提交易的手续费，这使得那些身家富裕的老怪们，也愿意拿出最珍贵的宝物，进行交易。

　　易云来到这座仙阁之中，这仙阁本身就是洞府法宝，内部自成空间，相当广阔。

　　这交易会最中间，并非拍卖场用的平台，而是一张直径二三十米的大圆桌，围绕这张圆桌，有十二个尊位席。

　　因为桌子太大，这尊位席分布得十分稀疏。

　　此时，逸亲王已经随同苏大师一起，走向了尊位席，以逸亲王和苏大师的地位，他们坐在尊位席上自然没有人有意见。

　　在逸亲王身后，有几位天南大世界和周边世界的大人物，也有人上了尊位席。

　　“那是雷之神国的国师！”

　　看到一个白发男子出现，人群中有人低呼。

　　这白发男子，看起来十分年轻，也就是三十岁的样子，他目光沉稳，眉心之间有一枚小小的闪电印记，这并非纹身，而是因为雷之神国修炼功法特殊，当这功法修炼到大成时，便可凭借法则，凝聚出这样的印记来，看起来就像是一道闪电。

　　雷之神国的国师，地位比逸亲王丝毫不差，他自然也坐在了尊位席上。

　　不过雷之神国和出云帝国本来就是彼此竞争的势力，逸亲王也只是礼貌性的寒暄了几句，便不再理会了。

　　慢慢的，又有大人物走上尊位席，十二个尊位席已经坐满了大半。

　　在尊位席周围，还有近百个次一级的席位，都位列第一排，易云一行人虽然来自于静海，但在静海也是一等一的势力，也就入座这第一排位置了，就连红怡郡主、天昊皇子，也是入座这一排位置的。

　　说巧不巧，易云选的位置，距离天昊皇子只有十几米远而已。

　　天昊皇子看着易云，面带冷笑，他自然听到了丹心宗弟子们要针对易云的谈话，只待这次交易会结束，易云就要吃苦头了。

　　他很乐得见到这种结果，不用他动手，就可以看到易云被整得无比凄惨，当然如果易云还不够惨的话，他不介意在再添把火，作为天南大世界出云帝国的皇子，天昊不相信自己搞不定一个易云。

　　慢慢的，参加交易会的人都到齐了。

　　这时候，一个老者，在一个身材丰满的女人陪伴下缓缓走了出来。

　　看到这个老者，逸亲王和雷之神国国师起身致敬，老者笑呵呵着，开口说道：“既然大家都到了，那就开始吧，按照以往的规矩，这次交易会，还是由老朽亲自主持。”

　　这个老者的师父，便是天南峰会真正的发起人，据传最早的天南峰会，是这老者的师父举办的，后来这老者继承了他师尊的衣钵，也继续了天南峰会。

　　老者姓穆，人们称之为穆老，他并不属于天南大世界的任何势力，只是一个隐士而已。

　　虽然穆老无门无派，但是他实力强大，在天南大世界有着极高的威望，如逸亲王这样的人物，也对其也十分尊敬。

　　“各位朋友，都是来自于天南大世界和周边的世界，能来这天南峰会，是穆某的荣幸，虽然当年穆某跟随师尊，算是天南峰会的发起人，但是天南峰会发展到现在，无论是筹办还是组织，都已经跟穆某关系不大了。”

　　“吾辈武者，大多数时间都在闭关修炼，借着这天南峰会的机会，我们能聚在一起，各取所需，讲武论道，也是难得的机缘，虽然穆某已经不再组织天南峰会，但是作为天南峰会的发起人，还是希望大家能遵守峰会的规矩，如果有人坏了规矩，穆某可是要翻脸的。”

　　穆老笑呵呵地说道，他说完这番话，立刻引起了不少武者的附和，在场的各大势力，虽然本身有争斗，但是明面上他们还是和和气气的。

　　“那么，现在就开始吧，老朽先抛砖引玉，拿几件几年前游历归墟偶然发现的小玩意儿，不算太珍贵，但如果落到有需要人的手里，也是不错的东西，你们随便看看吧。”

　　穆老说话间，他身后的女子已经从空间戒指中取出三方玉盒，将玉盒一一打开，露出放置其中的神宝。

　　那分别是一枚翠绿欲滴的妖丹，一颗看起来晶莹如玉的果子，还有一块一尺长短的妖骨。

　　“东西我就不介绍了，你们有眼力自然看得出来，也不是了不得的东西，用灵玉，物品交换，都是可以的。”

　　易云看了一眼这三件宝物，默不作声。

　　“这都是什么呀？”在易云身旁，净月沙忍不住问道。

　　“碧眼青花蛇的妖丹，乌玉花结出来的果子，还有大地魔猿的指骨。其中妖丹和指骨，都取自非大成时期的碧眼青花蛇和大地魔猿，只有那株乌玉花，是完全成熟体，价值在三者中最高。”

　　易云很平静的说出三样物品的来历，这番介绍，让净月岛主和任云踪都是心神一凛，他们也算见识广博之人，也能分辨这三种物品到底是什么，但绝对没有易云这么快，而且还判断出了年份。

　　光易云这份见识，可不得了。

　　“是不是很珍贵？”净月沙又问。

　　“不见得！”易云摇头，这些东西，对普通武者而言已经足够珍贵了，但是以易云见惯了天材地宝的眼界，却不怎么看得上。

　　其实易云知道，一般交易会的惯例，宝物都是越往后拿出来的价值越大，第一份拿出来的东西，肯定比不上后面的。

　　易云看了一眼穆老，却见这老头眼睛中闪烁着一丝丝光芒，一副淡然自若的表情，他突然感觉，这老头后面多半有压轴的东西出售，这三件东西，只是一点开胃菜罢了。


第一千三百一十五章 你是不是傻

　　然而，易云看不上的东西，在其他武者，尤其是年轻天才眼中，却是了不得的神宝了。

　　“那不是乌玉花结出来的果子么？”天昊皇子说道，乌玉花的果子，原本就具有洗精伐髓的效果，无论是自己用，还是送给红怡郡主，都是再好不过。

　　“哦？这三样宝物你都认识？”红怡郡主惊讶道。

　　对红怡郡主的反应，天昊皇子很得意，他傲然点头。

　　他出身皇族，本来见识就广，加上他对天材地宝感兴趣，确实有炫耀的资本。

　　“另外两样妖丹、妖骨应该是来自于碧眼青花蛇和大地魔猿，虽然年份不好说，但价值也不会比乌玉花低多少，这三样东西，都是稀有之物，有价无市。我要把它们买下来，乌玉花果实就送给红怡师妹洗精伐髓，其余两样，我用来修炼！”

　　天昊皇子有意渲染这三件宝物的珍贵，这让红怡郡主也心动起来。

　　这时，天昊皇子举起五根手指来道：“穆前辈，我出五十万中品灵玉！”

　　五十万中品灵玉，以他皇子的身家，负担起来还是不难的。

　　天昊皇子一开口，就叫死了许多对这些宝物有想法的武者了，他们原本也跃跃欲试，可儿是听到五十万的价格，却让他们望而却步。

　　一枚中品灵玉，价值一百枚下品灵玉，通常普通宗门使用的灵玉，也只是下品灵玉而已。

　　“六十万！”

　　坐在这交易会现场的，也有对这些神宝有需求的人，很快就有人压倒了天昊皇子的价格。

　　天昊皇子冷笑一声，随口说道：“八十万！”

　　仿佛叫出这个价格，对天昊皇子来说很轻松一般。

　　与天昊皇子叫价的人，是一个看起来稍微年长一点的男子，他看起来很没精神，甚至有点病恹恹的样子，看他身上的衣着，应该来自于天南大世界以外的世界。

　　听到八十万的价格，男子明显有些犹豫了，沉默了一会儿，他还是开口道：“一百万！”

　　天昊皇子笑一声，才叫到一百万就犹豫了，这还想跟他争？

　　“两百万！”

　　天昊皇子手一挥，很豪气地说道，虽然表面看起来，他好似根本不把灵玉当回事，但两百万的价格，他负担起来也觉得有点肉疼。

　　听到这叫价，那看起来没什么精神的男子嘴角明显抽动了一下，但是他还是咬牙举起了手。

　　“两百二十万。”

　　“嗯？”天昊皇子眉头一皱，他原本一下子喊出两百万，就是想把对方打死，却没想到对方的财力这么虚，竟还能继续争。

　　他犹豫了一下，开口道：“两百六十万！”

　　报出这样惊人的价格，天昊皇子依旧神情淡然，一副老子就是有钱的样子，可实际上，他已经不轻松了。

　　这个价格，直接封死了那位跟他竞争的男子，他叹了一口气，摇了摇头，终究没有再加价，不是他不舍得，而是他实在没有那么多灵玉了。

　　“不知道那个小宗门来的土包子，也想跟我争。”

　　天昊皇子冷声说道，就因为这个土包子，他多花了这么多灵玉。

　　自从刚才被易云讽刺了一番后，他心中就有莫大的火气，现在看那个病恹恹的男子一脸垂头丧气的样子，他心中有种莫名的快意。

　　可美中不足的是，他踩下来的不是易云，如果易云刚才出手竞争就好了，踩易云一顿，才觉得解气。

　　注意到天昊皇子的目光，他身边一个老者猜到了天昊皇子的想法，开口说道：“皇子殿下，那姓易的小子，怕是没什么财力在这样级别的交易会上开口出价的，他只是跟随长辈来见见世面罢了。”

　　一个大势力长老也点头附和：“不错，这场交易会上的宝物，大多是如穆老这样的人物拿出来的，不是小辈们能参与竞争的，也就是如皇子殿下这般的人杰，虽然是小辈，但有雄厚的财力，却可跟那些大人物竞争。”

　　这长老一番话说出来，让天昊皇子感到极为受用，隐隐的让他有一种自己已经可以与那些大人物并列的感觉了。

　　“两百六十万中品灵玉呀，可以，可以，这三件小玩意，就是你的了。真是英雄少年，后生可畏啊。”

　　穆老毫不吝惜自己的赞美之词。

　　“前辈谬赞了。”

　　天昊皇子微微一笑，起身行礼，在他看来穆老德高望重，自己能交好穆老，对他也是有好处的。

　　“这讨厌的家伙，出大风头了。”在易云身边，净月沙有些郁闷，她也很讨厌这个天昊皇子，看不得这家伙得意。

　　易云摇头，淡淡地说道：“傻逼年年有，今年特别多。”

　　“啊？”净月沙一怔。

　　“这些神宝的品质虽然不错，在我看来，不过八十万中品灵玉，不能再多了，这交易会可是好地方，买的人多，卖的人少，加上这么多大人物汇聚到一起，出高价也就是出风头了，那个姓穆的老家伙，占大便宜了。”

　　易云摸着下巴看着穆老，虽然这老头只是呵呵笑着，可是落在易云眼中，这老家伙的笑容怎么看都像是一只奸笑的老狐狸。

　　他突然觉得，这天南峰会的主持人还是一个肥缺啊，作为发起人，这老家伙的声望自然高，他在交易会拿出来的东西，就会有声望的附加值，也更好卖了。

　　对一开始的三件物品，能卖出这样的价格，老头显然很满意，他慢吞吞的示意身边的丰满女子，不一会儿又拿出三方玉盒。

　　他笑着说道：“光是刚才的几件东西，却还有武道同修没能买到，也是遗憾啊，老夫这里还有几件小玩意儿，本来想留给徒弟用的，干脆一起拿出来卖了吧。”

　　老头说话间，那女子已经将盒子一一打开。

　　这一看里面的东西，天昊皇子有点发懵，这三件东西中的两件，一枚晶莹剔透的果子，还有一段一尺多长的妖骨。

　　这不正是刚刚他买的乌玉花，还有大地魔猿指骨吗？

　　这完全一样啊……

　　红怡郡主眨了眨眼睛，忍不住说道：“天昊师兄，你刚刚不说这些东西极为难得么，怎么又有一套？”

　　“这……”天昊皇子张了张嘴，也是不知道该说啥了，原本虽然他也知道，自己是出了高于市价的价格买到这几件宝物，但因为东西本身稀有，他也觉得物有所值。可是转眼间穆老又拿出来一套，他就傻眼了。

　　就在这时，易云开口了，他看傻逼一样的看着天昊皇子，说道：“你是不是傻，大地魔猿有十根手指，当然就有十根指骨了，乌玉花结果子也会结七个果子，穆老既然得到了这样的宝物，自然就打包带回来了，你莫不是以为，他一样只带回来一份？”

　　易云声音不大，可是武者耳力何等的好，一时间，所有人都听到了，天昊皇子脸成了酱紫色。

　　他干张嘴说不出话来，穆老卖之前，也没说他有多少份宝物，而他自己也没问，他下意识的以为这些东西只有一份了。

　　这又能怪谁？


第一千三百一十六章 深渊红莲

　　在交易会上突然出现这种情形，再看看天昊皇子的脸色，净月沙已经噗嗤一声笑了起来。

　　她这一笑，在会场中，有几个跟随宗门长辈来的少女也忍不住偷笑了，她们又不是出云帝国的人，管他天昊皇子是什么人了。

　　一向玉树临风，引得无数少女芳心的天昊皇子，今天突然被这么多女孩笑话，包括他身边的红怡郡主，都有些嫌弃的看着自己，这让天昊皇子一张脸都快黑成锅底了。

　　他真想跳起来把台上的桌子掀了，去你妹的交易会，逗我玩呢！

　　但他却又知道，这件事纯属他自己傻逼，不怪他不知道大地魔猿有十根手指，实在是他平时接触的这等级别宝物，都是某个人，或者某家店铺从别人那里收购来，又珍藏许久的，多半只有一份。

　　可台上那老家伙的货，却是从原产地带出来的，那当然是一套齐全的。

　　花冤枉钱，没有讨得美人欢心，还被人嘲笑，天昊皇子深吸了几口气，才勉强平复心情，否则真的要被气炸肺不可。

　　他刚想着怎么跟红怡郡主说几句话，掩饰一下自己的尴尬，就听到不远处易云对净月沙说道：“装逼泡妞不成，反成智障。”

　　天昊皇子刚到嘴边的话，全都卡住了。

　　他愤怒的盯着易云，只感觉全身血气上涌，都涌到脑门上了，一口牙都要被他咬碎了。

　　他知道现在跟易云在言语上争锋，只会自取其辱而已，他只能忍下来。

　　“小子，我记住了……”天昊皇子沉着脸在心中说道。

　　……

　　这时候，第二次拍卖开始了。

　　穆老一副老神在在的样子，主持拍卖的事情，直接交给那体态妖娆的美女进行了。

　　有了第一次拍卖的参考，这一次拍卖进行得很快，而价格当然没有再飙升到之前两百六十万的高度，而是定格在了九十五万上。

　　九十五万中品灵玉，买下这一份宝物的人，正是那个来自外世界的病恹恹男子。

　　他似乎迫切需求这几种天材地宝，当他知道九十五万价格便已经成交的时候，他表现得十分激动。

　　“谢谢穆前辈，谢谢穆前辈！”

　　男子不断的说着，同时他也看向易云，对易云，他也有好感。

　　可是看到这男子的神态，天昊皇子就气不打一出来，二百六十万买来的神宝，被这瘾君子一样的家伙以不到一百万的价格买走了，他感觉像是吃了一只大头苍蝇一样恶心。

　　“没什么好谢的。”

　　穆老笑呵呵地说道，这时候，众人还都看着这老家伙，期待着他再拿出一些大地魔猿指骨和乌玉花果实之类的。

　　易云看不上这些东西，可他们却对这些求之不得，之前他们听易云说了，指骨起码有十根，果子也有七个，他们都等着价格再降一降，说不定能以极低的价格，买走一份呢！那就便宜赚大了。

　　可是穆老这时候，却完全没有再拿出那些玉盒了，而是拿出了一枚碧绿的小瓷瓶。

　　以看着小瓷瓶的大小，它就不像是装之前药品的容器。

　　“穆老，你不是得到了许多古妖骨和乌玉花果实么？不继续出售了吗？”

　　在周围的人群中，有人开口问道。

　　“卖两份就差不多了，剩下的等等，以后再卖。”

　　老头轻描淡写地说道，这一下，那些眼巴巴看着，等着买的客人们都无语了，他们原本觉得，九十五万还是有些贵，想再降一降，结果穆老直接不卖了。

　　“这老家伙，还懂饥饿营销啊。”

　　易云摸了摸下巴，在前世这不是什么新鲜名词，可是在这个人人修武的世界，这就少见了，怪不得这老家伙能以天南峰会发起人的身份，让峰会办成这种规模。

　　看来想在这老家伙身上占点便宜，也不容易。

　　易云正想着，穆老已经把小瓷瓶中的东西倒了出来，众人一看，那是一枚黑乎乎、皱巴巴的颗粒，看起来毫不起眼。

　　这是什么？

　　很多人摇头，他们并没有见过这些东西，但他们知道，既然是穆老拿出来的东西，自然不会是无用之物。

　　就在这时，坐在穆老身边不远处的苏大师眼睛一下子亮了，“穆老，这东西，可否借我一观！”

　　“自无不可。”

　　穆老将小瓷瓶递给苏大师，苏大师把这颗粒拿在手中，翻来覆去的看，时而惊喜，时而摇头。

　　看到苏大师的反应，众人不解。

　　“那颗粒到底是什么？”场中大多数人不认识。

　　“易掌门，你认识吗？”净月沙随口问易云，不知不觉间，在净月沙眼中，易云似乎无所不知一般，询问易云，成了她潜意识的反应。

　　“是深渊红莲的莲子。”易云淡淡地说道，他声音很低，只有周围几人才能听到。

　　“哦？深渊红莲？”净月沙惊讶的看着易云，她其实根本没有听说过这种植物，这个世界的天材地宝太多了，神物不知有多少，别说净月沙，就算是净月岛主，也只是知道其中一部分罢了。

　　易云没有说话，眼中闪烁着一缕异彩。

　　深渊红莲莲子，对他大有用处，这种莲子是火系属性，他可以考虑以深渊红莲莲子为主药，配合其它神宝，炼制下一枚龙皇舍利，尝试修炼亢龙九式的火螭篇。

　　之前，易云吃下第一枚龙皇舍利，也只是修炼了亢龙九式的金鳞篇而已。

　　只是这莲子，它所拥有的药力，距离炼制龙皇舍利的需求，还差那么一点。

　　就在这时，苏大师也摇头感叹：“可惜，这枚深渊红莲莲子，应该在某处元气贫瘠之地封印了很久，以至于它其中蕴含的元气流逝了许多，否则真是无价之宝啊。”

　　苏大师作为一个顶级炼丹师，他对那些天地造化孕育出来的炼药神宝极为痴迷，遇到这种有缺损的神宝，他也很是惋惜。

　　“哈哈，的确是流逝了一些元气，你猜的不错，它是被封在了一个古墓之中，因为古墓的阵法能量耗尽，以至于元气逐渐贫瘠，这枚深渊红莲莲子在其中怕是封存了上亿年的时间，老夫将它取出来的时候，就是这样了。”

　　穆老并没有隐瞒这枚莲子的来历，他不屑于欺骗。

　　古墓中的莲子，难免会沾上一些死气，这跟莲子本身生生不息的特性相反，难免会让它的价值再打一些折扣。

　　“怎么，苏大师没兴趣吗？”穆老问苏大师。

　　苏大师笑了笑，没回话，没人知道他在想什么。

　　“现在，如果有人有兴趣，可以出价了。”

　　穆老开口说道，一时间，场中的气氛微微沉寂，没有人开口。

　　天昊皇子看着这枚莲子，有些犹豫，他修习双系法则，其中一系就是火系，这枚同属火系的深渊红莲莲子对他而言很有价值。

　　可是他拿捏不准它到底值多少灵玉。

　　“穆前辈，这莲子难道没有一个底价吗？”天昊皇子忍不住开口问道。

　　穆老微微一笑，道：“老夫买东西，从不设底价，价格满意了，我自然会交易。”

　　许多神宝，确实是不好估价的，而一旦设了底价，就会给人一种心理上的感觉，这东西似乎大概就值这么多，不肯出高价了。

　　天昊皇子苦笑一声，说道：“穆前辈不设底价，那晚辈就乱叫了，不要嘲笑晚辈就好。”

　　天昊皇子说着，伸出一根手指，开口道：“一千万中品灵玉！”

　　喊出这个价格，天昊皇子是有些慌的，他其实也能根据天材地宝中蕴含的元气多少，给出一些大致的估价。

　　他给这枚深渊红莲莲子估的价格大概就是一千万，但是喊出这么大的数字来，他还是有些慌的，他怕自己估多了，那就吃大亏了。

　　场中静悄悄的，大多数人只是看戏，这莲子太少见，本来懂行的人就少，想买的人就更少了。

　　足足沉寂了十息的时间，天昊皇子心里越来越慌，怎么只有自己一个人叫价，别人都没兴趣吗？难道自己看走眼了，那深渊红莲莲子其实没什么价值？一千万中品灵玉，可是他大半的积蓄了，拿出来绝不轻松。

　　他现在都有些后悔，自己是不是喊冲动了。

　　“一千二百万！”在丹心宗年轻弟子的位置上，有人开口了，说话的人正是苏木彦。

　　他本来就是炼丹师，对这典籍中都鲜有记载的莲子很有兴趣。

　　听到苏木彦开口了，天昊皇子终于松了一口气，看来还是有人争的，而且价格跟自己的差不多。

　　这让天昊皇子又有了底气。

　　“一千三百万！”

　　天昊皇子又举起手来，这样巨大的数额，他也没办法向第一次竞拍那样，翻着番的往上加了。

　　“一千四百万！”苏木彦也不示弱，他是丹心宗出身，丹心宗作为炼药宗门，论财富可是比出云帝国有过之而无不及。可即便如此，当涉及到一千几百万数字的时候，苏木彦叫价还是显得很慎重。

　　“这姓苏的……”

　　天昊皇子皱起了眉头，这个价格，已经开始逼近他的财富上限，到这个时候，哪怕再加一百万，他都有些承受不住。

　　……

　　在天昊皇子和苏木彦竞争的时候，净月沙发现，易云一直灼灼的盯着那枚莲子，目光中精芒闪烁。

　　她不确定地问道：“易掌门，你难道对那莲子感兴趣。”

　　“是。”易云点了点头。

　　净月沙心中一惊，“你难道准备花一千大几百万，购买一枚莲子，你……真的拿它有用吗？”

　　在净月沙看来，易云虽然是掌门，但毕竟是小辈，他能掌控的财富也不多吧，一千大几百万，可不是一个小数字，易云真的能跟苏木彦这些炼药大宗门出身的人争吗？

　　“一千大几百万？”

　　易云笑了笑，他一直有注意穆老对叫价的反应，那老头老神在在的坐在那里，根本没有露出什么意动的表情来，显然这叫价根本达不到他的心里价位。

　　实际上，在易云看来，即便是已经缺损的深渊红莲莲子，也绝不止一千几百万，这莲子，不像人们想的那么简单，它有更特殊的用途。

　　此时，价格已经被苏木彦推到一千五百万，竞争开始以五十万为单位往上加，天昊皇子犹豫的时间越来越长，已经开始退却了。

　　就在这时候，易云开口了，他伸出三根手指，平静的道：“三千万！”

　　嗯！？

　　易云这一次报价，全场震惊了。

　　一时间，场中所有人的目光，都纷纷投在易云身上。

　　一口气从一千五百万攀升到三千万，整整翻了一倍！！

　　而且叫价的，还是易云！

　　如果是苏大师、逸亲王那样的人出价三千万，人们虽然会感到震撼，但是没有人会意外，可是这少年是怎么回事，这小子疯了吗？

　　他买那莲子有什么用？而且……他能支付得起吗？

　　人们不解，就连净月沙也愣了，她压低声音道：“易掌门，你有那么多灵玉吗？”

　　易云笑了笑，他当上万神掌门之前，一直很穷，可是现在么，当初万神掌门和那老太婆死掉后，他们的空间戒指都落在了易云手上，除此之外，万神岭资源库中积蓄的全部财富，也被易云一卷而空。

　　万神岭是一个隐藏得很深的宗门，万神老祖野心巨大，而这一点，同处静海的净月岛和天枢门根本未曾觉察，从境界上说，万神老祖就比净月隐和任云踪要高。

　　万神岭的积累，净月隐和任云踪全都低估了。

　　除此之外，易云在万神岭称王称霸，那些厉害一点的长老，都被易云下了魂印，易云的命令，他们哪里敢不听，其他长老也就罢了，那张家和宋家之前都跟易云有仇，易云奴役了张天行和宋战辰之后，他们两个老家伙的积蓄，易云也毫不客气的笑纳了，连带着两大家族的家族积累，他也各自掏空了一半。

　　到现在，易云绝对是一个土财主，他可是云集了一群老家伙的财富，加上一个宗门的积累！

　　三千万中品灵玉，对易云而言不算什么！


第一千三百一十七章 养药之法

　　“三千万中品灵玉？”

　　当苏木彦和天昊皇子听到这个叫价，他们都被震住了，他们原本以为，以五十万为单位加到一千五百万，就已经非常接近深渊红莲莲子的真实价格了，却怎么都不想，有人直接将价格翻了一倍。

　　“是那个姓易的小子！”

　　天昊皇子看到易云，嘴巴张得都合不上了，那小子怎么可能这么有钱？

　　天昊皇子因为出身皇族，他自认所拥有的财富在小辈中已经难有人与他相比，可是易云随口叫出来的价格，却超出他的想象，他不是静海来的吗？静海的小辈，已经身家这么恐怖了？

　　天昊皇子下意识的吞了一口口水。

　　“你……你真有这么多灵玉？”

　　天昊皇子问道，但是易云根本没有搭理他，他身家多少，没有必要向天昊皇子证明。

　　这时候，台上的穆老终于露出几分笑容，他看着易云，和蔼地问道：“这位小道友，不知道怎么称呼？”

　　看到穆老的笑容，易云心里无语，这老家伙，不见兔子不撒鹰：“晚辈易云。”

　　易云！

　　在场所有人的目光，这时都集中在了易云的身上。

　　他们之前，可都不知道易云的名字，只是知道他把明心轩搞倒闭了。

　　“原来他叫易云，都说他是个掌门，我原本觉得他只是自封的，没想到这么有钱，随口拿出三千万，一般大宗门的掌门，也不过如此吧。”

　　人们心中暗叹，几个村子的农民聚集起来，头领自封为皇帝，自然让人耻笑，可如果这几个村子的财富加起来比一个国家都要多，那就没人能笑得出来了。

　　“易云小友已经出价三千万了，还有人加吗？”

　　穆老含笑看向周围，易云一直在观察着穆老，从这老狐狸的表情上，他看不出这老家伙的心理底价是多少。

　　沉默许久之后，终于有人开口了：“三千五百万。”

　　这说话之人，赫然就是丹心宗的苏大师！

　　从穆老拿出深渊红莲莲子后，苏大师就笑而不语，小辈的竞价，他也没有参与，现在直到易云开价，他才终于开口了。

　　“这老家伙。”

　　易云看着苏大师，这些老东西都奸诈得很，他顿时明白，刚才为什么苏木彦会跟天昊皇子竞争了，也许就是这个老东西暗示的，让一个小辈跳出来，也只是试试穆老的心里价位，只是没想到半路中易云突然加入竞拍，他干脆也就绝了试探底价的心思了。

　　一时间，所有人都看着易云，等待着易云的反应，在这种交易会上，有一个默认的潜规则，一般小辈跟小辈竞争，长辈跟长辈竞争，这一来是老怪物和小辈之间所需求的天材地宝品级就不同，再就是小辈跟老怪竞争，不但面临财力上的巨大压力，还有来自于实力、气势上的压制。

　　一个小辈若是得罪了这样的老怪，未来可未必有好果子吃。

　　易云做回了自己的位子上，没有开口，然而竞拍并没有停下来，雷之神国的国师慢慢的举起手来：“四千万！”

　　人们都是心中一惊，又有一个大人物加入了，这深渊红莲莲子的竞争，实在是风起云涌！

　　“四千五百万！”

　　苏大师几乎第一时间给出了回应，也体现了他争到这红莲莲子的决心。

　　争到这个价位，天昊皇子已经有点懵逼了，这一枚破损的莲子，居然价值这么高？自己的眼力那么差吗，他感觉最多也就是一千五百万的价格而已。

　　“呵！苏大师如此坚决，看来丹心宗的养药之法必然非同一般啊。”雷之国师开口了，他的话，让许多人都是一怔。

　　养药之法？

　　“那是什么？”净月沙不解。

　　“是一种处理天材地宝的特殊方法，通过药炉布置大阵，将未完成的丹药，或者一些缺损的天材地宝放入大阵之中，以药炉滋养千百年，让其蜕变，这就是养药！”

　　“原来是这样，怪不得他们肯出这么高的价格，原来是他们可以修复红莲莲子，易掌门……你懂得真多……”

　　净月沙看着易云，眼睛中闪烁着异彩，到现在为止，但凡她问到的事情，易云都给出了解答，很难想象对方跟自己的年龄差不多。

　　易云笑了笑，“养药之法，我确实懂得一些。”

　　在别人听来，易云这是一句很普通的话语，但实际上，他已经谦虚很多了。

　　论养药之法，药神典籍中对此的记载，简直是到了极致，应该说，药神晚年，一直在研究养药之法。

　　药神想要炼出两种传说中的神丹，分别是永生丹和复生丹。

　　前者让人永生不死，后者让人起死回生！

　　这种两种丹药的炼制谈何容易，一口气炼成根本不可能，于是药神就开始研究养药之法。

　　先炼出丹胚，再通过养药之法将其成形。

　　而药神死后，在葬阳沙海布下的天地大阵，就是为了炼制传说中的“复生丹”，以复活他死去不知多久的女儿。

　　以至于易云刚到那天地大阵中，还以为凌邪儿就是药神女儿的灵魂了。

　　虽然药神炼制的复生丹失败了，但那是丹药本身太逆天，已经违逆天道，逆转轮回，单论药神留下的养药之法，那是绝对没错的。

　　“五千万，雷之国师已经出价五千万了，还有更高价格么？”

　　在穆老身边，那妖娆的女子开口问道，她的声音很是动听。

　　就在这时，易云举起了手，“八千万！”

　　“嗯！？”

　　人们都被这个数字震住了，一口喊出八千万，简直是钱不当钱，仿佛只是一个无意义的数字。

　　“这小子，也太猛了！”

　　人们都以为易云跟长辈竞争会没有底气，没想到他不但争了，而且价格完全压下了对方。这份魄力，让人震惊。

　　“猛是猛，可是他这等于得罪了雷之神国和丹心宗。”

　　有人等着看好戏，果然因为易云的叫价，雷之国师和苏大师的脸色都阴沉了下来，他们彼此竞争没关系，但一个小辈介入到他们的竞争中，而且还以超高的价格将他们压下来，他们却忍不了。

　　雷之国师哼了一声，没有再说话了。

　　八千万已经超出他的心理价位，雷之神国虽然也有养药之法，但深渊红莲莲子这种药物品级太高，想要养好它太难了，最多将其药性恢复到四五成而已，而且这需要相当长的时间和财力投入。

　　但是在这方面，苏大师却更有信心，丹心宗在养药方面，可比雷之神国高明多了。

　　“小辈，你不要好高骛远，为了争一时意气，葬送了自己的前途。”

　　苏大师的元气传音，在易云耳边响起，带着一股淡淡的杀意。

　　易云冷笑一声，根本懒得回应苏大师，对这红莲莲子，易云势在必得，这深渊红莲莲子，他另有妙用。

　　别人想的只是养药，让莲子的药性得以恢复。

　　而易云想的，却是把这红莲莲子中沉睡的生命力彻底唤醒，将莲子当种子种下去，长出一株完整的深渊红莲！

　　一旦成功，那易云可是捡了大便宜了，深渊红莲放在整个归墟，都是可遇而不可求的圣药。即便穆老这样的人，得到一枚干瘪的莲子，都视若珍宝，更别说一株能产生许多枚莲子的深渊红莲了！

　　这种火系神宝，对易云而言大有用处！


第一千三百一十八章 强制交易

　　“八千万，苏大师还有兴趣吗？”

　　穆老看向苏大师，这个价格，已经有点超出他的预料了，让他很是惊喜。

　　易云此时胜券在握，他认为苏大师不可能再加了。

　　毕竟这并非一枚完好的红莲莲子，就算好好温养它，让它恢复个三成药力，最后也不过大概就值八千万而已，这还不算其中消耗的时间和成本。

　　这对别人而言，已经是亏本买卖了。

　　可是他没想到，苏大师在沉寂许久之后，竟是伸出了一根手指，一字一顿地说道：“我出一亿！”

　　一亿！？

　　听到这个价格，全场都震惊了，尤其是雷之国师，他本身就懂得一些炼丹术，他怎么都想不通，这一枚干瘪的红莲莲子，怎么可能售出一亿的天价？

　　易云心中一沉，这老匹夫，也精通养药之法？

　　看来自己低估丹心宗的传承了，也只有超凡的养药之法，才可能让深渊红莲莲子焕发出更强的生命力，让他喊出这样疯狂的价格。

　　如果是这样的话，即便一亿，也不会是这老匹夫的底线。

　　然而就算丹心宗的养药之法再好，易云也不信对方能把深渊红莲给重新种出来，这已经不仅仅是养药之法的问题了，而且需要火系元气的供给。

　　易云拥有邪神火种，这个得天独厚的条件，才让他有信心进行这样的尝试，以邪神火种滋养深渊红莲莲子，甚至可能有意想不到的变化！

　　“小子，你若再加一枚灵玉，我便会让你死无葬身之地！”

　　苏大师的元气传音在易云耳边响起，这已经是赤裸裸的威胁，以苏大师的身份，说出这样不顾身份的话语，可见苏大师对深渊红莲莲子的渴望。

　　易云冷冷一笑，他没有用元气传音恢复苏大师，而是直接开口了：“你刚说我若再加一枚灵玉，我就会死无葬身之地！那我不加灵玉了。我出一枚神王仙璧，买这深渊红莲莲子。”

　　易云这一开口，全场都听得惊呆了。

　　神王仙璧！

　　这神王仙璧，其实本质上也是一种通用货币，但它太稀少了，一般的灵玉，不管上品灵玉还是中品灵玉，都是矿脉中开采出来的。

　　可是神王仙璧，传说是在归墟形成之初就出现了，乃是天地大道凝聚的精华，矿脉中根本不会产出，经过如此漫长的时间，神王仙璧大多落在了神王手上，所以被人们称之为“神王”仙璧。

　　大概也只有神王，会使用神王仙璧来购买物品，普通武者一辈子都见不到一块，这本身就是身份的象征。

　　“这小子，怎么……可能有……神王仙璧……”

　　天昊皇子这时说话都结巴了，神王仙璧这种级别的货币，在出云帝国，也只有几个老祖才会有，即便是国库里，都不见得有储存。

　　这一口价，别说在场观众，就连苏大师，也听得些傻了，他原本都已经做好准备了，如果易云不知死活的加价一两千万，他也会继续加，一亿六千万才是他的底线。

　　可是易云直接抛出一枚神王仙璧，这让他怎么加？

　　神王仙璧的价格，在上古时期，按照兑换比例是换一亿中品灵玉的，可是随着时间的推移，几乎没有人会换了，以至于兑换比例已经模糊了。

　　但毫无疑问的是，神王仙璧比一亿中品灵玉价值要高得多。

　　苏大师这次来交易会，只带了各种品级的灵玉，现在他就算喊出一亿六千万，也会显得软弱无力，而穆老头，也怕是根本不感兴趣。

　　苏大师光是看穆老听到神王仙璧几个字时，那发光的眼神，就知道这老头已经心有所属了。

　　“好！你好得很！我不争了！”

　　苏大师盯着易云，眼中带着深深的杀机，既然明知争不过，就不自取其辱了。

　　刚才易云已经把他传音的内容全说出去了，人们都知道，这苏大师刚刚传音威胁易云。

　　在交易会中，这是让人不齿的行为，苏大师却不顾身份，对一个晚辈大加威胁，光是这一点，就让人觉得他吃相太难看了，关键吃相都这么难看了，还没吃到！

　　苏大师心中的愤怒可想而知。

　　“这小子简直无法无天，苏博阳已经这样威胁了，他还当成耳边风。”

　　“无法无天也是有代价的，这小子怕是完了，苏博阳这次又丢了脸，又失了财，跟本不会放过他，更别说苏博阳身后还有一个丹心宗！他一个道宫境小辈，怎么跟丹心宗争？”

　　“的确，太过嚣张，总是死得快，跟他同行的虽然也有两三个静海高手，但是根本护不住他，而且甚至未必会去护他，我听他们的谈话内容，也不像是出自一个宗门的。”

　　易云自己都是掌门了，难道其他几个神君高手，会是易云的手下不成？显然他们只是因为出身静海才同行，其实真正的关系未必有多深，在这种情况下，谁会去冒着生命危险保护易云？

　　易云懒得理会众人的议论，他拿出一枚空间戒指，上前递给穆老。

　　穆老接过空间戒指，神识一扫，顿时眉开眼笑：“好足的成色，老夫这辈子，见到的神王仙璧也不多，哈哈，真是意外的收获啊！”

　　看到这种交易方式，在场众人，尤其是年轻小辈都很是失望，他们原本以为能一睹神王仙璧的风采，日后也能吹嘘一番，结果易云却把它放在空间戒指中，连看一眼都没戏了。

　　“这深渊红莲莲子是你的了。”穆老把莲子交给易云，他对这次交易很满意，易云就更满意了。

　　其实即便是万神老祖，也只留下了三枚神王仙璧而已。不过易云对此并不在意，货币再珍贵，也只是货币，能买到自己需要的东西，才是花在了刀刃上。

　　要是剩下的两枚神王仙璧，也都能买到类似深渊红莲莲子一样级别的药材，易云可是做梦都要笑醒了。

　　然而那太难了，下一次遇到的药材，可未必是残缺品，一旦它是完整的，即便是剩下的两枚神王仙璧都花出去，也未必能买得到。

　　“还是要找机会积累财富。”

　　易云暗下决心，在他收起深渊红莲莲子的时候，他发现苏大师依旧盯着自己。

　　“这老匹夫，不知道在想什么。”

　　易云蹙眉，被一个老贼惦记着的感觉自然不怎么好了。

　　就在这时，穆老显然也注意到苏博阳的目光，他开口道：“我说苏大师，你就没有什么东西拿来交换的吗？”

　　穆老开口打断了苏博阳，易云刚刚高价买了他的深渊莲子，他自然向着易云。

　　“我？嘿嘿……”苏大师阴笑了两声，“本来也带来了几瓶丹药舍利什么的，不过这次交易会英雄辈出，连神王仙璧都拿出来了，我也怕这些东西拿出来丢人现眼啊。”

　　“哪里的话，苏大师不拿出来看看怎么知道，穆某还等着开开眼呢。”穆老当然听出苏大师话中的怒意，不过没关系，他依旧慢条斯理的和稀泥。

　　“还是不丢人的好。”苏大师摇了摇头，他忽然看向易云，冷不丁地说道：“这位小兄弟这么足的身家，难道没有东西拿出来出售吗？”

　　很突然的，苏大师的矛头就转向了易云。

　　易云微微蹙眉，这老匹夫，得寸进尺了，他一口回绝道：“我没什么东西要卖的。”

　　“呵！那可未必，小兄弟既然花一枚神王仙璧的价格买下了穆老的深渊红莲舍利，当然是有不凡的养药之法，这养药之法，就可以拿出来交易嘛！”

　　苏大师一句话激起千层浪，在场许多人都听得心中一动。

　　他们一开始只觉得易云买红莲舍利是财大气粗，现在听苏大师这么一说，他们才恍然大悟，如果易云真的有这等级别的养药之法，必然是无价之宝！

　　如果他们的宗门，也能得到这种养药之法，那宗门中的丹药、神宝都会得到滋养，未来宗门实力也定然蒸蒸日上！

　　在场很多老怪，都不免眼露精芒！

　　“苏大师说得也有几分道理，易小兄弟，如果有这等级别的秘法，的确是可以拿来交易的，老夫愿意足价购买！”

　　逸亲王摸着胡子，嘿嘿笑着说道，他貌似中年，但却总给人一种精气不足的感觉。

　　足价购买？

　　易云冷笑，药神传承下来的养药之法，你连一块神王仙璧怕是都没有，你买得起吗？

　　至于雷之国师，他没有说话，也是看向易云。

　　一时间，场中的气氛变得微妙起来，人们各怀心思，看易云的眼神，就像是看一只肥羊。

　　这时，穆老开口了，他双手虚压，一股无形的气势散发开来，压下了场中的气氛。

　　“各位，你们忘记穆某在交易会开始前所说的么？来参加这场交易会，首先要遵守天南峰会的规矩，交易自愿，是最基本的原则，任何人不得强买强卖。”

　　穆老声音渐冷，作为天南峰会的发起人，他自然要维护天南峰会的公正性，否则日后谁还敢来这里交易东西？

　　“哈哈！穆老说的是！不过在天南大世界，还有一个规矩，那就是强制交易的规矩，穆老应该知道吧！”

　　“嗯，强制交易？”

　　易云眯起眼睛，这是什么鬼规矩？

　　穆老微微沉吟：“强制交易的规矩的确是有，但几乎无人使用，按照规定，只有能证明易云的东西，是出自你们丹心宗的，才可以强制交易……”

　　“当然！”苏大师阴笑着，目光一直盯着易云，“你们大概忘了，前几天易云在明心轩，看到一盘菜品，只是一眼，就看出了这菜品本身是丹药，而且举手之间将其还原，准确的说出这丹药中的成分。之后，他明言自己知道丹方。”

　　“你们大概知道，这菜品所用的丹方，也不算珍贵，但它却是绝对的隐秘，乃是来自于我丹心宗的上古传承，别人是不可能有的！”

　　苏大师这番话说出来，人们才幡然醒悟，想想易云之前在明心轩的所作所为，哪里是一个小辈能做到的，也只有易云本来就知道其中的诀窍，才有可能将一切还原。

　　一时间，人们纷纷看向易云，而此时的易云，却心神一惊！

　　难道说……

　　他仔细想想，明心轩的养颜丹，的确是药神典籍中记载的古方，因为那古方价值不大，所以它并没有流传开来，药神只是偶然得之，随意记载而已，丹心宗也知道，这就太巧了。

　　光是一个巧合，易云也没太在意，可是刚才穆老拍卖深渊红莲莲子的时候，又出现了第二个巧合。

　　这丹心宗，竟然也精通养药之法！

　　如果不是自己拿出神王仙璧，恐怕那个老匹夫会出到一亿几千万的价格，来买这一枚干瘪的莲子！

　　一般的宗门，哪会做这样的亏本买卖？

　　一个偏门的丹方，再加上出众的养药之法，易云怀疑，这丹心宗的传承，恐怕跟药神有那么一点联系！

　　毫无疑问，药神的主要传承，都留在了葬阳沙海，被易云所得。

　　但是药神曾经行走归墟，并且在归墟中滞留了不知多少万年，这么漫长的岁月，药神若是在归墟中留下了一些零星的传承，也不奇怪！

　　如丹心宗规模如此可怕的宗门，若是没有上古传承相助，怎么可能发展起来，恐怕丹心宗就是靠着这一点零星的药神传承，再加上其它可能的传承，才慢慢发展壮大。

　　“怪不得这么巧了，我早该想到了！”

　　易云脸色微沉，他看着苏博阳，却见苏博阳嘴角弯起，露出一丝玩味的笑容，这个老匹夫，倒是聪敏，他显然是先自己一步，想到了这一点！

　　易云心里虽然掀起了惊涛骇浪，可表面上却没有表露出什么。

　　可是即便如此，苏博阳似乎也笃定了易云是得到跟丹心宗类似的传承。

　　他摸着胡子，胸有成竹地说道：“那明心轩的丹方，因为价值不大，老夫也就没有追究了，可谁知这小辈得寸进尺，以为我丹心宗软弱可欺，竟然跟老夫争起深渊红莲莲子来了！”

　　“他用我丹心宗的传承，争我丹心宗看重的宝物，是可忍，孰不可忍？”


第一千三百一十九章 交易会的规矩

　　苏博阳说得振振有词，易云听得很想把这老匹夫的脸皮给撕下来，他没见过脸皮这么厚的老梆子。

　　“苏大师，你光是凭一个丹方的联系，就说易云小友的传承来自于你们丹心宗，是不是太牵强了？”

　　穆老也皱起了眉头，这苏博阳，有点不要脸啊，一个丹方重了，就说出这样的话来。

　　不过想一想，这老家伙本来也不是什么要脸的人，要不然他刚才还直接传音威胁易云来着，一个老怪物，在交易会上因为竞争不过一个小辈，就出言要挟，这老家伙的人品，也可想而知了。

　　“是不是我冤枉他，验证一下就知道了，我相信这位小友身上的东西，有不少跟我丹心宗有关。尤其我丹心宗曾经丢失过一尊药炉……虽然药炉丢了，但是却有药炉核心大阵的一点阵法残片，这阵法残品已经存在于我丹心宗几千万年了，前些日子，它突然生出感应来，原本我丹心宗长老也不确定它为何会有反应，现在，我却有点怀疑了……”

　　苏博阳这样一说，眯起眼睛看向易云，他也只是猜测，并不确定。

　　易云心中一震。

　　药炉！？

　　他猜测，苏博阳说的药炉，多半就是药神鼎了！

　　苏博阳所说，他们拥有药神鼎的核心大阵残片，也自然是真的，药神鼎和这阵法残片之间，本来就有微妙的联系。

　　“难不成，你怀疑易云小友，空间戒指中有你丹心宗的药炉不成？”穆老开口说道。

　　“不错，所以老夫想要检查一下，毕竟这原本都是我丹心宗的传承，丢失了，也要找回来。按照天南大世界的规矩，这强制交易规则就是，如果有人捡到的宝物，被证明原本为他人所有，那么这原主人，就有权强制交易，买下自己原本的宝物，但实际上，很少有人使用这强制交易规则，这是因为在天南大世界，强者为尊，遇到这种事情往往暴力解决。当然我丹心宗还是比较讲规矩的，我相信易云小友也不过是偶然得到了我丹心宗的东西，你现在只要拿出来交易，我可以保证丹心宗既往不咎。”

　　苏博阳并没有说出药神鼎的价值，一是怕别人见财起意，二是他确实也不知道。

　　实际上，丹心宗并没有见过药神鼎，只是通过药神鼎的核心大阵，推测出这药神鼎非同小可而已。

　　苏博阳也不确定易云是不是真的有药神鼎，但他肯定，易云身上一定有了不得的传承，否则别说那养药之法，单单那一枚神王仙璧还有那八千万中品灵玉，他就绝对不可能拿出来。

　　苏博阳提出所谓“强制交易”的原则，只是在这交易会上宣告，易云的东西，都是属于丹心宗的，他丹心宗拿回去名正言顺，至于其他宗门的人，就不要惦记了。

　　就算是饿虎争食，也要有饿虎争食的规矩，易云这块肉，是丹心宗的。

　　“易掌门，唉，之前净月岛主不是已经嘱咐过你，一定要低调吗？”

　　在易云身边不远处，任云踪开口了，他用的是元气传音。

　　在交易会上露财，本来就要小心翼翼，你没有这个实力，却连神王仙璧都拿出来了，这不是等于告诉别人自己有过大机缘，得了大笔的财富吗？

　　别说这会儿正好撞到丹心宗的枪口上，就算丹心宗的人不开口，怕是也有不少人，惦记着打劫易云。

　　易云淡淡地说道：“晚辈自然知道低调更安全，但遇到机缘，吾辈武者总要去争取一番，否则的话，这辈子怕是都无缘武道巅峰，至于这些人，晚辈自会担着，任门主不必担心自己被卷进来。”

　　易云自然知道任云踪在想什么，无法是怕被牵连，不过对任云踪的想法，他也不在意，本来天枢门就跟自己非亲非故，难道还指望他们遇难帮自己扛一把？

　　“你……哼！我提醒你几句，你却不识好人心，真是不知好歹！”

　　任云踪脸色不好看，虽然他就是这个心思，可是被易云道破，他面上也挂不住。

　　“怎么样，易云小友，能否将你的空间戒指借来一观？如果真有丹炉，或者养药之法，我会按照市价交易的。”

　　苏大师冷笑着说道，咄咄逼人。

　　至于说什么市价，鬼才信，不管是那丹炉，还是养药之法，用脚趾头想想都知道有多珍贵。

　　“苏博阳，你说够了吧！”穆老突然开口，他声音带着丝丝寒意，让全场的温度，都骤降了几分。

　　嗯？

　　苏博阳心神一颤，在刚才一瞬间，他感受到一股磅礴的气息，铺天盖地的向自己笼罩过来，让他心神一紧。

　　他看向穆老，却见到穆老气息深沉，气机完全锁定了自己。

　　虽然看起来穆老神色平静，然而此时此刻，苏博阳有一种被剑尖抵住眉心的感觉，好似眼前这个老者变成了危险的太古巨兽。

　　他这才意识到，自己似乎已经触及到了穆老的底线。

　　似乎时间过去得太久，面对这个嘻嘻哈哈的老者，许多人忘记了他的实力。

　　“强制交易，是天南大世界的规矩，天南峰会的交易会，有我的规矩，在这交易会上，还是要按照我的规矩来。”

　　穆老一字一顿地说道，这每一个字，就像是一柄剑，刺入苏博阳的魂海。

　　苏博阳听得心头微跳，他的气息，完全被穆老碾压了。

　　苏博阳咬着牙，抱拳说道：“是我唐突了，冒犯了穆老，还请恕罪……”

　　在绝对的实力面前，他也只能服软。不过没关系，他刚刚说的那一番话，只是宣布易云这只猎物的“所有权”，他的目的已经达到了。

　　“那我们继续进行吧！”

　　穆老淡淡地说道，随着他说话，他气息慢慢收回，场中的气氛，这才轻松了许多。

　　这一次，自然没有人敢造次了。

　　不过对易云，很多人却还是以为他完了。

　　穆老的确是出言护住了易云，可是那是因为在交易会上，穆老要维护交易会的规矩，易云又不是他的徒弟，等出了交易会，易云的安全穆老可没有义务去保证。

　　等待易云的，是丹心宗这个庞然大物，又或者其他势力也有想分一杯羹的，会暗中来一场杀人越货。

　　不管哪种结果，易云的下场可想而知，此时，人们都看着易云，易云之前叫价太夸张，他们说心里不嫉妒当然不可能，现在看到易云遭难，他们大多是幸灾乐祸的心思。

　　“这易云心里对自己没点数？他一个道宫境修为的武者，在交易会上如此嚣张，不是等于一只羊跳进狼群里挑衅吗？”

　　人们悄声议论着，听到这样的议论，天昊皇子脸上露出一丝快意的笑容，报仇的机会来得如此之快，他就等着看，等着易云被吃得连渣都不剩。


第一千三百二十章 结束，杀机

　　这一场交易会，在红莲莲子之后，易云再也没有看到让他感兴趣的东西，他就这么坐着当观众。

　　倒是苏博阳拿出他的物品时，有好几样东西引起了易云的注意。

　　尤其是一种叫做回春丹的丹药。

　　“这丹药……”

　　易云在交易会开始之前，就已经听逸亲王提起过回春丹，逸亲王专门嘱咐苏博阳，如果有回春丹，可要多给他几颗。

　　现在交易会上，苏博阳拿出回春丹来交易，这丹药一拿出来，就被逸亲王和另一个老怪物争抢，最后逸亲王争到了四枚，另一个老怪物争到了两枚，价格也到了七百万一枚。

　　这价格比起易云的红莲莲子来说当然不算什么，可是也已经超出易云的预料了。

　　“原来这就是所谓的回春丹……”

　　易云摸着下巴，有些意外。

　　“易掌门，这个你也认识？”净月沙不可思议地说道，就算易云见识广吧，但也不至于这么巧，每一样他都认识吧。

　　易云微微一笑，他所继承的药神传承，其中一部分便被丹心宗得到了，能不认识么？

　　这所谓“回春丹”，在药神典籍中就有记载，这是一种“伪延寿”的丹药。

　　一般延寿圣药，如九转青木果，吃下去就平添几万年寿命，简直是可遇而不可求的神宝。

　　可是这回春丹却没有这种效果，它反而有一些毒性，它就像是一盆冷水，能浇弱服用者生命之火的强度。

　　这种削弱，对年轻天才来说是自坏根基，自绝修炼之路，可是对一些寿元无多的老怪来说，他们本来生命潜能已经消耗殆尽，根本不可能突破，他们也不怕生命之火被削弱，反而生命之火越弱，能让他们活越久的时间。

　　这就像是一堆木柴，如果烧得太旺，很快就烧成灰了，可是如果慢慢烧，却能烧很久。

　　“怪不得了，我之前看逸亲王身上暮气沉沉，像是半只脚踏进棺材里的人，原来他吃下了太多的回春丹，导致他的生命之火如此虚弱，使得他体内的死气表现出来了。”

　　想到这些，易云感慨，死亡是何等让人恐惧。

　　这些大限将至的老家伙，自然知道回春丹的副作用，它削弱生命之火，毁坏他们的根基，甚至让他们的实力都开始走下坡路，可是却能让他们所剩无多的寿命，多延续一倍，甚至两倍。

　　就因为留恋生命，他们都认了。

　　“回春丹药神典籍中有记载，甚至药神还改良了丹方，效果要本原本的回春丹好得多，如果我来炼制，甚至真正炼出几分延寿丹的药性了，但是……按照药神典籍所说，回春丹中有一种主药，叫做‘不枯草’，这玩意极为罕见，虽然价值不大，但药神也说，‘不可多见’，这丹心宗竟然可以将回春丹作为商品大量出售，那就奇怪了……”

　　在易云看来，丹方中的主药想要替换极为困难，恐怕丹心宗已经找到了培育不枯草的方法。

　　看来丹心宗是有些门道的，他们的传承来源，肯定不局限于药神，还有其它上古时代的炼药宗师。

　　……

　　交易会进行了大半天的时间便结束了，易云离开会场的时候，他与苏博阳目光相对，苏博阳神色冷漠之极，他好似没有看到易云，直接与易云擦肩而过。

　　那一瞬间，易云心中有一种异样的感觉。

　　追踪印记！？

　　易云体内有紫晶，对能量极为敏感，但是他并没有发现苏博阳留下什么追踪印记，包括他身边不远处的净月隐，也没有察觉。

　　也许是某种来自于丹宗的秘法。

　　如果有什么追踪迷香，易云也不敢说一定能识破，当初药神一心追求永生丹和复生丹，走的都是长生大道，对这些旁门左道，他根本没有什么兴趣。

　　以丹心宗的驳杂手段，加上苏博阳的修为，真的有什么追踪迷香，自己一时察觉不了，也是正常。

　　“易云兄，多保重啊，哈哈哈。”

　　天昊皇子正好经过易云，笑着说了几句风凉话。

　　红怡郡主就在身边，她虽然讨厌易云，却也觉得易云罪不至死。

　　“谁让你那么嘚瑟，生怕别人不知道你有钱似的，活该！我要是你的话，就把你在遗迹中撞大运捡到的神宝都贡献出来，也许能请动一个高手为你保驾护航，然后也别管什么天南峰会了，赶紧躲回静海那一亩三分地，也许还有条活路。”

　　红怡郡主说话冷嘲热讽，她虽然嘴毒，但心思不坏，这是变相的为易云指出一条生路。

　　“哼！用不着你操心！”

　　净月沙和红怡郡主都不是省油的灯，一看到这宿敌出现，净月沙又跟她针锋相对了。

　　“好心当成驴肝肺，你们不知死活姑奶奶也管不着，做了鬼别说是我害了你们就成。”

　　红怡郡主说完，甩头就走了。

　　剩下净月沙美眸圆睁，她还有点气不过，“师父，我们怎么办？”

　　这时候净月沙能求助的也只有师父净月隐了。

　　净月隐在静海也是赫赫威名，到了天南大世界虽然不显，但也是一个不可忽视的高手。

　　净月隐微微蹙眉，如果只是一个苏博阳，她并不畏惧，完全可以护住易云，但关键敌人是一个传承悠久的古老宗门，而偏偏易云的机缘，又似乎跟这个宗门有莫大的联系，对方绝不会轻视，这就棘手了。

　　她不是不想护住易云，而是恐怕力有不及。

　　“师父，你也没有办法吗？”

　　净月沙眨动着眼睛，眼巴巴的看着净月隐，她心里也急，可是祸是易云闯的，她能怎么办，只能指望师父这根救命稻草了。

　　看着自己的徒弟，净月隐沉默了一会儿，开口道：“丹心宗调兵遣将也需要一些时间，如果放弃天南峰会，今晚就趁夜出城，配合为师的一些隐匿手段，尽快抵达空间节点，再横渡虚空。也许有四五成的把握逃出生天。如果参加天南峰会，等丹心宗的高手赶到，那就绝对走不掉了。”

　　放弃天南峰会？

　　净月沙一听，一下子怔住了。

　　天南峰会是她一直所期盼的，她早早的得到了天南峰会的邀请，就想着来这天南峰会上一展拳脚，会一会天下英雄，这对净月沙自己而言，是一场磨砺，也是一场机缘！

　　现在好不容易来到了天南大世界，就等着参加天南峰会呢，却说要放弃？

　　她深知，自己独自留下来参加天南峰会是不可能的，一旦师尊护送易云离开，丹心宗的报复，她一个人承受不起。

　　想到这里，净月沙心中说不失望那是不可能的。

　　她愣了好一会儿，她在心中设想了，如果跟易云划清界限会如何，丹心宗绝不会刁难她们，她也可以顺利的参加天南峰会。

　　然而这个念头，却让净月沙觉得有些窒息，首先道义上她就觉得过不去，而且，这个选择似乎让她有种说不出的难过。

　　“易云暴露养颜丹丹方的秘密，也是因为我，我不能抛下他不管。”

　　净月沙这样想着，咬了咬牙，她正想说什么，这时候，任云踪开口了：“净月岛主，易掌门，子剑之前说想买一件法宝，想去那边的法宝店看一看，要不我们暂且分别？或者净月岛主也有兴趣，跟在下一道，前去一观？”

　　任云踪笑呵呵的说出这番话来，夏子剑愣了一下，他没说要买法宝啊？不过，他很快明白过来师父的意思。

　　这是要分道扬镳了！

　　别说放弃天南峰会，就算不放弃天南峰会，只是在离开天南大世界的时候，跟易云同行，任云踪都不愿意！

　　他们可是要面临丹心宗的围追堵截，丹心宗的目标只是易云而已，凭什么要拉他们当挡箭牌？

　　任云踪已经表明他的意思了，这是易云惹的祸，他们犯不着被连累。

　　而任云踪也问了净月隐的选择，要么跟他一起去法宝店，易云只要醒目点，就知道他被放弃了，别自讨没趣跟着。

　　要么就是选择留下来，保护易云，那只能说，净月隐傻了。

　　净月隐焉能不知道这其中的意思，她微微沉默，看向了自己的徒弟净月沙。

　　“月沙，你想去看法宝吗？”

　　净月隐问这话的时候，净月沙注意到，夏子剑正希冀的看着自己。

　　这是她要做的选择，而师父的意思已经很明确，会遵从自己的选择。

　　一时间，净月沙迷茫了，她自己倒是不在意，可是，净月岛又不是她一个人的，关键是会将净月岛其他姐妹，也拖入陷阱。

　　她怎么能这么自私？

　　“月沙师妹，我们一起去看法宝吧，这云泽城的店铺规模，可是远超静海的。”

　　夏子剑看到净月沙竟有些犹豫，磨磨蹭蹭的走过来，笑呵呵的开口。

　　他又看向易云，说道：“我想易掌门应该是没有兴趣的，要不易掌门就留在这里欣赏云泽城的风景吧？我们就不奉陪了。”

　　夏子剑说话间，心里也有一些报复的快意，之前他还稀里糊涂的给易云行礼呢，这件事让他很是不舒服。

　　可夏子剑却没想到，易云摇了摇头，开口道：“我还真有兴趣，不过，看法宝倒是好，可子剑师侄看上的那座法宝店，也太低级了吧，一间法宝店好不好，光是看它周围天地法则的波动程度就能看出个大概来，对这种法宝店，我是不想进的。云泽城繁华似锦，我也准备逛一逛，听说这城中心有一间法宝店，叫天元轩，里面只卖珍品，法宝只有区区十几件，最便宜的也三千万中品灵玉起步，不过这三千万的价格，子剑师侄恐怕……”

　　易云说到这里没说了，夏子剑听得一下子被噎着了。

　　他本来是借机挤兑易云，没想到直接被易云鄙视了一通。

　　这家伙有病吧！

　　人家丹心宗都杀到家门口了，一群老怪物正磨刀呢，就等着把你放在案板上剁了，你他么的还有心情去关心哪家的法宝是什么价格？三千万了不起吗？

　　好吧……真的了不起，想到自己的身家，夏子剑就蔫了，虽然对天枢门来说，拿出三千万不难，但不会为夏子剑这样一个小辈一掷千万，他根本用不起这样的法宝。

　　夏子剑看向任云踪，任云踪脸色沉了沉，是自己说的太委婉了，这家伙没听明白？他觉得易云并不是愚钝之人，他好歹也是年纪轻轻坐上了掌门的位置，怎么可能听不懂。

　　任云踪冷笑一声说道：“易掌门还真是一条路走到黑啊，交易会上我已经告诫过易掌门，太嚣张是要承担后果的，易掌门好像不长记性，也罢，成长总是要付出代价的，任某管不着！”

　　任云踪说着，带着天枢门的人就要走。

　　易云也打算走了，他对着净月岛主一抱拳，说道：“感谢隐前辈为在下着想的恩情，在下独行便可，告辞了。”

　　说罢，易云转身就走，眼看着这情形，净月沙急了。

　　“师父，我先跟易掌门走走。”

　　净月沙一时不知道说什么好，她不能帮净月岛做决定，但是她可以为自己做决定，她快走几步，跟上了易云。

　　看到净月沙远去的脚步。净月隐目光深沉，轻叹一声。

　　“你是担心月沙这孩子？”萍仙子的传音，在净月沙耳边响起。

　　“有吧……”净月隐点了点头，或许连净月沙自己都没有发现，不知不觉间，她对易云的关心已经超出了陌生人的范畴。

　　或许现在，那还只是一点难以界定是何物的好感而已，但未来，它可能慢慢生根发芽。

　　……

　　“你不该跟我来的。”

　　易云缓步走在云泽城的街道上，默默地说道。

　　净月沙跟在易云的身后，神态有些窘迫。

　　她不知道怎么的，一时冲动就跟上来了，也许是因为……她看易云独自离去的样子，有些不忍？

　　这是净月沙给自己的解释，但想想也不对，如果刚才孤独离去的人是别人，比如夏子剑，她还会跟上来么？

　　想到这里净月沙就郁闷了，那关她什么事？

　　她不知道跟易云说什么，只是跟在易云背后，看眼前这个少年，净月沙忽然觉得，他的背影孤独、消瘦而挺拔。

　　或许，他本来就未曾在意过任云踪开口与他划清界限的事情吧……


第一千三百二十一章 出城

　　净月沙也不知道易云怎么打算的，她发现，易云还真的开始在云泽城逛了起来。

　　易云连续逛了几家店，很仔细的看了店里的商品，最终，易云却没有找到感兴趣的东西，都是微微摇头。

　　“易掌门，你是想买什么呀？”净月沙忍不住问道。

　　“随便看看，另外……你叫我易云就行了。”易云笑了笑，之前他故意捉弄净月沙，现在却觉得有些过意不去了。

　　“嗯……”净月沙点了点头，“易公子，师尊刚才说了，如果你今晚不走的话，恐怕再想走，就难了……”

　　“我知道，今天谢谢月沙姑娘为我说话。”

　　易云看着净月沙，认真地说道，这突如其来的一句话，倒是让净月沙有些窘迫起来。

　　“我也没做什么，而且……都是因为我，易公子才跟红怡郡主争起来，泄露了那秘方，引起了丹心宗的注意……”

　　易云摇了摇头：“跟那丹方没关系，我参加交易会，总要露财，丹心宗不过是找个借口罢了，其实，我在交易会开始之前，就已经料到可能会有这种结果了。”

　　易云正说着，忽然感到天地元气发生了轻微的波动，这种波动从四面八方绵延开来，向某一个方向汇聚而去。

　　易云向那方向转身一看，顿时微微蹙眉。

　　他看到一尊巨大的神鼎，从天边缓缓飞来。

　　这尊神鼎飞得很慢，但是却携带了无穷的威势，引得整个云泽城的天地元气，都有了轻微的波动。

　　易云清楚的看到，在那神鼎之上，纹刻了一个他熟悉的标记，之前他在苏木彦等人胸口上看到过。

　　是丹心宗！

　　这座神鼎，显然只是一个丹鼎形状的洞府法宝罢了，而乘坐在丹鼎中的人，无疑是丹心宗的高手。

　　“怎么会这么快？”

　　看到这神鼎，净月沙一下子怔住了，她自然也认得这个标记，原本她师父就推测，丹心宗可能会有更多高手赶来，她原本以为起码也要明天，没想到丹心宗反应这么迅速。

　　易云道：“天南峰会快开始了，丹心宗的人也许早就在赶来的路上了，当然，也可能是因为我的原因，让他们提前到了。”

　　易云很清楚药神传承的价值，对丹心宗而言，绝对是势在必得之物。

　　“轰隆！”

　　神鼎落在了城外的一条山脉之中，那巨大的三足，碾碎了无数巨石，连虚空都因之而震颤。

　　云泽城的武者，当然也看到了丹心宗的神鼎，这次参加天南峰会的大势力虽然多，可是大多数高手也只是低调的进入了云泽城，很少有像丹心宗这样的，把一尊巨鼎镇在距离云泽城不远处的山岭中的。

　　“这丹心宗，声势也太大了。我听门内的长老说，之前的交易会，一个叫易云的家伙，得罪了苏博阳，这易云手上还有丹心宗遗失的传承，这尊神鼎，不会是冲着易云来的吧？”

　　在云泽城中，有武者议论着，参加交易会的人很多，发生的事情早传开了。

　　“没那么简单，嘿嘿，你看看易云才什么修为，根本不值得丹心宗这么做，丹心宗如此兴师动众，可不是为了对付易云，而是为了震慑其它虎视眈眈，想要分一杯羹的大势力——看来易云手上捏着的传承，对丹心宗来说非比寻常啊。”

　　一个老者这样说道，人们一听，纷纷觉得有理。

　　不过即便知道这一点，恐怕也没有哪个势力，真的敢在丹心宗面前虎口夺食。

　　毕竟丹心宗的势力，不仅仅局限于天南大世界，在其他大世界，也有分支，雷之神国和出云帝国，都不敢动丹心宗。

　　“易公子，这可怎么办？”

　　丹心宗的人，就守在城外，易云出城已经不可能了，甚至净月沙都怀疑，即便易云一直呆在云泽城也并不安全，恐怕天南峰会结束之后，丹心宗都可能不顾云泽城的规矩，在云泽城内抓人。

　　“月沙姑娘，我准备回客栈了，你也回去休息吧。”

　　易云开口说道，这次交易会进行了大半天的时间，恐怕早在交易会结束之前，苏博阳就已经将消息传递回了丹心宗。

　　“可是……”

　　净月沙欲言又止，她也不知道该说什么，现在都入夜了，易云要是回客栈休息，她总不能也跟着易云啊。

　　“好吧。”净月沙只得尴尬的点头。

　　天南峰会举行在即，云泽城的客栈相当紧张，之前易云一行人也没有找到一家能容纳他们这么多人的客栈，便分开住了，易云住的苏楼客栈，跟净月岛的客栈还是有一定距离的。

　　这苏楼客栈，在云泽城算是比较中下等级别的客栈了，一般参加天南峰会的大势力讲究面子，他们早就提前预定了那些高档客栈，根本不会住进这样的客栈里，觉得有失身份，不过易云，却并没有这样的讲究。

　　易云独自回到苏楼客栈，在床上打坐调息。

　　他这一打坐，就是二十几个时辰的时间，已经过了两天两夜了，这两天，风平浪静。

　　只是两日来，净月沙都有路过苏楼客栈，想找一下易云，不过来到楼下，她就得知易云已经在客栈掌柜那里挂了勿扰的木牌，净月沙只好作罢。

　　她总不能上去敲门，武者很多时候都要打坐修炼，贸然敲门本来就已经很唐突了，而且她也没什么事，见到易云也不知道该干嘛。

　　就这样，时间到了第三天的子夜十分，打坐中的易云忽然睁开眼睛，接着他推开窗子，像是轻巧的雨燕一样，飞出了苏楼客栈。

　　云泽城并不实行宵禁，城门也不会关闭，夜里的云泽城，可以出城，但不能进城。

　　易云穿了一件黑色的夜行衣，全身气息收敛，在夜晚的环境下，他仿佛与周围的夜色合为一体，让人难以分辨。

　　易云出城之后，便展开身法，向着一座峡谷飞去。

　　夜凉如水，冷风扑面而来，易云衣衫飘动，却心平气和，他速度极快，远远看去，只能看到一抹淡淡的黑影，转瞬消失，似乎融入了天地之间。


第一千三百二十二章 峡谷坟墓

　　幽门峡，这是云泽城周围众多山脉中最深的一个峡谷。

　　这峡谷深入到一座万米高的巨山之中，就好似被大能利刀在这座大山上凭空斩了一刀，峡谷深入数千米，到峡谷最深处，因为两侧山峰挤压，星光和月光都已经挡住了，可以说是伸手不见五指。

　　这还真是一个杀人越货的好地方，易云来到这峡谷的时候，心中就是这样的想法。

　　“这里阴气有些重……”

　　易云这样说着，慢慢的转头，他看向峡谷之外，从那茫茫夜色之中，慢慢的出现十几个人的身影，他们轻巧无声，像是幽灵一般飞来。

　　只是几息之后，这些身影就纷纷落地，距离易云只有十几丈远。

　　为首一人，正是苏博阳！

　　在苏博阳身边，还跟着一个中年人和一个身材姣好的少妇。

　　从这一对中年男女身上，易云感受到了更强大的气息，虽然从位置上看起来，他们以苏博阳为首，但易云清楚，他们的实力，犹在苏博阳之上！

　　易云知道，并不是每一个丹师，都擅长战斗，研究炼丹术多少会占去一些精力。而丹心宗想要在归墟立足，必须要有武力，如此一来，丹心宗会有一些不懂丹术，但却一心提升战斗力的长老，眼前这两位恐怕就是了。

　　在这一对中年男女身后，还跟着几个年轻人，苏木彦正是其中之一。

　　此时，苏木彦看着易云，露出快意的笑容。

　　“你挑选这里作为你的坟墓吗？这里阴气很重，倒是长眠的绝佳之所啊！”

　　原本因为苏掌柜被宗门严惩的事情，苏木彦就对易云耿耿于怀，加上之前的交易会上，他被易云的财力完全碾压，让他感觉自己像是一个跳出来搞笑的小丑一样，他早就对易云恨得牙痒痒了，今天，他终于有机会报仇了。

　　“你想趁夜逃出云泽城？真是太天真了，你却不知道，你被博阳师叔下了追踪印记，你的一举一动，都掌控在我们手中，就算你用传送阵离开，我们都能打穿空间通道，将你擒下来！博阳师叔，不如让我们来对付他好了，杀鸡焉用牛刀，你们只要镇住场面，别让其他势力趁机偷鸡就可以了。”

　　在苏木彦身后，有的年轻人看着易云摩拳擦掌，他们都看不惯易云嚣张的样子，很想废了易云。

　　苏博阳微微沉吟，这次行动事关重大，如果易云所得的传承真的那人有关系，甚至还能从易云手中找到那珍贵的药鼎的话，那他绝对是立了大功，可能会直接成为丹心宗的下任宗主。

　　本来苏博阳是想亲自动手，避免出意外，但他飞来的过程中，感知一直锁定四周，确实没有哪个势力不开眼，想要在丹心宗面前虎口夺食的。

　　如此，让自己的子侄辈出手杀死易云，倒也可以让他们念头通达，更有利于凝聚自信。

　　“王长老，这小畜生不简单，你在这里看着，只要他的实力胜过木彦师侄，就用紫暗沙废掉他的一只手或一只脚，这样就万无一失了。”

　　苏博阳也没有用元气传音，直接当着易云的面说道。

　　“当然！”那中年人舔了舔嘴唇，他皮肤黝黑，站在黑夜里只剩下一对牙了，“我在这里布下大阵，保证他插翅难飞，到时候木彦师侄瓮中捉鳖就好。”

　　中年人说话间一挥手，十几道阵旗从他空间戒指中飞出，向着峡谷四面八方飞去。

　　他身旁的少妇也不闲着，她娇笑一声，拿出一面黑漆漆的鬼幡，“木彦师侄，可别伤了那小子的魂海，最好留口气，废掉他丹田和全身经脉就好了，一会儿我还要收他的魂魄到鬼幡之中，慢慢搜魂。搜活人魂魄的记忆才是最完整的。”

　　这少妇长得美艳，但是她脸上有一道道淡红色的鬼纹，她精通的是驭鬼之术，也懂得灵魂秘法，抽魂炼髓，读取记忆什么的，都是她的本行。

　　这也是丹心宗让这美妇跟来的原因，他们要通过搜魂找寻易云传承的来源，如果那遗迹还在的话，他们还可以让本宗高手去探寻。在丹心宗眼中，易云就是一个行走的宝藏。

　　“放心！”苏木彦笑着，从空间戒指中取出一杆长矛，在他身边，还有两个年轻的丹心宗小辈弟子与苏木彦配合，形成掎角之势。

　　“嗡！”

　　就在这时候，之前中年人扔出的阵旗，绽放出炫目的金芒，那一面面阵旗，都悬空而起，这整个峡谷，都被阵法封锁，形成了一片独立的天地。

　　而中年人也没闲着，他从空间戒指中取出一枚黑色的珠子，瞄准了易云的脚踝，只要易云有伤到苏木彦的可能，他就会扔出手中的黑珠，击碎易云的脚骨。

　　“哈哈哈哈！”苏木彦狂笑一声，身体一跃而起，“是不是恨命运不公？就凭你，也想染指我丹心宗的传承，拿命来吧！”

　　苏木彦全身燃起澎湃的金色火焰，这一枪，将这些金焰全部席卷，形成一只舞动的金龙，向着易云直冲下来！

　　可就在这一瞬间——

　　“咻！”

　　黑脸中年人手中握着的黑珠突然飞了出去，中年人自己都是猛地一惊，他根本就没有扔出黑珠啊？

　　怎么回事？

　　他这一愣的时间，只听“蓬！蓬！蓬！”连续的爆炸响起，那漂浮在峡谷周围的金色阵旗全部被这一枚黑珠贯穿，直接爆碎开来！

　　“王长老，你这是？”

　　苏长老不解的看向黑脸中年人，黑脸中年人完全傻眼了，他手中的珠子，自发捣毁了他的阵旗？别说这不可思议，单单他布下的大阵，就是他从上古遗迹中得到的古阵，怎么可能一下子就被捣毁了？

　　难道是有人暗中出手？可是即便是玺印神君，也不可能有这样的实力吧？

　　就在苏长老、黑脸中年人都被这突如其来的变化震住的时候，一心投入战斗的苏木彦，却已经冲到了易云的眼前，有宗门长老在保护他，他根本无所畏惧，这一矛只攻不守，直刺易云的面门！

　　金色火焰倾泻，将万斤巨石都熔化成岩浆！

　　“啪！”

　　只听一声金属的铮鸣，在那金色火焰中，伸出一只手来，稳稳的抓住了金色长矛的矛尖！

　　这只手，仿佛亿万斤的神铁所铸造，直接卡住了长矛，根本不得动弹分毫！

　　“什……什么？”

　　苏木彦完全愣住了，他看向那只手，金色火焰退去，伸出手的正是易云！

　　那矛尖上包裹的金色火焰，根本没能伤到那只手分毫，就在这时，一股巨力从长矛中传来，苏木彦直接被易云抓着长矛猛然一甩，狠狠的甩在了地上。

　　“咔嚓！”

　　地面爆裂，苏木彦摔了个七荤八素，脑子都摔懵了。

　　“王长老，我……”

　　苏木彦完全没有想到易云会单手接下他的长矛，而且关键是王长老怎么还没出手。

　　“噗！”

　　苏木彦只觉得胸口一热，剧痛传来，他眼睁睁的看着，原本属于他的金色长矛，竟然刺透了他的胸口，他的肺脏都被撕裂开来。

　　刺穿他身体的，不是矛尖，而是矛杆！

　　在巨大的力量之下，矛杆跟跟矛尖已经没有区别的，甚至矛杆因为太粗，造成的损伤更大！

　　巨大的疼痛让苏木彦脸色煞白，肺部重创，让他几乎不能呼吸。

　　接着，长矛缓缓上升，带着苏木彦残破的身体也慢慢升了起来。

　　易云就这样单手举着长矛矛尖，把苏木彦给穿在了矛杆上，举在半空中。

　　他慢条斯理地说道：“我选这处峡谷，不是做我的坟墓，而是做你们的坟墓。”

　　一切的发生，都是电光石火，快到让人几乎反应不过来，直到易云说出这句话来，丹心宗弟子突然感觉到了深深的寒意。

　　到底发生了什么事！？

　　“谁灭了我的大阵！”

　　黑脸中年人沉声说道，一定是高人暗中出手，做了这一切。

　　当然易云的实力，也远远超出了他们的想象。

　　他们也设想过，苏木彦可能不敌易云，但也万万没有料到，两者的实力差距竟然到了这种程度。

　　就在这时，一个矮小的人影凭空出现在易云身后。

　　这人衣衫普通，头发乱糟糟的，腰间挂了一个酒葫芦，看上去体内根基稀松平常，根本不像什么高手。

　　看到这人出现，苏博阳的脸色变了，他之前反复用感知探寻四周，根本没有发现任何异常，作为炼丹师，苏博阳对自己的感知强度极有自信，可是，他却完全忽略了这个老者的存在。

　　即便是现在，老者站在他眼前，他的感知都很难察觉到对方！

　　“你……你是谁？”

　　苏博阳沉声问道，他心中已经产生了深深的恐惧。

　　老头根本没有搭理苏博阳，他手里把玩着一枚黑色的珠子，这是他刚刚收来的。

　　他回身看向易云，懒洋洋地说道：“你急急忙忙的把我从静海叫过来，就是为了对付这些阿猫阿狗吗？”

　　易云和老蛇之间，有传递信息的方法，早在拍卖会开始之前，易云就已经通知了老蛇。


第一千三百二十三章 一时手痒

　　易云很清楚怀璧有罪的道理，凭他自己的实力，在天南大世界根本没法立足，如果不是有老蛇这根大腿可以抱，易云宁愿不要深渊红莲莲子，都不会暴露自己的身家。

　　“说我们是阿猫阿狗？好！好得很！我倒要看看你哪来的底气！”

　　听到老蛇的话，苏博阳怒了，他虽然心中非常忌惮这个老头，但也不会认为他们三人联手，就完全没有一战之力，而这老家伙，竟然完全没有把他们几人放在眼里，实在太嚣张了。

　　“有意思，我王崇明这半辈子，无论是年少时候，还是成就神君之后，都没有被人这样轻视过，你以为破了我的阵，就能赢我了？”

　　那黑脸中年人说话间，直接撕裂了自己的上衣，他的肉身上竟然覆盖了一层黑色的鳞甲，随着他暴喝一声，他全身肌肉鼓胀，身上的黑色鳞甲，开始慢慢向脸部蔓延，与此同时，他体表的一根根血管如蚯蚓一般隆起，看起来宛如野兽之躯。

　　“哦？竟然是半妖之体，肉身融合了古妖血脉？”

　　看到黑脸中年人的变化，老蛇有点意外，古妖的骨血，并不是只能用来吃和炼化，也可以直接将生血与自己肉身融合，让武者获得一部分古妖之力。

　　这种秘法古老而罕见，而老蛇作为蝰蛇一族的传人，却有所了解。

　　与此同时，在黑脸中年人身边，那脸上有鬼纹的美妇也没闲着，她迅速打开一个破破烂烂的口袋，从这口袋中，飞出一只黑气森森的厉鬼。

　　这厉鬼没有冲向老蛇，而是咆哮一声，直接冲入了美妇的身体之中。

　　“呜呜呜——”

　　一阵鬼哭狼嚎之音从美妇体内传出，这厉鬼竟然跟美妇慢慢融合，美妇原本姣好的面容变得一片惨白，如同蜡纸，与此同时，她的头发披散开来，开始如蒿草一般疯狂的生长！她的指甲开始变长，声音也变得沙哑，只是几息的时间，她整个人似乎都变成了一只厉鬼。

　　“亿年鬼王？”

　　老蛇认出了那破烂口袋中飞出的厉鬼，鬼修武者，在武道界并不多见，这条路注定了会走上邪恶，因为修炼鬼道要不断的拘魂，养鬼，被鬼修武者杀死的人，灵魂都会被收入鬼幡，不得安生。

　　也是因为这个，修炼鬼道的武者被人所憎恨，可是修炼鬼道，却能迅速提升实力，特别是如果能驯服一只足够强大的鬼王，便会让实力大幅度飞跃。

　　有些上古强者，因为死亡之地环境特殊，他们的魂魄可能会在这些阴煞之地滞留亿年之久，这样的亿年鬼王，如果能拘一只来，那将其驯养之后，鬼王的实力超过养鬼人数倍都有可能！

　　“呵呵呵呵呵！不错！老不死的，你很有眼力啊，我确实驯养了一只亿年鬼王，你就算再厉害，也不可能挡住我们三人联手！”

　　美妇放肆的笑着，声音不再像之前那样动听，反而像是夜枭一般刺耳。

　　就在美妇、黑脸中年人、苏博阳三人，摆成品字形，马上要向老蛇出手的时候，忽然——

　　“蓬！”

　　一声闷响从老蛇身后传来，三人心中一惊，看向老蛇身后。

　　却见在那里，易云倒拿长矛，像是抡锤子一样，将长矛杆上穿着的苏木彦，直接砸在了一块巨石上。

　　峡谷的巨石，哪里经受得起易云的力量，这一砸直接就炸了，一时间，各种碎石崩落，都落在了苏木彦的脸上。

　　苏木彦满嘴都是血沫，声音也断断续续的——

　　“师……师叔，救……救我……”

　　“你！你干什么！！”

　　苏博阳怒目圆睁，苏木彦是他苏家的后辈，不管武道天赋还是炼药天赋都十分优秀，否则苏博阳也不会带苏木彦来参加这次天南峰会了。

　　然而现在，一个苏家花费不知多少资源才培养起来的优秀天才，就被易云这样当锤子用，苏博阳怎能不怒！

　　“一时手痒，随便砸一砸，你们打你们的，不用管我。”

　　易云说话间，提着矛尖，又把苏木彦给举起来了。

　　苏博阳脸都气青了：“你放他下来！”

　　易云似乎愣了一下，点了点头：“也好……”

　　说话间，易云手往下一挥。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，又一块巨石被苏木彦砸碎了，苏木彦全身是血，汗如雨下，他现在都恨不得立刻去死了。

　　“你！！好！好！”

　　眼看着自己的子侄被这样摧残，苏博阳气得声音都发抖，偏偏他跟易云之间，隔着老蛇，让他根本不敢轻举妄动。

　　“小小年纪，心思如此歹毒，对一个失去还手之力的人，竟然还如此摧残，若是让你成长起来，那还得了！”

　　“摧残？”听到苏博阳的话，易云笑了，“怎么，你的意思是我该放了他，让他回复过来，斩断我的手脚，废去我的经脉，夺走我的全部身家，再将我抽魂炼髓？”

　　“大概只有这样，才符合你心思不歹毒的标准吧。”

　　易云说话间，猛地一抽手中的长矛。

　　苏木彦只感到一股大力传来，他的身体被长矛这一带，直接冲向易云，接着易云一掌轰出，正轰在了苏木彦的丹田之上。

　　“蓬！”

　　只听一声爆响，苏木彦全身剧颤，脸色惨白。

　　刚才一瞬间的感觉，让他如坠地狱，他很清楚自己的丹田，已经被易云一掌轰碎了！

　　他的武道修为，被易云废了！

　　易云随手一甩长矛，这一杆长矛，带着半死不活的苏木彦飞出，像是利箭一般，呼啸着射向远处的山壁上！

　　“呯！”

　　山石崩碎，矛杆没入山体，矛尖兀自震颤！

　　至于苏木彦，整个人被钉在了悬崖上，生死不知了。

　　“好！小畜生，废我苏家子弟，老夫要将你碎尸万段！”

　　苏博阳数目血红，他已经忍无可忍，当即爆吼一声，身体猛然跃起，像是一只巨大的秃鹰一般，向易云冲来。

　　可是就在他刚刚跃起的瞬间，他却陡然转向，他的目标，根本不是易云，而是老蛇！


第一千三百二十四章 月黑风高杀人夜

　　虽然苏博阳对易云恨到极致，他却没有被愤怒冲昏头脑，他很清楚，最大的威胁来自于老蛇。

　　虚晃一枪，声东击西，只要杀掉老蛇，易云就是砧板上的鱼肉，他可以随意折磨，以报苏木彦之仇。

　　苏博阳手中，凭空出现一柄双手剑，这双手剑有五尺多长，剑身之上聚拢火焰，他正要对着老蛇一斩而下，就在此时，老蛇随手扔出了手中的黑珠。

　　这枚黑珠，正是黑脸中年人的暗器——紫暗沙，黑珠看起来不起眼，其实这珠子是由紫冥乌金所打造，小小的一枚，沉重如山岭，修为弱的武者别说使用它，就算只是持有，都会被压垮。

　　可是在老蛇手中，他只是轻轻一甩，这紫暗沙便划破虚空，如同高速飞行的星辰一般，射向苏博阳！

　　“嗡嗡嗡！”

　　黑珠未到，苏博阳已经感到了那巨大的压力，迎面而来的元气劲风，吹得他老脸生疼，像是被人打了一巴掌一样。

　　他大惊失色，再也顾不得进攻老蛇，而是以手中长剑，去挡这一枚飞驰的黑珠！

　　“叮！”

　　长剑与黑珠碰撞，苏博阳被巨大的力量推得节节后退，根本无可匹敌。

　　“师叔！”

　　看到苏博阳被老蛇一击击退，在场丹心宗弟子心中大急，如果苏博阳被老蛇击败，他们今天怕是都要交代在这里。

　　一个年轻弟子拿出了一张传音符，悄悄捏碎，想要向丹心宗传递消息——

　　“计划有变，一个老不死的突然出现，要救那小畜生，我们陷入危机之中，请求支援！”

　　年轻弟子以元气声音灌注到传音符之中，这张符纸瞬间化成火光，要穿梭虚空。

　　可就在这时，一道寒光突然出现，直接将火光射穿！

　　“蓬！”

　　整张传音符完全爆碎，传音符的火光也被元气完全撕碎，这消息自然是传不成了。

　　寒光没入岩石之中，人们这才看到，那是一柄飞刀。

　　而掷出飞刀的人，正是易云！

　　“你！”看到自己的传音符被灭，那弟子怒了，可是面对易云，他又有些虚，“小子，你有种，可你不要自己无敌了！”

　　在场丹心宗弟子也有七八人之多，这些人虽然地位不如苏木彦，但是论实力，却未必比苏木彦差，因为他们当中有人年纪比较大，修为已经接近尊者境界了。加上他们人多，一旦联手，实力更是倍增。

　　“以为我自己无敌还不至于，但杀你们还是没问题的！”

　　易云说话间，一下子消失了，而后他如同瞬移一般，凭空出现在了刚刚传音的年轻弟子面前。

　　幻雪剑闪烁蓝光，剑尖点出，如蜻蜓点水，看似轻盈，其实快到了极致！

　　“噗！”

　　鲜血飙射，一个血洞就这么凭空出现，刚刚那传音的弟子，咽喉直接被幻雪剑洞穿！

　　“苏云师兄！”

　　眼看着苏云一瞬间就死掉，众人都是心中大惊。

　　可是这时，易云去势不止，一柄幻雪剑肆意杀戮！

　　因为修炼《龙皇诀》，易云的速度有了极大的提升，加上他凝聚了九叶时空道果，在虚空中简直神出鬼没，众人想要联手对付易云，可是却连易云的影子都抓不住。

　　“嗖！”

　　易云又瞬移到一个丹心宗弟子的身后，幻雪剑刺出，直接刺穿这弟子的后心，他根本闪避不及，护体元气，在易云的攻击前如同纸一般脆弱！

　　长剑透体而过，又是一名丹心宗弟子惨死，还活着的人眼都红了。

　　“大家聚在一起，摆成战阵！都不要落单，一定杀了这个小畜生！”

　　在场修为最高的人说道，他已经是道宫九重修为，虽然迟迟没能突破尊者境界，但实际上也是因为他有意巩固根基，压低修为所致。

　　然而，就在他刚刚说完这句话的时候，死神却再次降临。

　　亢龙九式——金鳞！

　　“嗡！”

　　长剑震颤，携带着澎湃的龙皇血脉之力，摧枯拉朽般冲破说话弟子的护体元气。

　　他到底实力更深厚一些，他身体爆退出去，想要抵挡易云的这一剑，可就在这时，一枚黑色的轮盘凭空出现，如同幽灵一般切入这道宫九重弟子的眉心。

　　“呼——”

　　万魔生死轮直接穿透这丹心宗弟子的魂海，他的灵魂、记忆都在这一瞬间被大毁灭法则所崩碎，他当场目光呆滞，世间的一切都离他远去了，他就这样身死道消。

　　“苏琪师兄！”

　　看到这样的情景，有些丹心宗弟子几乎崩溃了，连苏琪师兄也被杀了！

　　只是三息时间，易云连杀三人，出招干净利落，招招致命！

　　即便是道宫九重的苏琪，也只是躲开了一招，第二招就毫无招架之力了。

　　这易云，太可怕了！

　　他们也曾见过尊者级的强者出手，可是即便许多尊者，也完全没有易云这样的实力，面对这样的敌人，简直让人绝望！

　　“不要杀我，这都与我无关！”

　　一个年轻弟子眼看着易云向他冲来，发出求饶的喊声！

　　易云冷笑一声，一剑横斩，直接切开他的咽喉，鲜血飞射！

　　“杀人者人恒杀之，你来到这里，就不可能置身事外！”易云出手毫不留情，再取此人性命。

　　他记得这个少年，在老蛇来之前，易云分明感受到这个少年对自己散发出的杀意，也看到了他幸灾乐祸的表情，现在一切逆转，易云自然要让他为自己的行为付出代价。

　　“啊啊啊啊！小畜生，我杀了你！”

　　在远处，苏博阳爆吼一声，此时他已经披头散发，状如疯魔，他好不容易挡下了老蛇的紫暗沙，消耗了大量的元气。

　　可这时候他来不及去惊恐老蛇的强大，而是揪心于自己的子侄辈被易云疯狂屠戮！

　　这可都是他们苏家弟子啊！

　　这次诛杀易云，原本必然是大功一件，苏博阳自然要带一些本族年轻弟子来，到时候自己随便上报，都会给他们赢来大量的奖励！

　　苏博阳转挑苏家出色的后辈，可是现在，苏家子弟都快被易云杀没了！

　　“老梆子，你既然想杀人越货，夺我的资源，那今天我就让你感受一下，后代被我一一杀绝的痛苦！”

　　易云狞笑一声，继续扑向那些苏家弟子。


第一千三百二十五章 不可匹敌

　　“快逃，我们分开逃！”

　　仅剩的几个丹心宗弟子，此时面对易云已经战意全无，易云根本不是他们能对付得了的，而其他丹心宗长老，都被那个深不可测的老头给牵制住了，根本指望不上。

　　他们谁能想到，本来好好的一场来捡功劳的行动，竟然变成了修罗地狱！

　　“逃也没用，今天你们都要死。”

　　易云当然不会留活口去给丹心宗报信，一出手就是斩尽杀绝。

　　幻雪剑飞出，寒光划开黑夜。

　　“咕噜！”

　　一个丹心宗弟子飞逃的同时，他的头颅直接滚落下来，继而无头尸体向前扑到。

　　这完全是一场屠杀，尊者以下，对易云来说简直跟送的一样。

　　“就剩三个了，老东西，你瞪大眼睛看好了，我一个不留！”

　　眼看着易云向最后三个苏家弟子飞去，苏博阳双目血红，全身都气得发抖！

　　“王崇明！鬼云姬！你们两个还在犹豫什么，跟我一起杀了这个老家伙！你们以为对峙下去，就不用打了吗？”

　　苏博阳发出愤怒的爆吼，之前因为老蛇强大的威慑力，黑脸中年人和驭鬼美妇都不敢轻易出手，现在苏家弟子都快死绝了，苏博阳都要气吐血了！

　　黑脸中年人和驭鬼美妇，都不是苏家的人，不过苏博阳说的也不错，他们早晚都跟老蛇一战，刚才短暂的观察，他们只是用来观察老蛇的深浅，对他们而言，即便苏家弟子死再多，也没有自己的命值钱。

　　“出手！”

　　苏博阳狂吼，他手持双手剑，在他身边又飞舞出几十根小剑来，一根根小剑轻微震颤着，发出一声声剑鸣！

　　这是剑阵！

　　面对老蛇，苏博阳当然不敢保留，第一击就全力以赴！

　　而在苏博阳身边，黑脸中年人和美妇也配合默契，他们一起出手，一左一右攻向老蛇。

　　黑脸中年人体表的黑色鳞片已经蔓延了全身，他身后幻化出一条巨大的黑色蟒蛇，他整个人的身体也如同蟒蛇一般贴地而行。

　　至于那美妇，全身鬼气森森，她一出手，鬼气便铺天盖地，包裹了这一方空间，一时间鬼哭神嚎，美妇的双手幻化出一双森森鬼爪，抓向老蛇的咽喉！

　　“又是剑阵，又是蛇，有是鬼的，你们丹心宗，连一个统一的传承都没有吗？”

　　老蛇嘿嘿一笑，从容的说出这番话语，他语调看似缓慢，但说出来竟然没有占用一丁点时间，就好似时间被分割了。

　　下一刻，老蛇出手了，他的身体好似一分为三，同时迎向丹心宗的三大长老！

　　远远的，易云看到老蛇出手的一瞬间，心神一震！不是老蛇真的一分为三，而是他分割了战场的时空，在不同的时空纬度中连出三击，由快而慢，可是在旁人看来，老蛇这三次攻击，却几乎是同时出手！

　　“你喜欢玩蛇吗？老子是你祖宗！”

　　在第一时空纬度中，老蛇暴喝一声，全身气血沸腾，服用九转青木果后，老蛇体内那破败的根基，已经得到了一定的修补，面对黑脸中年人，老蛇不管不顾，只是一拳轰出！

　　“轰隆！”

　　这一拳灌注了老蛇沸腾的气血之力，隐隐可见，一只巨大的蝰蛇咆哮而出。

　　蝰蛇乃是龙皇的直系后代，位于四方圣兽正中，象征了五行中的土，论血脉的强大，蝰蛇远超后世古妖。

　　老蛇这一拳，不但威力无匹，而且携带了血脉的压制，交手的一瞬间，黑脸中年人身后的蟒蛇就仿佛遇到了什么恐怖无比的事情，力量直接被削弱了一半。

　　“这……”

　　黑脸中年人心中大惊，然而此时他已经退无可退，他一击，正与老蛇的拳头正面碰撞。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，黑脸中年人身体猛然一震，身后的蟒蛇虚影直接崩散开来。

　　他狂吐一口黑血，身体倒飞出去，只听咔咔咔的爆响，他胸前的肋骨已经不知道爆碎了多少根！

　　完全不是在一个量级上的！

　　“太可怕了……”

　　黑脸中年人心中惊恐，此时，他也只能指望老蛇在全力对付的时候，他的同伴能攻击得手。

　　然而他却没有察觉到，战场的时空早已经被分割。

　　在黑脸中年人飞出去的同时，老蛇也对上了那驭鬼的美妇。

　　面对森森鬼气，老蛇只是一声爆吼。

　　他全身金光加持，宛如战神降临世间。

　　斗战圣体！

　　“嗤嗤嗤！”

　　金芒四射，老蛇的身体就好似一轮太阳坠入人间，光芒所到，那一道道飞舞的亡灵全部被射穿，摧枯拉朽！

　　“亿年鬼王了不起？加上它死的时间都不如老子活得久，给我爆！”

　　老蛇双拳挥出，直接轰向了驭鬼美妇幻化出的两根鬼爪。

　　这一次轰击，宛如两颗炽热的陨石撞击大地，鬼爪直接崩碎，老蛇的拳头去势不止，轰在了美妇伸出的双臂上！

　　“咔嚓！”

　　美妇尖叫一声，她的双臂直接臂骨碎裂，强大无匹的元气沿着她双臂经脉冲入她体内，直接轰得她五脏碎裂，猛然喷出一口鲜血。

　　她心中惊悚，只是一击，她就遭受如此重创，如果不是体内融合了亿年鬼王，她怕是会直接被这两拳杀死。

　　而且这老头刚才说什么？她豢养的亿年鬼王，没有他活得久？这……这怎么可能！？

　　美妇心中掀起了惊涛骇浪，如果这是真的，他们到底招惹了一个怎样的存在？

　　容不得美妇多想，此时在第三时空战场，老蛇已经对上了苏博阳。

　　“你这个老王八，原来三人之中，你实力最弱啊！”

　　老蛇以斗战之力护体，全身金光闪耀，等于披覆神甲，刀枪不入。

　　他一把抓住了苏博阳手中的双手剑，与此同时，他全身斗战之力凝聚到极致，直接硬抗了苏博阳其他小剑的攻击！

　　失去了双手剑这个阵心，剑阵的其他部分威力大减，根本不足为惧。

　　“叮叮叮叮！”

　　老蛇全身都响起飞剑撞击他护体神甲的声音，可是老蛇在剑雨中逆流而上，直接冲到了苏博阳的面前。

　　“你……”

　　苏博阳心神大骇，面对老蛇，他有一种无可抵御的感觉，就好似孩童面对一个壮汉，从各个方完全被压制！

　　苏博阳毕竟是一个炼丹师，事实上他已经很少出手，更别说面对实力比他还要强大的对手，他的战意，一下子就消退了很多。

　　“走你！”

　　老蛇大喝一声，直接抓着苏博阳的剑尖，一拳轰在了苏博阳胸口。

　　苏博阳惨哼一声，他只感觉自己的身体仿佛被亿万斤的大锤砸中，五脏六腑直接碎裂，连全身的骨头都好像要散架了。

　　“嗖！”老蛇直接夺走了苏博阳的长剑，逆转剑锋，一剑插在了苏博阳的小腹！

　　老蛇就这样握着苏博阳的双手剑，把苏博阳给挑起来了！

　　“跟你侄子作伴吧！”

　　老蛇随手一甩。

　　“咻！”

　　双手剑灌注了老蛇的斗战之力，宛如流星一般射出，以肉眼难辨的速度，飞向悬崖！

　　“叮！”

　　长剑与山崖对撞，剑锋直接没入山崖，直到剑柄！

　　而苏博阳就这样被钉在了山崖上！

　　在老蛇的有意操控下，苏博阳的位置，距离苏木彦只有一丈来远。

　　山石崩碎时，那巨大的撞击声，让身处不远处的苏木彦有所察觉。

　　他虽然被易云废了，但还没有死，他吃力的睁开眼睛，看向自己的身边。

　　这一看，他整个人都懵了。

　　“师……师叔……你……怎么也……”

　　苏木彦心神颤抖，在他人生如此绝望的时候，看到了自己的师叔，可是他却不是来救自己的，而是跟他一样，被人钉在了这里。

　　此时他们一老一少，就像是晒鱼干一样，同时挂在悬崖上，情景岂是一个凄惨了得。

　　苏博阳此时已经顾不得他作为师叔的脸面了，他感觉自己体内的生命力在快速流逝，根本坚持不了多久了……


第一千三百二十六章 以其人之道还治其人之身

　　“咳咳！”

　　苏博阳咳出血来，一张老脸苍白如蜡纸。

　　他苏博阳成为丹心宗长老后的这几十万年的时间，一直被其它大势力各种恭维着，人们都唯恐对他苏博阳招待不周，不知多少天南大世界的高手，包括逸亲王这等人物，都常备厚礼，希望自己能为他们出手炼丹。

　　苏博阳本以为，他后半生会在这样的光环中度过，享尽武道世界的富贵，生命也如众星捧月一般。

　　他从来没有想过，有朝一日，他会跟自己的师侄一起，一老一少就被这样挂在墙上。

　　简直是奇耻大辱！

　　“师叔，宗门……会……有人救我们吗……”

　　苏木彦肺部被刺穿，每说一句话，胸口都在漏风，他承受的痛苦可想而知。

　　现在他唯一指望的，就是丹心宗的高手会来救他们，丹心宗高手众多，是他们唯一的希望。

　　苏木彦话还没说完，声音就卡住了，他突然看到，黑夜中的易云，手持一柄蓝色的长剑，站在一堆横七竖八的尸体之中，长剑上的鲜血，一滴一滴啪嗒啪嗒的往下落。

　　苏木彦这才发现，除了他自己之外，其他所有的丹心宗小辈，都被杀了！

　　苏木彦几乎窒息，他刚刚处于半昏厥状态，完全没有注意到易云做了什么，那一地的尸体，实在触目惊心。

　　“你……你一口气杀我丹心宗七名天才弟子……”

　　丹心宗在天南大世界横行太久了，万年来，丹心宗弟子无论去哪里都受到极高的礼遇，可是今天，易云和那个老头，这一老一少两人，杀丹心宗弟子如屠鸡宰狗，根本毫无顾忌，这让苏木彦感到了深深的恐惧，他在那些死去的丹心宗弟子身上，看到了自己的下场。

　　“只是杀了七个自我感觉良好的白痴而已，你难道以为取你们的命对我来说是一件了不得的事情？”易云冷笑着，长剑轻轻一抖，冰蓝色的寒气散发出来，剑上的鲜血瞬间被凝成了红色的冰晶，破碎散落开来，没有沾上半点。

　　老蛇这时已经完全制服了黑脸中年人和那驭鬼美妇，他拍了拍手，懒懒地说道：“这些人你打算怎么处理，都杀了吗？”

　　老蛇很自然的说出这番话来，可是话语中蕴含的杀机，却让人心神发颤。

　　“你可以试试，丹心宗不会放过你……不要以为反正丹心宗要杀你，所以你无所谓，很多时候，死不是最可怕的后果。”

　　那驭鬼美妇恶毒的盯着易云，威胁道，她声音森寒，如同九幽深渊传来，蕴含着一股让人毛骨悚然的气息。

　　“哦？”易云笑了，“说说看，还有什么比死更可怕的事情？”

　　“哼！如果杀死我们，丹心宗会让你付出无比惨痛的代价，炼丹师可以炼制很多种丹药，让你服下之后求生不得求死不能！你会被丹心宗折磨十万年，几十万年之久，到时候你会知道，死亡对你来说都是无比幸福的事情！”

　　驭鬼美妇继续开口，易云知道，这美妇的言语中蕴含了阴煞之气，她虽然被老蛇所制服，可是她依旧能在声音中灌注这种气息，攻击自己的神魂，让他很容易产生恐惧，从而生出退却之心。

　　“折磨几十万年之久？这样的手段，我还挺好奇的。”

　　易云摸着下巴说道，驭鬼美妇目露寒光：“你可以认为我在说笑，今日我们针对你的行动，丹心宗当然知晓，我们在这峡谷中身殒，你脱不开关系，你可以试试，你能否挑战整个丹心宗！你会承受最可怕，最凄惨的折磨！”

　　驭鬼美妇继续威胁，她说的话并不虚假，只要不是疯子，面对丹心宗这样的庞然大物的报复，都会心里发憷。

　　“你这威胁，我还真有点怕。”易云淡淡的说着，他一只手在空间戒指上轻轻一抹，手里凭空出现了一个绿色的瓦罐。

　　这只瓦罐，原本是一个大能的骨灰罐，由苍梧在一个远古秘境中所得，苍梧被易云杀死后，瓦罐就落在了易云的手上。

　　易云一拍瓦罐的顶部。

　　嗡——

　　随着一声轻响，从瓦罐中飞出了一股绿色的烟雾，这烟雾不断的翻腾飞舞，幻化出一个狰狞的面孔，它张牙舞爪，好似一个妖魔。

　　这妖魔是瓦罐中骨灰孕育出的毒魔，之前被凌邪儿打得落花流水，不得已与易云签订契约，完全屈服于易云。

　　这一年来，易云本来根本没怎么理会这毒魔，都快忘了这家伙，却没想到就在刚刚，面对驭鬼美妇的时候，这毒魔突然传出来了强烈的神魂波动。

　　“你想吞了她？”

　　有契约的存在，易云能感受到毒魔的想法。

　　毒魔拼命点头：“是的主人，这毒妇是修炼鬼道的，而且体内还融合了亿年鬼王，我有种感觉，如果我吞了它，我的实力会有一次重大的飞跃，而且我可以对这毒妇进行搜魂，发现任何有价值的信息，我都会禀报主人，搜魂之后，我也可以折磨这毒妇几十万年，让她求生不得求死不能，到时候让她也知道知道，死亡是多么幸福的事情。”

　　毒魔嘿嘿笑着，露出一副讨好的笑容，只是它原本就长相狰狞，这一笑起来还是看得让人心里瘆得慌。

　　当然，这笑容落在驭鬼美妇眼里，那就让她毛骨悚然了！

　　她万万没有想到，她刚刚威胁易云的话，会反过来被这毒魔用来威胁自己！

　　而且她深知，这个毒魔根本不是开玩笑。

　　光是看那个骨灰罐，驭鬼美妇就知道，这毒魔绝对来头不小，它已经不知道在骨灰罐中被孕育了多久，怕是比她的亿年鬼王，都要久远得多。

　　怎么会这样……那衣衫破烂的老头，刚刚说过他活得比亿年还久——这甚至超过了丹心宗的历史，而这个不知被易云从哪里搞出来的绿烟魔，竟然也是如此古老的存在？

　　如果真的被毒魔吞魂，继而灵魂被折磨几十万年之久，那真的是不可想象的痛苦，不知不觉间，驭鬼美妇已经脸色苍白。

　　“等……等等！”

　　她彻底害怕了，原本只是恐吓易云，她却没想到，易云完全有能力用同样的方法来对付自己。

　　然而易云根本没有理会这女人，他只是看向老蛇：“前辈，你对这鬼王……”

　　“没兴趣，你随便。”这几个人，老蛇根本看不上。

　　易云点头，对鬼王随意一挥手，“既然你觉得吞了这亿年鬼王可以进化，那就吞吧……”

　　“谢主人！”

　　绿烟毒魔兴奋地狂啸一声，它的身体立刻化成粗大的绿色烟雾，如同翻滚的狼烟一般，向那美妇冲去。

　　“啊——！！不要！等等！”

　　美妇发出绝望而惊恐的吼声，她作为鬼修，对灵魂被吞的恐惧比其他武者更强烈，因为她更了解此事的后果。

　　可是她的哀嚎毫无用处，她整个身体被绿烟所笼罩，不消片刻，她的肉身已经完全失去生机，她体内的灵魂，被直接拉了出来，当然最让毒魔垂涎三尺的，还是与她灵魂相结合的鬼王。

　　“好好搜魂，有任何有价值的信息，都禀报我，至于这老女人的灵魂，你随意处置吧。”

　　易云对这女人毫无怜悯之心，鬼道武者，大多不是善类，这些人为了修炼鬼道，不知杀了多少人，拘了多少魂魄来炼化，这些魂魄，大多受尽折磨之后魂飞魄散。

　　“是！主人。”

　　毒魔兴奋至极，而它的声音，落在苏木彦和苏博阳耳中，却让两人都肝胆俱裂。

　　他们原本听到驭鬼美妇威胁易云的时候，他们还心中快意，想着因为丹心宗带来的巨大威胁，让易云吓得毛骨悚然。

　　可是转眼间，一切逆转，真正毛骨悚然的是他们。

　　因为无论易云的将来下场会如何，易云都有办法让他们现在就求生不得求死不能！


第一千三百二十七章 搜魂

　　黑暗的峡谷之中，驭鬼美妇的灵魂，被毒魔那团幽绿色的火焰完全包裹，发出一声声凄厉的惨叫。

　　毒魔将驭鬼美妇的灵魂彻底炼化，那亿年鬼王的魂魄，也被毒魔吞噬。

　　一时间，易云感受到毒魔的力量在迅速膨胀，它的身体变得更加凝实，仿佛一个实体一般。

　　毒魔已经诞生了数亿年之久，这么悠久的时间，它的成长极为缓慢，从来没有经历过这样的实力飞跃，而吸收亿年鬼王带来的磅礴力量，让毒魔全身舒爽，它不禁一脸的沉醉之色。

　　“哈哈哈，好强大的力量！”

　　毒魔大笑着，它突然发现，虽然自己是被逼签订了灵魂契约，但似乎跟着易云也是一个不错的选择，如果只是他自己，很难得到这样实力飞跃的机会。

　　“其余的人，也都吞了！”

　　易云开口说道，此时，丹心宗只剩下三个人了，最强大的黑脸中年人和苏博阳，已经被老蛇废了经脉，毫无抵抗之力，剩下的苏木彦就更不用说了。

　　“谢主人恩赐！”

　　听到易云的命令，毒魔狂笑一声，这简直是给它送来一份大餐，它当即身体一分为三，化成三团绿色的火焰，向三人飞去。

　　“小畜生，丹心宗必将你抽筋拨皮！”

　　苏博阳发出疯狂的诅咒，然而他那怨毒的声音，很快就泯灭在绿色的火焰之中，继而变成了凄厉的惨叫。

　　“你……你们不得……好死！”

　　苏博阳声音都变形了，却还在狂叫着。

　　“老匹夫，你既然这么能叫，老子就让你多叫一会儿。”

　　毒魔嘿嘿笑着说道，此时三人的灵魂，全都掌控在毒魔的手上，他爱怎么折磨就怎么折磨，如果这些人只是老老实实死掉的，它也就直接炼化了。

　　而如苏博阳这样，临死还要说一些狠话的，它就会“特别招待”一番，让对方更加痛苦的死去。

　　而来自灵魂的痛苦，那可是比千刀万剐还要强烈许多倍。

　　很快，苏博阳就完全崩溃了，他的神识都被这痛苦打散了，更别说继续喊话了。

　　“搜到什么了？”易云开口问道。

　　“回主人的话，都是一些残存的记忆碎片，并不完整，主人想知道什么，我为主人寻找查证。”

　　这些灵魂碎片都凌乱不堪，它们只是被毒魔封存了，想要翻阅消化它们，也不是一时半会儿就能完成的。

　　“我想知道丹心宗的传承来源，药神鼎核心阵法，还有一种名为‘不枯草’的药材。”

　　易云开口问道，这几个问题，是他最关心的，特别这“不枯草”，易云很感兴趣。

　　按照易云给的方向，毒魔仔细搜寻，很快将结果全部告知了易云，因为有灵魂契约的存在，毒魔只要一个念头，就可以给易云共享这些信息。

　　只不过，搜魂得来的记忆太零碎了，想要得到其中完整的传承是不可能的，易云只能确认，丹心宗的传承，最开始就是来自于药神当初在归墟留下的遗迹。

　　不过，丹心宗并非完全依赖药神的传承，在丹心宗发展这数千万年的历史中，他们获得的传承越来越多，其中一些古老的传承，甚至补全了一些药神典籍中的短板。

　　就比如——“不枯草”的培育！

　　当初药神根本没有太细致的研究过“不枯草”，只是认定此药极为稀有，难以人工种植。

　　可是丹心宗找到了方法，如此才能大规模炼制“回春丹”，只可惜，丹心宗的丹方有严重缺陷，以至于没有将“不枯草”物尽其用。

　　除此之外，丹心宗这些年也搜集到一些记载药神鼎核心大阵的典籍，甚至还得到了药神鼎的阵法残片，如果易云能得到这些典籍和残片，他甚至有可能修复药神鼎。

　　“这丹心宗，还真掌握了不少古老传承，如果我能够得到丹心宗的传承，补全药神典籍的一些残缺，可以让我的丹术再进一步。”

　　易云喃喃自语着，不经意的看了老蛇一眼。

　　而这一眼，却让老蛇极为警惕。

　　“小子，你看我做什么？你不会是看上了丹心宗的东西，想老子给你当打手？我警告你别想美事，老子虽然弄死了几个丹心宗的长老，可谁知道丹心宗背后那最厉害的老怪物是什么实力，就算他打不过我，我也不想出手，跟他打势必浪费老子的寿命，你小子别想把主意打在老子身上。”

　　老蛇赶紧跟易云表明态度，他历来就是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　易云摸了摸下巴，慢悠悠地说道：“你刚才没听我问不枯草的事儿吗？那是一种延寿丹药，如果能得到大量的不枯草，我可以将这种延寿丹药大规模炼制出来，本想送您老个百八十粒的，不过似乎您老对此不感兴趣……”

　　“啥？延寿丹！？”

　　老蛇眼睛一瞪，如果说这个世界上有什么最能吸引老蛇的，那一定是延寿和修补根基的方法。

　　而通常情况下，两者对老蛇来说是一回事儿。

　　“真有这种玩意儿？还能大规模炼制？你可别骗我！”

　　老蛇知道，凡是涉及到延寿和修补根基的丹药，都十分昂贵，因为材料问题的限制，使得大规模炼制几乎不可能。

　　易云道：“‘大规模’也是相对而言的，即便有‘不枯草’，炼制的成本也非常高，而且这种延寿丹都是一开始吃效果大，越往后效果就越小了。”

　　易云如实说道，任何丹药，一直吃下去都会效果越来越差，这对老蛇来说根本不算问题。

　　老蛇一拍手，“小子，说吧，你打算让我干什么。”

　　听了老蛇的话，易云翻了个白眼，这老头，也太直接了。

　　“先收拾尸体，我们回城再说！”

　　刚刚杀了丹心宗这么多人，易云不想在此地久留，免得丹心宗有支援的人前来，那就有麻烦了。

　　“好。”

　　老蛇当即放了几个火球，将所有的尸体都烧成飞灰，继而风一吹，所有的灰烬烟消云散，连血迹都没有留下来半点，至于战斗的痕迹，更是被他随意几道拳风就完全抹平，看起来老蛇做这打扫战场的事情，已经是轻车熟路了。

　　“走，回城。”


第一千三百二十八章 天枢剑

　　易云回到云泽城的时候，已经是黎明时分，而今天，也正是天南峰会比武大会正式开始的日子。

　　天蒙蒙亮的时候，云泽城大大小小的街道上，已经汇聚起了熙熙攘攘的人流，向云泽城中心汇聚而来。

　　这场比武，是天南峰会的重头戏，虽然许多老怪更重视之前的交易会，但毕竟有机会参加交易会的人很少，而这场比武，可是所有来到云泽城的人，只要支付一定的入场费，便都可以观看的。

　　“易掌门，你怎么没在住处，我们都等了你好一会儿了。”

　　当易云回到客栈的时候，净月岛一行人已经在这里等候他了。

　　今天是天南峰会比武会开始的日子，净月沙本想叫上易云同行，却听客栈的掌柜说，易云一两个时辰前就离开了客栈，后来就一直不见回来，净月沙很是担心。

　　“易公子，丹心宗的人恨不得把你生吞活剥了，你怎么还在夜里乱走，一旦遇到苏博阳带人伏击你，那可怎么办？”

　　净月沙开口说道，她根本没有想到易云竟然还出了云泽城。

　　易云笑了笑，说道：“苏博阳不会伏击我了，倒是丹心宗，我跟他们的仇现在怕是已经升级了。”

　　净月沙看易云还笑嘻嘻的，烟眉微蹙：“易公子，这可不是开玩笑的事，我们先去天南峰会吧，剩下的再从长计议，在天南峰会现场，丹心宗的人总是不敢动手的。”

　　“走吧，易掌门。”净月隐也开口说道，她察觉到了易云的不凡，已经大大超出了她所在的层次。

　　所以对净月沙与易云走近，她并没有反对，她希望易云渡过这一劫，未来如果可能的话，能够恩泽到净月岛。

　　“好。”

　　易云跟随净月岛一行人，向天南峰会的现场走去。

　　在云泽城中心，有一个巨大的广场，占地方圆十里，此时这广场之上，已经汇聚了十几万人。

　　十几万人听起来多，但是分散在如此巨大的广场上，完全不显得拥挤，反而有些稀疏的感觉。

　　在广场的人群之中，易云看到了天枢门！

　　比赛在即，夏子剑今日一身天蚕丝织成锦衣，手里拿了一柄紫金宝剑，配合他的天蚕锦衣和还算英俊的外表，颇有些意气风发的感觉。

　　这柄剑，名为天枢剑，由历代掌门持有，乃是天枢门从立派之初就传下来的镇派之宝，因为要参加这场大赛，夏子剑才能拿来暂时使用，为的是在比赛中得到一个好成绩。

　　看到易云出现，夏子剑眉梢一挑，似乎有些没想到在丹心宗大军压境的情况下，易云居然还如此逍遥自在。

　　“易掌门来这里游园吗，还真是惬意。”

　　夏子剑似笑非笑地说道，天枢门又不像净月岛，他们注定不会与易云有什么瓜葛，自然巴不得和易云划清界限，唯恐被牵连。

　　“这不是子剑师侄吗？”易云似乎才看到夏子剑，惊奇地说道。

　　这一句子剑师侄，让夏子剑眉头一皱，这小子，死到临头，还要占嘴上的便宜。

　　之前有任云踪在，夏子剑还不得不对易云客气点，但现在易云一个将死之人，他就完全无所顾忌了。论年龄和修为，易云比他还差一些，又有什么资格在他面前端掌门的架子。

　　夏子剑冷哼一声，手中长剑轻轻一振。

　　“咦，你这剑……”易云似乎这才看到夏子剑手中的天枢剑。

　　夏子剑嘴角微微勾起，不经意的动了动剑的角度，让天枢剑能够更完美的展现出来。

　　这柄剑，可是天枢门的骄傲，夏子剑以前别说用了，就是摸一下都不容易，今天终于趁着这场大赛能够使用了，他心中自然激动了！以至于一般武者的剑，都该藏在空间戒指里，而夏子剑却忍不住一直把剑拿在手上，也是存了几分显示的心思。

　　算易云还有点眼力见，看出这柄剑的不凡，这让夏子剑很满意。

　　他正要炫耀两句时，易云却又开口了。

　　“你这剑是前几天分开的时候，你们去那家卖法宝的地摊上淘来的吗？看起来倒是还可以，值点灵玉。”

　　易云摸着下巴，端详着天枢剑，一副很懂行的样子。

　　“你……”夏子剑怒了，前几天分别的时候，任云踪不想易云跟着，确实以看法宝为借口，要支走易云。

　　当时他们就被易云鄙视选的法宝店铺没有品位，那倒也算了，可是现在连宗门的镇派之宝都被易云贬低，夏子剑忍不了了。

　　“人们都说有眼无珠，我原本以为你能当上掌门，怎么都是个还算有点见识的人，没想到……啧啧，万神岭也就这样了，选来的掌门不但年纪小，而且最基本的见识都没有。”

　　夏子剑出言讥讽道。

　　天枢门的弟子都跟着哄笑起来，以附和夏子剑。

　　而夏子剑也暗暗发力，将自己的元气灌注到天枢剑之中。

　　一时间，天枢剑上赤芒闪耀，一道道火焰阵纹亮了起来，连剑身也发出了微微的清吟，似乎要脱鞘而出一般。

　　看到天枢剑的反应，连净月沙都是心中微微一惊，她之前也听说过天枢剑，但并未见识过，今日见到剑被元气所激，而展现出阵纹来，她不得不承认，这的确是一柄好剑！

　　“以我之力，也不过能发挥出天枢剑一至二分效果罢了，但却也能让此剑如兵中神龙，所向睥睨！”

　　夏子剑傲然说道，对周围人的反应，尤其是净月沙眼中那一丝微微的惊讶，他都很是满意，他不禁看向易云，颇有示威的意思。

　　这掌门如此没见识，怕是也没有拿过这样的好剑吧？

　　想到这里，夏子剑更是得意。

　　易云没说话，他只是慢吞吞的从空间戒指中拿出一柄剑，这柄剑通体湛蓝，正是幻雪剑。

　　幻尘雪曾经说过，幻雪剑早已经变换形态，即便是白月吟都不能认出，易云也不怕幻雪剑被认出来。

　　幻雪剑在手，易云以元气灌注其中。

　　剑身中的寒气逸散出来，一道冰蓝色的光芒缓缓凝聚！

　　幻雪剑乃是阴阳双股剑中的雌剑，真真正正的剑中王者，剑气不可匹敌，令万剑臣服，何况易云灌注剑中的元气，比夏子剑要强大许多倍，根本不是一个级别的。

　　嗡——

　　幻雪剑一声长吟，强大的剑气压制辐射向四面八方，在一旁的天枢剑首当其冲，被这股剑气所迫，它猛地一颤，剑身上的阵纹光芒开始变得不稳定，之后就逐渐黯淡起来，不消片刻，天枢剑的阵法光芒便消失殆尽了。

　　而反观幻雪剑，剑气却越来越凌厉，在幻雪剑剑气的压制之下，天枢剑老老实实的待在剑鞘之中，不敢再发出任何的剑吟。

　　看到这等情形，夏子剑一下子傻眼了，这是怎么回事？

　　他下意识的抖了抖天枢剑，想要它的阵纹再度亮起来，可是天枢剑就仿佛是一柄普通的铁剑，怎么抖都没有任何反应，夏子剑瞪大眼睛，看着手中的天枢剑，半天反应不过来。


第一千三百二十九章 道劫宫

　　“师兄，这到底是……”

　　在易云身边，其他天枢门的弟子都呆住了，他们都见过镇派宝剑发威的样子，那可真是剑气如虹，势不可挡，可是今天，这天枢剑就像是失灵了一样，完全失去了作用。

　　“易云手上的剑到底什么来历？”

　　天枢门的弟子也不傻，他们缓过神来，也意识到这恐怕是幻雪剑的原因，可是这要什么级别的剑，才可以压制天枢剑，让天枢剑一丝剑气都发不出来？

　　看着易云手中的剑，夏子剑脸色通红，太丢人了，之前炼丹术、见识不如易云也就罢了，他最大的骄傲——天枢剑，也完全被易云碾压了，尤其还当着净月沙等一干同龄少女的面，这让心高气傲的夏子剑恨不得立刻一剑斩了易云。

　　“剑怎么样，不但看剑本身，也看使用它的人……”在不远处，净月隐缓缓地说道，她声音不大，却让在场所有人都听得清清楚楚。

　　之前天枢门抛弃易云的做法，虽然算不上光彩，但也无可厚非，只是夏子剑不该在这时候还跑到易云面前说风凉话，炫耀宗门底蕴，这让一向低调的净月隐也不禁出口为易云说话了，在净月隐看来，易云势单力薄，还被丹心宗追杀，自然是弱势的一方。

　　“我……”听到净月隐还给自己补了一刀，夏子剑心里憋屈，若是一般人说这话，他早反驳了，可是开口的是净月隐，实力和辈分都远超自己，夏子剑还能说什么？

　　就在这时，一个略显沉稳的声音响起：“净月岛主何时有这个心思，替任某教育起宗门晚辈了？”

　　易云一眼看去，开口说话的人正是任云踪。

　　跟易云分道扬镳后，因为净月岛对易云的明显偏袒，任云踪跟净月岛也闹了不愉快，这使得任云踪对净月隐说话也不客气了。

　　任云踪并非一个人来的，他身边还跟着易云的一个老熟人，以及一个身穿灰衣的男子。

　　那老熟人正是天昊皇子，易云没想到，这天昊皇子竟然跟任云踪认识了。

　　至于在天昊皇子身边的那灰衣人，他皮肤暗黄，长相非常普通，加上他一身不起眼的装束，属于一进入人群，就完全找不到的那种，不但如此，他的气息也极为隐蔽，如果不是易云有紫晶的能量视野，几乎难以把他和凡人分辨开来。

　　不过易云确定，这灰衣男子的实力并不强，他应该只是尊者初期而已，年龄也不大，他能隐匿气息，源自于一种秘法。

　　“易公子，这是道劫宫的人，要小心他们。”

　　在易云耳边，净月沙传音道。

　　“道劫宫？”易云并没有听过这个名字。

　　“此人胸口有道劫宫的标志，道劫宫是帝岭大世界的一个势力，我行走天南大世界的时候，曾经了解过他们，他们在天南大世界只有一个实力不强的分部，但因为它本部的存在，也不可小觑。”

　　“这样……”易云点点头，归墟实在太大了，各种大势力纵横交织。

　　“道劫宫名声并不好，他们是在最近百万年，才涉足天南大世界的，为了发展，他们吞并过不少小宗门，甚至有不少被他们血洗灭门了……”

　　净月沙了解许多内幕，这些信息帮了易云不少忙。

　　“易云，巧啊，我们又见面。”先开口的是天昊皇子，看到易云的时候，他眼神中传来一丝不明显的厌恶之色，但很快他就把这丝神色掩饰了起来。

　　“恐怕不是巧吧。怎么，来找我报仇的？”易云懒懒地说道，武者神识强大，天昊皇子跟着任云踪来到这里，说什么巧遇的话鬼才信，他多半是冲着自己来的。

　　“报仇？”天昊皇子眉头一皱，明显是觉得易云的话拉低了他的身份，“哼，你这样的人物，还不值得我把你放在心上！”

　　天昊皇子冷声说道，声音十分倨傲，“如果不是平云兄想要见你一面，我已经懒得跟你多说半句话了。”

　　天昊皇子说话间，他身后的灰衣男子走了出来，他倒是满脸含笑：“天昊皇子稍安勿躁，易公子也莫争了。在下褚平云，之前听闻易公子在炼丹术上造诣非凡，又在交易会上随手拿出一枚神王仙璧，实在是少年英雄，久仰！久仰！”

　　灰衣男子抱拳说道。

　　易云也是拱了拱手，虽然对方是跟天昊皇子一起来，但伸手不打笑脸人，他也不会失了礼数。

　　“褚兄有何指教？”

　　“指教不敢当，褚某这次来，是来给易公子带来一个求生的契机！”

　　“求生？”易云眉梢一挑，看向褚平云。

　　“不错！”褚平云淡然的点头：“易兄被丹心宗追杀的事情，早已经尽人皆知，其实丹心宗追杀易兄，无非是为了一个利字，因为易兄手上有丹心宗想要的传承，如果易兄这些传承都不在身上的话，丹心宗也不能将易兄怎么样了。”

　　听了褚平云的话，易云摸了摸下巴：“你想说什么？”

　　“简单，只要易兄将那尊药鼎和那上古药道传承卖给我道劫宫，我道劫宫自然会公布这个消息，到时候丹心宗便会将矛头对准我道劫宫，我道劫宫可以为易兄担下这一切！”

　　“等丹心宗跟我们打起来，自然无暇顾及易兄了，到时候我道劫宫会派一行高手，保护易兄回到静海大世界，保证万无一失！”

　　褚平云侃侃而谈，易云心里呵呵一笑，怪不得这褚平云上杆子来找自己攀谈，还笑脸相迎，原来是存了这个心思，他们想提前弄到自己身上的宝物，抢在丹心宗前面，虎口夺食！

　　说什么交易，那只是委婉的说法罢了，至于说护送自己回静海大世界什么的，易云更是不指望。

　　原本易云就在想，丹心宗如此来势汹汹，是不是真的震慑了所有大势力，现在看来，果然丹心宗还没有这么强大的能量，而且这褚平云一开口就提到了药鼎，恐怕已经察觉到了什么，就算他不知道自己身上的就是药神传承，也意识到了这传承非同小可。

　　“你准备出多少灵玉啊？”易云似笑非笑的问道。

　　褚平云竖起两根手指，“两枚神王仙璧！”

　　这个价格，乍一听还挺多，虽然明眼人都知道，两枚神王仙璧远远比不过易云手中传承的价值，但是这原本就是趁火打劫的事情，谁也不指望会有公平交易这一说。

　　可就在这时，易云心中忽然想起一个声音，那来自于凌邪儿——

　　“易云哥哥，这人好坏，他虽然在笑，心里却想要杀你。”

　　“哦？”易云一怔，杀机这种东西，如果是城府深的人，往往能掩饰得很好，比如眼前的褚平云，易云虽然感觉对方笑里藏刀，但并不能确认对方是不是已经新生杀意，可是凌邪儿却能清楚的感觉到了。

　　“邪儿不必担心，我本来就没信他。”

　　易云平静地说道，看来这褚平云连买传承的这点灵玉都没打算出，而是要骗出自己的东西，再将自己斩杀！

　　如果没猜错的话，这一切甚至会在云泽城中进行，也是因为这个原因，他搭上了天昊皇子这一条线，想要在云泽城动手，就要天昊皇子给他打掩护，如此他自然也会分给天昊皇子一些好处！


第一千三百三十章 群狼环伺

　　想到这里，易云心中冷笑，天昊皇子本来就跟自己有仇，巴不得自己去死，这种落井下石，还有好处分的事情怎么会错过了？他不想那么突兀的接近自己，这才跟任云踪搭上关系。这一群人，完全把自己当成肥肉了。

　　“易掌门，来者不善，你仔细斟酌。”

　　净月隐开口提醒，她阅历丰富，看出了问题，这褚平云不似好人。

　　“谢谢净月前辈告诫，晚辈自有分寸。”

　　易云开口说道，净月隐点了点头，她等着看易云的应对方法。

　　武道修炼，光有天赋和机缘还不行，必须要有过人的心智，如果太容易冲动或者太蠢，往往会死得很惨。

　　现在这种情形，对易云可是说是情况糟糕到了极点，外面有丹心宗虎视眈眈，内部又有包括道劫宫在内的势力群狼环伺，一个处理不好，就会被人吃得骨头都不剩。

　　净月隐想看看，易云在这样的绝境中，是否还能进退有据，其实净月隐都觉得，即便了换了自己在易云的位置上，也讨不了好！

　　“易掌门，必要时你身上的机缘放了也就放了吧，留得青山在不怕没柴烧。”

　　净月隐给出忠告，她觉得以易云的天赋，只要活下去，就会有无限前程。

　　“晚辈知道了。”

　　易云微微一笑，对褚平云抱了抱拳，开口说道：“褚兄说哪里的话，这两颗神王仙璧，我不能收，易某的命，都靠褚兄拯救了，易某已经万分感谢，怎么还能收褚兄的神王仙璧。”

　　易云语气诚恳，净月隐听得微微一怔，易云说这话是什么意思，他真的指望道劫宫送他离开天南大世界？

　　虽然她告诫易云，不要太执着于机缘，但也没让易云将所有的机缘都拱手让给道劫宫，这是与虎谋皮，想要在道劫宫身上沾点便宜，根本就是痴人说梦了。

　　就连褚平云也一下子愣住了，易云这么好说话？自己这才刚来一个开场白，他就上杆子的凑上来，全盘答应了自己的条件不说，连两枚神王仙璧都不要了，这是有多怕死啊！

　　“这小子，之前因为丹心宗恐怕就已经寝食难安了，我还以为他会不知好歹，跟我漫天要价，没想到这么没用，一口就答应了，已经恨不得跪着求我道劫宫救他了。”

　　看到易云这么没骨气，褚平云对易云露出了一丝鄙夷之色，道劫宫之前就调查过易云，给易云的评价还不低，说什么“少年英雄”，“未来可能问鼎药圣”，现在看来，这易云根本是个贪生怕死的草包。

　　“天昊皇子，你之前就跟这人结仇？”

　　褚平云向天昊皇子元气传音，易云的言行让他不屑，可是为了利益，他又不得不跟易云继续虚与委蛇。

　　“别把我跟他相提并论，这易云不过是捡到一些机缘，本身是个废物，得到宝物也没用，一个丹心宗而已就怕成这样。平云兄，之前你我约定好的，那尊神鼎归你，灵玉归我，而且传承会借我观摩半年，你可别忘了！”

　　“当然！”褚平云点头，“只要东西到手，我们道劫宫也会废掉易云的丹田，到时候把他送到殿下府上，要杀要剐，听凭殿下处置。”

　　褚平云传音完毕后，又看向易云，依旧满脸堆笑，开口说道：“易公子不必客气，我道劫宫说了要给两枚神王仙璧，那就不会亏待易公子的。”

　　眼看着褚平云笑里藏刀的跟易云交流，净月隐已经看不下去了，易云到底打算做什么，真的相信这个褚平云？

　　“褚兄哪里的话，常言道，宝物有能者居之，易某虽然得到那上古传承，但是自己根本没有实力保住，交给道劫宫，也是物尽其用，褚兄这是帮了我，我能留个几千万灵玉自己花销一下，也心满意足了，对了，这戒指里的东西，也应该给褚兄的。”

　　易云说着，交给褚平云一枚空间戒指。

　　这枚空间戒指看起来十分古朴，褚平云心中一动，这就要给自己东西了？

　　这易云也太蠢了吧！

　　他褚平云成长这八九百年来，杀人越货的事也干过不少，可是遇到这样愚蠢的猎物，还是第一次！

　　褚平云不动神色的接过空间戒指，神识一扫，戒指之中，都是各种卷轴，一看这些卷轴就像是经历了不知多少岁月，许多卷轴中的阵法已经残破，让褚平云看得心中大震。

　　饶是他平素喜怒不形于色，这时候也是大喜过望，难道这就到手了？

　　他以神识稍微探查一些卷轴，却感觉这些卷轴表面似乎被一层古老而苍莽的气息笼罩着，这是属于绝世强者的气息！

　　也因为这股气息，让褚平云的神识不能完全看清卷轴中的内容，只觉得里面有密密麻麻的古老文字，云山雾罩，似幻似真。

　　褚平云真想大笑三声，没想到这么多年过去，这些卷轴还能残存上古强者的气息，当真是不凡。

　　他现在迫不及待的想要去探查卷轴了，当然，在此之前还是要杀死易云才行。

　　只是没想到，易云这么容易就交出东西来，让他原本对付易云的计划被打乱了，要从长计议。

　　“易掌门，你真的把传承交给这个褚平云了？”

　　看到易云交出空间戒指，净月隐有些急了，她看易云不似鲁莽之辈，怎么做出这种事来？

　　“前辈放心，晚辈心中有数。”

　　易云传音说道，这时候，净月隐也不知道该说什么了，她陡然发现，周围不少人的神识已经有意无意的扫向了这里。

　　易云刚才说的话，交出空间戒指的举动，还是被许多有心人注意到了。

　　这天南峰会的会场上，可不乏高手！

　　净月隐眉头一皱，如果易云是想把东西都交给道劫宫，让丹心宗去和道劫宫争，自己能置身事外，那就太天真了。

　　无论是丹心宗，还是道劫宫，都不会放过易云！

　　事实上，这只会便宜了道劫宫，道劫宫根本不怕丹心宗，他们摆明了就是来虎口夺食的，这也是褚平云根本不怕被人注意到的原因，都决定要抢宝了，还怎么可能隐藏？


第一千三百三十一章 以血还血

　　空间戒指到手，褚平云已经翻手将戒指收了起来。

　　此时无论褚平云、天昊皇子，还是任云踪，都是满脸笑容，看易云的样子，就像是在看一个傻瓜。

　　“易公子，先别走，不如去天昊皇子的府上坐一坐，也顺带将两枚神王仙璧交给易公子？”

　　褚平云开口说道，原本他有周密的计划对付易云，可是现在看易云这么蠢，他都觉得制定那些计划完全是多余了，直接把易云骗过来杀了就行了。

　　“这个，在下还真的很想跟褚兄多聊一聊，不过现在天南峰会比武在即，在下还想看看比武大会的盛况，能够跟天南大世界的天才学点东西，不如改日再去府上叨扰？至于那神王仙璧，真的不用了，你们已经帮了我的大忙了，如果不是你们，我今天又怎么敢站在这里？至于这戒指里的东西，原本就是我们约定好的报酬，我易云也是一个守信用的人。”

　　易云客气地说道，听了易云的话，褚平云愣了一下，什么叫约定好的报酬？

　　但是想一想，易云指的应该是刚才自己做出的约定，道劫宫带易云回静海，易云把传承交给道劫宫。

　　想到这里，褚平云真的想笑，这易云真的是脑回路清奇，他把传承给自己，居然还说自己帮了他的大忙，这就好似一个傻子嫌身上背着的金子太重，送给别人一样。

　　褚平云笑着道：“好说，好说，过几日，我道劫宫一定带你回静海。”

　　褚平云这样说着，却没注意，在这天南峰会的人群之中，却有两双眼睛注视着他，眼睛中绽放出仇恨的光芒。

　　“原来是道劫宫！这易云居然跟道劫宫勾搭上了，他们之间达成了交易！”

　　“他说道劫宫‘救了他的命’，又是‘约定好的报酬’，看来这易云之前就已经给了道劫宫莫大的好处，今天只是交剩下的报酬而已。”

　　“现在算是查清了，昨天就是道劫宫出手，易云自己当诱饵，出了云泽城，道劫宫的高手暗中跟随，这个小畜生怕是早就知道自己身上有追踪印记，他故意引来苏长老、王长老等人去追杀，而道劫宫的人布下陷阱，让我丹心宗的人全军覆没了！”

　　丹心宗的人，恨得牙痒痒，他们原本认定，苏博阳带着两个高手杀易云是手到擒来的事情，怎么可能出意外，现在想明白了，原来是道劫宫从中作梗！

　　隐藏在帝岭大世界的道劫宫的高手，完全有这个能力。

　　“道劫宫这帮杂种，我丹心宗之前已经警告过所有大势力，不要染指易云的东西，可是道劫宫不但对我们的宣告视而不见，还杀我丹心宗这么多重要人物，他们想跟我们丹心宗宣战吗？”

　　一个老妇恶狠狠地说道，她昨天原本也打算去灭杀易云，却没有得到机会，结果今天清晨，她便得知了苏博阳等人全军覆没的消息，这惊得她全身都是冷汗，要是昨天她也去了，必定回不来了。

　　“上报宗主，这件事一定不能善终，否则人们都以为我丹心宗好欺负，我丹心宗日后如何在天南大世界立足？”

　　丹心宗的众人，已经肯定了一切是道劫宫所为，易云和褚平云已经完成了交易，褚平云又不傻，一定检查了那戒指中的传承真伪，他既然能露出惊喜之色，那戒指中的东西多半是真的！

　　易云把自己的身家都交给了褚平云，如此下血本的交易，怎能是假的？

　　而且道劫宫还常干杀人越货、背后捅刀的事情，冤枉谁也不会冤枉他们，现在怎么看都只有道劫宫，能一口气灭掉苏博阳一行人，如此干净利落，不留一个活口。

　　“宗主之前就说了，要以血还血，以牙还牙，七杀长老已经带来了在赶来的路上了！”

　　老妪又开口了，提起七杀长老，在场众人都是心中一喜。

　　在丹心宗的诸多长老中，七杀长老掌管刑部，威名赫赫，他的实力，要远超苏博阳等人。

　　而且七杀长老脾气最是火爆，眼睛里容不得沙子，有七杀长老在，道劫宫的人绝对讨不了好。

　　……

　　丹心宗一行人用元气传音讨论着，他们的行踪十分隐秘，不但没有穿丹心宗的服饰，还有几个人还易了容，很少有人能认出他们，加上混在人群之中，就更不明显了。

　　可是易云却早已经察觉到了，这还要归功于凌邪儿，随着凌邪儿的神魂越来越强大，小姑娘对一切的敌意和窥视都十分敏感，易云在这方面完全不能比。

　　原本易云已经准备好了迎接丹心宗的报复，可是光靠老蛇一人，有点难为这老头了，可正巧这时候，道劫宫的人上杆子凑上来，易云就将计就计了。

　　至于给褚平云的空间戒指，里面的那些卷轴都是老蛇折腾出来。

　　昨晚灭杀苏博阳一行人之后，老蛇就躲在了降神塔里，随时跟着易云。

　　有老蛇这样一个超级保镖，易云怎能不用，现在的他，可是身怀重宝，别说出城了，就算走在云泽城大街上，都可能突然有人暗杀他，带着老蛇，他更放心一些。

　　当褚平云提出要传承的时候，易云就传音给老蛇，让他弄一些看起来很厉害的卷轴出来，易云不知道老蛇怎么做到的，他居然还真有一些经历了岁月悠久的卷轴，加上老蛇故意在卷轴上留下了强者的气息，别说褚平云了，就连易云都觉得这些卷轴好像很了不得的样子。

　　易云对褚平云抱拳道：“褚兄，咱们说好的东西，在下可都付清了，褚兄这个朋友，易某交定了。”

　　易云这样说着，褚平云心中冷笑，谁跟你交朋友，也不撒泡尿看看自己什么德行，你一个要死的人，也配与我交朋友？

　　当然，他嘴上还是一直恭维易云：“易兄丹术无双，未来可是有希望成为药圣的人物，能够跟易兄交朋友，是褚某的荣幸，等日后易兄飞黄腾达了，可是要多多关照褚某啊！”


第一千三百三十二章 珍藏

　　“好说，好说，等易某将来在炼丹一道上功力大成，一定不会忘了褚兄，褚兄有什么丹药想炼制的，易某都会尽力而为。”

　　易云哈哈笑着，拍了拍褚平云的肩膀，一副一切都包在我身上的样子。

　　易云这样的表现，褚平云看了都忍不住要笑出来了，别人恭维他几句，什么未来可能成就药圣之类的话语，这小子竟然当真了，却不知自己还能活过几天。

　　褚平云面带笑容的看着易云，抱拳说道：“今日与易兄一见，真是三生有幸，在下先告辞了，今晚再来拜访易兄！”

　　褚平云也不知道手里的空间戒指，是不是易云得到的全部传承，只是现在身处天南峰会现场，动手也不现实，他就准备等晚上再作打算。

　　现在这些传承，已经弥足珍贵，他要先回到道劫宫的据点好好研究。

　　“好，那今晚在下静候褚兄！”

　　易云与褚平云辞别，这一幕落在很多人眼里，他们都是冷笑，这易云简直是个傻子，被褚平云坑得找不到北了。

　　“这次道劫宫赚大了。”

　　“看来易云手上的传承非比寻常，道劫宫一定有所了解，才会不惜和丹心宗交恶。”

　　人们私下里传音议论着，没人注意到，有几个人从人群中默默的消失了。

　　丹心宗的人一直关注着褚平云的去向。

　　“易云那小畜生得到的传承，就在这褚平云的身上！”一个丹心宗弟子开口说道。

　　“道劫宫既然已经对我们出手，他们肯定早就从那小子身上拿到了大部分传承，今天褚平云手上的只是剩余的一小部分罢了，而且道劫宫既然敢行动，一定有高手在云泽城附近，我们不能轻举妄动，否则只会打草惊蛇。”

　　“七杀长老很快就会赶来，我们耐心等待。”

　　此时，褚平云已经迫不及待地带着空间戒指，来到了一处宅院之中。

　　这座宅子位于云泽城之外，是天昊皇子的庄园，后来被道劫宫买下，现在这处庄园，已经被道劫宫当做一个据点，这里聚集了许多道劫宫的高手，地处隐秘，守卫森严。

　　天昊皇子也随褚平云一同来到了这里，两人进入了一间密室，将下人全都遣退了。

　　在这密室之中，已经有四个黑衣人在等候了，为首的一个中年人，长相怪异，他的头比常人大了一圈。

　　“拿来给我看一看！”

　　大头怪人伸出手来，心思颇不平静，他深刻的知道这些传承的价值。

　　“师叔请看，我的修为不太够，不能探查清楚其中的详情。”褚平云爱不释手地摸了摸这空间戒指，递给了大头怪人。

　　一旁的天昊皇子对大头怪人行了一礼，开口道：“恭喜褚前辈，这传承非同小可，之后只要再杀了易云那小子，一切就尘埃落定了。”

　　“天昊皇子放心，这里面的传承，我必定会按照约定，借给天昊皇子观看的。”

　　大头怪人淡淡地说道，他知道天昊皇子在担心什么，不过道劫宫并不打算毁约，毕竟只是借给天昊皇子看而已，又没有什么损失，还能赢得皇室的好感，这对道劫宫只有好处。

　　空间戒指在手，大头怪人瞬间感受到了戒指本身带有的强大神识，这绝对是一个上古强者使用的空间戒指！

　　不但如此，戒指中的所有卷轴，也都残留了强者的气息，大头怪人可以想象，在过去，拥有这些卷轴的那位大能，想必经常翻阅这些卷轴，手不释卷。

　　也正是因为如此，这些卷轴在无形中烙印了那位强者的法则，经过这无穷的岁月，依旧不消散，可见那上古大能的实力是何等强大。

　　大头怪人怀着激动的心情，从空间戒指中取出了一幅卷轴，小心翼翼的驱散了萦绕在卷轴上的上古气息，这才将神识探入其中，开始探查。

　　在这大头怪人探查的时候，其他人都急切地等待着。

　　然而他们却看到大头怪人一直神色凝重，慢慢的，竟是蹙起了眉头。

　　“褚长老，看到什么问题了吗？”

　　一个老者忍不住开口。

　　大头怪人脸色阴沉，他将这幅卷轴放在了桌上，又从空间戒指中取出三幅卷轴，再次探查。

　　这一次，大头怪人的脸色更难看了，天昊皇子心中忐忑：“褚前辈，出了什么岔子？”

　　那些卷轴都散发着强者气息，十分古老，这一点可是没错的。

　　但是看大头怪人的神情，天昊皇子已经感觉到了不妙。

　　“哗啦啦！”

　　大头怪人一扬手，大量的卷轴，被大头怪人从空间戒指中倒了出来，他粗暴的驱散了所有笼罩卷轴之上的上古强者气息，以感知探查所有。探查完毕后，大头怪人已经面如黑云。

　　在大头怪人身边，褚平云等人，也忍不住用神识探查这些卷轴，当他们真的看到里面的内容后，一个个都表情古怪之极，尤其褚平云和天昊皇子，他们感觉自己像是刚吃了一盘苍蝇一样。

　　“这……这……”

　　天昊皇子不信邪，他疯狂地将这些卷轴全部翻阅了一遍，最后像是浑身失去了力气一样，瘫坐在了椅子上：“这是怎么回事？”

　　“怎么回事？当然是易云那个小畜生坑了我们！他居然敢用这种粗鄙的东西，来戏弄我！”褚平云暴怒之下，一拳轰在了这空间戒指上。

　　拳风所过，空间戒指顿时崩毁。

　　但是让褚平云更加怒火上头的是，里面那些卷轴因为绝世强者的气息，并没有损坏，反而七零八落地掉到地上摊开来，露出了里面一幅幅不堪入目的画面，还有一些一看就十分下流的文字。

　　就是易云自己都没有想到，老蛇给他的东西，居然会是一些春宫图，这些春宫图还是武者以阵法绘制的，惟妙惟肖，还配了文字。

　　……

　　“老蛇，你给我的都是些什么？”

　　此时，在天南峰会现场，易云有些好奇地问老蛇，原本他也想找一些假卷轴来冒充传承，但是觉得很容易被识破。

　　他问老蛇之后，没想到老蛇竟然能拿出那么多上古卷轴。

　　“也算对得起他们了，都是老夫年轻时候的一些珍藏，伴随着老夫度过了年少轻狂的岁月。”老蛇说话间，露出了一丝追忆的神色，仿佛在怀念自己逝去的青春。

　　易云听得有些摸不着头脑，这么一听好像那些卷轴还不错的样子？

　　“老了，用不上了，那些东西就赏给他们了。他们可应该对老夫感激涕零啊。”老蛇摇头晃脑地说道。

　　……

　　“我要宰了这易云！不，我要折磨他十万年，让他后悔生在这个世上！”褚平云脸色都涨成了猪肝色，他平生没有受过这样的羞辱！

　　他刚才已经离开了密室，带回来一堆春宫图，还当成宝贝了，让他根本无颜面对道劫宫的诸多长老们。

　　天昊皇子也是气得浑身发抖，他身为出云国皇子，什么时候被人这样肆无忌惮地戏耍过。一想到易云在他们面前的“表演”，天昊皇子就恨得牙痒痒。

　　他们以为易云是蠢货，殊不知易云才是真的将他们当蠢货一样，玩得团团转。

　　不过话说回来，易云怎么会弄到这么一大堆上古春宫图？这些春宫图卷轴，怕是已经经历了不知多少岁月，而且上面笼罩的强者气息是怎么回事？怎么可能会有一个上古大能，将他的法则气息专门留在了春宫图上？

　　“报！”

　　这时，外面突然传来了褚平云手下的声音。

　　褚平云正在气头上，哪想听别的事情，直接怒吼了一声：“现在不要烦我，滚！”

　　那名手下浑身一凉，后退了几步，却没有真的退下去。

　　“天昊兄，你身为出云国皇子，当有手段将易云直接带到我面前吧？这里可是你们出云国的地盘。”褚平云咬牙切齿地说道。

　　他已经等不及要将易云抓到手中了，否则不足以泄他心头之愤。

　　虽然天南峰会期间不允许武者公然斗殴，但规矩是死的，人可是活的。

　　“被我们道劫宫盯上的人，还没有能够逃脱的，我会让他知道什么是绝望。”褚平云阴冷地说道。

　　天昊皇子也寒着脸：“我会尝试的，我要亲手折磨他。我出云帝国的酷刑，我可是都精通得很，保证让他记忆深刻。”

　　这时，那名手下又开口了，他小心翼翼地跪在门外，硬着头皮说道：“大人，实在是有大事发生了，否则给属下一万个胆子，也不敢叨扰您。”

　　接着，这名手下传音给了褚平云。

　　呯！

　　褚平云猛地一掌拍下，身边的桌子直接爆碎开来，“你说什么？我道劫宫的南麓庄园，被人血洗！？”

　　褚平云感觉全身的血液都涌到了脸上，活了这么多年，褚平云从没有这么气过，他有一种自己快要气炸了的感觉。

　　“是谁下的手，他们疯了吗！敢跟我道劫宫为敌？”褚平云怒吼道。

　　南麓庄园是道劫宫的产业，距离这里并不远，因为要抢易云手中的传承，南麓庄园的高手都被调集到这处云泽城据点了，可谁知道，南麓庄园竟然被人血洗了！


第一千三百三十三章 大混战

　　“属下不知道，只是得到了南麓庄园被全灭前的传音，说是有一群高手突然袭击，他们布下了大阵，堪称天罗地网，恐怕没人能活下来。”

　　那名手下战战兢兢的回答褚平云，他是道劫宫传音法阵的掌管者。

　　“没有人能活下来……这么说我弟弟也死了？”褚平云双目血红，他的弟弟也在南麓庄园，现在肯定也凶多吉少。

　　“这……属下实在不知。”这手下头上汗都下来了。

　　“不知，那你还活着干什么？”褚平云心中满是杀意无处宣泄，他突然上前一步，对着眼前的下属一巴掌狠狠地拍了下去。

　　“蓬！”

　　那名手下惨哼一声，蜿蜒的血线沿着他的额头缓缓留下，刚才一巴掌，他的魂海已经被褚平云拍碎了。

　　天昊皇子默默的看着这一幕，心里也微微发寒，他可完全不是褚平云的对手，一旦这褚平云发了疯，说不定都会对他不利。他已经后悔介入到这件事当中了，原本以为随随便便就弄死了易云，自己也能得到巨大的好处，可现在看来，情况远没有那么简单！

　　天昊皇子正想自己是不是找个借口离开，那传承他也不看了，就在这时——

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，地面猛地震颤起来，桌子上的茶杯茶壶砸落了一地，连墙体都开裂出一道道的裂纹。

　　有人在攻击庄园！

　　褚平云心中怒火中烧，原本以为攻击了南麓庄园也就算了，没想到连这一处云集了诸多高手的据点，他们也敢攻击，活不耐烦了吗！

　　“来得好！来得好！让你们有来无回！”

　　褚平云眼睛中满是杀机，他正欲冲出去，就在这时，巨响声再度传来。

　　“轰轰轰！”

　　狂猛的爆炸接连响起，他所在大殿的顶棚直接被掀开了，接着厚重的墙体如同纸片一般被狂风吹飞，身处其中的褚平云顿时气血翻涌，连退数步才站稳身子！

　　“什么人！？”

　　褚平云脸色变了，他们所在的据点，有防护大阵守护着，这防护大阵乃是宗门几个核心长老联手布置，虽然没有花费太多精力，但也不至于只是两次攻击，就被人硬生生的撕破了。

　　这意味着来人绝对有实力面对他们道劫宫的高手，甚至实力要压过他们！

　　他们到底是……

　　褚平云看向来者的衣着，是丹心宗！！

　　“丹心宗！他们疯了吗？”

　　褚平云抽出空间戒指中的一杆长枪，丹心宗就算因为传承要和道劫宫为敌，也不应该对南麓庄园的小辈下手，而且还赶尽杀绝。这是要彻底结为死仇，不死不休了。

　　“是七杀老贼！”

　　褚平云认出了为首的七杀长老，此人脾气出了名的火爆，生性嗜杀，极为护短，听闻数年前他一个子侄外出历练，被一个小宗门的人在不知身份的情况下杀了，结果此人将人家整个宗门都灭了。

　　“丹心宗这是要跟我道劫宫宣战了？真当我道劫宫怕了你们？”

　　一个低沉的声音传来，大头怪人从密室中走了出来，在他身后，还有道劫宫的一干高手。

　　“少他妈跟老子假惺惺的，你们道劫宫干了什么，自己心里没点数吗？我刚才灭南麓庄园，不过是收一点利息，褚大头，老子早就看你不顺眼了，今天正好取你狗命！”

　　七杀长老声音癫狂，震得方圆百里元气都与之共鸣，道劫宫和丹心宗都是横跨几个大世界的势力，天南大世界一开始是丹心宗的领地，道劫宫发展到这里，本来就已经触及到了丹心宗的利益，两者冲突是早晚的事情。

　　所以对道劫宫这次从中作梗，甚至连杀丹心宗三大高手，七杀长老一点也不意外，按照七杀长老的意思，在百万年前，道劫宫初到天南大世界的时候，就该杀他们个片甲不留了。

　　可是大头怪人却误会了七杀长老话语的意思，他还以为七杀长老是指责他们暗中联络易云。

　　“天下神物，有能者居之，谁说易云的东西就是你们丹心宗的了，七杀老贼，天下人都说你霸道，我今日算是见识了，既然你们要战，我们接了！”

　　“嘿嘿！”七杀长老狞笑一声，就在这时，天边再次出现几个小黑点，这些黑点速度极快，转瞬间就出现在七杀长老周围。

　　看到这些突然出现的人，大头怪人脸色大变。

　　丹心宗怎么在这么短的时间内，调集到了这么多高手？

　　尤其看到其中脸带面具的三人，大头怪人更是心中大惊。

　　这三副面具，都白色的底子，其上绘制着扭曲的红色纹路，这种特殊的面具，可以屏蔽一切神识，而面具本身，就代表了一个在归墟中赫赫有名的杀手组织——灭神道！

　　这灭神道极为神秘，没有人知道他们的总部在哪里，他们不跟任何组织结盟，认钱不认人，只要提供足够的报酬，天王老子他们都敢杀！

　　“怎么会雇佣到灭神道的人……”

　　大头怪人有些愣住了，丹心宗的行动也太快了，他们仿佛早就猜到了道劫宫要对他们出手一样，这么多高手，不可能在一个时辰的时间聚集起来。

　　“等等！这其中怕是有什么误会！”

　　大头怪人突然觉得不对劲，他有一种被人阴了的感觉，可是他还没想明白，到底是哪里被人阴了。

　　“误会？误会你大爷，想拖延时间叫救兵吗？别他妈做梦了，动手！”

　　此时丹心宗全面占优，七杀长老花费大代价才请来了灭神道的人，就是为了将对手彻底灭杀，又怎么会在这个时候跟大头怪人废话？他七杀真人出手，从来都是赶尽杀绝！

　　……

　　此时，在天南峰会会场上，比武大赛即将开始，各大势力已经抵达，这时，净月岛主却发现有一些不对劲的地方。

　　“嗯？丹心宗的人怎么没有来？”

　　这次比武大会，丹心宗当然要参加，他们一共有六个年轻弟子入选，而为首的苏木彦还是种子选手，虽然不太可能夺冠，但争一争前二十还是有可能的，作为一个炼丹师，能有这份实力已经惊为天人。

　　可是现在，丹心宗的弟子一个都没到，连评委都缺席了，这就奇怪了。

　　“可能睡过头了吧……”易云理了理袖口，漫不经心地说道。

　　净月岛主：“……”

　　“噗嗤！”

　　净月沙直接笑了出来，“易公子说话也太有趣了，这样的大事，怎么可能睡过头，说起来，之前那个褚平云根本不像什么好人，易公子可一定要小心他。”

　　“我没信他。”易云简单明了的回答。

　　“没信就好。”净月沙点了点头，可是想到道劫宫虎视眈眈，她还是为易云担心，易云能应付得了初一，应付不过十五。

　　“易公子，你真的给了褚平云一部分传承吗？”

　　在净月岛主看来，如果易云空间戒指里都是假传承，褚平云应该会发现一些问题，可褚平云满脸喜色，看来是有宝物的。

　　她猜测易云的确是让出了一部分传承，也只有这样，才能打发褚平云。

　　“是一些珍藏而已。”易云淡淡地说道，他也不知道老蛇的珍藏具体是啥。

　　“易公子，我知道你的打算，可是狼终究要吃肉的，每次给几块骨头，的确能打发它们，可是当骨头没了，它还是会咬人。”

　　净月岛主为易云的处境担心，道劫宫和丹心宗两家势力就是两个庞然大物，在他们面前，易云很难幸免。

　　净月岛主正说着，忽然感觉大地震颤起来，就好似发生了一场地震一般。

　　“怎么回事？”

　　会场上的人们都是猛地一怔，他们感觉周围环境的天地元气开始剧烈的波动起来，而波动的源头，来自于云泽城外，仿佛那里发生了猛烈的元气爆炸。

　　“是强者的交手，有人在城外打起来了。”

　　净月岛主迅速做出了判断，虽然隔得远，但是她依旧能从元气波动的程度，感受到交手者的实力，那绝对是一场发生在高手之间的大战！

　　“什么人在战斗？”

　　净月岛主将感知探出，可是一来距离过远，二来战场上疯狂搅动的元气，让净月岛主的神识无法窥探究竟。

　　“你们看，那是丹心宗的大鼎！”

　　有人惊呼，人们循声望去，见到一尊大鼎飞天而起，之前这尊大鼎一直坐落在云泽城之外，人们都看得清楚，丹心宗的高手，就是乘坐这大鼎而来！

　　原本人们以为这大鼎中的高手是来灭杀易云的，可是现在丹心宗却好似跟别的势力打起来了。

　　“交战一方，是丹心宗！”

　　净月岛主开口说道，这已经是显而易见的事情了。

　　丹心宗与人交手，对易云来说自然是好事，她不禁看了易云一眼，而这一看，净月岛主却怔了一下。

　　她看到易云神色淡然的看向城外，城外发生的这场激战完全不能影响他的心神，他眼神中没有流露出一丝惊喜，甚至连一丝意外和好奇都没有，仿佛这场大战，已经在他的预料之中。


第一千三百三十四章 唯恐天下不乱

　　净月岛主一时间也顾不得用神识探查战场了，她看着易云，有些惊奇，易云的淡然怎么都不似装出来的，而丹心宗可是能取他性命的势力。

　　“易掌门，你知道丹心宗在跟谁战斗？”净月岛主心中一动，突然开口问易云，她总觉得易云似乎料到了这一幕的发生。

　　“应该是跟道劫宫吧。”易云也没必要对净月岛主隐瞒。

　　“道劫宫？”净月岛主诧异了，“易掌门，你只是给了道劫宫一枚戒指，他们就因为这个打起来了？”

　　净月岛主觉得不能相信，如果这么简单的话，道劫宫和丹心宗也太容易起冲突了，两个超级势力，不会这么容易就打起来，一旦战火扩大，对他们而言注定是两败俱伤的结果。

　　她不禁深深的看了易云一眼，她认定易云肯定做了什么，今天易云在褚平云面前说的话，做的事，看起来都有些反常，现在看来，这其中多半蕴含了自己并不了解的深意。

　　“易公子，现在丹心宗在外面战斗，你不趁机离开云泽城吗？”

　　净月沙灵机一动，在她看来，这可是离开云泽城的好机会。

　　易云笑了笑，不是他不想离开，而是老蛇不想离开，老蛇还惦记着那延寿丹呢。

　　老蛇不想走，易云便也不着急，他还想着能不能在天南大世界多得一些好处，反正有老蛇在，要全身而退还是不难的。

　　“小子，我出去溜一圈儿，看他们打得难解难分，我去添把火。”

　　老蛇对易云传音，这个老家伙，完全是唯恐天下不乱的性子，平时最喜欢干的，就是背后捅刀子这样的事情，遇到这样的大乱斗，他一时间有些手痒了。

　　易云还没回答，就感觉老蛇的气息消失了，一道声音随之传到易云的耳边：“我在你身上留下了精神印记，你若有危险，我会第一时间赶来。”

　　老蛇传音完毕，便向着云泽城外飞去。

　　……

　　此时，在数百里之外，战斗已经如火如荼。

　　道劫宫损失惨重！

　　丹心宗是有备而来，七杀老怪原本就是丹心宗的顶尖战力，再加上灭神道的三个高手，打得道劫宫根本毫无还手之力。

　　原本驻扎在这处据点的六个长老，已经被杀了三人，其他年轻弟子，更是死伤无数！

　　“我是天昊皇子，出云帝国皇室，你不能杀我！”

　　眼看着七杀老怪大杀四方，天昊皇子吓得肝胆俱裂，现在他后悔得肠子都青了，早知道如此，就算天大的好处，他也不来蹚这趟浑水了。

　　“天昊皇子？”

　　七杀老怪冷笑一声，如果是其他长老，或许还对天昊皇子的身份有所顾忌，但是七杀老怪从来就不吃这一套，他此时正在气头上，直接对着天昊皇子一巴掌盖了下来。

　　眼看着这巨大的掌印落下，天昊皇子脸都白了，生死攸关的瞬间，他猛地一拳打在自己的胸口上，一口精血喷在一张黄色的符篆上。

　　这符篆“蓬”得一声燃烧开来，挡向七杀老怪的这一掌。

　　这是天昊皇子保命的最大底牌，如今却不得不使用了，可是即便如此，他这符篆也被七杀老怪一巴掌拍碎，直接灰飞烟灭！

　　天昊皇子惨叫一声，整个身体倒飞出去，他只感觉自己的全身骨头都被七杀老怪这一巴掌拍得根根寸断，经脉也碎的一塌糊涂。

　　看到天昊皇子没死，七杀老怪也没有继续下杀手，留着他的性命，跟出云皇室谈条件也好。

　　“七杀！你被人利用了！”大头怪人此时披头散发，这一场激战下来，他们道劫宫损失了三大高手，其他人也重伤，已经濒临全军覆没的结局，丹心宗已经在此布下大阵，要一举灭杀他们，一个都不放过。

　　大头怪人心中怒火中烧，他恨不得血洗整个丹心宗，但此时此刻，他必须解释清楚，否则就真的要不明不白地陨落在这里了！

　　他不知道到底发生了什么，但直觉的感到，这一切恐怕和那个易云有关！

　　“我们之间一定有什么误会！”

　　“误会？嘿嘿，你道劫宫杀我丹心宗三大长老和一众天才小辈，你跟我说是误会？”

　　“什么？”

　　道劫宫杀丹心宗三大长老和一众天才小辈！？

　　这是什么时候发生的事情？！

　　要做到这件事，必须是道劫宫高手齐动才行，这样的大行动，大头怪人又怎会不知？

　　回想今日的经历，包括褚平云和易云的接触，还有那满戒指的春宫图，大头怪人脑袋嗡的一阵轰鸣。

　　很显然，他们道劫宫，替人背锅了！

　　“这小畜生！啊啊啊啊！”

　　大头怪人狂吼着，在他不远处，全身被重创，躲在角落里的褚平云也听到了大头怪人和七杀老怪的谈话，他只感觉脑袋好像被人重重的打了一拳，打得他脑海一片空白。

　　“我……我……干了什么……”

　　眼看这道劫宫的据点一片狼藉，还有三大长老陈尸废墟之中，褚平云感觉胸口仿佛堵了一口逆血，想吐又吐不出来，他要被气炸了！

　　他终于明白了，自己被易云坑了！

　　他以一个上位者的姿态，自以为是的去跟易云接触，以为把易云玩弄在股掌之中，心中暗暗嘲笑易云愚不可及，然而事实恰恰相反，他被易云像狗一样的玩弄，在易云眼中，他才是一个彻头彻尾的傻逼！

　　他主动送上门来，背了这一口大黑锅，让他们道劫宫在云泽城外的据点，几乎全军覆没！

　　可笑他还拿回来一堆春宫图，自以为得到传承了，还邀功似地献给道劫宫的长老看！

　　简直惨不忍睹，恐怕放眼整个道劫宫的历史，都没有谁被坑得这么惨！

　　“噗！”

　　褚平云被气得喷出一口老血，他整个人脸色苍白，武道之心都被动摇了。

　　“误会！天大的误会，我道劫宫根本没有杀你们丹心宗的人，都是易云那个小畜生，他用假的传承骗了褚某的子侄！”

　　大头怪人说话间，恶狠狠的看向褚平云，“你这孽障，还在愣什么，把易云那小畜生给你的东西拿出来！”

　　大头怪人真恨不得一掌劈了褚平云，都是这个蠢材，心智比易云差了那么多，才导致他们这场劫难。

　　“是……是……”

　　褚平云如梦初醒，他急忙一头扎进废墟之中，找到了之前大头怪人所在的密室。

　　这密室用特殊材料建造而成，又有阵法守护，虽然战斗猛烈，它却没有坍塌。

　　褚平云一眼看到了那满地散落的卷轴，已经被爆炸震落的尘土掩埋了大半。

　　然而即便被尘土覆盖，那些卷轴却因为表面阵法的原因，竟然将那栩栩如生的春宫图给投影出来，一眼看过去春光无限。

　　看到这等情景，褚平云气得肝也疼，肾也疼，他感觉自己这辈子都不想再见到女人了。

　　“易云，我褚平云立誓，必将你千刀万剐，抽魂炼髓！”

　　褚平云咬着牙，将尘土震落，用一枚空间戒指将所有的卷轴收起来，他铭记今日的耻辱，必报此仇！

　　褚平云收完了卷轴，又冲出废墟，来到地面之上，就在他冲出密室守护阵法的时候，他感觉自己的魂海一震，好似出现了一瞬间的意识空白。

　　这让褚平云怔了一下，不知道自己的魂海出了什么问题。

　　但旋即，他想明白，定然是因为易云坑他太惨，让他魂海失守，以至于过一个密室的守护阵法，都出现了短暂的意识空白了。

　　“师叔，我拿来了。”

　　褚平云捏紧空间戒指，这里面装的都是他的耻辱！

　　“还不给七杀长老看一下，你这孽障，拿回来这些丢人的东西，还引火烧身！”

　　大头怪人一边大骂着，一边还在吞吃丹药，他现在是以一敌三，被打得抬不起头来。

　　褚平云咬牙丢出了手中的空间戒指，一枚小小的戒指，包裹着元气，像是流星一般射向七杀老怪。

　　然而在这一时刻，褚平云不知道，在他刚刚离开的密室中，一个身穿灰衣的老头出现在了那里。

　　他一边喝着酒，一边把一些上了年份的卷轴往空间戒指里装。

　　这些卷轴，正是原本应该被褚平云收起来的春宫图！

　　“啧啧啧，暴殄天物啊，老子把这么好的东西给你们，你们不感激涕零也就罢了，还要诅咒我老人家，真是不懂欣赏。”

　　“现在还要把老子的这些珍藏交给天上飞的那个老变态，他看了之后岂不是要一把把这些精美的图画给捏爆了？”

　　老蛇喋喋不休的说着，而与此同时，褚平云扔出的空间戒指，正飞到了七杀老怪的眼前，七杀老怪单手一指，空间戒指便停在了距离七杀老怪一丈远处。

　　七杀老怪狐疑的看了褚大头一眼，他并不相信褚大头所说的话，如果真的如褚大头所说，这是一堆“丢人”的东西，那褚平云傻吗，怎么会看不出问题来？

　　他保持与空间戒指的距离，小心翼翼的将感知探入空间戒指之中，然而就在这一瞬间，七杀老怪脸色大变。

　　不好！！

　　七杀老怪瞬间汗毛倒立，他从这枚空间戒指中感受到了一股致命的威胁，他想也不想，身体急速倒飞出去。

　　“轰隆！！”

　　一声狂猛的爆炸响起，可怕的冲击以那空间戒指为中心，向四面八方扩散开来，七杀老怪首当其冲，结结实实的承受了这此爆炸！

　　他直接被炸得护体元气爆碎，全身衣衫破烂，大口吐血！

　　“啊啊啊啊！”七杀老怪心中狂怒，“小畜生，你敢用戒指阴我！我杀了你！”

　　七杀老怪最爱面子，他虽然已经足够小心，让空间戒指停留在距离自己一丈远处，可是无奈戒指爆炸的威力太强，他还是没躲过去，被炸了个灰头土脸。

　　他活了一大把年纪，居然被褚平云一个活了不过千年的小辈阴了，他怎么能忍！？

　　然而看到这一幕情景，褚平云像是木头桩子一样站在废墟中，整个人都傻掉了。

　　这到底……到底是怎么回事啊！？

　　为什么戒指会爆炸啊！

　　他到底做了什么孽，老天要这样玩他！

　　而此时此刻，老蛇还在密室之中，不紧不慢的收拾那些春宫卷轴，听到头顶传来的爆炸轰鸣，老蛇嘿嘿一笑：“几百万年没用的破灭珠，这么久了还能响呢。”

　　他当时以神识屏蔽褚平云的识海，让其有了一瞬间的意识空白，就随手用破灭珠，换下了戒指里的春宫图。老蛇这一切做得太快了，心急如焚的褚平云哪里能想到，会有人有这等手段，换了他的东西他都没有察觉。

　　“幸亏老子回来看了一眼，才抢救下这些珍藏来，不如留给小云子用吧，他好像现在还没找到媳妇来着，应该用得上……”

　　老蛇这样说着，把所有卷轴收起，嘴角露出一丝邪恶的微笑。


第一千三百三十五章 煮熟的鸭子没了

　　“孽畜，你干了什么！”

　　大头怪人都快崩溃了，他们现在眼看要成了砧板上的肉了，褚平云还来这一手，嫌死得不够快吗？

　　“师叔，我没有，我什么都没做！”

　　褚平云真的要疯了，他原本以为之前与易云的接触，已经是他人生中被坑的最惨的一次，现在才知道，没有最惨，只有更惨。

　　他绝对又被人阴了，只是他想破头都不明白，到底对方是用什么方法阴了他。

　　大头怪人真想捏死自己这个侄子，但是他转念一想，这戒指中的爆炸不太可能是褚平云弄出来的，就算褚平云再不知死活，可他也没有威力如此大的爆炸法宝！

　　想到这里，大头怪人对着七杀一摆手——

　　“等等！这其中一定有什么误会！”

　　七杀老怪肺都气炸了，道劫宫杀丹心宗一干弟子，大头怪人说是误会，现在差点把他炸死，他居然又说是误会。

　　“你当老子是傻逼吗？滚你妈的误会，你们都给老子死！”

　　七杀老怪手捏印诀，从他体内飞出七口黑刀，斩向大头怪人，与此同时，在七杀老怪身边，其他丹心宗的高手也一起出手！

　　这一击，他们无所保留！

　　眼看着这铺天盖地的攻击，大头怪人心中悲愤绝望，他猛地一锤胸口，喷出一大口精血。他原本就不再年轻，生命潜能所剩不多，如此大量的燃烧精血，对他而言是不可能弥补的损失，可是他别无选择！

　　精血燃烧，大头怪人使出看家本领，硬抗这一击！

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸席卷这片府邸废墟，连密室都被炸塌了！

　　道劫宫仅剩的三大长老，又被杀死两人，但丹心宗也不是没有损伤，在这次的对拼中，一个道劫宫长老自知必死，直接选择了自爆，拉着丹心宗一人同归于尽！

　　大头怪人披头散发，全身是血，此时此刻，他的身体已经糟糕之极，一身元气剩余不足一成。

　　他原本注定了要战死，但是他知道，如果自己死了，这误会就解不开了，丹心宗会持续攻击道劫宫，至少会将道劫宫在天南大世界的分部连根拔起！

　　他不能坐视这样的事情发生，如此他就成了道劫宫的罪人了。

　　反正今天注定要死，大头怪人心一横，开口喝道：“不要出手！我愿奉你为主，如此一来，你便知道事情的真相了！”

　　一旦签订灵魂契约，那么奴仆不可能对主人不忠诚，说出来的话自然也就是真的，可是对大头怪人这种活了不知多少万年的老怪来说，让他签订灵魂契约比杀了他还难受！

　　“嗯？你愿意签订灵魂契约？”

　　七杀老怪也觉得有些意外，对方竟然愿意做出如此重大的牺牲。

　　“是！”

　　大头怪人作为道劫宫在天南大世界的负责人，他本身便是果决狠辣之辈，在这绝境中，他以破釜沉舟的方法，来澄清这次误会。

　　“好！既然你如此选择，你放开魂海，让我的意识进入，不得有丝毫反抗，否则我立刻让你灰飞烟灭！”

　　七杀老怪这时候已经相信了几分，都这个时候了，如果真的是道劫宫杀了苏博阳等人，大头怪人就没有必要再演这场戏了。

　　“好！”

　　大头怪人咬牙，他闭上眼睛，身体匍匐在地，完全放开了魂海的抵抗。

　　“还有你！”

　　七杀老怪看向褚平云。

　　签订灵魂契约，无论被奴役者的实力如何，只要他本身不愿意，就不可能签订成功。

　　褚平云心神一颤，脸色一片惨白，一旦签了灵魂契约，他的命都在人家手上，那他这一生就完了！

　　他不过才活了七八百年，本来有着无限的前程，就因为今天，他自以为是的去找易云，想要骗易云手上的传承，就被坑到如此地步，竟然要沦为别人的奴隶！

　　“师叔，我……”

　　褚平云感到不甘心！

　　“孽障，这都是因为你愚蠢才惹下的祸事，你还想幸免？简直痴心妄想，如果你落入宗门手中，你会被处以极刑！”

　　大头怪人真想一掌劈了褚平云，如果不是这个愚蠢的子侄，自己也不至于落得这样的下场。

　　“我……我知道了……”

　　褚平云心中无限屈辱，但他还是跪伏下来，放开了魂海的抵抗。

　　“还有你……”

　　七杀老怪看向最后一人——天昊皇子。

　　此时，天昊皇子还在碎石堆里被埋着，他浑身是血，但并没有失去意识，他原本还指望用装死的方式躲过这一劫。毕竟他是出云帝国的皇子，只要主动认怂，也许七杀老怪就睁一只眼闭一只眼不理他了。

　　可没想到，七杀老怪根本无视了他的皇子身份，也不打算放过他。

　　“别装死了，又或者你是真想死？”

　　七杀老怪冷笑道，这声音让天昊皇子心中一沉，他知道，自己注定躲不过了。

　　他不想死，他年纪轻轻，出身高贵，未来至少也是一个王爷，坐拥佳丽无数，执掌重权，如果一死，那什么都没了。

　　可是如果签订契约，虽然生不如死，但是他还抱着一线希望，那就是他的母后能够付出一定的代价，把他的自由赎回来，毕竟丹心宗也不想真的把出云帝国得罪死了吧。

　　只要活着，就有无限可能。

　　“停……停，我屈服……”

　　天昊皇子知道，即便他母后日后赎回自己的自由，今天也注定会成为他人生最大的耻辱，因为这个耻辱，他与太子之位是注定无缘了，出云皇位不可能传位给一个曾经当过奴隶的皇子。

　　三个人全部放开了魂海的抵抗，七杀老怪摸了摸下巴，都已经这份上了，他现在开始相信，也许真的是道劫宫背了锅。

　　难道这一切都是易云干的好事？想到这里，七杀老怪脸色阴沉，果真如此的话，那他就是一个傻逼，给人当了枪使还不自知！

　　现在只有收服眼前的三人为奴，那就一切真相大白，不过七杀老怪被坑怕了，在这关头他还是十分谨慎，免得对方突然采取什么自杀式的魂海自爆，让自己神魂受损。

　　他小心翼翼的将自己神魂探出去，就在这神魂要进入褚平云等三人魂海的时候，他突然感受到了一股奇异的阻碍。

　　这阻碍让他心神一颤，怎么回事，他们的魂海还留有抵抗？果然这褚大头又打算要坑他？

　　就在七杀老怪迟疑的瞬间，一股更强大，更果决的神魂力量，深入到了褚平云等三人的魂海之中，直接凝成奴印，驻扎下来！

　　说时迟，那时快，此时三人的魂海都没有任何抵抗，他们自然接受了这三枚奴印。

　　这股神秘神魂力量的主人，显然精通此道，一般人至少用十几息时间才完成的灵魂契约签订过程，他只是半个呼吸的时间就完成了！

　　一切都如电光石火！

　　褚平云三人，同时出现了神识上的空白，眼睛也出现了一丝混沌，在这一刻，他们已经认主。

　　“什……什么！？”

　　七杀老怪这才如梦初醒，是谁！？

　　竟然有一个人，隐藏在他的感知之外，在自己即将签订灵魂契约的瞬间，以炉火纯青的灵魂操控力，率先凝聚魂印，夺走了他的奴隶！

　　眼看煮熟的鸭子被别人吃了，七杀老怪双目血红！

　　“啊啊啊！到底是谁！？”

　　七杀老怪全身能量奔涌，杀气如渊似狱，他感觉自己从赶往云泽城开始，就一直在被阴，无论是丹心宗弟子惨死，他来杀大头怪人报仇，还是后来的空间戒指爆炸，以及最后的三名奴隶被夺。

　　他七杀赫赫威名，如今被人玩弄于股掌之中！他正要爆发，可就在这时，一道灰光将地面上的三人笼罩，接着这道灰光化成一道长虹，直接穿越空间，直飞云泽城而去！

　　他的阵法阻隔，也被光虹穿越！

　　跑了！？

　　七杀老怪整个人都像是石化了一样站在那里，他感觉自己全身的血液都涌到了脸上，额头上的血管因为愤怒而如蚯蚓一般的隆起，简直要爆炸开来。

　　他就这么，放对方跑了！

　　他精心布下的大阵，被别人随意穿梭，对方还拿走了他的一切战果！

　　耻辱！今天的经历，简直是他人生中的奇耻大辱！！

　　“去云泽城，跟我一起去云泽城！”

　　七杀老怪气得声音颤抖，他不知道最后卷走了褚平云三人的人是谁，现在他只想找到易云，把易云给捏死！

　　他认定，一定是易云用某种手段坑了他们丹心宗，他七杀纵横天南这么多年，几时被一个小辈这样戏耍过？

　　“我们的任务已经完成，如果还需要我们出手，需要另行支付报酬。”

　　听到七杀老怪要去云泽城，灭神道的三个面具人开口说道。

　　“你们……”七杀老怪简直要吐血了，他感觉自己今天就是一个彻头彻尾的蠢材，自己被人利用不说，还花费大代价雇佣了灭神道的人，一起给别人当枪。

　　灭神道出手的代价太昂贵了，即便是身家丰厚的丹心宗也感到心疼。

　　七杀老怪咬牙说道：“我会再支付你们报酬。”


第一千三百三十六章 颠覆认知

　　此时，云泽城，天南峰会的比武大会还未开始，广场上的人还在增多。

　　“易公子，你真的不考虑趁机出城吗？”

　　净月沙忍不住再次建议道，她发现外面战斗元气波动已经缓了下来，不知道丹心宗怎么样了，究竟是输是赢。

　　“离开云泽城？恐怕月沙师妹是想多了。”

　　就在这时，一个轻飘飘的声音传来，开口说话的，是夏子剑。

　　原本天枢门和易云也没多大的仇，天枢门只是要跟易云划清界限，怕连累自己而已，但因为夏子剑被易云三番两次怼了之后，夏子剑已经巴不得易云倒霉了。

　　“夏子剑，你胡说什么呢！”

　　净月沙蹙眉说道，夏子剑嘴角微微扬起，“实话实说而已，你以为丹心宗在外面战斗的时候，不会派人盯着云泽城内易云的动向？就算他们没人盯着，这天南峰会期间，云泽城汇聚了这么多势力，他们会放过易云这块肥肉？”

　　夏子剑这话说得毫不掩饰，在场许多人都听到了。

　　围绕易云和净月沙本来就有不少人，有些人似乎被夏子剑道破了心思，露出了意味深长的笑容。

　　他们之中，确实有不少人有意无意的关注着易云的动向，人们都意识到了一点，他们恐怕远远低估了易云身上传承的价值，一个丹心宗，一个道劫宫，他们都对易云的传承趋之若鹜，甚至丹心宗还为这件事大打出手，可见对易云他们势在必得！

　　这样的传承，他们当然也想要，哪怕是实力不够强的势力，他们也在考虑浑水摸鱼的可能性。

　　对这些人的心思，易云早已经心知肚明，只是在云泽城的天南峰会现场，他们还不好出手罢了。

　　易云之前就注意到，有几个人的神识时不时的扫过自己，他看向这几道神识的主人。

　　一个身高比净月沙还要矮大半个头的猥琐中年人，一个看起来病恹恹的老头，还有一个带着一个少年的灰发老妇人。

　　尤其这三人，已经在这里晃荡了大半个时辰了。

　　“三位是想认识我么，不必拘谨，上来认识一下吧。”

　　易云似笑非笑地说道。

　　被易云看破，这三人也不尴尬，那猥琐中年人露出一个十分符合他气质的笑容，“我们是拘谨了点，比不得易掌门你，身怀重宝却如此高调，引得丹心宗都在城外为你打成这个样子了，佩服，佩服！”

　　至于那灰发老妇人，只是冷哼一声，她对易云一个晚辈却出言调侃他们显然极为不忿：“死到临头还逞口舌之利，怪不得你能做出小儿持金过闹市这样愚蠢的事情来！”

　　“请问你尊姓大名？”易云看向这灰发老妇人，淡淡地说道。

　　不知为何，感受到易云的目光，灰发老妇人心里微微一突，不过她很快就冷笑一声道：“怎么？你还想报复我？先管好你自己的命吧，你一个将死之人，不需要知道我的名字。”

　　听到灰衣老妇的话，易云笑了，他看向灰衣老妇身后的那个少年，对方一样冷冷的看着自己，眼睛中满是不屑。

　　这少年显然也是来参加天南峰会的，应该是灰衣老妇的徒弟或子侄辈。

　　“这灰衣老妇是虎驼山的人，不是一个很强的势力。”

　　就在这时，净月沙在易云耳边说道。

　　“哦？这你也知道？”易云惊讶，对方也没穿什么宗门服饰，净月沙竟然也能认出来。

　　“我认识那个少年，他叫宿雨石，是一个极为有名的天才，虎驼山原本不强，就是因为宿雨石太厉害了，同境界无敌，才有这样大的名气，这次天南峰会的武道会，宿雨石应该也准备了很久，他必然大放异彩。”

　　“原来是这样。”易云明白了，怪不得这个少年眼中都是不屑之色，原来是个天才。

　　易云感受到对方的境界，只有道宫六重，比自己还低两重，看来年纪不大。

　　就在这时，宿雨石开口了，他并没有用元气传音，而是直接对易云说道：“你若参加这次武道会，我会让你知道什么是差距，光有逆天的机缘，可是自己本身却是一个废柴，那只是暴殄天物。”

　　听到宿雨石的话，易云笑了，他还没说什么，就在这时，他耳边响起了老蛇的元气传音：“小子，你栽赃嫁祸给道劫宫的事情被丹心宗的那帮老头识破了，他们正打算找你算账呢！他们马上就到云泽城了，你先自己搞定吧！”

　　听到老蛇的传音，易云也没兴趣跟宿雨石废话了，其实他的栽赃嫁祸被丹心宗拆穿，也是早晚的事情，既然发生了，他也不打算隐瞒了。

　　“对了，我收了几个奴隶，他们修为太低，我也看不上，干脆送你了，他们还能在丹心宗面前，给你撑撑场子。”

　　老蛇说话间，只见一道流光直射而来，这道流光无视了城门，直达广场！

　　“什么人？”

　　这中心广场有人守护，突然有人闯入，他们都瞬间警惕起来。

　　可是当这流光落下，看到被流光包裹着的三人之后，所有人都愣住了。

　　他们的样子无比凄惨，一个个全身是血，衣衫破损，身上元气所剩无几。

　　虽然他们脸上全是血污，但在场众人还是很快认出了其中两个年轻人，他们一个是道劫宫年轻一代的领袖褚平云，还有一个，竟然是出云帝国的天昊皇子！

　　怎么是他们两人，他们怎么会这么惨？

　　众人还来不及细想，就有一些老一辈的高手，认出了这最后一人，那个脑袋比平常人大了一圈的老者：“等等……那不是褚山河吗！？”

　　别看褚山河长相古怪，可是此人乃是融合了玺印的神君，绝对是天南大世界排的上号的高手，除了几个绝顶势力的老祖，怕是没有人能在单打独斗中奈何得了他。

　　可是这褚山河，也是如此一副凄惨的模样，这是怎么了？

　　人们都是震惊不已，很多人联想到了易云，之前褚平云和天昊皇子在一起，都在这广场上与易云交涉过，他们在把易云一顿戏弄之后就离开了，接着就如此凄惨了。

　　“居然是道劫宫的人，怎么会这样……”

　　灰发老妇微微蹙眉，道劫宫可是一个庞然大物，哪怕它在天南大世界只是一个分部，也是虎驼山远远不能比的，尤其这个褚山河，毫不夸张的说，他一人就能血洗虎驼山。

　　人们正奇怪着，就在这时，他们吃惊的发现，这三人居然集体走到易云身前，而后跪伏在地！

　　“什么！？”

　　人们都惊呆了，他们简直难以相信眼前的这一幕情景，他们三人，堂堂出云帝国皇子，还有道劫宫的重要人物，随便拿出来一个，都是天南大世界震慑一方的存在，他们怎么会在易云面前跪伏？

　　夏子剑嘴巴张开，一副见了鬼的表情，宿雨石更是早就收起了他的眼中的蔑视，眼睛都瞪得大大了，这一幕实在超出了他的想象。

　　而至于灰发老妇那些老一辈，就更不用说了，天昊皇子和褚平云也就算了，可褚山河，那是何等身份的人物，他竟然给一个小辈跪伏行大礼！？

　　这简直是颠覆了他们的认知。

　　但接下来，更离奇的场景出现了，这场景太过让人不敢置信，以至于他们甚至没有第一时间发现。

　　“我怎么觉得，他们三人放开了魂海抵抗？”

　　“这……这怎么可能！？”

　　人们吃惊无比，放开魂海抵抗，是甘愿签订契约为奴的表现，这三人何等身份，不但跪伏在地，还要与人为奴？

　　人们无法相信，而在这时候，易云早已经提前凝聚好了魂印，在三人放弃魂海抵抗的一瞬间，就已经将魂印种植在他们的脑海中，完全驻扎下来，有老蛇的精神印记屏蔽存在的情况下，根本不必担心奴隶被夺这种事情发生。

　　而直到这时，还有很多人没有反应过来。

　　“易云他……他收了这三人做奴隶！？”

　　所有人都像是石化了一样，整个广场这么多大势力的高手，都静静的看着这一幕，一时间，原本喧闹的广场变得落针可闻……


第一千三百三十七章 众矢之的

　　此时，三人已经站起身来，站在易云的身旁，他们的动作和神态已经说明了一切，契约真的缔结了，可没人知道到底发生了什么。

　　他们只是看到，不到一个时辰之前，褚平云等人来威胁易云，之后就如此这般了。

　　“易公子，怎么会这样？”

　　净月沙吃惊地说道，易云干咳了两声，他虽然听到了老蛇的元气传音，知道会接收这三个奴隶，却也没有想到老蛇安排的场面如此高调张扬，原本他觉得，悄悄接收了也就算了。

　　尤其是……

　　易云看向天昊皇子，这可是在云泽城，出云帝国的地盘，直接把人家的皇子给收了，也太说不过去了。

　　感受到易云的目光，天昊皇子眼神中有一丝挣扎，奴印虽然霸道，但并不会剥夺奴隶的自我意识，天昊皇子、褚平云都保留了原来的人格，也有之前的记忆。

　　两人对易云的怨恨都太深了，恨不得把易云碎尸万段，可命运弄人，他们偏偏成了易云的奴仆，心中的苦闷可想而知了。

　　要怪只能怪之前他们打易云的主意，想得易云的传承，早知今日，悔不当初。

　　此时，连易云都觉得，是不是把他们坑得太惨了，所以对他们眼神中的挣扎，易云报以同情：“咳咳，连我都有点不好意思了。”

　　褚平云惨笑，他虽然有自我意识，但受奴印制衡，他对易云再恨，也没法表现出敌意来，“主人哪里的话，我们被丹心宗逼得走投无路，险些成为其奴仆，那样的结果，说不定比现在更糟。”

　　“易云！你对天昊做了什么！”

　　就在这时，一个苍老中带着威严的声音响起，开口说话的人，是逸亲王！

　　天昊皇子是皇室，在天南峰会上，出现了皇室子孙成为别人奴仆的事情，这成何体统！

　　在逸亲王开口的同时，只见天边又是一片流光射来，来人速度极快，几乎转眼就到了广场之上。

　　来者一共十五人，看到这些人的模样和装束之后，在场众人都屏住呼吸。

　　“七杀真君！”

　　“还有灭神道的人！”

　　七杀真君在天南大世界可是赫赫有名，此人实力强大又嗜杀成性，他虽然不是天南大世界丹心宗的负责人，却是丹心宗老祖之下第一高手！

　　至于丹心宗的老祖，据说已经将自己封入血煞玉之中，为了延长寿命而陷入沉睡，平时根本不会出手，所以实际上，七杀真君意味着天南大世界丹心宗的最高战力。

　　七杀真君都出现了，可见丹心宗的阵势之大，更别说，他们还雇佣了灭神道的人！

　　“丹心宗这是干什么，几乎所有高手都出现了，还不惜血本请了灭神道的人，就是为了易云么？”

　　“一个小辈，何至于如此大动干戈？”

　　人们都吃惊不已，到了这个程度，这场天南峰会已经不是比武大会那么简单了。

　　如此大事发生，很多人都存了看热闹不嫌事大的心理，甚至巴不得当场进行一场大战，虽然说云泽城内不可以动武，但七杀真君是什么人，他真的在这里动手，怕是也没有什么人敢拦他！

　　“易云，你很好！”七杀老怪盯着易云，目光中满是杀机，“你先是设计杀了我丹心宗的苏博阳、王崇明、鬼云姬，和一干天才弟子，然后栽赃嫁祸给道劫宫，让我丹心宗和道劫宫大打出手，再渔翁得利，好得很！好得很！”

　　七杀老怪说到这里，全场众人都屏住呼吸，苏博阳死了？

　　这次天南峰会，原本代表丹心宗出场的就是苏博阳，而苏木彦等一干年轻俊杰，也是参加比武大会的种子选手，虽然不见得夺冠，但也必然取得亮眼的成绩，人们原本还奇怪，怎么大会即将开始，却不见丹心宗的人，现在却知道，他们已经死了！！

　　另外，王崇明、鬼云姬两人，也是丹心宗成名多年的战斗长老，尤其鬼云姬的一手炼魂之术，让人不寒而栗，死在她手上的话，那简直是一场噩梦，一些修为不高的武者惧怕鬼云姬，甚至胜过惧怕七杀真君！

　　这样的一个纵横天南大世界数万年的炼鬼高手，居然也死了？

　　一时间，人们心中的惊骇都无以复加，这么多高手的陨落，加上褚山河成为奴仆这件事，可以称为天南大世界千年未有过大变动了。

　　而这一切，都因为易云而起。

　　“逸亲王，老夫希望你能主持公道，这是出云帝国举办的天南峰会，却发生了这么大的混乱，我希望逸亲王能与我丹心宗一起，捉拿此人！”

　　七杀真君朗声说道，听到这番话语，逸亲王神色一沉，因为天昊皇子被收做奴仆，他虽然出言呵斥易云，但如果让他和丹心宗联手对付易云，他却要考虑这其中的得失了。

　　丹心宗如此大动干戈，都没有讨得便宜，他猜测易云身后，应该有高手暗中保护他。

　　逸亲王如果让自己驻扎在云泽城的力量出手，说不定给丹心宗当枪使了，如果没有好处，他是绝不会做的。

　　逸亲王没有做出回应，场面陷入了僵局，七杀真君只是沉着脸看着易云，他在推测那个暗中高手的实力，能够在自己眼皮子底下带走褚山河等人，此人的实力甚至犹在自己之上！尤其对方还躲在暗中，七杀真君已经用感知将这个广场扫了好几遍，也没有发现异常，这让七杀真君一直心有顾忌，担心对方的偷袭。

　　而此时此刻，位于风口浪尖上的易云，却并不紧张，事情发展到现在这个局势，虽然有些糟糕，但如果他只是想全身而退，却不难。

　　一旦对方真的不顾一切的出手，那他新收的三个奴仆一拥而上，也能拖住个几息时间，有这几息时间，足够他用降神塔收起所有的净月岛弟子，而后由老蛇出手撕裂空间，带着他们离开天南大世界了。至于让老蛇垂涎三尺的不枯草，他们可以回来再取。

　　就在这时，七杀真君嘴唇轻动，对逸亲王传音：“逸亲王，我丹心宗有更好的延寿丹，如果云泽城愿意出手，我可以送一瓶给逸亲王，至少延寿八千年！此外，还有神王仙璧奉上！”

　　“嗯！？”

　　听到七杀真君的话语，逸亲王原本污浊的眼睛中，绽放出一丝精芒。

　　“当真？”

　　“我可以立誓！”

　　“好！”逸亲王深吸一口气，延寿丹对他的诱惑太大了，他手中拿出一面令旗。

　　天南峰会期间，整个出云帝国派出重兵把守云泽城，而这些军队，都受逸亲王的调遣！

　　随着逸亲王将手中的令旗举起，整个云泽城的元气都躁动起来，大地发生了轻微的震动，一道道神纹凭空从地下出现，漂浮到半空中，遍布整个云泽城。

　　“呼呼呼——”

　　仿佛巨龙煽动翅膀的声音回荡在众人耳边，人们抬头望去，整个天空都被法则神纹封闭了，此时的云泽城，仿佛被一个巨大的光碗给倒扣了起来。

　　“是护城大阵！”

　　“云泽城的护城大阵，怕是有几百年未曾开启了！”

　　人们都是感到心惊肉跳，出云帝国毕竟在天南大世界经营了几千万年，这几千万年来，出云帝国也只是建了两座重城，一座皇都，另一座就是云泽城，云泽城的大阵一旦发动，便让这个城市与外界隔绝，人们没想到，为了抓捕易云，逸亲王竟然直接发动了护城大阵。

　　看到这一幕，七杀真君很是满意，他看着易云，嘴角泛起一丝狞笑，就算易云身后有高手坐镇，也一时半会奈何不了这护城大阵吧！

　　“神卫军！”

　　逸亲王一声低喝，从广场四面八方的殿宇之中，一排排身穿金甲的士兵出现，这些士兵手持长矛，将整个广场围了起来，他们的长矛之上都闪烁着金光，与护城大阵结合在了一起。

　　与此同时，还有几头巨大的灵兽飞起，这些灵兽围绕着中央广场盘旋，在灵兽之上，骑着神卫军的统领，这几个统领都是尊者修为。

　　一万神卫军，虽然单独拿出来一个实力并不强，然而当他们组成大阵之后，任何神君都不敢小觑他们！

　　“易云，你违反了我云泽城的规矩，本王现在要擒下你，如果你束手就擒，本王可以饶你不死。”

　　手持令旗的逸亲王，仿佛换了一个人，他身上的暮气一扫而空，似乎变成了一个神威赫赫的将军，号令四方，莫敢不从。

　　“今天在广场的诸位，只要你们助我丹心宗和出云帝国捉拿易云，我丹心宗都不会亏待大家，我丹心宗拿出一亿灵玉和海量丹药，都有奖赏。”

　　在这个关头，七杀真君开口了，他虽然嗜杀，但并不鲁莽，因为易云背后的高手，他将小心做到极致，重赏之下必有勇夫，让其他人开路，他可以避免被那高手偷袭的危险。

　　七杀真君这样一说，很多人心动了，毕竟此时易云已经是众矢之的，他们吃不到肉，喝一口汤还是可以的。


第一千三百三十八章 黑暗城市

　　七杀真君如此宣布之后，全场武者都蠢蠢欲动，他们也猜到易云可能并不好对付，但现在有这么多人呢，还有神卫军配合，易云必然是穷途末路。

　　尤其他们看到，七杀真君拿出了一方方红色玉盒，按照丹心宗平时出售的丹药推测，这红色玉盒装着的是足以让尊者突破小境界的开灵丹。

　　“这丹药你们都认识吧，这里面一共有十粒开灵丹，只要有功者，我七杀绝对不吝赏赐！但易云此子身上的传承，是属于我丹心宗的，我们必须拿回来。丹心宗药道传承有亿年之久，因为岁月太过漫长，中途不幸有所遗失，却被这小畜生所获，他不但不归还，还仗着我们丹心宗的传承招摇撞骗，耀武扬威，更设计诛杀我丹心宗高手，栽赃陷害，不杀他难以平我心头之恨！”

　　七杀真君声音震天，当看到开灵丹出现的时候，很多人心思火热。

　　“竟然是开灵丹，姥姥，我也想出手了。”

　　宿雨石看着易云，心中有一种冲动，虽然保护易云的高手他肯定打不过，但如果那高手被人拖住，那么他可以对付易云。

　　虎驼山实力不强，导致资源匮乏，宿雨石始终认为自己如果有更好的资源支持，可以成为天南大世界的第一天才，这十粒开灵丹，让他十分心动，即便在丹心宗，这也是珍贵无比的丹药。

　　“好，你小心些，别伤了自己。”灰发老妇开口说道。

　　“放心，我只是对付易云而已，没有什么危险。”宿雨石目光盯着易云，像是盯着自己的猎物。

　　大战一触即发，只要有一个先动手的，接下来就是暴风骤雨般的攻击，很多人都在等待着，夏子剑脸上挂着玩味的笑容，他虽然不会出手，但是他乐得见到易云凄惨的下场。

　　他扬起嘴角看向净月沙，揶揄地说道：“月沙师妹，你还站在那小子的身后，是想陪葬吗？”

　　“哼，不用你管！”净月沙心中怒极，其实在刚才，她已经接到易云的元气传音，要她向易云靠近，同时不要抵抗，净月沙不知道易云要干什么，但易云创造了那么多次奇迹，她选择相信易云。

　　此时，许多人身上已经开始凝聚元气，有人开始逐步逼近易云，而就在他们几乎已经要出手的时候，忽然，从远方传来一股奇异的能量波动。

　　嗯？这是……

　　这股能量波动，仿佛来自于飘渺的天国，无形中涤荡着人们的灵魂。

　　什么人！？

　　有人看向天边，顿时心神一震，他们看到在远处山岭上空，漂浮着一座巨大的黑暗城市！

　　一座城市，飞在了半空中？

　　这座城市如此巨大，在山岭上落下了厚重的阴影，城市中布满了一座座尖塔，尖塔上闪烁着古朴的黑光，隐隐的似乎能听到上古妖兽的嚎叫。

　　当这座黑色的城市飞近，人们看到城市的尖塔侧面，都绘制有巨大的眼睛图腾，在这只眼睛之中，还有八只小一些的眼睛。

　　“九眼图腾，是九黎巫国！”

　　九黎巫国，是天南大世界一个极为神秘的国度，仅仅方圆万里的国土面积，比起天南大世界而言，简直是沧海一粟，可是就是这样小小的国家，却和雷之神国、出云帝国并称为天南大世界的三大神国。

　　虽然三国并列，但实际上出云帝国和雷之神国都知道，他们根本不能和九黎巫国比。

　　九黎巫国的历史，远比雷之神国和出云帝国久远，这么多年，天南大世界的顶级势力总会发生变化，有时候是三大势力，有时候是四大势力，但九黎巫国始终占据其一，未曾变过。

　　九黎巫国极为低调，也不喜争霸，但没有人敢无视他们，历史上，但凡与九黎巫国征战过的天南势力，无一例外的被击败，之后便销声匿迹了。

　　有传闻说，九黎巫国乃是上古秘族的后裔，只是不知道他们到底传承于什么种族。

　　“怎么是九黎巫国的人，他们平时绝少参加天南峰会，就算来，也只是参加交易会而已，现在交易会早就结束了，他们对武道会根本没有兴趣，今天是怎么了……”

　　逸亲王愣住了，其实不管哪一次天南峰会，他都不喜欢九黎巫国的人出现，因为九黎巫国太神秘，太强大，完全超出他的掌控。

　　尤其现在这个时候，他们正要瓜分易云身上的传承呢，更是不想看到九黎巫国了。

　　七杀老怪也是皱紧眉头，平时九黎巫国实行闭关锁国，他们在九黎巫国周围设置了大阵，这大阵常年发动，将整个国家都封闭了，九黎巫国的人很少外出，其他人也不会进入，这使得九黎巫国和整个天南大世界井水不犯河水，他们似乎被人遗忘了，为什么今天会突然出现？

　　该不是要虎口夺食？那样的话，他丹心宗根本毫无胜算。

　　“真君别担心，九黎巫国没有炼药传承，这是整个天南大世界公认的事实，他们偶尔参加天南峰会的交易会，也是为了购买丹药，他们的族人应该不善炼药，也不该对易云身上的传承感兴趣。”

　　在七杀老怪旁边，有丹心宗长老开口说道，七杀老怪点了点头，“但愿如此。”

　　虽然嘴上这样说，可是眼看着那巨大的城市阴影逼近，七杀老怪却一点也轻松不起来，这种不能掌控局面的感觉很糟糕，“看紧易云，别让他趁乱跑了。”

　　七杀老怪说话间，那巨大的城市已经悬浮在云泽城上空，城市的一端慢慢没入云泽城的护城大阵，接下来发生的一幕，让所有都倒吸一口冷气。

　　这座出云帝国花费大量资源建造起来的护城大阵，竟然如水面一样，随着黑暗神城的进入而波动起来，但是却并没有对这座城市造成实质性的阻碍。

　　“怎么……怎么会……”逸亲王瞪大眼睛，作为云泽城的领主，他深知护城大阵的威力，他本人这些年也在维护这座大阵的过程中投入了很多财富，这大阵即便被五六个神君合力一击，都很难打穿，九黎巫国是怎么进来的？

　　老蛇也在暗中看着，这一幕情景让他微微眯起眼睛：“看来我小瞧这天南大世界了，归墟中这些历史悠久的世界，都不可小觑啊……”

　　老蛇自言自语着，原本一个丹心宗，他并未放在心上，但是这九黎巫国，却让他正视起来。

　　这座黑暗神城，最终停留在中心广场上方百丈高处，城市底部出现了几个人影，他们缓缓飞下。

　　为首是一个老者，他身材干瘦黝黑，脸像是干巴巴的黑核桃，手臂则像是鸡爪子一样，他灰白色的头发扎成一条长长的辫子，干净利落的垂在脑后，一直拖到腰间。

　　在老者身后，跟着一男一女，男的是一个中年人，神色漠然，至于那女子，她穿着紧身衣，露出来的手臂和脚踝都裹在了缠起来的白色布条中，包得十分严实，她身材极佳，但一张脸却并不漂亮，甚至可以说是有一点丑。

　　三人的到来，让全场气氛都是一凝，很多时候，未知就已经让人畏惧，更何况对方还实力强大。

　　逸亲王眉头跳了跳，勉强挤出几分笑容：“没想到，这次出云帝国举办的天南峰会，九黎巫国的贵宾们竟然也大驾光临了，实在是蓬荜生辉啊！”

　　逸亲王强忍着心中的郁闷，尽量客气地说道。

　　“幸会。”

　　为首的老者对逸亲王点了点头，算是回礼，他只说了这两个字，便不再关注逸亲王，他的目光随后扫了一眼全场，最终落在易云的身上。

　　这老者似乎根本不知道不逸亲王的身份，也不想去了解，这让逸亲王脸上的笑容一僵，他有种被晾在那里的感觉，一时间，他脸色有些难看了，作为云泽城的领主，他何时受过这样的冷落？

　　“不知九黎巫国来云泽城所为何事？”

　　注意那老者的目光，七杀老怪的脸色愈发难看了，他是暴烈的性子，即便对方是九黎巫国，他也不想过多寒暄，直入主题。

　　老者笑了笑，开口道：“老朽听说最近天南大世界发生了一件奇事，有一个少年很有趣，老朽就是为此而来……”

　　说罢，老者继续看向易云：“这位小友，想必就是易云了？”

　　被这么多人围在中心，易云实在太扎眼，推测出他的身份是很容易的事情。


第一千三百三十九章 凤歌遗迹

　　“在下正是易云。”

　　易云抱拳说道，声音平静，老者在观察他，他同样也在观察着这个老者，从对方身上，他感受不到敌意，不过他也不会掉以轻心，刚才老蛇已经元气传音给他，这个梳着辫子的老头，实力很强。

　　能被老蛇夸一句实力强的，可见他的厉害了。

　　老者笑着摸了摸胡子，“真是英雄出少年，老朽听闻你初到云泽城，便出手还原了丹心宗一个张姓丹师的云隐凤求凰，之后又在交易会上重金买下深渊红莲莲子。老朽有心结交易小友，便专程来了一趟云泽城，先自我介绍一下吧，老朽的姓名很久不用了，只是有一个称号叫黑石，你叫我黑石老人就行。”

　　听到黑石老人这个称号，在场众人都是心神大震。

　　他就是……黑石老人！？

　　九黎巫国因为本身封闭，国内高手外人都不太了解，但是黑石这个名字，却是提起来便让人心里一寒。

　　在过去数千万年的岁月，九黎巫国也曾面临过几次大的征战，有一些势力怀疑九黎巫国那弹丸大的国土内，蕴含了什么惊天秘密，也是因为这个秘密，让九黎巫国死守在那点地方，亿年不出。

　　他们想要一探究竟，得到这天大的好处。也认为漫长的岁月中，封闭九黎巫国可能已经高手凋零了，于是便发动了对九黎巫国的战争，结果这几场大战，黑石老人都曾大杀四方，杀得人心惊胆寒！

　　黑石老人，就此扬名，让人闻而色变，这还不是重点，关键是，距离黑石老人上一次出手，也过去近千万年的时间了。

　　这老家伙到底活了多久？按照各大势力典籍中的记载，三千万年前，黑石老人第一战时，他就差不多是这个样子，现在还是这个样子，他至少活了四五千万年了！

　　他怎么还活着？

　　七杀老怪倒吸一口凉气，在这老者面前，他心里都慌慌的，这老家伙大杀四方的时候，他的师公都还没出生呢。

　　本来年龄越大的老者，生命潜力越微弱，实力早不如巅峰，但有一些人，他们却超脱了这个限制，寿命像是无穷无尽一样，以千万年为单位，简直让人绝望！

　　一般融合玺印，能被称为真君的神君，也就活个几百万年罢了，像丹心宗老祖那样，想要活得更久，就需要将自己封入血煞玉中，以沉眠的方式度过悠久的岁月，轻易不能出手，这样倒是能活个两三千万年的时间。

　　可一边是在地下像是尸体一样活着，一边活蹦乱跳的，随时出来溜溜，这其中的差距，可想而知了。

　　“这老头，该不会是神王吧……”

　　七杀老怪这样想着，但旋即摇了摇头，神王境界是不可能的，那太难了，而且神王的寿命，那就更恐怖了。

　　“原来是黑石前辈，能认识黑石前辈，是易某的荣幸。”

　　黑石老者既然表现出善意，易云自然也会尽显恭敬了。

　　扎辫子的老者满意的笑了笑，又道：“易云小友，老朽这次来，是为了令师留在我九黎神国的一样东西而来。”

　　令师？

　　易云眉梢一挑，但很快他就反应过来，老者所说的自己的师父，应该就是药神。

　　易云得到了药神的全部传承，尤其是凌邪儿现在也跟着易云，说药神是易云的师父，也不为过。

　　“想必易云小友也不知道令师留下的这件东西，其实它对我九黎巫国而言至关重要，如果易云小友能帮忙完成此物，那我九黎巫国必有重谢。”

　　听了黑石老者的话，丹心宗的人都愣住了，这老者说的那人，是那神秘的药神？

　　药神有东西留在了九黎神国，那会是什么？而且九黎神国还说，那东西无比重要，又有重谢，九黎神国的重谢，想想都让人激动。

　　而且如果能见识一下药神留在九黎神国的东西，恐怕本身就能增长见识，获得一场机缘。

　　不光是丹心宗的人动心，易云也产生了一丝好奇，他开口道：“黑石前辈说的是什么？如果真的是在下的师尊留下来的，被贵国保存至今，那想必是了不得的东西，在下才疏学浅，未必有能力完成的。”

　　易云很清楚自己跟药神在炼丹术上的差距，虽然他有本源紫晶弥补，但那漫长时间的积累，却也是捷径弥补不回来的。

　　“你去了便知。”

　　黑石淡淡地说道，听到这话，七杀老怪心里急了。

　　这黑石老人，已经摆明了要带走易云，有这个老家伙在，自己想要围剿易云的计划多半是泡汤了，可这也就罢了，这老家伙还要带易云去接触药神留下的东西，这怎么行？

　　“等等！”七杀老怪开口叫道。

　　“嗯？”黑石看向七杀老怪，“这位道友，莫不是要阻拦老朽带走易云？”

　　七杀老怪自然没这个胆子点头，他可是深知，自古以来跟九黎巫国作对的势力都玩完了，他咬牙说道：“黑石前辈是不是有些误会，药神是我丹心宗的祖师爷，而且这千万年来，我丹心宗广采众家之长，将药神传承不断的发扬光大，如果药神前辈真的留下了什么东西，那也该是我丹心宗去替他老人家完成！”

　　药神？

　　陡然听到这个名字，在场众人都是一怔，他们大多数人不知道七杀老怪在说谁，但也有人陷入了沉思，似乎想到了什么。

　　药神曾经威名赫赫，然而历史太久远了，那些耀眼的人物，终究被埋没在历史的尘埃之中，在现在的天南大世界，知道药神的人已经很少了。

　　丹心宗围剿易云的时候，一直对药神这个名字避而不谈，其实是怕那些大势力查询历史，得知易云的传承到底有了不得。

　　现在，这个存在被九黎巫国的人说出来了，七杀老怪干脆也不隐瞒了。

　　“我丹心宗才是药神的继承者，易云只是偷到了我丹心宗的一些零星的传承，却在这里欺世盗名，招摇撞骗，黑石前辈明鉴！”

　　“在天南大世界，九黎巫国一直超然世外，今天，我也希望黑石前辈能主持公道，让我丹心宗拿回本来属于我们的传承，而且这易云设计杀我丹心宗一干长老，罪不容诛，也请前辈允许我丹心宗将其带走惩治！至于前辈想要完成的东西，我丹心宗定然将之完成！保证前辈满意！”

　　七杀老怪朗声说道，声音中气十足，他脾气爆裂，现在用词却如此恭敬，是因为他似乎隐隐的意识到，这场机缘对丹心宗而言非同小可。

　　“呵……”

　　听到七杀真君的话，黑石老人笑了笑，这笑容让七杀真君心里一突，他不知道黑石老人在笑什么。

　　“你说这番话的底气，来自于凤歌遗迹吧？”

　　黑石老人突然说了一句没头没尾的话，在场大多数人都听得不明所以，可是七杀真君却面色一变，他瞪大眼睛，不可思议的看着黑石老人。

　　他怎么知道！？

　　黑石老人又道：“丹心宗的起家，就是从凤歌遗迹开始的吧？凤歌是天南大世界的上古神国，当年与我上古九黎也多有来往，它的覆亡确实可惜。千万年前，它的皇都遗迹开启的时候，我也去过，只是怀着瞻仰古时神国辉煌的心思，并不想带走什么。巧合的是，我见到了你们丹心宗的先人们到此，他们找到了一些东西，其中包括了药神前辈留下的一些典籍……”

　　黑石老人淡淡的说出这段历史，七杀真君听完后，整个人像是木桩一样怔在那里。

　　黑石老人当时居然也在凤歌遗迹中？黑石老人活得太久，整个丹心宗的历史，恐怕也未必有黑石老人的寿命长，他看着这个宗门发展起来，能不清楚它的历史吗？

　　至于凤歌古国，竟然跟上古九黎有来往，那它残留下来的那点遗迹出现的时候，九黎巫国又怎么会不知道？

　　此时，在场众人都忍不住低语起来，七杀真君感觉自己的老脸在发烧，他恨不得立刻消失，不管是他也好，还是丹心宗也好，都曾经不知多少次吹嘘过自己的底蕴和悠久的传承，就在刚才，他还以药神传人自居，大肆嘲讽易云，骂易云是一个窃贼。

　　可现在，丹心宗的老底，被人家摸得一清二楚。掘凤歌古国的遗迹，说不好听的，跟盗墓起家的也没什么区别。

　　反而是易云，被黑石老人称为“药神传人”。

　　这样的逆转，让丹心宗的脸面往哪儿搁？

　　七杀老怪是非常好面子的人，这也是他之前被屡屡戏耍而暴怒的原因，现在他听着周围人的窃窃私语，他都快被气出内伤了！

　　而偏偏这时候，黑石老人又慢悠悠地说道：“凤歌古国会有药神前辈留下的典籍，是因为当时药神前辈曾经长期滞留凤歌古国，甚至指点了凤歌古国的一些小辈，顺手留下了一些传承，这些传承并非核心的东西，所以你们丹心宗也算不上药神前辈的传人了。”

　　黑石老人的解释，让七杀老怪的脸都开始发紫了，他都想跪下来求黑石老人别再说了，再说他真的要吐血了。


第一千三百四十章 药界盛事

　　事实上，许多大宗门一开始的发家史，都不怎么光彩，人无横财不富，马无夜草不肥，老老实实的挣资源修炼，怎么可能建起一个纵横几个大世界的超级宗门？

　　只是，盗挖来的传承却宣扬自己是正统，并且用许多编造出来的历史来粉饰，接着又被人拆穿，那就尴尬了。

　　此时七杀老怪，无疑就尴尬之极。

　　“原来你们丹心宗是这样发家的。”净月沙冷笑着说道，之前被七杀老怪逼的呼吸都不畅快了，现在终于得到机会反击了，“你还说易云的传承是偷你们的，简直不要脸，你们的传承应该给易云才是。”

　　在这安静的广场上，净月沙的声音轻易传遍全场，七杀老怪的脸黑如锅底。

　　“你个黄毛丫头，我丹心宗的历史，岂是你能评价的！”虽然老底都被揭穿了，但七杀老怪还是咬牙道：“黑石前辈说的不错，可那些上古传承，谁不都只是在遗迹中得到了少部分，易云不也是一样？凭什么说他的传承就更正统。”

　　“你们丹心宗尚且可以因为一块阵法残片，判断出了药神鼎在易云身上，如果你们不是确定，易云身上的传承非同小可，又怎么会如此大动干戈？既然你们自己都有所判断，又何必明知故问。”

　　黑石老人一番话，将七杀真君说的没脾气了。

　　他怎么都没有想到，药神跟九黎巫国有这样的渊源，九黎巫国这样横插一脚，他们注定不可能带走易云了，眼看着要鸡飞蛋打，七杀真君怎能甘心？

　　“易云，老朽之前与你商量的事情，你意下如何？”黑石老人根本没有去管七杀真君，对易云的去留，七杀真君的态度他根本不在意。

　　易云微微一笑，这样的事情，他自然不会拒绝，他抱拳道：“晚辈愿意前往，只是这天南峰会即将开始，与晚辈同行的朋友们还在参加天南峰会，能否稍微等待几日？之后晚辈可否与同行朋友一同前往九黎巫国？”

　　易云担心自己和黑石老人一走，丹心宗会对净月岛不利。

　　黑石老人点头：“自无不可，从药神前辈离开，已经不知过去了多少年，这几日不算什么。老朽会让黑城滞留在云泽城上空，易云小友若是有兴趣，可以与老朽一起进入黑城，在黑城中观看这次天南峰会的比武。”

　　听了黑石老人的话，在场各大势力的人心中都不知道是什么滋味，易云真是撞大运了！

　　他们本以为易云必死无疑，却不想在这个时候，他却接到了九黎巫国的邀请，而且还能随黑石老人一起踏入九黎巫国，这其中不知道有多少机缘。

　　“谢谢前辈相邀，晚辈在下面广场就好。”

　　易云这样说着，黑石老人点点头，他正欲返回黑城，就在这时，七杀真君突然开口道：“等等！”

　　“嗯？”黑石老人看向七杀真君。

　　“黑石前辈，我想问个问题，当年药神前辈留在九黎巫国的东西，是否跟炼丹有关？”

　　黑石老人微微犹豫，还是点头。

　　七杀真君深吸一口气，双目中光芒闪烁，“黑石前辈说我丹心宗的传承来自于凤歌遗迹，我无话可说，然而黑石前辈应该知道，凤歌遗迹的传承，只是我丹心宗众多传承中的一部分！”

　　“我丹心宗立派三千八百万年，在进入凤歌遗迹之前，就有丰厚的积累，而凤歌遗迹之后，我丹心宗同样吸收了各种各样的上古传承，同时这千万年来，我丹心宗英杰辈出，这些人莫不是天纵奇才，每个人对药道都有深刻的认识！”

　　“黑石前辈如果说我丹心宗不如药神前辈，我认了！”

　　“可是如果说我丹心宗数千万年的积累还不如易云一个毛头小子，我不服！”

　　七杀真君声音铿锵有力，而且言之有理，赢得了许多人的认同。

　　丹心宗盛名在外，怎么可能比不过易云？

　　黑石老人淡淡的看了七杀一眼，“药神前辈留下的东西，不是靠底蕴就能补全的，我虽然请易云小友前去一观，但对易云小友是否能将之完成，也不抱希望。如果你执意要介入，我也不会阻拦。”

　　黑石老人说完，转身飘飞而去。

　　其实他也认可七杀真君说的一点，易云毕竟资历太浅，虽然药神传承了得，他能学到的应该并不多，如果有丹心宗的丹道高手加入，也许会让易云得到一些启发。

　　……

　　天南峰会引起九黎巫国的介入，完全是人们始料未及的事情，尤其当此事涉及到补全药神遗留之物时，更是让人激动不已，以至于原本的天南峰会比武，都让人没有太多兴趣关注了。

　　几天的时间，这消息传遍整个天南大世界，甚至连相邻大世界，都有药道圣手前来，想要一探药神传承的秘密。

　　人们都清楚，药神遗留之物，对九黎巫国必然十分重要，他们不免好奇，那到底会是什么？

　　三天后，净月沙在天南峰会比武会上得到的成绩出来了，净月沙比得非常认真，最终成绩也十分不错，她踏入决赛，得到了第二十名的成绩，能在数个大世界联合举办的天才赛上得到这个名次，已经足以自傲了。

　　净月岛主对徒弟取得这个成绩，也是非常满意的，随着比武会结束，易云跟黑石老人约定的时间也到了。

　　而这时候的云泽城，各路高手不减反增，走在路上，很容易看到一些炼丹师和药童，几日下来，云泽城的各大丹坊都生意火爆。

　　药神这个名字，实在影响力太大了，纵然普通武者已经将之遗忘，可是在各大历史悠久的丹药宗门中，药神就像是神明一样的存在，能见证药神传承，是他们梦寐以求的事情。

　　对越来越多的丹师涌入云泽城，黑石老人只是默默的看着，并未阻止。

　　其实上古九黎，也曾经广聚天下丹师，尝试完成药神留下的遗物，当时的场面，甚至比现在都有过之而无不及。

　　只是时间太久远了，那盛事已经被历史遗忘了。


第一千三百四十一章 忘川

　　天南大世界的北方荒原，纵横百万里，这里放眼所望，都是茫茫戈壁，枯寂荒凉，飞鸟难渡。

　　这片荒原不但荒兽稀少，元气也十分贫瘠，很难孕育出天材地宝，所以平时几乎不会有武者到此。

　　可是人们却知道，天南大世界最神秘的九黎巫国，就坐落在这片荒原深处，大概占据了方圆万里的范围。

　　这几天来，一直有成群结队的武者、丹师赶来北方荒原，按照地图找到九黎巫国的国门所在。

　　远远望去，九黎巫国坐落于一片云雾缭绕的神山之中，整个国家都被阵法笼罩，仿佛被封存于异度时空之中。

　　“这就是九黎巫国了。”

　　“天南峰会已经结束，易云应该要随黑石老人马上就会抵达，到时候国门自然开启。”

　　此时国门之外，已经云集了上万人，他们大多数是丹师，他们很多人远道而来，专程来观摩这场盛事。

　　红日渐渐西沉，大荒的黑夜即将到来，推算时间，黑石老人马上就要到了。

　　就在这时，听到隐隐的凤鸣传来，举目眺望，只见一只金色的凤凰映着血日，从西天飞来。

　　这凤凰看似飞得缓慢，但顷刻间已经到了九黎国门之外，凤凰掠地一个盘旋，接着冲天而起，一个白衣中年人从凤凰背上飞落。

　　他神采奕奕，皮肤如婴儿一般柔嫩，头上束着一条发带，看起来英俊非凡。

　　看到此人，人们都是一惊。

　　“西荒药王——欧明隐！”

　　有人认出了来者的身份，此人并非丹心宗，而是来自于西荒大世界的一位药圣！

　　他们还没等来黑石老人和丹心宗，却等来了一位药圣。

　　一个药圣的出现，让在场许多药道宗门都为之黯然失色，很多宗门，从立派至今都未曾出过一个药圣。

　　人们意识到，这场盛事在炼丹界引起的巨大震动，比他们原本预料的还要强烈得多。

　　太阳终于落下，一轮明月出现天空之中，此时，人们看到天空另一个方向，浮现出一座巨大的黑暗城市。

　　九黎的人，终于来了！

　　跟随九黎黑暗之城一起来的，还有一尊巨大的药鼎，那正是丹心宗的人马。

　　用脚趾头也能想到，对这次药神的遗留之物，丹心宗必然十分重视，加上涉及到九黎巫国，丹心宗将会派出最强阵容，丹心宗的药圣，恐怕也来了。

　　随着黑暗之城的飞临，九黎巫国的国门终于开启，仿佛天幕被撕开，露出另一个世界的通道一般。

　　神秘无比的九黎巫国，终于向世人揭开了它的面纱。

　　黑暗之城直接没入其中，九黎巫国并没有阻止其它势力进入，不过他们为所有人设下了通道，人们都只能沿着预先设好的通道前进，不得乱走。

　　进入九黎巫国的人越来越多，人们发现了很多大人物，而之前等待的时候，他们甚至未能发现这些大人物的踪迹。

　　人们追寻着黑暗之城，九黎巫国设下的通道十分奇特，那看起来像是一条蜿蜿蜒蜒的河床，河水已经干涸太久，到处都留存着岁月的气息。

　　他们沿着这条干涸的河床，走了许久许久，以武者的速度推算，这已经远不止万里距离，如果是在九黎巫国之外，早已经横穿了整个国境，可是现在，他们却根本看不到河道的尽头。

　　“小云子，这河床，有些古怪啊……”

　　在黑暗之城中，易云的耳边突然响起了老蛇的声音。

　　这些天来，老蛇都优哉游哉地呆在易云的降神塔中，易云来九黎巫国，老蛇自然也跟着来了。

　　“哪里古怪？”

　　易云也觉得这河床有不同寻常之处，沿着这条河流行进，就仿佛在追溯历史一般，似乎他们每走一段，都经历了完全不同的时空。

　　“这条河河水已经干涸了，我不能完全肯定，但这遗留下来的法则气息，却让我想到了忘川……”

　　老蛇活了悠久的时间，见识非凡，他的话，让易云心惊。

　　忘川！？

　　上古十二妖神，太阳烛照、太阴幽荧、后土道树等等，它们都是法则所化。

　　它们并非全是生命的形态，比如第八位妖神忘川，便是一条奔涌的大河，滔滔不息，河中流淌的不是河水，而是岁月。

　　时间之河永远前进，奔涌的方向就是未来，而过去注定要被遗忘，历史也终将被岁月掩埋。

　　所以时间之河，被称为“忘川”。

　　第八妖神忘川，还有象征空间法则的第九妖神寂无，同时代表了宇宙混沌之初最先形成的时空法则，老蛇说在这干枯的河床上感受到了忘川的气息，易云怎能不惊？

　　“老蛇前辈，你该不会说这河床就是忘川消亡之后的样子吧？”

　　“我不确定，也许它是忘川的支流，也许它流淌过忘川之水，但无论如何，九黎巫国比我原本预想的要神秘得多。”

　　就在易云和老蛇交流的时候，黑暗之城终于落了下来。

　　呈现在易云面前的，是一片古老的宫殿群，易云看到了宫殿之中居住的人，他们都是九黎巫国的族人，看上去跟普通人没有什么不同。

　　在宫殿正中，耸立着一座高高的祭坛，六根巨大的柱子，仿佛撑天之柱一般耸立着，维持着古老的守护阵法。

　　而那条干枯的河床，却并没有在宫殿中终结，而是穿过了宫殿的中轴线，一直延伸到天边，也不知道到底通向哪里。

　　“到了，我带你去见巫女。”

　　黑石老人开口说道，言罢，他径直走入宫殿之中。

　　易云默默的跟随着，至于其他进入九黎巫国的人，他们还等在宫殿之外。

　　易云跟着黑石老人，穿过一座座回廊，九黎巫国的宫殿冷冷清清，宫人数量不多，也没有寻常宫殿常见的假山流水，取而代之的是一座座神秘古老的图腾雕塑，还有那随处可见的九黎咒印。

　　“就是这里了。”

　　黑石老人推开一座殿门，易云一眼看去，这殿门的两侧，有十二幅浮雕，浮雕中雕刻，正是十二妖神，当然，在第九妖神寂无之后，有三面墙是空白的。

　　这十二妖神的浮雕，本身就蕴含了象征十二妖神的法则，给了站在大殿中的人以强烈的冲击。

　　而接下来，易云也看到了这大殿的主人，一个蒙着黑色面纱的女子。

　　看到这个女子的一瞬间，易云感觉到一股十分熟悉的气息，他不禁怔住了。

　　这个女子，他难道见过不成？

　　他的目光，禁不住落在了九黎巫女的眼睛上，搜寻记忆，易云吃惊无比，这双眼睛，太像一个人了。

　　幻尘雪！

　　“你是……”

　　易云差点将幻尘雪的名字脱口而出，然而旋即，他还是忍住了。

　　他意识到，眼前的九黎巫女并非幻尘雪，虽然她蒙了面，但是仔细感知九黎巫女的气息，却与幻尘雪有轻微的差别。

　　幻尘雪就像是高山白雪，映着阳光，纯洁无暇，虽然性情清冷，但依旧让人忍不住想去接近。

　　而眼前的女子，她眼睛的形态跟幻尘雪一模一样，但她这双眼睛并不似幻尘雪那般清澈，而是如一汪深潭，看不见底。而她的气息，更加神秘，就像是一株深渊红莲一般。

　　然而她与幻尘雪有一点完全相同，那就是易云在她身上感受不到任何能量波动。

　　她只是一个凡人……


第一千三百四十二章 药神遗物

　　如果说眼睛相似，还可以说是巧合，可是这九黎巫女也是凡人，与幻尘雪的情况一样，这就不太可能是巧合了。

　　这二女之间，必然有很大的关联。

　　“老蛇前辈，她到底是……”

　　易云问向老蛇，老蛇认识幻尘雪，自然应该了解其中的隐秘。

　　然而，易云没想到的是，老蛇磨蹭了好一会儿，传音与易云道：“我也不知道她是谁。”

　　“前辈也不知道？”听了老蛇的话，易云无语了，在易云看来，老蛇活了那么久，总该了解一些吧。

　　“有什么好奇怪的，老子又不是万能的，尘雪丫头所在的种族，比我蝰蛇一族都要古老，我虽然与其有交集，但也不完全了解那些上古秘族的各种隐秘。”

　　……

　　“易云小友，这便是我族巫女了。”黑石老人说道。

　　这时，那大殿上的黑衣女子已经站起，走向易云，“易公子，初次见面，这次让易公子远道而来，劳烦了。”

　　易云抱拳道：“巫女殿下客气了，这次云泽城，九黎巫国是解了在下的困境，何来劳烦一说。”

　　听了易云的话，九黎巫女微微一笑，开口道：“我听黑石前辈说了，他们去时易公子虽然身陷包围之中，却不忙不乱，想必没有我等解围，易公子也应该有脱困之法的。”

　　黑纱女子声音柔和而动听，她说话间，不知不觉就能赢得别人的好感。

　　易云笑而不答，而是问道：“不知九黎巫国这次叫在下来，是想让在下做什么？”

　　九黎巫女摇摇头，开口道：“易公子其实不必心急，这次叫易公子来，主要是为了结识易公子，至于说要做什么……我带易公子前去一观，只是这件事太难了，或许易公子现在无法完成，将来总有一天，可以完成此事的。到时，我九黎巫国必有重谢。”

　　九黎巫女说话间，起身而行，易云、黑石老人都跟在后面，九黎巫女穿过一道回廊，来到一个巨大的广场之上，在这广场，已经聚集了万余人，这些人，都是来自于外界的丹师、武者。

　　丹心宗的人自然也在其中。

　　“是易云，这小畜生来了。”

　　看到易云，丹心宗的人低声说道，所谓仇人见面，分外眼红，尤其丹心宗的人发现易云还得了特殊待遇，被黑石老人带着去见了什么人，却把他们晾在这里等着，他们自然更不爽了。

　　“那个女的是谁？”

　　丹心宗的众人看到九黎巫女，都有些疑惑，这不是个凡人吗？

　　一个凡人，为何出现在这里，而且好像身份地位还很高的样子？

　　“既然你们也远道而来，就一起见证吧。”

　　九黎巫女并不在意这在场的万余人，她不知从哪里拿来一支小巧精致的匕首，割开自己的手心，一滴滴鲜血滴落。

　　这些鲜血并没滴在地面，而是被什么力量吸引，飞向了半空中，接着血滴仿佛落在了一个看不见的水面上，纷纷消失，同时，血滴也激起了水面的荡漾，一圈又一圈美丽的涟漪，慢慢扩散开来。

　　“这是……”

　　在那涟漪出现的时候，人们都感受到了一股苍茫古老的气息扑面而来，让人感觉仿佛穿越到了虚无的远古，见证上古时代的神话历史。

　　他们看到空间以血滴为中心出现了一个入口，从这入口向里看去，可以看到一个巨大世界的一角，这个世界满目疮痍，四处都是戈壁黄沙，仿佛是一个上古战场。

　　“就是这里了，要看的就随我来吧。”

　　九黎巫女说罢，已经缓缓走入这个世界。

　　这时洞口已经扩大到数十丈，广场上的众人稍稍犹豫，也先后踏入其中。

　　脚踩黄沙戈壁，仿佛踏着亿万年前的历史尘埃，人们徐徐前行，而此时，在黄沙之下，隐隐的浮现出暗红色的古老阵纹，如同浸染了黄沙的血。

　　这是一处大阵。

　　人们都是吃惊，这大阵非同小可，也不知道布下它是为了什么。

　　而当易云踏入这片土地的时候，他却有一种十分熟悉的感觉，这是……

　　“这个世界是我九黎一族先人所开辟的小世界，而药神前辈在这个世界中布下了一个大阵，这大阵已经存在了太久太久的时间，它目的是为了……养一粒丹药。”

　　九黎巫女缓声说出这番话，在场所有人都是心神一震。

　　养一粒丹药？

　　这样遍布一个世界的大阵，居然是一个养药阵！

　　在场的都是丹师，他们知道许多丹药因为太难炼制，炼丹师会选择先炼制出半成品丹药来，将其放入大阵中滋养千年万年，最终丹成出炉。

　　可是眼前他们见到的这个大阵，却远不是一般的养药阵这么简单，光是看那些灵性的阵纹，他们就能感觉到这大阵的可怕了。

　　“这是什么丹药，居然如此大动干戈？”

　　“之前说药神前辈有未完成之物，难道就是这粒丹药吗？那这大阵岂不是已经运行了数亿年之久了？”

　　人们意识到这个问题，纷纷倒吸一口冷气，一般的养药之法，养十万年就了不得了，养百万年的丹药近乎绝迹，毕竟神君才活几百万年呢。

　　这养数亿年的丹药，是个什么概念！？

　　九黎巫女轻轻点头：“不错，这就是药神前辈遗留之物，不过这阵法本来也不是要运行数亿年那么久，只可惜，药神前辈当初一去不返，未能完成这大阵中的丹药，而在药神前辈之后，再无丹师能完成此丹，我九黎一族曾经数次广聚天下丹师，前来参详这养药大阵，都毫无结果。”

　　“这些年，我九黎一族一直维持着大阵的运转，数亿年岁月积累的天地精华，已经是难以想象的数量，我们也不清楚，大阵中的丹药到底进化到了何种程度……”

　　九黎巫女淡淡的说着，每一言每一句都让人心惊不已！

　　果真如此，这丹药的价值简直难以想象！

　　“真是大手笔……”有一个年迈的丹师感慨地说道，“也只有药神前辈，能留下这样的神迹，我尽这一生，也难以仰望药神前辈的高度……”

　　“这阵法太宏大，我们恐怕很难完成。”

　　又一个药师说道，他们原本听说药神留下的东西，都抱着开开眼界的心态来此，同时又想着，万一他们完成了药神留下的东西，不但可以名声大震，也能获得天大的好处。

　　可是现在看到这持续了数亿年的养药大阵，他们却有种望洋兴叹的感觉，如此规模的大阵，他们怎么可能完成？

　　一时间，大多数丹师都生出了退却之心，他们现在只剩了开眼界罢了。

　　……

　　就在这时，一个苍老的声音在人群中响起，开口说话的是一个身穿厚重斗篷的老者。

　　“一个未完成的养药大阵，就将你们吓到了，甚至连探查其奥秘的勇气都没有，就这等心性，还谈什么炼丹？”

　　听到这老者的话，刚才出言议论的丹师都是心中一怒，什么人说话如此嚣张！

　　他们正欲反驳，然而看到那开口说话的斗篷老者之后，他们却一时间都闭嘴了。

　　这老者站在丹心宗的阵营之中，一开始不知道为什么，根本没有人注意到他。

　　而且最让人心惊的，是丹心宗的七杀真君，居然恭恭敬敬的站在斗篷老者的身后。

　　“这……”

　　人们都清楚七杀真君在丹心宗的地位，几乎跟掌门平齐，能让七杀真君如此恭敬的，就只可能是一个人——丹心宗老祖。

　　“那老者就是丹心宗老祖！？丹心宗老祖居然也出现了？”

　　“他不是早就将自己封在血煞玉中了么，恐怕已经上百万年不曾出手了。”

　　人们都吃惊不已，宗门老祖为了延寿，将自己封入血煞玉中，只有在宗门危难的时候才会出现，如此能保一个宗门千万年的气运。

　　封入血煞玉中的老怪，每出来一次，寿命都会大大缩短，人们没想到，因为这次九黎巫国的药神遗留之物，丹心宗老祖竟然付出如此代价，亲自出马了！


第一千三百四十三章 逆天改命

　　丹心宗老祖何等人物，传说数百万年前，他就已经是药圣了，而且他不但是药圣，自身实力还强大无匹，纵然被他训斥，在场众人也不敢反驳什么，只能忍了。

　　“既然独孤老祖这么有信心，赶紧将这养药大阵完成了，让我等开开眼界吧。”

　　在这万余人的顶级丹师之中，总有辈分极高的老家伙，他们并不会顺着丹心宗老祖。

　　“完成这养药大阵，自然非一朝一夕之功，这大阵本身已经运行了亿万年之久，将之完成，耗时百年都算快了，你们如果有耐心，在这里观摩就是，若没有耐心，尽早离开吧。”

　　丹心宗老祖冷笑着说道，他大限将至，性格也变得古怪起来，根本不在意得罪谁。

　　在丹心宗老祖看来，用百年，乃至几百年的时间研究这养药之阵，都是情理之中的事情。

　　许多大势力的丹师，也抱了同样的念头，对他们而言，几百年不算长，而研究大阵的过程，能让他们对药神养药之法有更多的理解，必然有巨大的收获。

　　当然，对易云而言，几百年就太夸张了，他修炼到现在，总共才一百几十年而已。

　　易云默默的观察着药神留下来的养药大阵，他也明白了那一丝熟悉气息的来源——

　　因为眼前的这个养药大阵，与葬阳沙海的养药大阵有着太多的相似之处！

　　易云亲自进入了葬阳沙海的养药大阵，因为当时易云想要助凌邪儿从大阵中脱困，对葬阳沙海的阵纹有过细致的观察和研究。

　　易云感觉，葬阳沙海的养药大阵更加玄奥，这也是情理之中的事情，毕竟葬阳沙海的药阵是药神人生最后的作品。

　　当初药神可是将邪神火种连同药神鼎统统留在了葬阳沙海，为了炼制出一枚复生丹来，最终还是失败了。

　　不过不管怎样，能让药神布下养药阵才能炼制的丹药，定然非比寻常，其炼制难度之高，可想而知。

　　这让易云不免好奇这枚丹药的效果。

　　“巫女殿下，在下冒昧的问一句，这养药大阵里的，是什么丹？”

　　听到易云的问题，九黎巫女轻叹一声，没有直接回答。

　　“在下只是好奇，殿下不说也无妨。”

　　九黎巫女摇了摇头，“其实也没什么不能说的，它名为逆天改命丹，一枚丹药，便可以更改宿命，逆转轮回。”

　　“哦？逆天改命丹？”

　　听到这名字，易云心神一震，宿命轮回的说法虚无缥缈，缥缈到你根本不知道如何才可能更改它。

　　但易云听闻，宿命轮回本身也是一种大道法则，只是了解这条大道的人，也许比了解混沌道的人还少，而真正掌握它的，更是近乎绝迹。

　　传闻中，如果能掌控宿命轮回，那真的能如同神明一般定人生死，掌众生轮回。

　　到了那种程度，已经是难以想象的境界了，与在场的人都没什么关系。

　　所以这逆天改命丹听起来来头很大，但易云却不明白它就算炼制成功了，又能干什么？

　　九黎巫女似乎看出了易云的心思，她轻声道：“这逆天改命丹，是为我准备的。”

　　“嗯？什么？”

　　易云心中一凛，猛然间，他意识到了什么。

　　“你应该看出来了，我是个凡人，然而我并非生而为凡，只是我的命运被人逆改，诅咒生生世世轮回，我无法修炼，也无法凝聚力量。”

　　九黎巫女说到这里，轻声叹息着，易云听得心惊不已。

　　早在他遇到幻尘雪时，他心中就有所猜测，但无法确认。

　　“那巫女殿下若是不能修炼，是怎样活过这悠久的岁月的？”

　　九黎巫女感慨道：“时间是可怕的力量，不能吸纳天地元气，也便与凡人一样，寿命有限，只是我神识不灭，我可以轮回转世，在天地精气中重新孕育，获得新生。”

　　“不知多少年了，我重复着生生世世的轮回，纵然神识不灭，可是我也难以避免胎中之迷，每次在天地精气中重新孕育，我都会有少许记忆被封存。”

　　“这世世代代，我有许多事情都想不起来了，也许我真的逆转命运之后，才会将这些记忆想起来吧……”

　　“原来是这样……”

　　易云喃喃自语着，九黎巫女定然有了不得的来历，否则根本就不至于有人用这样的天道诅咒来对付她，如果这一枚逆天改命丹能将她恢复，那该是怎样的境况？

　　还有幻尘雪，如果幻尘雪也能恢复呢？

　　易云很想问一问九黎巫女，她与幻尘雪的关系是怎样的，但是犹豫再三，易云还是忍住了。

　　毕竟他不了解九黎巫女和幻尘雪之间的历史往事，万一两人有仇那就情况不妙了，怎么看幻海界也不是九黎巫国的对手。

　　“易公子，这丹药对我而言极为重要，然而药神前辈留下的养药大阵太复杂了，想要悟透它，并完成它是一件浩大的工程，我想它对易公子而言也是难度极大，至少易公子现在要完成它十分困难。”

　　“这次请易公子前来，主要是为了结交易公子，同时也让易公子接触一下这养药大阵，如果日后易公子药道有成，又愿意帮助我的话，我九黎巫国定有重谢。”

　　九黎巫女言语坦荡，对自己的目的也丝毫不遮掩，交好的目的都说出来了，这种直来直去的为人处世方法很对易云的胃口。

　　“巫女殿下客气了，在下一定尽力。”

　　对这逆天改命丹，易云是很有兴趣的，毕竟幻尘雪也可能需要它才能复原。

　　只是易云清楚，让他复制出药神的逆天改命丹难度太大，不过如果只是炼制出一个效果削弱版的，也许还有那么一些希望，配合与幻尘雪诅咒息息相关的幻雪剑，也许有那么一分希望，复原幻尘雪。

　　当然，这一切都建立在他能完成逆天改命丹的基础上。

　　药神留下的大阵，规模过于浩大，完成它可不是一件简单的事情。

　　“巫女殿下，如果方便的话，在下想去一趟这养药大阵的阵心，看一下此阵，再做判断。”

　　“自无不可。”

　　九黎巫女微笑着点了点头，她亲自陪同易云，一起向大阵深处走去。


第一千三百四十四章 必得之物

　　九黎巫女毕竟是凡人，没有什么自保能力，而广场上的一万多人鱼龙混杂，九黎巫女走过去自然不安全。

　　这时，在九黎巫女身后，黑石老人双手在半空中虚压，形成一个一道无形的波纹，波纹扩散开来，凡是接触到这道波纹的人，都被一股巨大的推力压着，节节后退。

　　“怎么回事？”

　　众人都是恼火不已，他们都是有身份的人，被人突然推开，当然不爽，可是动手的是黑石老人，他们也不敢反抗。

　　波纹直达荒原深处，形成了一条十丈宽的通道，畅通无阻。

　　九黎巫女踏上通道，对周围人道：“抱歉，我自幼身体柔弱，只能委屈各位让一条路，冒犯各位了。”

　　九黎巫女声音柔和，如春风吹拂，让那些原本愤怒的人，也没的发作了。

　　“这女的什么人？”

　　光是看黑石老人对那黑纱女子的态度，就知道她必然身份极高，她必定是九黎巫国的重要人物。

　　而让他们气恼的是，他们被推开让出的路，不但九黎巫女走了，易云也跟着走了。

　　易云一直都在九黎巫女的身旁，几乎与九黎巫女并行。

　　大家同时药师，这易云还是一个小辈，凭什么他受此优待？

　　人们都感到不服，尤其是丹心宗的人，更是恼怒，他们丹心宗平时去哪里不是被奉为上宾，来到这里却像是跑龙套的一样，被人如此轻视。

　　“独孤老怪，你平时一直自诩丹心宗是天南大世界第一炼药宗门，现在却还不是被人推开，给一个小辈和一个凡人让路？我看也不怎么样啊！”

　　在丹心宗老祖身边，一个白衣中年人冷笑着说道。

　　这白衣中年人，正是欧明隐，他与丹心宗老祖同是药圣，虽然辈分比丹心宗老祖低了许多，但是欧明隐自视甚高，对丹心宗老祖从来不怎么恭敬，这使得两人之间一直势同水火。

　　“你还不是一样，自诩药界第一天才，可是在九黎巫国的眼中，如同粪土。”

　　丹心宗老祖冷声说道，他不再跟欧明隐争口舌之利，而是跟着易云和九黎巫女，一起走向荒野深处。

　　他心里憋着一口火，他要悟透这养药大阵，狠狠得打九黎巫国的脸，同时他还要找易云清算，丹心宗的几个长老，不能那么白死了。

　　在丹心宗老祖之后，其他众多药师，也纷纷走入荒原。

　　他们走的并不快，半个时辰之后，才到达了这养药大阵的中心。

　　“这里是阵心。”

　　在场药师，虽然悟不透这养药大阵，但是分辨阵心却不难。

　　这时，他们看到易云已经开始四处探索，每到一片阵纹前，他都会停下来参悟一番。

　　丹心宗老祖看着易云的动作，脸色阴沉。

　　“这小畜生，靠走运得到了药神的传承，就真以为自己是个人物了，在这里故弄玄虚，装模作样。”

　　丹心宗老祖知道，这养药大阵非同小可，如果修为不足，根本不能撼动，哪怕知道其中零星的阵纹原理也一样，更何况，药神留下的传承，想悟透哪有那么容易？

　　“黑石！”丹心宗老祖又开口了，虽然他年纪比黑石老人小很多，但他不认为自己是黑石老人的晚辈，直呼其名。“九黎巫国还没说过，如果完成这大阵中的丹药，九黎巫国会拿出什么来作为报酬？”

　　丹心宗老祖此言一出，众人纷纷看来，一时间，场中原本嘈杂的声音都消失了，人们都看着黑石老人，他们也关心这个问题。

　　黑石老人淡淡的看了丹心宗老祖一眼，开口道：“每个人最需要的东西都是不同的，到时候我九黎巫国自然会根据完成者的需求，拿出报酬来，你现在问我此事，莫非是怀疑我九黎巫国给不起报酬？”

　　“嘿嘿。”丹心宗老祖冷笑一声，“怎么会？只是毕竟我等可能要在这里耗费一两百年的时间，报酬的多少，还是提前说出来比较好，你觉得呢？”

　　“不觉得。”黑石老人根本不给面子，“你似乎弄错了一点，我九黎巫国从来没有请你们丹心宗来参悟此阵，是你们一个叫七杀的长老，一再恳求，我才容许你们跟过来的，怎么听你现在一说，你在这里耗费一两百年时间，反而成了为我九黎巫国做出的牺牲了？你若不愿意，直接离开就好，你若想要报酬，至少展现出一点完成此阵的能力，我才会与你商谈此事。”

　　黑石老人一番话，直接把丹心宗老祖堵得没脾气了，他脸色难看之极，对方有一点说的不错，的确是他们丹心宗上杆子凑上来的。

　　要是平时，丹心宗早就翻脸了，可是现在，他却没法这么做。

　　丹心宗老祖沉着脸说道：“你也太小瞧我丹心宗数千万年的传承了，你虽然实力强大，可根本不懂炼药术，还请你别在这里妄言结果，否则只会自取其辱。”

　　“如果我丹心宗完成此丹，我也不要你们做什么，我要你九黎巫国，不要插手我丹心宗与易云的事情即可！”

　　丹心宗老祖说着，突然看向易云，眼睛中满是寒芒。

　　易云停了下来，回身看向丹心宗老祖，与这活了千万年的老怪物四目相对。这老怪说着说着，又把主意打到自己身上了。

　　“办不到。”黑石老人简单直接的回绝。

　　“你……”丹心宗老祖心中盛怒，他真想把九黎巫国血洗了，可惜他们实力远远不够。

　　“你若是不能接受，离开便是，我九黎巫国概不阻拦。”

　　黑石老人心中冷笑，他根本不在意丹心宗的去留，在九黎巫国历史上，也曾经请过药圣来完成此阵，但都失败了，多一个丹心宗又能如何？

　　其实即便对于易云，黑石老人都没有抱多少希望，毕竟想要补全药神前辈遗留的这大阵难度太高了，它孕育的可是逆天改命之物。

　　就在气氛剑拔弩张的时候，易云突然开口了，他说道：“谢谢黑石前辈为晚辈说话，晚辈跟丹心宗的恩怨，九黎巫国已经帮过许多了，不想再麻烦黑石前辈了。”

　　易云笑了笑，又看向丹心宗老祖，他知道丹心宗是绝不会善罢甘休的，因为药神传承就在他身上。

　　而恰巧对丹心宗，易云也有必得之物，那就是延寿丹中不枯草的种植之法！

　　其实这不光是为了老蛇，更是为了易云自己。

　　这种植之法，其实涉及到了丹心宗价值最高的一件神物，也可以算是丹心宗核心积累所在！

　　易云道：“你想让与我了解恩怨，让九黎巫国不插手此事，这没什么，你想得到药神传承，而我也恰巧也有一件东西想要……”

　　“你想要什么？”丹心宗老祖眉头一皱，易云那淡然自若的神情，让他很不舒服。

　　“紫灵药土！”

　　易云此言一出，丹心宗老祖脸色猛然一变。

　　丹心宗有紫灵药土，这是丹心宗的核心机密之一，这易云竟然知道！

　　易云继续道：“你想得到药神传承，怎么能不付出代价？你既然对丹心宗的药道传承这么有自信，我们大可试一试，如果你能完成这药阵，那么我会请求九黎巫国，不再插手丹心宗与我的恩仇，可是如果我完成了，我要丹心宗那百斤紫灵药土！”

　　之前易云杀死苏博阳等人，用毒魔吞噬其魂魄搜魂，知道了不枯草是怎么种植的，那不是方法的问题，而是丹心宗有一种特殊的药土——紫灵药土。

　　就是靠紫灵药土，不枯草才能源源不断的长出来。

　　紫灵药土非比寻常，在药神典籍中亦有记载，可即便药神，当初也只是得到了一小盆而已。紫灵药土乃是一片染了龙凤之血的土壤，经过亿万年时间吸取天地精华所化。

　　就像这个世界上存在邪神火种这样的异火一样，土壤也会有土灵，而且更加稀少。

　　如果有这紫灵药土在手，日后不管培育何种灵药，都会事半功倍！


第一千三百四十五章 沁神香

　　丹心宗老祖眯起眼睛着看向易云，他没有想到，丹心宗想拿到易云的药神传承，易云竟然还敢图谋丹心宗的紫灵药土。

　　这就好像，狮子要捕一只老鼠的时候，那老鼠开口说，如果你抓不到我，就要割下一块肉给我吃一样。

　　这让丹心老祖怎能不怒？

　　“你真以为，你一只走了狗屎运的蝼蚁，也配跟我丹心宗谈赌约，没有九黎巫国在背后保护着你，你早就被像蝼蚁一样被一脚踩死了！”

　　丹心老祖说话间，气机锁定易云，他就像是一头远古巨兽，想要将易云一口吞掉。

　　可就在这时候，忽然间，一股冰寒之意从天而降，从丹心宗老祖后颈钻入衣衫中，一直到脚后跟，让丹心宗老祖不禁呼吸一滞。

　　他转过头，看到黑石老人正冷冷的盯着他。

　　“你当我的警告不存在？”黑石老人声音中已经蕴含杀意，“人类真是健忘，大概我九黎巫国沉寂得太久，人们只以为我九黎巫国与世无争，却忘记了当初覆灭在我九黎手上的势力都是哪些了。我一再警告你，你却完全无视了我的话语，继续在我九黎巫国窜上跳下，我的忍耐是有极限的，你信不信，如果日后被我得知，丹心宗对易云出手，我可以让丹心宗在历史中被抹去！”

　　黑石老人说话慢条斯理，可是每一个字，都如同一把匕首一样扎在丹心老祖心头。

　　丹心老祖心跳一滞，他知道，黑石老人可不是开玩笑。

　　“你……我丹心宗上上下下近十万弟子，你们要为一个易云，灭我丹心宗满门？”

　　他们丹心宗传承数千万年，产业无数，弟子众多，而易云才活了一两百年而已，这就好似为一只蚂蚁，杀死了一头大象。

　　黑石老人冷笑一声，开口道：“你认为灭你们丹心宗，是一件很了不得的事情吗？我九黎巫国见证了数亿年历史，这历史上，有太多的大宗门覆灭，你们丹心宗传承三千万年，已经算命长了。”

　　听了黑石老人的话，丹心老祖整个人怔在那里，像是石化了一样，他潜意识里确实以为九黎巫国超然世外，它只会高高在上看不同势力之间的争斗，而不会插手。他忘记了，九黎巫国才是一头真正的太古巨兽，他灭掉了不知多少古老的势力。

　　易云在一旁沉默，九黎巫国的确是庞然大物，丹心宗在他面前，覆手可灭。

　　当然，易云知道这是因为九黎巫国对自己抱以厚望，希望他能完成逆天改命丹，易云也下定决心，无论这逆天改命丹的完成难度有多大，他都会全力而为，将丹药完成。

　　看着一旁的易云，丹心老祖肺都气炸了，可是他现在别说咒骂易云，连瞪易云一眼都胆战心惊的，实在是九黎巫国太可怕了，动不动就灭门，你敢跟它玩？

　　“老头，你身上就有紫灵药土吧？我不信这丹心宗最重要的财富你身上会没有，如果你有紫灵药土就拿出来，我可以用师尊留下的典籍与你对赌，在场所有人都可以做个见证，我以道心起誓，愿赌服输。”

　　易云对紫灵药土势在必得，这涉及到他修炼《龙皇诀》。

　　至于药神典籍，易云觉得自己其实没有资格拿药神的遗物来对赌，不过他对药神的养药大阵有信心，那绝不是那么容易就能补全的。

　　听到易云的话语，丹心老祖沉默了。

　　他身上的确有五十斤紫灵药土，虽然只是一部分，但紫灵药土何其珍贵，这是丹心宗存在的根基，这使得他不得不慎重。

　　然而药神传承的诱惑又太大了，他不想放弃，他深知，如果放弃这个机会，他永远无缘药神传承，因为九黎巫国可是说了，一旦他们对付易云，就灭自己满门，谁敢冒这个风险？

　　“你我立下誓言，五十斤紫灵药土，对赌药神留下的全部典籍，另外还有药神鼎！以两百年为限！谁先完成，就算谁赢。”

　　易云听到两百年这个时间限制怔了一下，这么久？

　　虽然丹心老祖加上了药神鼎，紫灵药土也只有五十斤，易云还是点头道：“可以！”

　　在丹心老祖等人看来，两百年已经是非常短了，他们要完成此阵，这时间只是起步。

　　人们都没想到，事情会发展到这一步，易云一个小辈，跟丹心宗老祖立下了赌约。

　　“这易云，简直不知天高地厚。”

　　“如果不是九黎巫国，他挑战老祖就是一个笑话。”

　　丹心宗弟子看易云，就像是在看一个白痴，在他们眼中，丹心宗老祖就是神明一样的存在，在炼药的领域，他是没有对手的，丹心老祖百万年前成就药圣，是现在天南大世界所有药圣中资格最老，实力最强的一位。

　　即便是另一位药圣欧明隐，都是丹心老祖的后辈。

　　易云懒得跟丹心宗的人废话，他又转向这养药大阵，仔细的研究阵纹。

　　而这时候，丹心宗老祖却没有去研究大阵，人们看到，丹心宗老祖封闭了一片空间，他在这空间中调息打坐，吐纳天地元气，还有丹心宗弟子在这空间中放下了一条长长的几案，几案上放置了一尊古朴的香炉，点上了一束香，袅袅燃烧。

　　丹心老祖就在这香炉前安静的调息，他仿佛跟整个世界隔绝了。

　　“是沁神香，一根价值一两百万中品灵玉，点上这一束十二根，就是两千万灵玉烧掉了！”

　　在场很多丹师都是识货的人，他们一眼认出了丹心宗老祖所烧的香。

　　顶级丹师开炉炼制神药时，是有一套仪式，焚香、沐浴、洗手，有的甚至要调整一个月，才开始开炉炼丹。

　　这并非只是个形式，而是为了让自己达到最佳的精神状态。

　　其中焚香这一步就非常讲究，烧的香都是能安神醒神的奢侈品。

　　这种香点上一根，便能让一些旧病缠身的凡人恢复健康，延年益寿，对丹师而言效果要大打折扣，但也是价格昂贵，而沁神香，更是其中的佼佼者。

　　对丹心宗来说，一口气烧掉两千万灵玉的沁神香或许还不算什么，可这只是烧一次而已，这次养药大阵可是要参悟一两百年的时间，日后可能还要继续烧，那要烧掉多少灵玉啊。

　　“丹心宗果然底蕴不一般，光是简单的焚香，就把许多势力给比下去了。”

　　很多时候，细节见真真章，一个大宗门的积累，不用看他们高手的多少，从衣食住行上就能看出门道了。

　　“磨刀不误砍柴工，用来安神的几天的时间，对两百年来说简直微不足道，独孤前辈光是这份养性功夫，就远超出其他丹师了！”

　　一个皂衣老者开口说着，他一边拍着丹心宗的马屁，一边不屑的看了一眼易云：“不像有些人，急得跟猴子似的，刚到九黎巫国，气都么喘几口，这就开始参悟了，他能悟出个什么东西来。”

　　在老者看来，如此玄奥的养药大阵，想要参悟它如同滴水穿石，需要长久的时间，心急只会将适得其反。

　　对这些议论，易云根本充耳不闻，此时他已经沉浸在这座养药大阵之中，心无旁骛……


第一千三百四十六章 大阵的变化

　　在丹心宗老祖开始焚香打坐的时候，欧明隐也开始调节他的心态，他用的是一套与丹心宗老祖完全不同的方法，他通过一种特殊的呼吸法，吐纳天地精气。

　　人们可以看到，以欧明隐为中心，周围的天地精气自主凝结成光点，向欧明隐汇聚而来。

　　这些光点没入欧明隐的身体之后，就自然消失不见，慢慢的，欧明隐进入了一种玄妙的状态，无法无相，无空无我。

　　“这是欧明隐祖传的养气秘法，两大药圣，都拿出真本事了！”

　　其他丹师们，羡慕欧明隐和丹心宗的底蕴和秘法，他们并无这种养气手段，只能打坐调息一番，虽然效果略差，但也能将就了。

　　许多丹师，这时已经开始研究起这座药神大阵了，他们并不指望能参破此阵，他们是来学习和长见识的，这数目众多的阵纹，其中都蕴含了药道至理，能悟透几道阵纹，对他们而言都是一场机缘了。

　　这养药大阵对他们来说就像是一座看不见顶的高山，不过他们有足够长的时间，只要稍稍爬一点就好了。

　　几个时辰之后，打坐中的欧明隐忽然收敛了全部的气息，与此同时，丹心老祖也睁开了双眼，他面前的沁神香已经燃烧干净！

　　他们同时结束了养气之法。

　　“嘿嘿，独孤老怪，我一收气，你就也睁开眼了，怎么，是心急了吗？平时你养气一次，不是都要好几天吗，这次怎么几个时辰就结束了，是担心输了你的紫灵药土和药神传承么，那你刚才的沁神香不是白烧了？”

　　欧明隐玩味的看着丹心老祖。

　　可是对此，丹心老祖只是报以冷笑，他不说话，只是轻轻一招手，一道印诀打出，这道印诀宛如飞矢没入地面之中，随后，在这层土地之中亮起了一道阵纹。

　　这道阵纹绵延一丈多长，它表面的符印交替闪过，像是活了过来。

　　这是……

　　人们都吃惊的看着丹心老祖，原本在参悟的丹师，也不自觉的停了下来。

　　眼前的阵纹越来越亮，简直像是有一轮小太阳在那里诞生！

　　这让他们都看得傻眼了，丹心老祖之前一直在打坐调息，根本未曾参悟这阵纹一眼，可是现在他打坐刚刚结束，随手一道印诀打出，就将一道阵纹激发。

　　眼看着阵纹的光度如此灿烂，人们都明白，这意味着丹心老祖已经弄懂这枚阵纹的道理！

　　怎么会这么快！？

　　所有人都震惊了，欧明隐的脸色一下子变得很难看，其实做到这一步不算什么，他也可以悟透一道阵纹，将之激活，可是那需要长时间的参悟，丹心老祖却第一时间就做到了！

　　“你提前见过这道阵纹吧？”欧明隐沉声说道。

　　“没见过。”丹心老祖冷笑一声，“不过这个世界上许多大道都有共通之理，加上老夫看过一部分药神典籍，自然触类旁通，瞬间领悟起奥妙。”

　　丹心老祖傲然说道，这话语让人听得有种望洋兴叹的感觉。

　　他们这群人参悟这么久，一点奥秘都没参破，丹心老祖一眼就看破一道阵纹，这差距也太大了。

　　“这么下去，独孤老祖岂不是很快就能破了这养药大阵？”

　　有丹师说出这句话，自己都觉得不敢相信。

　　“也不可能很快吧……独孤老祖自己都说要一两百年时间，不过毫无疑问，独孤老祖是最有希望看破这养药大阵的人。”

　　很多人对此深信不疑，此时的丹心宗弟子，更是无比骄傲，他们的老祖太厉害了，远远超过了所有人。

　　“这就是老祖的实力，早就听说我们老祖药道无双，根本无人能及，今天我能见到老祖出手，真是幸运啊。”

　　“我看就算是药神，也不见得比老祖厉害多少，假以时日，我们老祖说不定能成为下一个药神。”

　　有几个丹心宗小辈激动的说着，仿佛一眼看破阵纹的是他们自己一样。

　　“那个不长眼的易云呢？”

　　一个眼睛略小的丹心宗弟子突然想起了易云，人们抬眼一扫，却看到此时易云已经走到了荒原深处，也不知道他在捣鼓什么。

　　“螳臂当车，可笑不自量。”

　　小眼睛丹心宗弟子冷笑一声，然而他说到这里，声音突然顿了一下，旋即，旋即，他惊异的看着易云的脚下。

　　不知什么时候，易云走过的地方，似乎出现了一道道金丝。

　　这些金丝如同蛛网一般蔓延开来，有十几丈宽。

　　“那是……什么？”

　　小眼睛丹心宗弟子感到意外，随着他开口，很多人都向易云望去。

　　他们只见那些金丝忽明忽暗的闪烁着，虽然光芒不显，但却越来越多。

　　逐渐的，那些金丝汇聚在了一起。

　　它依旧光芒黯淡，就像是一些未曾燃烧完全的灰烬，在散发余光一般。

　　“有什么好惊讶的，老祖一眼就看破了一道阵纹，这小子参悟这么久，弄点幺蛾子出来也没什么了不起的。”

　　那小眼睛丹心宗弟子强撑着说道，他心里其实也是震惊无比，老祖这种神人就不说了，他们其他有一万多人，这么久了什么都没捣鼓出来，易云一个修炼不到两百年的人，却让地面浮现出这道道金丝。

　　对这些金丝，他自己看都看不懂，怎么能不嫉妒？

　　“等等，那是……”

　　有人突然发现了不可思议的事情，指着那不断汇聚的金丝，它们已经汇聚成了一个金色的光团，而且越来越高，末端已经脱离了地面。

　　接着，更让他们惊掉下巴的一幕发生了，这个光团，竟是在半空中扩大摊平，形成了一道金色的光门！

　　光门有一丈多高，表面有一层闪亮如水银一般的渊面，也不知道通向哪里。

　　而这道光门，就出现在易云的面前。

　　易云看着这光门，轻吐一口气，转身对身后的九黎巫女说道：“我们进去吧。”

　　“这……”

　　九黎巫女看到这光门，也是吃惊不已，她明白，易云这是找到了这座大阵的入口！

　　这么多年来，大多数药师，哪怕是药圣来参悟这养药大阵，也都是从外而内。

　　可是易云，一开始就从内部着手！

　　九黎巫女并没有犹豫，她看了易云一眼，目光中闪烁着奇异的光芒，点头道：“好！”

　　随后，九黎巫女跟易云一起，迈入了光门！

　　黑石老人此时也是无比心惊，他没想到易云年纪轻轻就能做到这一步，未来假以时日，他恐怕真能完成此阵！

　　他不放心九黎巫女的安全，也跟着进入了光门。

　　下一刻，这光门就消失了。

　　随着金门消失，荒原恢复了沉寂的样子，仿佛刚才什么都没发生过一般。

　　在场一万丹师，包括丹心老祖、欧明隐都眼睁睁的看着这一幕发生。

　　此时此刻，丹心老祖的一张老脸已经黑得如同锅底一般。

　　“老祖，易云到底干了什么……”那小眼睛丹心宗弟子还不明白发生了什么。

　　他的问题，却如同一把盐洒在丹心老祖的伤口上。

　　这是哪壶不开提哪壶，他瞪了那丹心宗弟子一眼，易云自己找到了大阵的入口，可是他们丹心宗的小辈，还不知道易云干了什么，这一对比，丹心老祖突然觉得让自己投入这么多心血的丹心宗，简直是培养了一堆垃圾！

　　丹心老祖没有说话，可是他眼神中的厌恶，已经让那小眼睛弟子心神发颤了，他意识到，自己应该说错话了，惹了老祖厌恶。

　　小眼睛弟子只觉得自己的脑袋仿佛被人重重的打了一拳，他一个丹心宗的小辈弟子，居然被老祖厌恶了？

　　“易云进了这养药大阵内部！”

　　有个丹心宗老者不忍心看后辈这样，用的元气传音提醒道。

　　可这一提醒，更是让这小眼睛弟子失魂落魄：“进入大阵内部，从内而外的参悟此阵？”

　　用脚趾头想也明白，从内部参悟和从外部参悟的差距所在。

　　在场一万多丹师，这时候也都明白易云做了什么。

　　人们面面相觑，都不知道说什么好了，之前他们以为易云在参悟阵纹，其实易云根本是在寻找这大阵的入口！

　　易云一开始站的高度，就远远超出了他们，而这是建立在实力的基础上，他们这些人就算想要从内而外，也找不到入口所在。

　　“我们也能进去吗？”

　　有不少人看向丹心老祖。

　　易云的所作所为虽然让他们震惊，可是丹心老祖看一眼就悟透一道阵纹，并将之激发，这一手也超出他们的想象了。

　　也许丹心老祖，也能找到大阵的入口所在呢！

　　尤其丹心宗弟子，更是对他们的老祖充满信心，他们想的是，等他们老祖找到入口，他们也能跟着进去，在养药大阵内部，他们一定能得到更多的领悟！

　　丹心老祖沉着脸，走向荒原深处，他要寻找大阵入口。

　　欧明隐也跟了过来，他的脸色同样不好看，回想自己刚才使用养气之法的情景，他感觉自己像是做了无用功，尤其跟易云对比，他的所作所为就像是一个傻逼。


第一千三百四十七章 静影沉璧

　　进入养药大阵，易云感觉像是进入了一处深渊，这里到处闪烁着暗红色的光芒，让人有一种几乎窒息的感觉，这养药大阵内部，汇聚了数亿年的天地元气，修为低的武者根本难以承受。

　　“小心。”

　　黑石老人撑起一个薄薄的护盾，将九黎巫女笼罩其中。

　　至于易云，他并没有进入护盾，他甚至没有运转自身元气，而是站在这澎湃的元气浪潮之中，尽情的承受这能量的洗礼。

　　“易云小友，这里是药神前辈留下的大阵，经过了这数亿年的时间，很难说这里会衍生出什么危险。”黑石老人提醒道。

　　“没关系。”易云深吸了一口这里浓郁的天地元气，他看到不远处流淌的暗红色岩浆，这里的一切，他太熟悉了，这养药大阵，与葬阳沙海的那一座天地大阵，有八九分相似。

　　不同的是，葬阳沙海的那座大阵因为常年的掩埋，已经近乎沉睡。

　　而眼前这座大阵在九黎巫国年复一年的维持之下，它一直保持在活跃的状态。

　　“呼——”

　　澎湃的热浪铺面而来，这火焰的热度，比起当初易云在亢龙鼎中，承受的星辰之火也不遑多让。

　　不过这对易云而言，自然不算什么，有邪神火种在，这些热浪根本近不了易云的身。

　　看到易云从容的走在火焰之中，黑石老人也有些惊讶，他没想到易云的火系法则造诣这么高，这让他不禁又高看了易云几分，在易云身上寄寓的希望也更多了。

　　“这火系元气太浓烈了。”

　　九黎巫女看着护盾之外那涌动的热浪，感觉自己好似是行走在地火岩浆中。

　　“如果我没有猜错的话，这大阵中有一枚奇异火种。”

　　易云当初进入葬阳沙海中，找到了邪神火种，邪神火种便是那天地大阵的核心。

　　而眼前这养药大阵，既然与之前的阵法有八九分相似，那么按道理而言，其核心也该有一枚火种。

　　只是不知道这火种是什么级别的。

　　他感应着火系元气最浓郁的方向，朝着那里走了过去。

　　黑石老人和九黎巫女跟在后面，随着火焰越来越猛，不过这对黑石老人来说，自然不算什么，他的元气护罩可以将一切热浪都轻松挡下。

　　很快，易云的眼前出现了一片暗红色的海洋。

　　岩浆翻滚成海浪，汹涌的热气扭曲了空间，远远看去构成了一副美轮美奂的奇景。

　　易云飞身而起，慢慢飘过这岩浆的海洋，准备向岩浆海的深处飞去。

　　可是刚刚踏入岩浆海的上空，易云便微微蹙眉，这毕竟是一座处于激活状态的大阵，而现在他已经来到了内阵，要横穿这里，并不容易，一不小心可能会迷失其中，到时候想要出来就麻烦了。

　　易云回忆着葬阳沙海的天地大阵，那座大阵他虽然亲自进入，但其中的许多布置，易云还需要冥思一番。

　　“易云哥哥，走这里。”

　　就在这时，易云脑海中传来凌邪儿的元气传音，她以精神力直接给易云幻化出指引来。

　　易云心中一喜：“邪儿，你能找到路？”

　　“嗯……这核心大阵，跟当初我在的那个阵一模一样。”

　　凌邪儿在葬阳沙海的大阵中呆了数亿年的时间，或者说，凌邪儿就是那葬阳沙海大阵的一部分，她对这座阵法的了解，完全超过了易云。

　　不过，只是走进大阵，这跟补全大阵以及完成逆天改命丹还有很大的差距。

　　“好。”

　　有凌邪儿指路，易云省了许多力气，否则找出一条路对易云来说也是非常头疼的。

　　“黑石前辈，你跟紧我，走我走过的地方。”

　　易云每走一步，都留下元气的印记作为黑石老人前进的指引。

　　虽然有凌邪儿在，但易云依旧用了几个时辰，才走过了这片火海。

　　这一刻，易云感觉一层氤氲的水汽铺面而来，那些热浪骤然消失了，呈现在易云面前的，是一座岛屿。

　　这是一座位于岩浆海上的神奇小岛。

　　这座小岛只有方圆百丈，岛上是暗红的土地，最中心是一片碧绿的湖泊。

　　易云深吸一口气，他知道，不管这座小岛，还是那碧绿的湖泊都是法则阵纹所化，都是药神布下养药大阵的一部分。

　　易云来到这湖泊之前，湖泊中是纯净的水之精华。

　　“竟然是水炼法与火炼法的结合……”

　　易云自言自语地说道，炼药以火炼法为主，但也有水炼法，凡人熬药，都是以水熬药，最终熬出药汁来，丹师也有这种做法，只是这种方法太偏门，很少有人使用。

　　药神熬炼这逆天改命丹，竟然是用两种方法结合……

　　易云走到湖泊的旁边，往水中看去。

　　在这碧绿的湖水中，易云能看到一尊药鼎的影子，这尊药鼎被八条锁链绑缚着，安安静静的沉在湖底。

　　一座养药大阵，都要以药鼎为容器，当初葬阳沙海的天地大阵也是如此，而且那药鼎还是药神的本命药鼎，比起这尊药鼎品质强了很多。

　　当易云目光移到药鼎之上，极力望去的时候，他却怔住了，他不可思议的看到，一个朦胧的人影，在药鼎上缓缓凝聚。

　　这人影被水波涤荡，影像不断的晃动着，她眉目如画，双眼轻闭，侧躺漂浮在水中，双手放在胸前，双腿则微微地弯曲着。

　　她的身体匀称修长，肌肤白皙柔滑，黑缎般的长发飘舞在身后，不着寸缕地沐浴在这海洋当中，仿佛沉在水中的美玉。

　　而她的肌肤外仿佛笼罩了一层淡淡的霞光，将她包裹在了这层霞光当中，当真是碧波霞光，静影沉璧。

　　在看到这少女的一瞬间，易云张了张嘴，一时间尴尬无比。

　　他没有想到，会是这种情景。

　　他以一个丹师的敏锐，一下子看出来，他看到的这少女，其实便是逆天改命丹所化，而且这女子的身影，那双眼睛和九黎巫女一模一样，而容貌也和幻尘雪完全一样。

　　他愣了好一会儿，这才慢慢的回头，有些赧然的看向了身后的九黎巫女。

　　九黎巫女看着易云的眼神，眉梢动了动：“怎么了？”

　　“我也许看到丹药了，有点意外，它是一个少女的样子，而且……有些不方便……”

　　听了易云的话，九黎巫女似有所感。

　　“黑石长老，你且留步。”九黎巫女对黑石老人说道。

　　黑石老人点了点头，停在了原地。九黎巫女缓步上前，走到了易云身边。

　　她往海洋中看去，美眸中也闪过了一丝惊讶之色。

　　“这……”九黎巫女久久凝视着这道身影，她完全没有想到，这就是易云所说的丹药，这不就是她自己吗？


第一千三百四十八章 南离之火

　　“这就是逆天改命丹？”

　　九黎巫女有些不可思议地问道。

　　“是吧……”易云点头，这女子身影，就是那颗被养了亿万年的神药。

　　神药是天地精华所成，炼成的神药往往会化形成灵，甚至传说有些神药炼成后化为了神兽、神木，还可以继续修炼。

　　所谓的天地生灵便是如此。许多荒兽、大妖本就生于天地之间。

　　不过这逆天改命丹却不是简简单单的丹药化形，而是它真的拥有九黎巫女的气息。

　　易云看着九黎巫女，也有点尴尬的感觉。

　　虽然这女子是神药，但毕竟和九黎巫女长得一模一样，他看到了这女子的身体，还是当着九黎巫女的面，感觉总归有点怪怪的。

　　他开口道：“逆天改命丹，原本就是逆天而行，改的是巫女殿下的命，药神前辈似乎是用丹药炼出了巫女殿下的一缕神魂。”

　　九黎巫女点了点头，目光看着这和她一样的女子，发出了一声轻叹：“为了这药，我已经等了太久了……”

　　九黎巫国为了这丹药，付出了多少，只有九黎巫国自己才清楚。

　　易云望着海中沉睡的女子，目露沉思。

　　他能感觉到，在湖心的那尊丹鼎中，有一缕火苗。

　　那是整个大阵的核心之一，这座大阵虽火系元气无比浓郁，但是那火苗和邪神火种相比，却差了不少。

　　这也不难理解，邪神火种乃天地间至高火种之一，即便是药神也难以拥有两枚同等级的火种。

　　他自然会将最好的火种留给自己的女儿，用来炼制更加逆天的复生丹，而这枚品级较低的火种，则用在了九黎巫国。

　　还有那尊药鼎，也是如此……

　　想到这里，易云伸手一招：“邪儿。”

　　一名活泼可爱的少女，顿时出现在了易云身旁。

　　凌邪儿光着脚丫站在这湖面之上，一时间，这碧绿的湖面浮现出丝丝缕缕的火焰，这些火焰顿时都灵动起来，如同小鱼一般在凌邪儿脚边游动嬉闹。

　　灼热的火焰和少女白皙的小脚丫，这本不该出现在一起的一幕，此时却显得十分和谐。

　　黑石老人和九黎巫女都有些惊讶地看着突然出现的凌邪儿，以他们的眼力，自然能看出凌邪儿的不凡。

　　“这位小妹妹，真是灵性十足。”九黎巫女夸赞道。

　　“只是不知道，易小友将这位小姑娘叫出来，打算做什么？”黑石老人问道。

　　“试一下，能不能更换阵火。”易云看向凌邪儿，炼药一道，火十分重要。

　　火候不到，一枚神药也会毁于一旦。

　　否则诸多药师，甚至药神，就不会孜孜不倦地求得一枚绝佳火种了。

　　在易云看来，这养药大阵的火候，明显还不够。

　　他想用邪神火种替代掉这枚品级较低的火种，但做到这一点，也并不容易。

　　“邪儿，你可以做到吧。”

　　“可以。”凌邪儿展颜一笑，对易云传音道：“这火我应该见过呢，它会听我的，而且这阵我也了解。”

　　“那你去试试吧，切不可用强。”易云柔声说道。

　　凌邪儿立刻乖乖地点了点头：“好的易云哥哥。”

　　她纵身一跃，身体立刻如同游鱼一般，没入了湖泊之中，在湖水中畅游着。

　　这湖中都是水之精华，与凌邪儿原本生性相克，可以事实上当这些水之精华遇到凌邪儿后，却像是宠物见到了主人一般，纷纷乖巧地让开了。

　　很快，凌邪儿来到了那女子身影的面前，她轻轻的穿过，毫无阻隔的没入到了丹鼎之中。

　　慢慢的，这片碧绿湖泊表面的元气开始发生变化，那满湖水之精华，愈发翠绿了。

　　但易云知道，如果真有人进入这湖心深处，却是有可能连灵魂都被烧光的。

　　紧接着，一枚红色的火种从湖底中飞出，被早有准备的易云一把摄住了。

　　这火种在易云掌心挣扎了一会儿，变为了一条小蛇的模样。

　　“南离之火。”易云分辨出了这火种，在药神笔记中，这火种也曾有过记载。

　　这南离之火，并没有神智，说它惧怕凌邪儿，也只是本能而已。

　　不过即便如此，它也十分珍贵了。

　　易云打算将这里的火种交给凌邪儿，由她吞噬掉，他随即对黑石老人和九黎巫女说道：“二位，这火种对我有些用处，不知可否将这火种让与我？”

　　“当然，如果逆天改命丹无法炼成，我也不会取走这火种的。”易云说道。

　　九黎巫女说道：“若是逆天改命丹能因易公子炼成，那这火种也就无用了，易公子想要，自然可以给易公子。”

　　易云点了点头，他先将这南离之火收了起来。

　　这时，凌邪儿已经彻底取代了南离之火，和这大阵融合，成为了这养药大阵新的阵火。

　　做到这一切对于凌邪儿来说，并不困难。

　　不过仅仅只是替换了阵火，还不够。

　　易云还想替换掉药鼎，这就并非那么简单了。

　　这需要易云自己参透这养药大阵，才能在不破坏丹药的情况下，将药鼎替换上去。

　　易云有对药神笔记的理解，还有凌邪儿帮助，这养药大阵再艰深，易云也有一定的把握，只是，这需要漫长的时间，而且最后将这养药大阵完成，也需要修为的支持，易云感觉自己现在还有些力不从心。

　　“巫女殿下，黑石前辈，在下要在这里闭关一段时间，也许要很久，我现在的修为，完成这大阵还不太够。”易云说道。

　　亲眼看到易云将阵火替换，如果说之前只是怀着试一试的心态，那现在，黑石老人和九黎巫女，已经开始隐隐期待易云能够真的将这丹药炼成了。

　　当然，那太难了，历史上也有药圣提出过许多独到的见解，但最终都是无疾而终。

　　“没有问题。”黑石老人点头，想了想，他又说道：“如果易云小友想要修炼的话，我族有一处密地。易云小友如果进入那处密地中修炼，也许有意想不到的效果。”

　　“哦？修炼密地？”易云心中一动。

　　“这处密地是我族的核心所在，其实本来老朽让易小友来尝试完成这养药大阵，就打算让小友进入其中了……”


第一千三百四十九章 古墟

　　“那就多谢前辈了。”易云也没有推辞。

　　易云带着黑石老人走出药神大阵，他们没有再去荒原，而是直接出现在了九黎巫国的宫殿中。

　　易云知道丹心老祖那些人应该还在寻找开启大阵入口的方法，对此，易云已经专门关照过凌邪儿，想办法让这些家伙们进不来。

　　本来这养药大阵就不是那么好进的，加上凌邪儿已经成了养药大阵的火种，她随便搞点破坏，做到这一点也不难。

　　易云跟随黑石老人、九黎巫女来到了祭坛旁边，在这里易云看到了一座传送阵。

　　这传送阵立于干枯的河床之中，散发着一丝奇异的气息，不知道通往何处。

　　三人一同站到了传送阵上。

　　在这里顺着河床一直望向远处，更有种让人难以言喻的感觉，仿佛站在这里，时间将会停滞。

　　这疑似忘川的河流也不知道干枯多久了，还能给人带来这样的感觉，真是不可思议。

　　这时黑石老人打出了几道咒印，传送阵随即发动。易云眼前一花，身旁不断掠过空间碎片，不知道穿过了多远的距离。

　　时间过了许久，易云这才终于感觉到脚下踩到了一片实地。

　　易云随即看到，他们出现在了一片广袤古朴的大陆上，正站在一处山峰的峰顶。

　　从这里往下看去，是无边无际的茫茫戈壁，没有植物，似乎也没有生物的气息，飞沙走石中，一股浓郁的死气在这里弥漫着。

　　这股死气，让易云都不由得有些心惊。

　　这是什么地方？

　　更令易云震惊的是，在这里，他看到了一条横穿大陆的河床，一直向前蔓延。

　　“忘川么……”易云没有想到，忘川河竟然跨越了如此漫长的距离，蔓延到这里。

　　而这里的河床，比九黎巫国的河床宽广不知多少倍，也许这里才是忘川河河水最宽的地方。

　　“你知道忘川？”黑石老人有些惊讶，旋即他摇头道：“这并非真正的忘川，只是忘川的一条支流罢了，我九黎巫国，便是一条忘川支流的发源地。”

　　黑石老人的话，让易云心中一凛，这么宽大的河床，却也只是众多支流中的一条吗？

　　“这个地方已经存在了很长很长的时间，其存在的历史，久远到让人无法想象。”

　　九黎巫女轻轻地往前走了一步，眺望着远处，轻声说道：“这里到底是什么地方，已经不可考了，我们现在称其为古墟界。有人说，这里才是真正的归墟，是远古时期，归墟的起源。”

　　“易云小友，我们前往密地之中吧。”黑石老人说道。

　　传送阵位于一片山脉之上，而在山脉之中则有一片深邃的山谷，从谷底抬头望去，只能看到一线天空。不过这里的天空也与其他地方有所不同，看到的并非碧空蓝天，日月星辰，而是一片片不断闪过的时空碎片。

　　“这整个山脉都是属于我九黎巫国的，有防护大阵常年开启，而你即将进入的密地更是有多重阵法隐匿保护，你在这里大可不必担心安全。”黑石老人一边向前走去，一边说道。

　　易云不禁问道：“这里还有其他危险吗？”

　　“并非危险，只是古墟界广阔无比，奥秘无穷，归墟中强大的势力，都会试图在古墟界占据地盘，九黎巫国也只是占据一席之地而已。”九黎巫女解释道。

　　黑石老人还想说些什么，但想来易云只是在这里闭关，并不会有什么问题，便不再说了。

　　三人在空无一人的山谷中缓缓前行着，易云感觉到他穿过了一层又一层的“隔膜”，这些“隔膜”都散发着十分危险的气息，显然正是黑石老人所说的防护阵法了。

　　随着他们深入山谷，一片河床出现在了易云眼前，在这宽广的河床周围，有着两堵高耸的山壁。

　　这里的地貌透着荒古的气息，河床正是从山脉下方穿过的。

　　黑石老人和九黎巫女将易云带到了深处的一座山洞前：“到了。”

　　易云站在山洞前，顿时瞳孔一缩。

　　在这山洞之中，有一汪小小的深潭。

　　这深潭只有海碗大小，但里面的黑水却似乎深不见底，这样的无尽深潭，仿佛通往地底黄泉般。

　　“这水很浅。”九黎巫女走到了这深潭旁。

　　她伸出纤纤素手，轻轻深入其中。

　　顿时，黑水荡开，九黎巫女的手直接伸到了底部。

　　易云露出一丝惊色，这哪里是什么深潭，就像是下雨之后，岩石低洼凹陷处积的一些雨水罢了。

　　但是眼前这黑水显然并非是雨水那么简单。

　　“这是忘川水。”九黎巫女说道。

　　忘川水？

　　易云深吸一口气，忘川乃是十二妖神之一，易云这些年来，虽然接触过一些十二妖神的遗留之物，但这却与真正的十二妖神相差甚远，易云不想，在这里看到了小小的一汪忘川水！

　　一条干枯了多少亿年的忘川支流，竟然还有着忘川水存在。九黎巫国不仅有干枯的忘川，还有忘川水，难以现象它上古时代的历史。

　　“忘川水，只能在忘川中存在，离开了忘川，它就会烟消云散。”九黎巫女说道，“在这忘川水中，蕴含着时间的能量，喝下忘川水，会让一个人容颜不老，就像是时间在他脸上停滞了。”

　　“容颜不老？”易云眼睛一亮，“会延寿吗？”

　　“不……”九黎巫女微微摇头，“虽然青春永驻，但还是摆脱不了生命的轮回，终究要寿终正寝，命中定数是哪一天死，还是哪一天死。”

　　“这样么……”

　　九黎巫女说的是驻颜效果，对武者而言，驻颜的诱惑很大，但比起真正修为的提升，还是差了一些。

　　易云不信忘川水只有驻颜的效果。

　　九黎巫女接着道：“武者喝下忘川水，有另一重妙用，易公子可以自己体会。其实这一潭忘川水，原本是打算在易公子炼成丹药后，我九黎巫国付出的报酬。不过现在，这忘川水便先一步赠与易公子了。”

　　易云让凌邪儿取代了原本的阵火，九黎巫国自然也不会吝啬，提前就将报酬支付给了易云。

　　更何况易云现在修为不够，让易云的修为提升，对易云完成养药大阵，大有帮助。

　　“这礼太重了。”易云觉得有些过意不去，其实他现在还什么都没有做到。

　　九黎巫女摇了摇头：“易公子不必推辞了，逆天改命丹对我而言，比忘川水更重要许多倍，忘川水虽然珍贵，然而这处座山洞每千年时间，都会孕育出一小潭忘川水。这是我九黎巫国的核心密地。”

　　“另外，易公子应该也发现了，这古墟界有许多不同之处，而我九黎巫国的这处密地，也是古墟界的一处奇妙之地。这里的天地元气，法则碎片，都比外界浓郁得多。”

　　“那在下谢谢巫女殿下，谢谢黑石前辈。”易云也不是一个矫情的人，他郑重道谢道。

　　九黎巫国为他提供的密地，还有珍贵的忘川水，都表现出了九黎巫国极大的诚意。

　　易云知道，这处修炼密地现在提供给自己，这等于是牺牲了九黎巫国天才们的资源。易云一向是有仇报仇，有德报德的人，这一小潭忘川水，易云铭记心中。

　　告别了黑石老人和九黎巫女后，易云便在这深潭旁盘坐了下来。

　　对于武者来说，几十年的闭关根本不算什么，修炼无岁月。

　　“不知道这忘川水，喝下究竟有什么特殊作用。”

　　黑石老人和九黎巫女都没有解释，这让易云对忘川水产生了很大的兴趣。

　　蕴含时间能量的水，听起来就觉得不凡。

　　易云沉吟了一下，伸手一引。

　　顿时，这一汪深潭化为了一道水线，朝易云而来。

　　易云则张开了嘴，如痛饮美酒一般，喝下了忘川水。

　　随着忘川水入体，易云渐渐感觉到，他自身似乎进入了一个独立的时空，这是一种很奇怪的感觉，以他的视野望过去，这个世界中的一切都变得虚无起来，仿佛是隔了一条时间之河来眺望对岸。

　　易云也曾领悟过时空法则，他甚至还凝聚了九叶时空道果，这让他敏锐的发现，他自身时间的流速，已经与外界不同了，应该说，他和周围的世界处在了两个不同的时空当中。

　　他的时间流速，比周围空间快了许多倍，但易云却可以清晰的把握每一分每一秒，就好像时间之河一点一滴的流过自己的指间，让他对时间完全掌控。

　　这是一个非常奇妙的状态，这就是忘川水的效果么？

　　易云稍加推测，恐怕自己这里过去一两年的时间，外界也许只过去一个月。

　　喝下忘川水，让易云对时间的利用率提升了至少二十倍！

　　二十倍的时间流速，辅以对时间的绝对掌控。

　　而且易云还记得，九黎巫女说过，忘川水并不会延寿，该是哪一天死，就是哪一天死。

　　原本易云以为这是忘川水的能力局限，现在才知道，这是忘川水的能力体现。

　　这等于，易云凭空将自己生命中的一段，变成了二十倍的时间长度，让他的根基，能在这漫长的时间内尽情凝练，而不会消耗易云的生命潜能！

　　“原来这便是忘川水的力量。”易云像是发现了新世界的大门，眼中闪烁着一丝丝光彩。


第一千三百五十章 七彩小蛇

　　在这孤寂的山洞中，易云运转起了龙皇诀，周围浓郁的元气顿时如同长鲸吸水一般，朝着易云涌来。

　　很快，易云身旁形成了一个元气漩涡。

　　易云的一呼一吸，都在吐纳着这片上古世界中的天地元气。

　　轰隆隆！易云的体内血液汹涌奔腾，仿佛惊涛骇浪一般，不断地冲刷着易云的身体。

　　万丈高楼平地起，宝剑锋从磨砺出，易云在打磨自身，加固基石的同时，他的修为也越来越精纯。

　　如果没有忘川水，易云也可以进行这样的根基打磨，只是那太耗时间了，也许需要几十年，上百年。

　　易云修武这么久，他一直在赶超修为，从来没有像今天这样，真真正正的沉下心来打磨根基。

　　忘川水已经完全融入易云的身体之中，他感觉自己经历的时间流速相对于周围的时间越来越快，已经接近了三十倍。

　　三十倍的时间差距，外界一天，易云便可以经历一个月。

　　按照这样的速度，易云这次若是闭关两年，就等于是一个甲子的时间。

　　对才活了一百几十年的易云而言，用一个甲子打磨根基，那该是多奢侈的一件事，不光易云，其他年轻天才也不舍得这么做，那会浪费他们年少时期的生命潜能，而服下忘川水后，却完全没有这样的顾虑。

　　“我修炼这一百多年来，一直在追赶时间，未曾放缓过修炼速度，我的境界，已经大大超过了同龄武者，虽然依靠我凝聚的多枚九叶道果，根基未曾出现过不稳的迹象，但终究还是修炼太快了。今天我就好好的沉淀一下修为，把喝下忘川水后得到的所有时间，都拿来累积修为。”

　　易云不断地吐纳着，每次呼吸，吐出体内的浊气，吸入精纯的元气。

　　不知过去了多久，渐渐的，从这山谷当中传出了沉闷的雷声。

　　一开始这雷声还比较小，但是随着一天天时间过去，这雷声越来越大，在山谷中回响着。

　　这是易云吐纳元气时，一呼一吸之间发出的呼吸声。

　　易云此时的根基，已经经过了千锤百炼，无比深厚。

　　他的皮肤像美玉，骨骼晶莹剔透。

　　那些大能的身体，能够在死后几亿年都不朽，就是因为他们已经将自己的身体，打磨得如同法宝一般了。

　　而易云在反复地锤炼中，他的身体也已经脱离了肉体凡胎，普通的刀剑，都无法割开他的皮肤，骨骼更是坚硬无比。

　　这时，几乎是水到渠成一般，易云的气息忽然往上飞速地攀升起来。

　　这股气息越来越强，突然，在易云的丹田中，九宝道宫内传来清脆的铃声。

　　这是大道之音，是易云领悟的所有法则发出的声音。

　　道宫在这铃声中，慢慢拔高。

　　易云修炼龙皇诀，他要突破境界，需要大量的资源。如果没有忘川水，他想突破到九重道宫，还需要不短的时间。

　　但现在，九重道宫已经初现雏形。

　　一砖一瓦，都是由易云领悟的法则组成。

　　只有扎实的根基，才能建成真正的高楼广厦。

　　易云的根基无比深厚，以至于他的道宫都比一般武者更加宏大。

　　逐渐的，新的一层道宫出现，九重九宝道宫，如羚羊挂角，浑然天成，极其和谐，充满了恢弘大气的美感，仿佛天地间本就应该有这么一座道宫一般。

　　“道宫九重了。”

　　到了这个时候，易云在道宫境已经圆满，在道宫境，易云已经修炼到了极致，无论根基，还是最后的成果，都没有任何瑕疵。

　　不过易云的气息不仅没有停止攀升，反而还在继续暴涨。

　　轰轰轰！

　　他的呼吸如同奔雷一般，将整个山谷震得轰隆作响。

　　易云张嘴一吸，一口气将剩下的忘川水全部吸入了腹中。

　　在易云的吐纳中，周围甚至形成了天地元气的真空。

　　他就仿佛一个黑洞般，源源不断地吸入海量的天地元气。

　　这些天地元气，浓郁得形成了水雾，甚至可以凝结出精纯的元液来，此时却被易云大口大口地不断吸入。

　　他的丹田之中，不断传来轰隆的巨响声。

　　不知过去了多久。

　　轰！

　　易云丹田中的九重九宝道宫，开始出现了一丝丝的裂纹。

　　这些裂纹在不断的扩大，布满整个道宫。

　　道宫出现碎纹，意味着道宫即将崩裂，这并非易云的修炼出了什么问题，而是要突破尊者的必经一步。

　　只要道宫彻底破裂，凝聚法体，那就正式踏入了尊者境界。

　　不过这一切，却是是一个漫长的过程，不可能一蹴而就。

　　易云并不着急，他有的是时间，随意一两个月经过忘川水之后，就是三五年。

　　他已经打算，在这古墟界中冲击尊者境界！

　　就在易云为这一打算安心积累力量的时候，忽然间，易云感受到了体内气血轻微的躁动。

　　这种躁动像是被什么东西牵动了一般，让易云心中一动。

　　他睁开眼睛，目光透视到数十里之外，他看到了一幕让他吃惊的场景。

　　他看到十几名男男女女在疾驰，其中还有不少人受了伤。

　　这处密地之中，还有别人？

　　易云愣了一下，不过旋即了然，黑石老人跟他说过，这片世界是最原始的归墟，黑石老人称之为古墟界。

　　古墟界并非九黎巫国独有的，还有其它势力、种族，也在古墟界拥有地盘。

　　在这里遇到其他势力的人，虽然罕见，但也不至于惊奇。

　　……

　　此时，在数十里之外，一群白衣男女，在追赶一道光影。

　　他们以步伐相互配合，彼此合作十分默契，他们每一步踏出，都在踩踏之处形成了一道法则印记，这些印记结合起来，如同一张天罗地网，罩向他们围追的那道光影。

　　这时，易云也看清了，那光影是一条七彩小蛇，而且这小蛇头顶，还生了一对尖尖的角。

　　“莫师弟，你配合我施展七绝步！”

　　“宋师妹，你从侧方包夹！”

　　一个光头男子指挥着这支队伍，他身形快如闪电，距离那七彩光影越来越近。

　　“前面已经没路了！”

　　当这十几人追到这里，突然他们前方浮现出了一道道宏大的阵纹，他们来到了一处大阵之前。

　　这阵法的能量无比浩大，看到这一幕，光头男子不惊反喜，他知道，他们这是到了一个势力的防护阵法之外。

　　这种防护阵法，想要穿越可不是那么容易的。

　　“好！它无路可逃了！”光头男子大喜地说道，“你们兵分两路，一左一右包夹，免得它从侧翼逃跑，莫师弟跟我一起正面捕捉。”

　　光头男子说话间，从空间戒指中拿出了一张黑色的大网，他要用这张网捕捉那七彩小蛇。

　　而这时候那七彩小蛇正撞在大阵之上。

　　“蓬！”

　　一声轰响，一道金色光幕凭空出现，任凭七彩小蛇撞得如何狂猛，这金色光幕却连震颤都不震颤一下，七彩小蛇撞得七荤八素，可是它慌不择路，尾巴一弹，对着金色光幕又是一次撞击。

　　“蓬！”

　　七彩小蛇不留余力，撞得十分凶猛，但它身上的鳞片都撞破了，却也撞不开这大阵。

　　一时间，七彩小蛇琥珀色的眼眸中，闪过一丝绝望。

　　“哈哈！天助我也，你跑不了了。”

　　光头男子将大网一张，与此同时他的师兄弟们相互配合，打出印诀，封锁了这方圆数里的空间，此时那七彩小蛇已经是瓮中之鳖，插翅难飞了。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　七彩小蛇拼命的撞击着金色光幕，然而它的力量相对于金色光幕而言太渺小了，根本如蚍蜉撼树一般。

　　它做的一切都是徒劳的，这时候黑色大网已经开始收紧。

　　看到这一幕，易云心有不忍，这七彩小蛇不知为何，似乎跟他的气血有一种隐隐的联系，这也是之前易云闭关中感到气血被引动的原因。

　　易云感觉，他好似跟着七彩小蛇本出同源，让他对七彩小蛇的遭遇有种兔死狐悲之感。

　　他想要救下这七彩小蛇！

　　就在易云生出这个念头的时候，大阵之外的金色光幕随之发生了轻微的晃动，光幕就像是扩散的水波一样向外荡漾开来，一个碗大的洞口，出现在了金色光幕之上。

　　原本已经绝望的七彩小蛇，突然发现了这个不知何处而来的洞口，猛地一怔。

　　这时，黑色大网已经向它笼罩而来，七彩小蛇迅速反应过来，它尾巴一弹，直接飞入了洞口之中。

　　“轰！！”

　　黑色大网猛地撞击金色光幕，而七彩小蛇却已经化成一道流光，飞入九黎巫国的大阵里。

　　下一刻，那洞口开始快速合拢，眨眼间就消失了。

　　一切恢复了原样，仿佛那洞口根本没有存在过，但七彩小蛇已经来到了光幕内部，与那十几个男男女女隔着一道光幕相望。

　　“什么！？”光头男子一下子愣住了，在眼看要成功的时刻，光幕打开，放了那七彩小蛇进去，让他们功亏一篑。

　　这是怎么回事！？

　　光头男子神色阴沉，这种就差一步成功却失败的感觉太让他恼火了。

　　“武师兄，那大阵里有人！”有人突然说道，他看到了大阵中的易云。


第一千三百五十一章 武灵族

　　“嗯！？”

　　光头男子一眼看过去，跟易云四目对视。

　　他第一眼就看易云的穿着，可是易云穿着朴素，根本不能从穿着上看出易云的身份来。

　　慢慢的，光头男子的脸色阴沉下来，“兄台，我不知道你是哪个势力的，刚才进入这大阵的生灵，我等苦苦追寻的灵物，请你将之归还。”

　　易云没有回话，他此时心中有点吃惊，对这大阵能开启，易云并不意外，毕竟这古墟界应该有不少机缘，若大阵不能开启，如何探寻？

　　只是易云不料，刚才他只是想要救那条小蛇，大阵就随着他的心意打开了。

　　没想到九黎巫国的阵法如此灵性。

　　眼看着易云不回答，光头男子心中杀机大盛，如果不是这个小子从中作梗，他们已经成功了。但现在，他却没什么办法，他深知，能在古墟界有自己地盘的势力，他们布下的大阵，岂是自己能破开的。

　　如果不是因为这阵法的阻隔，他早就冲进去把这阵法里的易云杀掉了。

　　就在这时，那七彩小蛇向易云飞了过来，它在易云头顶盘旋了一个圈儿，轻巧的落在了易云的肩膀上。

　　看着这七彩小蛇，易云感觉体内气血与七彩小蛇有着亲密的联系，易云的目光，不禁落在了这七彩小蛇的小脑袋上，那里有一对角，难不成……

　　易云心神一动，也许这条小蛇，也有龙皇血脉！

　　如果这样的话，就可以理解他们血脉上的联系了，若是如此，那这条小蛇的价值可想而知。

　　此时，大阵外的十几个男女眼看着小蛇落在易云的肩膀上，眼中都快喷出火了。

　　光头男子握紧拳头，他真想一拳砸碎这阵法，将易云的脖子拧断。

　　“你速速打开阵法，刚刚那生灵对我们而言极为重要，只要你归还，我们必然不会亏待你的。”

　　一个身穿蓝衣的女子开口了，她声音不带丝毫感情，听起来冷得如一块冰。

　　“不会亏待我？”

　　易云似笑非笑的抬起头，虽然隔着阵法，易云却已经隐隐的感受到了，这一行人，绝非善类。

　　按照黑石老人所说，这古墟界极其危险，许多人心怀不轨，在这种情况下打开阵法，放这些人进来，那结果就是引狼入室，这些人很可能不但带走那条七彩小蛇，还要洗劫这九黎密地中的宝物。

　　当然，抢劫的同时杀人也是顺带的事情。

　　“不知道你说的不会亏待是什么好处啊？”

　　听易云这样说，光头男子微微蹙眉，他已经感觉到易云话语中调侃的意思了。

　　“我等出身武灵族，既然宋师妹承诺会给你重谢，我们就不会食言的。我们武灵族，乃白月神国属地，而宋雨歌师妹，更是白月神国看中之人。你最好将那灵物交还回来，否则的话，可能会连累你身后的势力，你一个小辈，也担不起这样的责任吧！”

　　光头男子开口了，为了增加威慑力，他将白月神国抬出来了。

　　本来易云已经懒得听了，不过听到“白月神国”四字，他却是心神一震。

　　白月神国，归墟的超级势力，白月吟，还有纯阳断剑的剑尖，更重要的是，林心瞳，也在白月神国。

　　原来这武灵族是白月神国的属地，这叫雨歌的女子又为白月神国所看重。

　　察觉到易云的神色变化，光头男子很是满意，在归墟，白月神国这个名号太响亮了，一个小辈弟子听到总会心里发虚。

　　然而他没想到，易云只是一瞬间的心惊，便又恢复了原本的神态，“原来你们只是白月神国的一个属地而已，我还以为你们多了不起。”

　　易云所处的地方，代表了九黎巫国，易云可不想给九黎巫国惹麻烦，但对方只是白月神国的一个属地，那就不一样了。

　　而且眼前这一群人，应该只是外门长老和年轻弟子，修为最高的人，也不过尊者后期，他们甚至未必能代表整个武灵族。

　　虽然会得罪武灵族，但要说武灵族会因为这群人的东西被抢了，就跨越重重虚空，来大举进攻九黎巫国，那是不现实的事情，如果自己仅仅因为对方恐吓几句就服软了，那就是自己蠢了。

　　“你！”女子目光发冷，她生性高傲，何时被一个男子如此羞辱。

　　“看来你是想死了。”反正对方已经摆明了不给了，光头男子眼中的杀机已经不再掩饰，“竟然小瞧我武灵族，好得很！能在古墟界建立自己的势力范围，你身后的势力也许不小，不过你的势力并不代表你。”

　　易云嗤笑一声，这光头男子的杀机，根本不会对他造成任何影响。

　　光头男子，以及那女子都是眼神更加阴沉，这小子仗着一个阵法，完全不把他们放在眼里，但就此离去，他们又十分不甘。

　　就在这时，这女子忽然凝神了一下，随后露出了一丝喜色。

　　她看向易云，目光中充满了嘲弄和冷冽：“你不是瞧不起我武灵族只是白月神国的属地吗？你敢得罪我武灵族，不知你是否敢得罪白月神国？”

　　这女子话音刚落下，几十道身影就从天边迅速而来。这些武灵族人同时转身，恭敬地行礼。

　　易云看到这几十道身影，横跨长空，气势如虹，在这势力众多的古墟界，显得十分高调。

　　“白月神国的人？”根据那女子的说法，这些人是来自白月神国的。

　　这些白月神国之人，个个穿着白衣，衣袍上绣着金月图案，为首的一名男子，一双眼睛十分狭长，嘴唇很薄，看上去颇有些妖异之色。

　　“原来是天穹大人，我乃武灵族人，宋雨歌。”那女子刚才还高傲无比，但是面对白月神国的人，却言语谦逊。

　　“就是你发动了令牌？”那妖异男子面色冷漠道。

　　“是。”宋雨歌捧出了一枚令牌。

　　作为白月神国的属地，武灵族拥有白月神国的令牌，可以向白月神国之人求助。这也是属地每年向白月神国上缴岁贡，向白月神国俯首，所换来的一点福利。

　　而这次武灵族的行动，白月神国的人，也恰巧在附近。


第一千三百五十二章 九变神蚕

　　“天穹大人，我武灵族众人，追寻一个灵物，为了抓住它，我们光是搜寻、布阵就用了一年的时间，刚才马上要成功，却被这小子摘了桃子，他不但不归还灵物，还出言羞辱我等，我们之前已经报出我们是白月神国属地，可是他却根本没把白月神国放在眼里。”

　　光头男子怒不可遏地说道，易云对他的添油加醋根本没有在意，他在意的是，这光头男子称呼的天穹大人，其实也只是尊者中期修为而已。

　　这修为，跟光头男子一样。

　　同是尊者中期，光头男子却隐隐的以晚辈自居了。

　　这让易云不免好奇这位“天穹大人”的实力了。

　　“你夺了武灵族的灵物？”

　　天穹看向易云肩膀上的七彩小蛇，他猜到，就算光头男子故意给易云拉仇恨，他所说的事情经过也八九不离十了。

　　易云笑呵呵地说道：“不是夺了，而是他们追赶的灵物，主动跑到我肩上了。”

　　易云这样一说，武灵族的人都有些傻眼，刚刚他们因为太过愤怒，没有细想这一点，说起来，这灵物为什么停在易云肩上？

　　天穹脸色微沉，他不想在这种事上跟易云扯皮，“不要挑战我的耐性，将灵物交出来，向武灵族认错，此事可以揭过，否则，我白月神国会逼迫你身后的势力将你交出来，到时候，你会被废去修为，囚禁至死。”

　　“我身后的势力跟我没关系，我只是帮了他们一个忙，这修炼地是他们给我的报酬。”

　　易云不想牵扯到九黎巫国，不过想来白月神国因为自己而跟九黎巫国开战是不可能的事情，那也太小题大做了。

　　“嗯？”天穹眯起眼睛，易云摆明了一副光脚不怕穿鞋的样子，让天穹根本无从下手。“你真是有胆，你姓甚名谁，可敢报上名来！”

　　易云像是看傻逼一样看着天穹，“你以为我跟你智商一样？报名给你让你寻仇么？我说你们还有事吗？没事我先走了，不奉陪了。”

　　易云说话转身就走，还对着后面摆了摆手。

　　一时间，在大阵之外，天穹脸色已经难看到了极点。

　　所以他来干什么来了？宋雨歌发动令牌，让他赶来此地帮忙，结果他能做的跟武灵族一样，就是说了几句话而已，还被这小子嘲讽了。

　　这让天穹感觉自己像是一个笑话。

　　“天穹大人……我们……”宋雨歌一时间也有些尴尬，她叫天穹来的结果跟她一样，就是被羞辱了一番而已。

　　武灵族的人大眼瞪小眼，灵物就这么丢了，他们怎么能善罢甘休？

　　“天穹大人，这到底是谁的势力范围，我们这就去它所在的大世界，找出这小子，让他生不如死！”

　　光头男子要气疯了，他们何等身份的人，被易云如此戏耍。

　　“这大阵蕴含空间法则，抹去了自己身的位置坐标，暂时无法确定是哪个势力的。”

　　天穹寒声说道，古墟界空间混乱，在古墟界行走，需要一些定位的法宝，否则就迷失在混乱的空间迷宫中了。

　　他们现在虽然找到九黎巫国的大阵，但想要在混乱的空间迷宫中确定它的位置，却并不是一件容易的事情。

　　“我们先回去，我让我师兄推演一番，我会找到他，让他后悔来到这个世上。”

　　……

　　此时，易云已经回到了他闭关的山洞之中。

　　刚才短时间的耽搁，完全不影响他修炼，他正要入定，就在这时，他耳边突然响起一个声音——

　　“小子，你今天赚大了！”

　　“嗯？”

　　易云微微一怔，就看到一道灰色的身影凭空出现在自己面前，这身影正是老蛇。

　　易云肩膀上的小蛇吓了一跳，它没有想到突然蹦出来这样一个老头，而且这老家伙用近乎色迷迷的眼神看着自己，这让小蛇有些发慌。

　　“前辈的意思是……”

　　“嘿嘿，如果老夫没看错，这小家伙应该是九变神蚕，是能化龙的古妖！”

　　“九变神蚕？”

　　听到老蛇的话，易云不可思议的看着他身边的这条小蛇，这玩意儿，怎么看都不像蚕啊。

　　“不奇怪，九变神蚕可以多次变化形态，最终蜕变为龙。这条神蚕，应该已经变过一次或者两次了，它从神蚕的模样，变成了这条长角小蛇，别看他小小的，它至少活了几百万年了。”

　　几百万年……

　　眼看着这条小蛇也就三寸长短，易云感到有点意外，几百万年才长这么大，这长得也太慢了。

　　老蛇看出了易云的心思，摇头道：“当今的归墟，已经比不了上古时代了，即便是古墟界，无论天地元气，还是天地法则都淡了许多，这九变神蚕想要成长，需要吞吃天材地宝，吸取天地精华，就靠它孤零零的一只蚕，做到这一切哪有那么容易，它能成长到现在已经不错了。”

　　“我怀疑，孵化这只九变神蚕的卵，应该是上古时代遗留的，只是因为某种原因被封印了，它应该是经历了悠久的岁月，才机缘巧合之下孵化出来，否则现在这个时代，很难找到血脉如此浓郁的古妖了。”

　　随着时间的推移，古妖的血脉都会因为与其它生灵杂交而被稀释，可是眼前的九变神蚕却并没有被稀释多少，所以老蛇才有这样的猜测。

　　“小云子，你要是有什么用不上的天材地宝，可以喂一喂这小家伙，它成长到现在可不容易。”

　　老蛇这样一说，那条小蛇顿时瞪大了眼睛，它显然能听懂老蛇的话，原本它看老蛇的眼神带着警惕，现在听老蛇说它成长不易，还要给它喂天材地宝，小家伙顿时眼泪汪汪的，感觉像是找到了知己。

　　“对了，你喂了它之后，可以放它一点血，这神蚕血可是大补之物，可以帮你突破呢。”

　　老蛇又加了一句，结果九变神蚕吓了一跳，它顿时跟老蛇拉开了距离，躲在了易云身后，警惕的看着老蛇。

　　“这……不太好吧……”易云摸了摸鼻子。

　　“有什么不好的，九变神蚕最强大的就是自身气血，你别看这小家伙就三寸长，它体内另有乾坤，它身上的血真要流的话，流上一缸都不成问题，只要不取的太勤，一点问题都不会有，再说了，你还喂它天材地宝呢。由你搜集天材地宝给它吃，它就算放血，成长起来也绝对要比自己吸取天地精华快得多。”

　　“这家伙，真有……一缸血吗？”易云看向九变神蚕，感觉这小家伙身上有这么多血也太离谱了，小蛇的脑袋摇跟拨浪鼓似的，拼命否认这一点。

　　“这小东西还跟老子演戏呢，天材地宝又不是大风刮来的，还能白给你吃不成？”老蛇说到这里看向易云，又道：“你之前不是得了一枚火种吗？那火种本是天地精华凝聚而成的灵物，也是神蚕最喜爱的食物。”

　　“火种也可以么？”易云有些意外，这枚南离之火原本是九黎巫国养药大阵的火种，有邪儿代替南离之火它自然就没用了，原本易云打算把南离之火给邪儿，但当初药神连帝天净火都给邪神火种吞过了，再吞一枚南离之火其实效果不大了。

　　这南离之火给九变神蚕，也许也是一个不错的选择。

　　易云这样想着，将南离之火取了出来。

　　淡金色的火苗安静的燃烧，小蛇看到这南离之火一下子直立起来，一双大眼睛都在发光。

　　对这南离之火，它表现出了强烈的吞噬欲望。

　　“咳咳。”易云干咳了两声，“小家伙，刚才前辈说的，你都听到了吧，那啥，如果我实力强大了，以后也能给你找寻更多的天材地宝，让你成长得更快。”

　　虽然易云脸皮向来很厚，但跟这小家伙商量取血的事情，却让他有一种从小孩子手里骗糖果的感觉。

　　九变神蚕犹豫了一会儿，它看了看南离之火，又看了看易云，似乎下定了很大的决心，终于点了点头。

　　不用易云动手，它的身体开始轻轻的震颤，从它体表的鳞片中，渗出了一枚枚血珠，这些血珠汇聚起来，形成了一个拳头大小的血球，慢慢的飘向易云。

　　逼出这个血球后，九变神蚕胆怯的看向老蛇，那眼神似乎在询问，有这么多够了吧。

　　老蛇瞥了瞥嘴，显然对这个量不满意，他慢条斯理地说道：“小家伙，我知道你身上可是有一缸血的，稍微拿出点诚意行不，你不是想我帮你吧？”

　　听了老蛇的话，九变神蚕有些心虚，在它眼里，这老头简直就是一个恶魔。

　　犹豫了一会儿，它又逼出一些血珠，流出了差不多一碗血了。

　　“呃……已经可以了。”易云有点不忍心，其实如果不用这神蚕血，他耗费足够的时间，也能突破尊者境界。

　　当然有神蚕血只会更好，可以让他的龙皇血脉也跟着纯化。

　　听到易云这么说，小家伙如释重负，它偷偷的看向老蛇，见老蛇也不反对，它终于松了一口气，而后它迫不及待的扑向易云手上的南离之火。

　　南离之火还没有演化出灵性，它并不会躲避九变神蚕，被九变神蚕三口两口吞入了腹中。

　　吞下这枚火种，九变神蚕心满意足。

　　它慢慢的蠕动到易云的肩膀上，在那里趴了下来，因为龙皇血脉的原因，它对易云有种本能的亲近感——实在是这个时代，拥有龙皇血脉的生灵太少了。

　　很快，九变神蚕就像是喝醉了一样，变得晕乎乎的，接下来，这小家伙竟然睡着了。

　　它就这样把易云的肩膀当成了床，睡得很香。

　　“九变神蚕会在沉睡中消化天地灵物，你抓紧时间突破吧。”老蛇说话间，化成一道流光，回到了降神塔之中。

　　“好！”易云深吸一口气，目光中闪烁精芒。


第一千三百五十三章 成就尊者

　　易云看着漂浮在自己眼前的神蚕血液，这血液晶莹剔透，就像是阳光下的红宝石一般。

　　他深吸一口气，将这神蚕血液吞入腹中。

　　血液中蕴含的精华，随之汇入到易云的四肢百骸之中。

　　神蚕之血，在易云体内沸腾，这其中没有任何痛苦，也没有任何阻隔，仿佛这些血液本来就是易云身体的一部分。

　　易云就这样安静的修炼，忘川水的效果已经不如之前，但依旧让易云的身体对外界有一比二十几的时间流速比例。

　　修炼不知岁月，易云体内的根基经历了时间的锤炼，已经到了道宫境界的极致。

　　而这时候，易云道宫上的裂纹也越来越多，终于，一块道宫碎片剥落了下来，这块碎片在剥离道宫的一瞬间，它就化成了金色的流光。

　　随着时间的推移，剥落的碎片越来越多，易云的道宫越来越亮，无尽的光芒，从道宫裂缝中射出，像是十万八千光剑，照亮易云的体内世界。

　　宛如破茧成蝶，这一刻，连易云的身体也和那九宝道宫一样，开始了崩解。

　　先是皮肤，然后是血肉，然后是内脏，全部崩解开来，但奇异的是，虽然易云的肉身崩解了，却没有流出一滴血，所有崩解的血肉，都化成了能量的流光，融入了易云周围的元气漩涡之中。

　　易云的身体已经几乎消失了，他的面容还依旧清晰，他脸上没有任何痛苦的神色。

　　要成就尊者，首先要碎道宫。如此一来，道宫中凝聚的法则，将会彻底融入肉身，让肉身能量化，与法则彻底融合。

　　这对每一个武者而言，都是不可多得的机缘，几乎是一场生命层次上的飞跃。

　　不过肉身崩解的时候，神魂也会因此而失去容器，会受到巨大的扰动，这个时候，心魔就会随之爆发出来。

　　武者突破，总是伴随着心魔的存在，这也是许多武者修炼过程中会时时讲究念头通达，快意恩仇的原因。

　　若过不了心魔一关，很可能让武者在突破过程中走火入魔，那轻则伤之神智，重则神魂崩解，化为一道道残魂，失去自我意识，最终弥散在天地之间。

　　从道宫境开始，武者的修炼，每一步都是夺天地造化，任何强大生命的诞生，本就是极为艰难的。生本为凡，却要一步步攀登天道，追寻宇宙本源，这难度更是可想而知，只有经历过生死之间的历练，才能破茧而出。

　　“崩！”

　　随着易云心念一动，易云的道宫完全爆碎，变成无尽的法则碎片，全都卷入了元气漩涡当中。

　　与此同时，他的身体完全爆开，化成流光与能量化的肉身融合在一起。

　　这是真正的脱胎换骨！

　　在这元气漩涡当中，易云的身体被全部搅碎，在元气中洗涤。

　　易云的九宝道宫蕴含法则之力太强大，元气漩涡比起一般武者庞大了何止十倍，这洗礼的过程自然也更加剧烈！

　　从这种意义上说，越是法则领悟精深的武者，突破尊者时所承受的考验就越难，倘若根基不稳，直接就在元气漩涡中灰飞烟灭了。

　　对易云而言，这个过程尤为痛苦，但他必须要保持着清醒的状态，否则就会永远迷失过去。

　　朝菌不知晦朔，蝼蛄不知春秋，对这浩瀚天地而言，凡人之一生短短数十载，与蝼蚁也没有区别，而武道是一条踏天之路，这条道路上充满艰险，一不小心就可能陨落，从易云踏上武道的那一刻起，他就没有想过放弃。无论多难，都会坚持！

　　这一刻，易云似乎又重新经历了自己这一生。

　　从云荒中的一个少年，经历了许多，慢慢走到了今天。期间不知道多少次，回忆的虚幻和现实重叠，让易云不禁沉浸其中。

　　这个过程中，灵魂的痛苦不减，易云始终保持着清醒。他两世为人，心境坚固。

　　不知道过了多久，轰的一声巨响传来，元气漩涡疯狂旋转，然后压缩凝聚到了一起。

　　一个朦胧的虚影，在这压缩到极致的能量中缓缓孕育而出。

　　这是一个能量的光影，他的容貌跟易云一模一样，但却不是易云的本体。

　　这是易云的尊者法相！

　　道宫破碎，凝为尊者，以尊者法相为根基，易云的丹田开始重铸。

　　丹田围成体内世界，将尊者法相纳入其中，而后以丹田为根基，易云的经脉、骨骼、内脏，一一凝聚，接下来是血肉、皮肤，最后是毛发。

　　易云的身影一步步出现，澎湃的生命气息不断涌动着。

　　而在易云的身后，他丹田中的尊者虚影投影出来，他顶天立地，虽然容貌与易云相似，但是五官却充满了难以言喻的威严，像是一尊神明，俯视天地之间！

　　当易云的身体彻底重铸完成时，这道人影也从虚幻变得真实。

　　轰轰轰！

　　天地间传来惊雷之声，这是天地大道共鸣之音！

　　这重重声音，像是对易云的恭贺一般，如潮水澎湃，层层荡漾，它引起了天地法则的鸣动，这种鸣动一直冲出九黎巫国的大阵，向着古墟界广阔的天地蔓延开来。

　　若是从高空望去，就像是古墟界出现了一圈巨大的涟漪一般。

　　“怎么回事？”

　　此时，在千里之外，武灵族的一行人，正感受到了天地法则的鸣动，这种鸣动让他们吃惊不已。

　　一年前，他们追捕九变神蚕失败，已经将情况如实汇报上去，而他们的历练却并没有终止，一场古墟界的历练，怎么都要持续几年时间，他们还在继续历练，却突然遇到了这等奇异的天地法则鸣动。

　　这种鸣动，通常出现在有人突破大境界的时候。

　　可是这鸣动的规模也太大了吧，按照法则鸣动的扩散程度估测，其源头应该距离他们很远。

　　“这难不成是有人突破所产生的法则鸣动？”

　　“有可能……这像是神君突破，可又与神君突破有所不同，反而像是尊者的突破，只是尊者突破不可能有这样的声势的。”

　　光头男子蹙眉，他当年突破尊者时，比起这个简直差太多了。

　　“我怎么感觉一年前那个抢了我们灵物的人，他所属势力所在的范围，就是那个方位。”

　　宋雨歌开口说道，但光头男子摇了摇头：“雨歌师妹，你太敏感了，这古墟界空间法则混乱，你感觉到的方向，多半是错的。”

　　“也许吧……”

　　宋雨歌点点头，她依旧疑惑的看着那层层法则鸣动传出的方向，怔怔的出神，这种鸣动到底是什么导致的，她不相信是尊者的突破，也许是什么异宝出世，又或者是某种古妖在渡劫吧。


第一千三百五十四章 变故

　　“哈哈，小子，恭喜你了！这一朝脱胎换骨，你也算是一个人物了！”

　　如果说当初易云跨入紫血境，是修武这条漫漫路上迈出的第一步，那么尊者境，就已经是登堂入室，可有一番作为的境界了。

　　尊者境，即便到了那些超级宗门，都可以当一个长老，受人尊崇。

　　而易云从八重道宫，修到尊者境界，也用去了将近一百二十年的时间。

　　原本不用这么久，只是易云之前修炼速度太快，根基来不及锤炼，以至于之前的八十年时间，易云都用来沉淀根基了。

　　对修炼而言，外出历练，生死厮杀固然修为成长得更快，但闭关苦修，融合法则，也是必不可少的。

　　一百二十年，如此漫长的时间，等于将易云的人生翻倍了，可实际上，因为忘川水的原因，易云的真实骨龄却只增长了五岁而已，仿佛这一百多年来，时间在易云身上停滞了。

　　这样的机缘，让老蛇羡慕不已，他年事已高，生命潜能早已用尽，即便是喝下忘川水，让他身上的时间停滞了也没什么功效，比不得易云，正是人生中生命潜能最旺盛的时候。

　　在这个时候喝下忘川水，让他的生命潜能蓬勃燃烧一百二十年，这让老蛇羡慕得不得了。

　　“小子，这九黎巫国可是给了你一场大造化啊，这比什么灵丹妙药、天材地宝都有用太多了。特别用在你身上，更是效果被扩大了不知多少倍，你现在这年龄，这修为，冲击神王境界都只是时间问题了。”

　　老蛇由衷地说道，一开始遇到易云，他也只是完成幻尘雪的嘱托，照顾易云而已，可是随着时间的推移，和易云相处下来，看到易云的成长，老蛇对易云已经产生了一种看自己后辈的情感，他一生无儿无女，既然注定他的人生不会再有什么奇迹发生，他便将一些希望寄托在易云身上了，能看到易云成长为神王，也是一份欣慰了。

　　“前辈说的，晚辈明白，这忘川水的确是奇物。”

　　“何止是奇物，这等功效，等于让你凭空多出了两个甲子的修为，这要是一直喝下去，那还了得。”老蛇感慨着，他现在就想着自己年轻时候要是也能弄几缸忘川水喝，那该有多好。

　　易云道：“前辈，忘川水应该也有效果的极致，晚辈刚开始喝下去，时间流速差不多是一比三十几，可是第二次喝下忘川水，时间流速比就已经没那么大了，我猜它之后会不断衰减。”

　　“这样么……”老蛇怔了一下，旋即点了点头，“也是，要是可以一直喝下去的话，那如果找到忘川河，岂不是可以永生不死了，这就违逆了天道，即便是十二妖神中掌管时间的忘川，也难有逆改天道的能力……”

　　老蛇自言自语着，易云听了深以为然，永生不死，也是当初药神所追寻的，他想用丹药达成这个境界，然而却也失败了。

　　有人传闻武道极致时，可以打破永生的桎梏，不过古往今来，却不曾听闻有人达到过。

　　“我已经突破了尊者，是时候该出关了。”易云道。

　　他受了九黎巫国好大一个人情，自然应该早点帮九黎巫国将丹药炼出，好还这个人情。

　　老蛇重新回到了降神塔中，而易云则四下看了看。那已经空了的水潭中，九变神蚕正盘在里面睡得正香，可它身子太短了，就算努力的盘起来，才盘了四分之三圈而已。

　　似乎察觉到了什么，神蚕慢慢睁开了眼睛看向了易云。

　　它明显也看出了易云的突破，欣喜地睁大了眼睛飞向了易云，在易云的肩膀上蹭了蹭。

　　突破尊者，易云体内的龙皇血脉也更加浓郁，这小家伙也对他更加亲近了。

　　当然易云觉得，也有可能是这小家伙吃南离之火吃得美滋滋，所以醒来后才这么开心的。

　　“跟我走吧，我既然答应了你，那以后就会帮你搜寻一些天材地宝的。”易云说道。

　　神蚕点了点头，乖巧地盘在易云的肩头，随着易云一同走出了山谷，来到了传送阵。

　　易云一走到传送阵上，这传送阵就自动亮了起来，随后光芒一闪，易云的身影就从传送阵上消失了。

　　九黎巫国——

　　易云回到宫殿内的传送阵中，却没有见到黑石老人和九黎巫女的身影。

　　“黑石老人应该知道我回来了，却也没有传音给我……”

　　易云相信传送阵有动静，黑石老人必然会有所感应，现在黑石老人不传音，易云也没法找他们，毕竟这九黎巫国大多数地方都不容许随意走动，他也不好去找黑石老人和九黎巫女。

　　既然如此，易云也不急着见他们了，他虽然突破了尊者，可是将养药大阵复原也非一朝一夕之功，他还需要大量的时间完成逆天改命丹。

　　前往养药大阵的路线易云记得很清晰，他就这么带着神蚕自行朝大阵走去。

　　神蚕躲在了易云的衣袖中，好奇地将小脑袋伸出来张望着，这九黎巫国的宫殿冷冷清清，路上根本看不见人，倒是那些咒印让神蚕觉得有些忌惮，想看又不敢看的样子让易云暗自好笑。

　　很快易云就来到了养药大阵之中，这茫茫荒原之上，竟然不见一个人，原本这里可是聚集了上万丹师的。

　　这让易云怔住了，怎么人都不见了？这才五六年的时间，这些丹师哪怕参悟不出什么，也不会浪费这种机会，至少不至于这么早离开，更别说丹心宗老祖、欧明隐这些老家伙，他们绝对会珍惜每一刻的时间研究大阵。

　　易云正要让凌邪儿开启大阵入口，忽然眉头一皱，伸手一挥。

　　一道元气打入大阵当中，易云的脚下立刻就亮起了一道道光芒，随后一处入口凭空出现。

　　“这是怎么回事……”易云目光凝重，这养药大阵，怎么这么随意就能开启了？他刚才一到这里，稍一感应，就立刻发现这大阵出现了变化。

　　难道是丹心老祖那些人对大阵做了什么手脚？

　　但易云立刻否认了这种想法，药神大阵并非那么容易就被动手脚，易云也曾想过，丹心老祖作为药圣，如果只是想进入内阵，花费一些时间还是能找到入口的，可是他想要对大阵做一些改变，就很难了。

　　何况在易云走之前，他已经交代过凌邪儿看好大阵，不让那些人进去……

　　“邪儿！”易云大步走入了养药大阵。

　　一进养药大阵，易云神色微变。

　　这里原本充斥着浓郁的火系法则，但现在却是天地元气混乱，那些火系法则都变得暴虐不堪，四处都是燃烧的火焰，地面上流淌着一道道的岩浆，将阵土烧得通红。

　　“这是怎么回事……”

　　易云眉头越皱越紧：“邪儿，你在哪里？”

　　易云呼唤着，半刻钟之后，一道朦胧的人影出现在了易云的面前。

　　这人影一出现，就一下子扑到了易云的怀中：“易云哥哥！”

　　“邪儿！”易云连忙拉着凌邪儿看了看，他发现邪儿竟然虚弱了很多！

　　虽然邪儿除了虚弱一点外，其它都无恙，可是这依旧让易云心中隐怒，“邪儿，这到底怎么回事，你怎么这么虚弱？”

　　凌邪儿从易云怀中抬起头来，眼睛里充满了自责神色：“邪儿也不知道……一开始邪儿听哥哥的话，把那些坏人都给挡在了外面，让他们连门在哪儿都摸不着头脑。可是三年前，这大阵不知道怎么了，突然就开始变得不稳定起来……”

　　“因为大阵紊乱，邪儿就一直在维持大阵的稳定，可是时间越久就越勉强，所以消耗了不少力气……”

　　“到现在，邪儿对大阵的掌控力已经很弱了，所以才变成这个样子。”

　　凌邪儿说到这里，心里满是愧疚，易云交代她这么重要的一件事情，她居然都没有办好。

　　易云愣住了，大阵发生如此变故是他没有想到的，这到底是怎么回事？

　　“邪儿不要伤心，你已经做得很好了，是我考虑不周。”易云爱怜的摸了摸凌邪儿的脑袋，心中疼惜，按照邪儿所说，这都三年了，三年时间，她无时无刻不在努力维持阵法的稳定，已经耗去了不少气血，这让易云自责不已。

　　凌邪儿摇头：“是邪儿没有做好，因为大阵不稳定，那些人就找到了大阵的入口，加上邪儿无暇他顾，他们就进来了，接着他们不但不听邪儿的劝告，还讥讽邪儿，结果进来了好多好多人……”

　　易云听得一怔，联想到外面空荡荡的蛮荒，他完全愣住了：“难道所有人都进来了？”

　　凌邪儿点了点头。

　　“这……怎么会这样，黑石老人和巫女殿下，他们没有拦着这些人吗？”易云感到不可置信，这养药大阵何等重地，就算它不会被那些丹师破坏，黑石老人也不可能让这些闲杂人等都进来的。

　　按常理最多让欧明隐和丹心老祖进来而已。


第一千三百五十五章 大祭司

　　凌邪儿茫然的摇了摇头，开口道：“大阵出了变化，邪儿全部心神都投在维系阵法稳定这上面，对这阵内的事情，邪儿只知道来了很多人，这些人好像在布置着什么，具体的邪儿也不知。”

　　看到凌邪儿虚弱的样子，易云摸了摸凌邪儿的头，开口道：“这些日子累着你了，这件事结束后，我去给你找一些养魂之物，让你弥补一下亏空的魂力。”

　　易云正说着，忽然感到大阵又开始震颤起来，易云微微蹙眉，他能感觉到，这异变持续下去，大阵会越来越不稳定，结果怕是灾难性的。

　　“邪儿你好好休息一下吧，剩下的交给我，我先去看看丹药。”

　　现在易云最担心的就是逆天改命丹。

　　这丹药关系重大，不仅对九黎巫女至关重要，对幻尘雪来说也是一样。

　　越是逆天的丹药对炼药的一切条件要求就越为苛刻，更不用说是出现这么大的变故了。

　　现在易云想要找出大阵异变的原因，按照凌邪儿所说，是大阵先发生了异变，丹心宗老祖等人才进阵，如此推算，大阵异变应该跟丹心宗老祖等人没有太大关系。

　　而再推算下去，易云觉得最可能是的，大阵的异变，与他五年前用邪神火种替换南离之火有关。

　　“看来，我还是未能完全理解药神前辈留下的传承，险些酿成祸事，幸亏我及时出关。”

　　易云现在突破尊者，天地法则与自身血肉完全融合，他对所有法则，包括炼药之道的领悟有了新的提升，他有信心挽回这大阵的异变，甚至他可能在自己的操控之下，将这灾难逆转为完成养药大阵的契机！

　　“嗯！”凌邪儿点头，正要飞入易云的降神塔中，她却突然神情一变，动作顿了一下。

　　“怎么了？”

　　易云与凌邪儿神识相连，感觉到了凌邪儿的心思变化。

　　凌邪儿抿起嘴，小脸上满是委屈，她开口道：“那些人……他们……”

　　凌邪儿与这大阵融合，之前她将神魂力全部投入到维系大阵稳定这上面，对丹心宗老祖等人在做什么，根本无暇关注，毕竟在凌邪儿看来，有九黎巫国的人在，丹心宗老祖不管折腾什么，也不可能对大阵有什么破坏，否则九黎巫国的人第一个不答应。

　　“怎么回事，你将神魂共享给我，我看看到底发生了什么！”

　　易云沉着脸说道，凌邪儿点了点头，霎时间，易云的感知就跨越了空间的距离，达到了大阵的核心地带。

　　在这里，原本的小岛已经被一个巨大的七彩光罩封印了起来，而在这个光罩之外，云集了万余人！

　　“这么多人，都来了！”

　　易云蹙眉，还真是一万多人都进了大阵内部，而且在这光罩之外，易云还看到了身穿九黎巫族服饰的人，也就是说，这一万多人的进入，是被九黎巫国的人所允许的。

　　“嗯？他们在布阵！”

　　易云神识一扫，就看出一共是一万零八百人布成了一个大阵，这些人分成了四个层次，最外层是一群修炼不过几十年的小辈弟子，他们手持阵旗，将元气汇入阵旗之中，为大阵提供运转的能量。

　　中间一层则是道宫境弟子，他们踩踏在阵盘之上，维系着大阵的稳定。

　　再往里则是尊者以上的长老，每一个人都脚踩阵纹，是大阵的中坚力量。

　　而位于阵心的地带，则有七个人，在这些人中，易云看到了九黎巫女和黑石老人。

　　除此之外，还有三个丹师，这一目了然，因为他们三人脚下都悬浮着一尊丹炉。

　　他们分别是丹心宗老祖、欧明隐，还有一个易云没有见过的中年男子。

　　易云不禁仔细打量了一下此人，他身穿紫金色的长袍，袍子上绣着一条五爪金龙，蜿蜒全身，他身材修长笔直，眉宇如剑，双目炯炯有神，透露着一股非凡的气度，就像是君王一般。

　　又一个药圣！

　　在这养药大阵核心，已经有三大药圣了，即便放在九黎巫国的历史上，他们虽然也有几次云集天下药师，一同研究这养药大阵，可却也没有现在这般云集三大药圣的盛大场面。

　　此时，这中年男子开口说话了：“大祭司阁下，你九黎巫国让本座来维系大阵的稳定，却又不同意本座的一些提议，让本座如何施展丹术？”

　　中年男子所说的大祭司，是七人当中的一个白袍老者，他胸口绣着九黎巫国的九眼徽记，一头银发直垂腰间，两道白眉也有半尺多长，一直垂到脸颊，看起来仙风道骨。

　　九黎巫国有大祭司、大长老和九黎巫女，虽然名义上以九黎巫女地位最高，大祭司次之。

　　但九黎巫女毕竟只是凡人，在九黎巫国漫长的历史上，九黎巫女大部分时间都在沉睡或者转世，实际九黎巫国掌管最高权力的，却是大祭司。

　　这大祭司活了悠久的时间，比大长老黑石老人还要长千万年之久，连黑石老人在刚刚成长起来的时候，都是大祭司的后辈而已。

　　大祭司白眉动了动，慢悠悠的开口道：“紫金药圣之名，老朽确实久有耳闻，然而你还未证明你大阵的威力，老朽岂能一切都信你？”

　　紫金药圣哈哈一笑：“本座自然会证明大阵的威力，只是你们现在才找本座出手，实在有点晚了，你们大概不知道，这大阵应该是几年前就发生了异变，只是一开始异变轻微，而且被人强行压了下来，所以你们没发现而已。”

　　“现在异变已经发展到这种程度，大阵内部天地元气完全紊乱，即便是本座，也感到棘手！”

　　“嗯？”大祭司脸色一沉，异变已经发生几年之久了？原本九黎大祭司这些年一直在闭关静养心神，这次大阵异变，他才被惊动了，没想不到按照紫金药圣所说，此事竟然还被人压着。

　　“是谁在压制大阵的异变？”

　　大祭司目光如电，仿佛要洞穿一切。

　　“如果我没猜错，是这个与大阵融合了的火种。”紫金药圣微笑着说道，似乎已经胸有成竹，“按照你们所说，那个胡作妄为的小辈，用自己的火种替换了南离之火，而那火种已经产生了神智，自然懂得遵循主人的意愿，遮掩她主人犯下的错误。可惜，纸是包不住火的，大阵的异变越来越剧烈，已经不是她能阻止得了的，到现在自然隐藏不住了。”

　　大祭司脸色一沉，原来是这样，那少年不但让大阵异变，还留下自己的火种，险些酿成大祸！

　　“离儿，你这次真是太胡闹了！”

　　大祭司叹了一声，看向九黎巫女，每次九黎巫女转世，因为胎中之迷，一开始记忆都是一片空白，需要慢慢学习，神智成长到一定阶段，才能慢慢恢复记忆。

　　而九黎巫女每一世还是小女孩的时候，大祭司都会亲自教导，这一代代累积下来，他对九黎巫女的感情是难以用言语描述的。

　　“师尊，易云是药神的真正传人，离儿这些年来，消耗了族内不少资源，在历史上，养药大阵也有其他药圣前来参悟，一样没有结果……”

　　“没有结果，但也至少没有弄得更糟！”大祭司没好气地说道。

　　九黎巫女不说话了，她见过易云的本领，心里相信易云能带来奇迹，可现在大阵异变，却也是事实，以至于她无法反驳大祭司的话。

　　“哈哈，巫女殿下这一世毕竟还是阅历浅了些，容易受人蒙骗，另外还有一点，本座跟你说的其它药圣是不同的！巫女殿下不要将本座与历史上曾经到过九黎巫国的药圣相提并论！”

　　紫金药圣说着，嘴角微微勾起，事实上，他虽然对易云不屑，但对药神的传承，也是非常想得到的，他慢悠悠地说道：“大祭司阁下，如果我是阁下，早就将易云找出来问责了。而据我所知，这易云还在你们九黎巫国的密地中修炼，享用着你们九黎巫国的资源，你们九黎巫国还真是宽宏大量啊。”

　　大祭司焉能听不出紫金药圣话里的讽刺之意，他不悦地说道：“该做什么，老夫心中有数。”

　　其实之前得知大阵异变的原因后，九黎大祭司如何不愤怒，他当然想把易云找出来问责，可是九黎巫女强行反对，因为当时易云正在突破的关键时刻，这时有心魔入侵，如果打扰，可能会走火入魔。

　　九黎巫女是大祭司看着长大的，她的倔强，大祭司自然也了解，九黎巫女如此反对，大祭司也便暂时算了，而且主要是他觉得，就算把易云找出来问责也于事无补，祸已经闯了，还能怎么样？

　　看到大祭司已经有了火气，紫金药圣自然也不敢再惹怒大祭司了，他笑道，“如果本座能将这养药大阵的异变消除，本座也是有一个条件的。”

　　“什么条件，说！”

　　大祭司将紫金药圣找来，本来就知道他会漫天要价，不过九黎巫国底蕴深厚，只要对方真能将大阵稳定下来，这报酬九黎巫国也是给得起的。

　　紫金药圣嘿嘿一笑，开口道：“我要的是……那小子留在这大阵中的火种！”


第一千三百五十六章 七情之火

　　紫金药圣此言一出，在场几人都惊住了，别说大祭司等人，就算是欧明隐和丹心老祖都是心中一震，这老家伙，居然图谋起易云的火种来了。

　　实际上之前进阵的时候，他们与凌邪儿遭遇，就知道这火种不凡，他们两个人心里也都是痒痒的，但有九黎巫女和黑石老人护着易云，他们也不敢真的抢。

　　可这紫金药圣，却狮子开大口，要独吞火种，这自然引得欧明隐和丹心老祖的眼红。

　　九黎巫女顿时蹙起了眉头，而黑石老人更是神色一寒。

　　“要火种？”大祭司沉思道。

　　这火种本来就是易云放进去的，说不定就是大阵异变的引子，更不用说她还帮易云遮掩罪行，大祭司对凌邪儿本就不喜。

　　凌邪儿虽然是易云的火种，但易云将凌邪儿放入大阵时也拿走了南离之火，虽然二者价值不等，但九黎巫国也用珍贵的忘川水进行了补偿。

　　现在九黎巫国没追究易云的责任就不错了，如果说在这种情况下，还把那个捣乱的小丫头还给易云，让易云安然离开九黎巫国，这自然会让大祭司感觉很不爽。

　　看到大祭司似乎有同意的迹象，九黎巫女直接开口道：“紫金药圣，这火种并非我九黎巫国之物，而是易云为了帮我们炼药，才让这火种进入了大阵内的。我九黎巫国本该好好保管该火种，你向我九黎巫国开口索要，我们岂能同意？”

　　九黎巫女的话不仅是说给紫金药圣听的，也是说给大祭司的。

　　听到九黎巫女这么说，大祭司微微蹙眉，到这个时候，九黎巫女还这么帮着易云说话，他郁闷地说道：“这养药大阵中的丹药，可是为你准备的！”

　　“哈哈，大祭司莫生气，巫女殿下也只是被小人蒙蔽了而已，假以时日，巫女殿下自然会看清那欺世盗名的小子的真面目。”紫金药圣笑着看向九黎巫女，“也罢，这条件我之后再提，我如果不证明大阵的威力，诸位也不会信我，那就开始吧！”

　　大阵早已经布置完毕，紫金药圣位于阵心，他祭出了一面阵旗，口中念念有词。

　　他所说的每个字都化为了一个古老的咒文从他口中飘出，拓印在了阵旗之上，随着阵旗上的咒文越来越多，整个大阵也似乎跟着活了过来。

　　元气涌动，生机磅礴。

　　“阵起！”紫金药圣一声大喝，将阵旗猛地插在了虚空中。

　　与此同时，紫金药圣脚下那尊古拙的药鼎也飞了出来，沉重的药鼎，镇压在了阵心，如长鲸吸水一般大肆吞噬周围空间的天地元气。

　　“紫御铜母打造的药鼎？”

　　大祭司眼睛一亮，但凡能被称之为“母”的金属，都是这宇宙最开始诞生时，所形成的第一批金属，价值可想而知。

　　这药鼎不吸收天地元气的时候，还体现不出它的不凡，这一吸收天地元气，药鼎本身便散发出天然的法则波动，这是天地形成之始的原初法则，在紫御铜母中自然刻留的体现。

　　轰！

　　强大的生机从大阵的四面八方汇聚，然后像是水波一般朝着周围荡开。

　　所过之处，那些暴虐的火系元气与这些生气相遇，发生了激烈的碰撞！

　　火系元气依旧狂躁，没有丝毫稳定的迹象，就在这时，从紫御铜母的大鼎之中，飞出了一枚七彩之色的云朵。

　　这云朵在空中舒展开来，仿佛流云一般美丽，但其中蕴含的恐怖能量却让人心惊。

　　那不是真的云朵，而是一枚火种！

　　“七情之火！”

　　有人开口说道，作为药圣，有火种是很正常的事情，可是紫金药圣这火种却不一般，对这火种，炼药界的人都早已知晓。

　　此火极为特殊，它并非天地所孕育，而是孕育自人间！

　　芸芸众生，有喜怒哀乐爱恨欲，这就是所谓七情，这个宇宙众生无数，生生世世，不知有多少人在红尘中宣泄自己的情绪，放纵自己的欲望，或是爱恨交织，或是生死离别，或是悲喜交加。

　　而这些七情六欲，都会诞生出“心火”，一个人的心火微不足道，可是当亿万生灵的心火融合起来，那就非同小可了。

　　紫金药圣，有一脉相承的师徒传承，他的七情之火从他师祖就开始收集，到他师父发扬光大，到紫金药圣手中，已经名震天下了。

　　紫金药圣此时拿出这七情之火，让丹心老祖和欧明隐都感到嫉妒，他们两人都没有这样出色的火种。

　　就在这时，紫金药圣释放出的那一朵七彩祥云，竟是在空中居然幻化出一个妙曼女子来，她身穿七彩纱衣，身材丰满，一双长腿浑圆有力，她赤着双足，脚踏火焰，看起来风情万种，惹人遐思。

　　火种化灵！这是一个火种品级的标志，更何况七情之火原本就是心火所化，诞生自芸芸众生，它天生就比一般火种具备更高的灵智，它产生灵智根本是水到渠成的事情。

　　这妙曼女子一出现，便轻轻踏足大阵的核心，这一刻，大阵仿佛被画龙点睛，威力倍增！

　　一时间，那些狂躁的火系元气，竟是被这大阵慢慢压制住了。

　　“嗯？”大祭司眼睛一动，已经有效果了，但现在断言还为时尚早。

　　“两位道友助我，今日助本座成功，本座拿出《青囊书》，让两位道友一观！”

　　《青囊书》是紫金药圣赖以成名的药道传承，听到紫金药圣连《青囊书》都拿出来，丹心老祖和欧明隐都是吃惊。

　　虽然他们二人打心底里都不愿意帮助紫金药圣，但是他们确实想看《青囊书》，于是他们各自施展手段，汇入这阵法之中。

　　一时间，阵法的能量如同风暴一般向四面席卷，那暴虐的元气之火被进一步压制下来。

　　“哈哈！”紫金药圣满意地一笑，虽然掌控大阵阵心，他却尤有余力，“大祭司，巫女殿下，我这九转回春大阵，可还入眼？汇聚上万人的元气，转换成勃勃生机，用来压制这已经混乱的养药大阵，不出十日，我就可以让大阵稳定下来。”


第一千三百五十七章 怒火

　　“不错。”

　　大祭司点头。

　　而此时，易云也在通过凌邪儿的感知，看着这一切，紫金药圣，并没有去参悟药神养药大阵的阵纹。

　　一般药圣对这养药大阵，都是尽量理解药神的阵法，用药神的规则去完成大阵。

　　可是紫金药圣另辟蹊径，以自己的手段去中和养药大阵，而且竟然起到了一定的效果。

　　这紫金药圣，真是有些本事。易云不得不承认这一点，之前紫金药圣对易云的诋毁，易云并没有放在心上，毕竟这大阵的异变，的确是易云自己导致的，不算冤枉他，可是让他心中愤怒的，是这紫金药圣竟然图谋凌邪儿。

　　易云现在并不着急过去，他倒是想看看，紫金药圣能折腾出什么花样来，他根本不信紫金药圣能把这座养药大阵补全。

　　“大祭司、巫女殿下，大长老，这大阵已经发动起来，需要排除一切干扰，还请三位去小岛上暂且回避。”

　　紫金药圣微笑着说道，原本逆天改命丹所在的小岛，被一个巨大的光罩封印了起来。

　　大祭司点了点头，与九黎巫女、黑石老人一同踏入光罩之中，此时，他们虽然可以看到九转回春大阵的运转，但感知却被光罩隔绝。

　　看到这等情形，紫金药圣嘴角微微弯起。

　　“七情，可以开始了，这样亿万年不遇的机会，你可别错过了。”

　　“妾身知道。”身穿七彩纱衣的女子，邪魅的一笑，她身体高高飞起，无数七彩祥云向她汇聚而来，萦绕在她身体周围……

　　只是几息之后，在易云身旁的凌邪儿忽然发出了一声轻哼。

　　易云转头看去，见凌邪儿身体微微颤动，脸色有些不太好看。

　　“邪儿，你怎么了？”易云连忙问道。

　　凌邪儿整个身体都蜷缩起来，开始微微颤抖：“哥哥，那个人召唤出的火种，她……她在抽取我的力量！”

　　“什么？”易云脸色一变，他看到在九转回春大阵的阵心之上，那个身材窈窕丰满的女子，正凌空漫步，仿佛在进行一场风情无限的妙曼舞蹈。

　　她每一步踏出，都激起虚空的震动，而大阵中无处不在的邪神火种之力，却跟着她的舞步，被吸入了她的身体之中。

　　如果是养药大阵稳定的时候，凌邪儿的力量与大阵融为一体，根本无懈可击，想要从养药大阵中抽离凌邪儿的力量是不可能的。

　　可是现在大阵异变，出现了诸多漏洞，紫金药圣就是利用这些漏洞，抽离走凌邪儿的力量！

　　原本凌邪儿当然要比那丰满女人强大，可是凌邪儿的所有力量，都被禁锢在养药大阵之中，她是这养药大阵的核心火种，所有的力量都贡献给了大阵。

　　这就好比凌邪儿在全力举着一座摇摇欲坠的山峰，而这女人，却一剑扎在凌邪儿胸口。

　　凌邪儿几乎不能反抗，这从一开始，就是一面倒的吞噬。

　　这身穿七彩纱衣的女子脚踏铜母丹鼎，她抬脚迈入高空之中，她的身体舒展开来，长发衣衫随风飞舞，她开始将自己的身体融入大阵之中，而所过之处，凌邪儿的力量都在被她吞噬。

　　“这小女孩，还真是美味。”女子嘴角微微弯起，露出了一个妖艳的笑容，她本是这个世界威力排名顶尖的火种，在她成长的时候，紫金药圣也曾经取来一些低级火种给她吞吃，可是那些火种大多数因为品级所限，对她的实力没有什么提高。

　　可凌邪儿不同，这才吞噬了很少的一部分，她就感觉自己的力量在突飞猛进。

　　这要是全部吞吃掉，她还不知道要进化到什么地步。

　　此时，在紫金药圣的手中，一点点火光从大阵中凝聚而出，来到了他的掌心之上。

　　看到这火光，紫金药圣眼中闪过一丝贪婪之色，嘴角露出笑容。

　　虽然九黎巫国不同意他带走凌邪儿，但他又岂会轻易罢休？借着九转回春大阵，他正好可以将凌邪儿的力量抽走。

　　哪怕只是抽走一部分，都可以让七情之火进化！

　　而到最后，他会以七情之火代替凌邪儿，成为这养药大阵的火种，直到完成养药大阵！

　　他相信那个时候，即便九黎巫国发现自己的意图，那也没什么了，只要能完成养药大阵，就算杀了凌邪儿又如何？

　　远在百里之外，易云通过凌邪儿看到了这一切的发生，他握紧双拳，指甲都扣进肉里，胸腔全部被怒火填满。

　　紫金药圣！

　　他没有想到，紫金药圣居然直接对凌邪儿出手，如果不是自己及时出关，那后果简直不堪设想！

　　“邪儿，跟我来！”

　　易云一把将虚弱的凌邪儿抱起，朝着紫金药圣等人所在处疾飞而去！

　　他眼中怒火越来越盛，对那紫金药圣，易云已经产生了杀机！

　　……

　　“紫金老贼，你在做什么！”

　　身处大阵之内的丹心老祖还有欧明隐，对大阵的能量流动感受极为深刻，他们第一时间发现，紫金药圣在窃取易云火种的力量。

　　如此品级的火种，早就让他们眼馋了，现在看到紫金药圣居然驱使七情之火吞噬邪神火种，他们哪里还坐得住。

　　“二位道友，你们的好处我不会少了你们的，只要你们帮我，《青囊书》我现在就可以借与你们。”

　　紫金药圣开口说道，想稳住两人，可是丹心老祖只是冷笑一声，他直接祭出了自己的火种，一起汇入大阵中心，开始吞噬邪神火种的力量。

　　欧明隐一看，这还了得，他自然不甘落后，紧跟着也祭出火种。

　　丹心老祖的火种，在空中幻化出一只火蛤蟆，而欧明隐的火种，则幻化出一条火蜈蚣。

　　两人的火种，比起紫金药圣还是差了不少，只能勉强话成妖兽的形状，距离产生灵智还差很多。

　　这火蛤蟆和火蜈蚣一出现，就凌空飞舞，开始在七情之火眼前抢食。

　　看到这等情形，紫金药圣眉头一皱，这两个老匹夫根本就不会吃亏的主儿，这样下去不但会分走本该属于他的火焰之力，也会让大阵更加不稳定。

　　毕竟这火蜈蚣和火蛤蟆是不可能拿来做阵眼，代替凌邪儿的。

　　三大药圣，各自施展手段，他们的火种像是水蛭一样在凌邪儿身上吸血！

　　而这其中，以七情之火幻化出的彩衣女子吸得最快，她有九转回春大阵支持，吸收邪神之火的速度比其它两个火种加起来还要快十倍不止。

　　“就凭你们两个低能的畜生，也配跟我斗。”

　　彩衣女子一双美眸之中闪烁精芒，她跳动着死亡的舞步，每一步都仿佛踩在凌邪儿生命的鼓点上。

　　再这样下去，凌邪儿会被吸干能量，甚至慢慢消亡。

　　“嗯？有些不对劲！”

　　即便是在大阵之外，又身处光罩的笼罩之下，黑石老人也察觉到了不对。

　　只是纵然黑石老人实力超过这三位药圣，可是对这药道阵法，他却所知甚少。

　　他不懂炼药术，只是凭借自己对能量流动的理解，猜测可能在发生的事情。

　　“怎么了？”九黎巫女诧异的问道。

　　黑石老人蹙眉，“巫女殿下，我们出去。”

　　黑石老人说话间，就要踏出光罩，然而这时，大祭司却慢悠悠地说道：“黑石，你不懂炼药术，还是不要擅自行动为好，如果你做出一些鲁莽的事情，可能会九转回春大阵造成破坏，药神前辈留下的这座养药大阵，已经受不起更多变故了。”

　　大祭司的话，带着一丝警告的意味。黑石老人是大祭司的后辈，而且两人的身份本来就有一些差距，真的出现意见上的冲突，黑石老人却需要听大祭司的。

　　黑石老人怒声道：“如果我没猜错，紫金药圣等人，在汲取养药大阵中那火种的力量。”

　　“那有如何？”大祭司摇头道，“原本紫金药圣想收走易云的火种，你们拒绝了也就罢了，现在只是抽取一点力量，增强自己的火种而已，如果紫金药圣有把握完成这养药大阵的话，那增强他的火种，对他的成功率也有帮助。”

　　“嗯！？”

　　听到大祭司这样说，黑石老人神色一沉，看来大祭司比自己更先察觉到了这一点，但他默许了。

　　在大祭司看来，易云替换火种导致了养药大阵的异变，他对凌邪儿自然没有好感，所以对她被抽取力量，大祭司视而不见，真正强大的火种，反而掌控在紫金药圣这种人手中，才能发挥出更大的价值。

　　“师尊，你都在说什么！”

　　九黎巫女心急，可她没有实力，如果大祭司强行支持紫金药圣，她也不可能用强。

　　而就在这时，九黎巫女突然心中一动，看向天边。

　　黑石老人也循着望过去，他们看到一道青色的长虹，如同神剑一般直射而来！

　　看清那光虹中的身影后，黑石老人神情一动：“易云！他出关了！”

　　“易云？”大祭司白眉一挑，他眯起眼睛看着天边飞来的光虹，“原来他就是易云，在我九黎巫国闯了这么大的祸，他还敢出现在这里。”


第一千三百五十八章 夺阵

　　“嗯？易云！”

　　在大阵之中，丹心老祖等人自然也看到了易云。

　　“哦？他就是易云？”

　　紫金药圣微微眯起眼睛，自己抢的火种，原来就是这小子的。紫金药圣来九黎巫国之前，就已经听闻有关易云的事情，在紫金药圣眼中，易云简直就是一个宝库。

　　火种！药神鼎！还有药神典籍！

　　这每一样，他都无比渴望。

　　“咦，他的修为居然……”

　　紫金药圣微微一怔，他知道易云年龄不大，当易云逼近之后，他赫然发现，易云竟然是尊者修为！

　　如此年轻的尊者？

　　不光是紫金药圣、丹心老祖等人也怔住了，之前易云离去的时候，还是八重道宫，现在就尊者了？怎么会这么快？

　　看到易云的尊者修为，大祭司脸色愈发阴沉了，他自然知道，易云能突破尊者，都是忘川水的功劳。

　　要知道，即便在他们九黎巫国，能得到忘川水的年轻俊杰也少之又少，不管是谁得了忘川水，都无比金贵，用的时候一再节省。

　　现在，原本给九黎巫国年轻俊杰准备的忘川水，被易云用掉了，大祭司心里当然不爽了。

　　“离儿，你是把密地中所剩的忘川水，都给了他吧！你让他破了尊者境界，他不但无法完成养药大阵，甚至让这养药大阵更糟，为此我们九黎族要付出大代价来修复，他却好处拿尽，拍拍屁股走人了。离儿，你是在太胡闹了。”

　　易云都出现了，大祭司自然也不再停留在光罩之中，而是直接走了出来。

　　“黑石，离儿年少，你也跟着犯糊涂吗？”

　　大祭司又转向黑石老人，黑石老人神色淡然，他清楚这种时候，没必要说什么，易云既然已经出现，一切就看易云怎么做了。

　　此时，易云已经停下脚步，在九转回春大阵之外，可是紫金药圣、丹心老祖和欧明隐三人，却依旧在吞噬邪神火种的力量！

　　紫金药圣只是淡淡的看了易云一眼，便冷笑一声，完全无视了易云。

　　他根本没把易云放在眼里，他身处这九转回春大阵，易云想进都进不来，根本奈何不了他！

　　倒是丹心老祖跟易云打了招呼，他眼皮都不抬一下地说道：“数年不见，你居然突破尊者了，老朽之前听闻过九黎巫国有关忘川水的传说，现在看来是真的了，没想到九黎巫国竟然被你骗走了这样的好东西，不过……强行靠时间堆积突破的尊者，也就那么回事了。”

　　丹心老祖慢悠悠地说道，依旧没有停下他对邪神火种的吸收。

　　“开阵！”

　　易云声音冰冷，蕴含着丝丝杀意，此时易云虽然突破尊者，但是对比紫金药圣、丹心老祖和欧明隐三巨头，还是弱了许多。

　　“呵！”紫金药圣冷笑一声，仿佛听到了最好笑的笑话，“你说什么？我没听明白，你不是打算让我把九转回春大阵打开吧？真是有趣了，你要想我开阵也行，在外面等一两个月，等我将这火种的力量吸收完即可。”

　　紫金药圣这样一说，在紫金药圣身边不远处，几个年轻人哄笑起来。

　　这几个年轻人，都是紫金药圣的弟子。

　　其中一个身穿白色炼丹服的青年嗤笑道：“师尊吸收你火种的力量，是你的荣幸。你把九黎巫国的养药大阵弄得乱七八糟，要不是有师尊在，这大阵可就完了。你小子闭关不出，还让你的火种把大阵关闭，掩饰你之前犯下的错误，现在看到师尊让大阵初稳下来，你才总算有胆子出现了。还让我们开阵？你不是能耐吗？你倒是进来啊！”

　　“哈哈，他怎么进的来，他就算进来，也要被九黎巫国大祭司殿下问罪的！”

　　作为紫金药圣的弟子，这些年轻人平时高高在上，他们心中有一种优越感。在他们心目中，紫金药圣药道无双，他要收易云的火种，易云根本无力反抗。

　　“邪儿，把你的力量收了。”

　　易云对虚弱的凌邪儿开口说道。

　　“哥哥，如果我收回的话……”凌邪儿弱弱地说道。

　　“你相信我，没关系的。”易云说道。

　　虽然紫金药圣布下九转回春大阵来，可以镇压养药阵法中暴虐的天地元气，可实际上，紫金药圣对养药大阵并不了解。

　　而易云现在已经隐隐知道，养药大阵出问题的原因了，他还知道，这养药大阵还会出现更多的变故。

　　随着凌邪儿将力量收回，紫金药圣等人第一时间感觉到了。

　　“嗯？怎么？你以为让这火种收回力量，就能保住她？”紫金药圣嗤笑道。

　　他还以为这个易云有多大的本事，没想到直接就退缩了，还拱手将养药大阵也送了出来。

　　“有我在，她不要想离开这里。七情！”紫金药圣喊道。

　　七情之火轻笑一声，飞舞向了养药大阵的阵心，填补了凌邪儿空出来的空缺，成为了养药大阵新的阵火。

　　她一接手养药大阵，立刻就控制住了这里的天地元气，将凌邪儿禁锢在了一片小小的空间中。

　　“邪儿，你只要保护好自己就可以了。”易云平静地说道。

　　“好的。”凌邪儿现在已经恢复了自由，尽管被吸取了不少力量，但是已经不复之前的虚弱了。七情之火虽然成为了新的阵火，但顶多只能禁锢她，想伤害她却是不容易。

　　凌邪儿就停留在养药大阵中一片小小的空间里，周围的空间虽然都被封锁，但她在里面却是毫发无损。

　　丹心老祖和欧明隐见状，不甘示弱，他们的火种虽然无法进入阵心，却也盘踞在大阵中不肯离去。

　　这养药大阵，他们肯定要分一杯羹，好处不能都被紫金药圣占去了。

　　“现在这大阵已经尽在我掌握当中，你这火种终将被吞噬。”紫金药圣舒心地笑道。

　　他感觉真是一切顺利，这易云在他面前真是毫无还手之力。

　　“看看，这易云出关，只是想将阵火收回。离儿，你是真的被骗了。”大祭司更是冷哼着道。

　　九黎巫女没有说话，黑石老人则有些焦急地看了易云一眼。

　　易云现在已经将养药大阵都拱手让人了，难道他真的没有任何应对之策？


第一千三百五十九章 无底洞

　　易云冷冷地看着紫金药圣等人，他默然不语，心中则计算着时间。

　　这些人，未免太小瞧凌邪儿的力量，又太过高看自己了，如果不是凌邪儿，这大阵莫说三年，连三个月都撑不下来。

　　现在他们接手，还以为是天上掉馅饼，但他们就会发现，这根本就是天降陨石。

　　紫金药圣控制住养药大阵后，立刻开始研究起这大阵来，有九转回春大阵，还有他自己的火种作为养药大阵的阵火，将这养药大阵研究透彻只是早晚的事情。

　　不过这时候，他发现他的七情之火已经不能吸收邪神之火的力量了。

　　邪神之火虽然依旧被困在大阵中，但是她已经收缩成一团，防御毫无破绽，根本吞不了。

　　虽然如此，紫金药圣依旧气定神闲，根本不慌不忙，他相信随着自己对大阵参悟越来越透彻，这邪神火种已经是他嘴边的肉，根本跑不了了。到时候他可以一鼓作气，将邪神火种炼化掉，甚至直接得到其灵体！

　　对凌邪儿本体，紫金药圣还是很感兴趣的，否则只是得到其火焰，那邪神火种的品级也降了大半，未免太可惜。

　　紫金药圣不禁看向易云，却见易云站在虚空中，表情倒是很平静的样子。

　　“我倒要看看，你的镇定能维持到几时。”紫金药圣心中不屑。

　　此时，大祭司自然也发现了养药大阵的变化，如此重要的大阵，本来就是不稳定期，这个时候任何变故，都让大祭司不喜，他总有一种不祥的预感。

　　“大祭司阁下不必担心，这养药大阵已经由本座接手，本座以自身火种为阵心，反而更容易了解大阵。虽然完成大阵可能还需要漫长的时间，但只是稳定，却不难。到时候巫女殿下也会知晓，本座与你口中那些药圣的区别。”

　　紫金药圣自信地说道，以七情之火为核心，紫金药圣等于将自己的感知直接深入到了养药大阵的内部！

　　火种跟主人本来就是神魂一体的，一般要是悟阵，都是从外面来，好似隔雾看山，当然看不清楚，而现在以火种为眼，直接看到大阵的核心和本质，这效果当然不同。

　　其实如果不是大阵异变，紫金药圣还没有这样的机会，现在他已经做到这一步，完成养药大阵，也只是时间问题。

　　“也许这一次，真的会因祸得福。”

　　大祭司沉吟着，常言道破而后立，古时候请那些药师来悟阵，无不小心翼翼，哪有谁敢做出这样出格的事，让大阵异变。

　　而这一次，大阵如此混乱，却也让药师看到更多的契机，也让大祭司看到了一丝完成阵法的希望。

　　轰轰轰！

　　火焰喷发，此时在大阵核心空间，凌邪儿的灵体已经回到了自己的邪神火焰之中，她抱着腿蜷缩在黑暗的角落，全身萦绕着一层黑炎，形成了完美的防护。

　　此时在凌邪儿面前，站着一个身材丰满的彩衣美女，还有一只火蜈蚣，一只火蟾蜍。

　　他们围着凌邪儿，却因为凌邪儿身上的黑炎防护，根本奈何不得凌邪儿。

　　“哼！小丫头，别以为你现在力量收缩起来，姐姐我就吃不了你了，姐姐我有九转回春大阵支持，你有什么，我们火种能发挥的力量，也是看主人的，你不如换掉那个没用的主人算了，跟在我的主人身边，当一个小丫鬟，好好服侍，也算一条出路。”

　　丰满女子嗤笑一声，一时也不再理会凌邪儿，她转身面向这养药大阵，将自己的力量深入到养药大阵之中。

　　她还有任务要完成，就是借助自身的力量，帮助紫金药圣探索这座大阵。

　　丰满女子小心翼翼的控制着自己的力量，从大阵核心向四面八方蔓延开来。

　　第一次与这天地大阵融合，彩衣美女感觉自己好像顷刻间化身成了天地，视野变得无比开阔，灵魂都好似完成了升华，让她有一种打开新世界大门的感觉。

　　“嗯？这小丫头，之前一直跟大阵融合，难道也是经历了这样的感觉？”

　　丰满女子正想着，突然感觉这大阵中传来的吸力越来越强，原本是她控制自己的力量，慢慢布满大阵，现在却完全反了过来，是大阵在吸收她的力量。

　　“这……”

　　丰满女子一下子慌了神，她俏脸失色，开始控制自己的力量，可是任凭她如何控制，她的力量都被快速抽离。

　　她感觉这大阵就像是一张巨大的蜘蛛网，而她好似蜘蛛网上的蚊蝇，被直接黏住了。

　　不光是丰满女子，连那只火蜈蚣，火蟾蜍也一样被大阵黏住，根本动弹不得！

　　“七情，怎么回事？”

　　紫金药圣跟丰满女子心意相连，这种变故，让他心神一惊。

　　他想用七情之火探阵，还没探多少，就发生这样的变故，可是为何会如此，紫金药圣知道，在易云换阵火之前，这大阵用的是南离之火。

　　南离之火算不得什么太高级的火种，比起他的七情之火要差了许多，怎么南离之火都可以被用来稳固大阵，换了他的七情之火，还有其它两枚异火相助，却不行了？

　　难道是大阵异变之后，法则发生变化，七情之火的力量已经不够了？

　　可是之前易云的火种明明以一己之力，将它的力量遍布整个大阵，甚至还能在最后时刻把力量收回，固守一隅……

　　想到这里，紫金药圣心中有些不可置信，难道说，自己依旧低估了易云拥有那枚火种的力量？

　　然而这怎么可能，紫金药圣的七情之火，已经是归墟排名靠前的存在，即便是排名数一数二的帝天净火、轮回之炎，也不见得比七情之火强大多少。

　　易云手中的，到底是什么火焰？

　　“主人，快想办法，我的力量撑不住了。”

　　丰满女子急切而娇柔的声音传来，紫金药圣神色连变，他看向自己的弟子，开口道：“你们将自己的火种放入大阵之中！”

　　在归墟，火种虽然稀奇，但也不是完全绝迹，这些年轻人作为紫金药圣的弟子，他们大多有火种，只是品级不高而已。

　　“啊？”

　　紫金药圣的弟子们愣了一下，突然将自己的火种放入这天地大阵之中，他们感觉有点发虚，但师尊的命令，他们不会怀疑，便操控着自己的火种进入其中。

　　而与此同时，在丹心老祖、欧明隐这里，他们也都不得不让自己的弟子向大阵中注入火种。

　　他们都感觉到了这大阵的恐怖，简直像是一个无底洞，疯狂吞噬他们火种的力量，让他们的火种都快支撑不住了。

　　然而这怎么可能？

　　之前明明只有易云一人的火种放在养药大阵里，易云一人的火种，就将大阵填满，而且还能在一定程度上稳固大阵，让它不至于过早异变。

　　他们不能相信，这其中是不是弄错了什么。

　　此时此刻，养药大阵核心，已经多出了十九枚火种！

　　可是除了七情之火外，其他十八枚火种加起来，也不过是勉强等于七情之火的力量罢了。

　　这根本就不够！

　　“诸位同道，大阵出现了一些小变故，本座需要你们出手相助，将火种贡献出来，填满大阵！”

　　紫金药圣向其他丹师说道，这些丹师可不是他的弟子，他也不能命令对方。

　　然而他这话说出来，却没有人响应，他们各自的火种都是他们的命根子，作为丹师，他们也感应出了这养药大阵的变故，应该是出现了紫金药圣控制不了的情况，在这种情形下，他们怎么敢冒失的将火种放入其中？

　　看到一万多人都没人动，紫金药圣眉头一皱，这帮家伙，哪怕他们只有百分之几的人拥有火种，只要贡献出来，这大阵所需的力量一定会被填满，到时候大阵自然可以稳固下来。

　　“各位同道是不相信本座了？这大阵虽然能量波动剧烈，但一切都在本座的掌控之中，原本这座大阵，不过是一枚南离之火控场罢了，现在本座以七情之火，连同十几枚火种控场大阵，已经大致在掌握中了，你们将自己的火种放进来，也是一种机缘，让你们可以零距离领悟大阵中阵纹的奥妙，可以让你们的药道修为快速提升……”

　　紫金药圣说到这里，突然——

　　轰隆！

　　一道巨大的声音响起，仿佛天崩地裂，在大阵的内部空间之中，大地裂开，疯狂的火焰冲天而起，仿佛有一座火山突然爆发了。

　　如此恐怖的能量波动，来得毫无征兆，紫金药圣首当其冲，他身体猛然一震，身下的九转回春大阵也立刻出现了剧烈波动。

　　怎么回事！？

　　在场丹师都惊了，他们纷纷看向紫金药圣，只见紫金药圣脸色十分难看，显然这变故也完全超出了紫金药圣的意料。

　　他深吸一口气，开口道：“诸位道友，虽然出了一点小问题，但大阵并没有失控，速速将你们的火种注入大阵之中，那一切方可稳定！”

　　紫金药圣说话间，忽然又是一声巨响！

　　他们脚下的大地直接崩裂开来！


第一千三百六十章 失控

　　原本在小岛周围，是有一片能量化的海洋，然而从三年前，大阵开始异变，这海洋就已经在慢慢消失，而现在，因为这连续的两次剧烈波动，能量海洋更是彻底消失，变成了干涸的海床！

　　轰轰轰！

　　暴虐的火焰从裂开的海床中疯狂喷射，比之前的能量波动更强大了十倍不止，而这能量爆发，正位于九转回春大阵的正下方，大阵直接被火焰冲击！

　　上万名布阵的武者都同时受到这一次猛烈的冲击，一些修为尚不及道宫的小辈甚至发出一声惨叫，直接就与大阵脱离了。

　　“怎么回事！？”

　　“紫金药圣你做了什么！你不是说有这大阵在，我们的力量可以汇聚起来，一切万无一失吗？”

　　有丹师看到自己的小辈直接被能量冲击甩了出去，已经大口吐血，受了内伤，心中当然愤怒了。

　　他们会来帮助布阵，一则是为了参悟阵纹，二则是为了九黎巫国许诺的好处，现在好处没拿到，阵纹也没领悟，自己的弟子就被重创了，他们当然不能接受了。

　　“你们还有脸质问本座？如果不是你们不贡献火种，怎么可能出现这种变故！”

　　紫金药圣怒声说道，刚才的爆发，他和丹心老祖、欧明隐就位于阵心，首当其冲，承受了大部分的冲击力，虽然他们修为高，但也不好受。

　　“贡献火种？你当我们小孩子！这养药大阵根本超出了你的掌控，我们如果贡献火种，也许连火种都赔进去！”

　　“别在这里装你的高手风范了，你的大阵根本失效了！”

　　所谓同行相轻，虽然在场丹师的药道造诣都远不如紫金药圣，可让他们一直当陪衬，当紫金药圣九转回春大阵的砖瓦，他们也是不愿意的，到时候养药大阵完成，紫金药圣拿了好处的大头，他们也就是喝半口汤罢了。

　　现在情况出现了异变，他们的弟子还受伤，这些丹师自然也不会跟紫金药圣站在一起了。

　　此时九转回春大阵瞬间岌岌可危，狂暴的火系元气立刻在大阵范围内肆虐起来。

　　许多年轻的小辈丹师根本无法承受这样暴虐的火系元气，被烧得大喊大叫，一蹦三尺高，现场顿时一片混乱。

　　“紫金老贼！老夫的火种还在里面，都是你干的好事！”

　　丹心老祖惊怒地说道，暴虐的火焰元气，已经让大阵变得疯狂起来，此时丹心老祖最关心的是自己的火种，可是他的火种却取不出来了！

　　这时候紫金药圣哪有空去管丹心老祖的质问，他感觉到疯狂的火系元气，在撕扯他的七情之火。

　　那狂猛的能量，让紫金药圣心中滴血。

　　“七情！”

　　若说大阵核心的火种都被波及，但受影响最大的，还是作为阵火的七情之火。

　　七情之火刚成为阵火，又吸收了凌邪儿的大量能量，正春风得意，但是没想到养药大阵突然爆发变故，她作为阵火，瞬间承受了恐怖的元气波动。

　　“啊！”七情之火脸上露出痛苦的神色，“我的力量在被这大阵不停地抽取，我要被撕裂了，啊！”

　　七情之火发出痛苦的娇吟！

　　然而这时候，她却看到了不远处的凌邪儿。

　　凌邪儿一直抱着自己的小腿，蜷缩在一个黑暗的角落里，她全身包裹着黑色火焰，就是这样薄薄的一层黑色火焰，阻隔了一切狂虐的能量冲击，让凌邪儿安然无恙。

　　短短的距离，却是天和地的差别。

　　这让七情之火惊住了，为什么凌邪儿可以如此轻易的抵挡这样恐怖的能量冲击！？

　　“小妹妹，救救姐姐。”

　　绝望中，七情之火努力的向凌邪儿靠来，她想要寻求凌邪儿的庇护，她知道凌邪儿其实很容易做到这一点。

　　“真是脸都不要了啊，我生平没见过你这么不要脸的妖艳贱货。”就在这时，一个冷漠的声音响起，这是易云的声音，通过凌邪儿的神识传来。

　　之前吞噬凌邪儿的力量，现在竟然还有脸求救，这城墙一般厚的脸皮，易云都感到佩服。

　　其实不用易云说，凌邪儿也适时的跟七情之火拉开距离。

　　所谓的“适时”，其实就是在七情之火好不容易快爬到凌邪儿身边的时候，凌邪儿站起身来，往后退了几步，然后她又抱着自己的小腿，乖乖的蜷缩在角落里。

　　看到这等情形，七情之火简直疯了，她都快被扯碎身体了，凌邪儿却一点事都没有，可为什么反而是凌邪儿像受了委屈的小女孩一样！

　　这时候在核心空间之外，场面已经完全失控了！

　　有许多丹师，已经带着自己的弟子离开了九转回春大阵的范围——都这个时候了，谁还有心思布阵，再布下去，别说他们的弟子，他们本人都要受重创了。

　　这大阵已经越来越狂乱，短时间内彻底崩溃都不是不可能。

　　大祭司早已经脸色大变了，现在的大阵异变程度，比之前疯狂了几十倍！

　　“紫金药圣，你在做什么！出了什么事！”

　　养药大阵事关重大，但现在却是元气肆虐，法则混乱，就连阵火也承受不住，似乎马上就要崩毁了！

　　刚才凌邪儿作为阵火的时候，养药大阵虽然也出了问题，但是好歹还在维系着，可现在换上了七情之火，就仿佛大厦将倾了！

　　“七情！”

　　紫金药圣这时候哪里还顾得上什么养药大阵，他的火种可是经由了好几代人的滋养，珍贵无比。

　　紫金药圣已经不顾一切了，他要孤注一掷，让七情之火挣脱大阵的束缚，强行将之取回，如此做，可能要让七情之火损失相当一部分，可他也别无选择了，损失的部分，日后补回就好。

　　可就在紫金药圣要强行取回七情之火的时候，他突然感受到了一股彻骨的冷意。

　　这是致命的杀机！

　　大祭司盯着紫金药圣，寒声道：“紫金药圣，你是要取回阵火吗？现在取回阵火，是不顾大阵崩溃的后果了么？你刚刚说养药大阵都交给你了，你会将大阵稳定，现在大阵如果出了什么无法挽回的后果，我会立刻将你斩于阵下，与我的养药大阵陪葬！”


第一千三百六十一章 大祭司的杀意

　　大祭司此时已经动了真怒，他珍贵百倍的养药大阵都要崩毁了，紫金药圣在这个时候居然还想着保住他的七情之火！

　　大祭司知道，这大阵一旦崩毁，他就是九黎巫国的罪人，九黎巫国养药大阵传承了这么久，到自己手上终结，他将无颜面对九黎巫国百万子民，无颜面对列祖列宗！

　　面对大祭司的杀机，紫金药圣呼吸凝滞，他毫不怀疑，大祭司真的会说到做到。

　　他虽然精于药道，可是真的论实力，他在同境界却实力一般，毕竟药道占据了他太多的精力，他怎么可能是大祭司的对手，何况再加上一个黑石老人。

　　此时他已经感觉到，黑石老人也盯着自己，那目光中的冷意让他背后发毛。

　　他真是有苦说不出，搬起石头砸了自己的脚，现在别说解决养药大阵，吞噬凌邪儿了，他现在连自己的火种都要赔进去了。

　　七情之火再珍贵，也不如自己的命珍贵，紫金药圣连连打出咒印，不停地催动九转回春大阵，希望让大阵稳定下来。

　　但这时候已经跑了很多丹师了，九转回春大阵残缺不全，加上养药大阵却是越来越狂暴，此消彼长之下，他的努力完全是徒劳的。

　　眼看着七情之火在阵心备受煎熬，就连他们所在的地方都被热浪席卷，虽然他们靠着元气护罩没事，可他的那些个弟子却是一个个火烧屁股，场面简直难堪！

　　就在这时，大祭司的元气传音如同洪钟大吕一般传遍全场：“今天我九黎族将养药大阵交于尔等！你们有一个算一个，别想全身而退，我会传音九黎巫国武者在外严阵以待，若我大阵崩灭，你们全都陪葬，一个不留！”

　　大祭司的声音中灌注杀意，让所有忙于逃命的人都是心中一滞。

　　九黎巫国疯了吗？他们要冒天下之大不韪，将他们全部留在这里？

　　但仔细想想，九黎巫国真的可以这么做，他们太强大了，历史上不知多少势力被九黎巫国灭掉，可九黎巫国却屹立不倒，现在大祭司说出这般疯狂的话语，众人也不怀疑，九黎巫国根本不在意与天南大世界附近诸世界的所有药师为敌，而对他们而言，真正重要的是养药大阵。

　　一时间，也没人敢逃了。

　　虽然这九转回春大阵已经破烂不堪，但他们还是硬着头皮回到自己的位置。

　　“紫金药圣，都是你干得好事，你把我们害惨了！”

　　“我们已经回来了，快点催动阵法，将大阵稳定下来！”

　　“你还愣着干什么，赶紧动手，否则我们都要完蛋！”

　　虽然紫金药圣地位更高，但都这个时候了，谁还顾得上，一群丹师纷纷催促。

　　而这时候的紫金药圣简直要疯了，再怎么催，他也没办法。

　　他感觉自己就像是一个阳痿的男人，面对一群饥渴的妇人，她们不断催他干事，而他却根本硬不起来。

　　“火种呢？你刚刚不是要所有人贡献火种吗？云集所有人的火种之力，稳定大阵！”大祭司杀气腾腾的喝道。

　　之前紫金药圣是要这些人的火种，可是这些人纷纷推诿，已经错过了时机。

　　紫金药圣只得说道：“现在这天地大阵已经疯狂，就算这些人把火种都集中起来也力量不够了。”

　　“力量不够？”大祭司心中一沉，这么多火种都不够么？

　　在大祭司身边，黑石老人冷笑一声，开口道：“说来说去，你又是布阵，又是各种吹嘘，到头来，你们一群丹师的火种加起来，都不如一个小姑娘么！”

　　黑石老人这样一说，大祭司也是心中一惊，他不禁看向了易云，此时易云正凌空站立于九转回春大阵之外，任凭那些火系元气肆虐，却没有伤他分毫。

　　大祭司深知，是易云之前替换了阵火，才导致大阵的异变，可是反过来看，易云替换了阵火后，足足三年时间大阵异变才出现苗头，又过了三年才被他们发现。

　　而紫金药圣替换阵火后，只是几刻钟的时间大阵就掀起了惊涛骇浪，简直要爆炸一样。

　　之前大祭司对凌邪儿很是不喜，可是现在他回想这些，却感到难以置信了。

　　凌邪儿这么强大吗，那个看起来没什么威胁的小姑娘，竟然有如此实力？

　　大祭司虽然实力强大，可他九黎一族都对药道并不擅长，他也不知道养药大阵变化的根本原因到底是什么。

　　经黑石老人这样一说，全场药师都感到脸上无光，他们同时也吃惊于易云的火种，这个时候，易云的火种还蜷缩在大阵核心空间的一个角落，任凭外面神火滔天，这火种却安然无恙。

　　他们深深的感觉，他们太低估这火种了，这火种的品级，已经完全超出了帝天净火！

　　这个世界上，还有这么强大的火种？如果有易云的火种提供力量，那稳固这大阵，也不无可能。

　　紫金药圣当然也想到了这一点，可是这时候让他承认自己不如易云是不可能的，他只恨没能彻底吞下易云的火种，否则的话，自己的七情之火还不知道进化到何种程度，何至于应付不了这养药大阵的异变？

　　“让易云的火种加进来，我们就也加进来，那就有希望稳住大阵。”突然有丹师开口，向大祭司说道。

　　九黎巫国的刀就架在脖子上，他们必须为修复大阵全力以赴。

　　可是让他们把火种丢进这狂乱的大阵，他们又担心火种直接被撕裂，可是如果把易云也拉进来，那就不一样了。

　　有那顶级火种垫背，就算被天地大阵吞噬火种能量，也由那顶级火种顶着，他们的低级火种跟着混一混就行了。

　　“说得对，只有让易云也贡献火种，才可能成功，可他的火种现在固守一隅，只求自保。”

　　又有一个丹师开口了，他们不可能命令易云，只能通过九黎巫国施压，只要九黎巫国采取强硬手段，易云就不得不从。

　　这时，易云笑了：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，我将火种留在大阵之中，三年时间，她耗尽力量，勉强维持大阵的稳固，你们一来却布下大阵，要将她吞噬，现在你们的火种控制了大阵，才这十几息的时间，大阵已经濒临崩毁，你们却还想着我贡献火种，助你们稳固大阵？”

　　“很遗憾，我的火种因为被吞噬受伤很重，恐怕承担不了这等重任。不过我觉得你们也别用什么火种了，把自己的脸皮撕下来，就可以把这养药大阵给罩住了。”

　　易云毫不留情的讽刺，在场丹师，尤其紫金药圣的徒弟们都听不下去了，易云说的是“你们”，其实特指他们师父紫金药圣，他们怎么容许师父被这样侮辱？

　　“易云！这养药大阵出问题，还不是因为你，你现在装什么大瓣蒜，如果不是我师尊接手，这阵之前就崩毁了，现在大阵异变也只是因为之前的问题太深，我师尊无法挽回罢了！”

　　“不错，如果我师尊的七情之火能吞了那个小女孩，那稳定大阵，也不困难！”

　　这几个弟子刚说完，却突然感受到一股如渊似狱的气息从天而降，简直如杀神降临，这些弟子全身一震，只感觉全身血液逆流，心跳停滞。

　　“蓬！”

　　只听一声闷响，几个弟子都惨哼一声，脸色苍白无比。

　　“大……大祭司……”

　　紫金药圣的弟子们嘴角溢血，刚才一瞬间，有一股庞大的威压降临在他们身上，直接伤了他们的经脉。而这出手之人，正是九黎巫国的大祭司！

　　此时的大祭司，神色阴沉，面带杀机，光是他身上的煞气，就让人窒息，几个紫金药圣弟子一句话都不敢说了。

　　大祭司深深的看了易云一眼，即便他一向强硬，也觉得脸上无光，让他开口让易云贡献火种，他有些说不出口。

　　他深吸一口气，对黑石老人和九黎巫女传音道：“黑石、离儿……”

　　“你是想让我去跟易云开口？”大祭司话还没说完，黑石老人就立刻明白了黑石老人的意思。如果可能，他当然不想拉下这张老脸来，可是现在事关九黎巫国的气运，这养药大阵自然要保住了。

　　“易云小友，看在老朽的份上，如果可能的话，还希望你能出手相助。”

　　黑石老人声音诚恳，九黎巫女没有说话，也希冀的看着易云，现在希望都寄托在易云身上了。

　　易云微微拱手，说道：“黑石前辈客气了，有句话倒是也不错，这养药大阵，的确是因为在下之前替换了火种，才发生了异变，虽然现在这异变规模太大，有些难以收拾，晚辈只能尽量相助了。”

　　“不过，晚辈的火种这几年一直在稳固大阵，已经消耗了很多力量，之前又被他们吞噬，已经相当虚弱了，究竟能做到哪一步，晚辈也没有绝对把握。”

　　对黑石老人和九黎巫女给的忘川水，易云不会忘恩，这养药大阵，他当然不会坐视它彻底崩毁。


第一千三百六十二章 以其人之道还治其人之身

　　“易公子客气了，成与不成，都是命中定数，也是我九黎巫国的气运。”

　　九黎巫女倒是很淡然地说道。

　　易云点了点头，其实他并不认为大祭司做错了什么，不管换谁在大祭司的位置，看自己的所作所为，都会产生那样的想法，这是人之常情。

　　反而是黑石老人和九黎巫女，在这种情况下依旧相信自己，让易云心中有所感动。

　　易云说话间，在大阵的核心空间中，凌邪儿已经站了起来。

　　“邪儿，开始吧！”易云的声音在凌邪儿耳边响起。

　　“嗯。”

　　凌邪儿点了点头，当她迈入那一处狭小空间时，澎湃的灰色火焰在她的身上腾空而起，朝周围席卷而去。

　　这火焰，比七情火种强大得多，七情之火此时正在阵心备受煎熬，而凌邪儿却是漫步空中，细嫩的脚丫每踏足一处，就能那个地方的火系元气稳定下来。

　　看到凌邪儿一出手就展现出了强大的实力，大祭司和黑石老人都是眼前一亮。

　　而紫金药圣和丹心老祖等人，则是目光阴沉。紫金药圣看着凌邪儿，更是充满了不甘心。

　　“就看易公子的了，易公子毕竟师从于药神前辈，也许易公子的火种有望让大阵稳定下来。”九黎巫女怀着希望说道，现在大阵异变，规模过于浩大，易云能不能成功，她也没有信心。

　　易云面色沉吟，他好像在思索着什么，就在这时，他忽然脸色一变，那些刚刚被凌邪儿踏平的地方，火系元气陡然再次爆发，重新变得无比混乱，甚至比起之前还要更加狂暴。

　　不少低级弟子大声惨叫，要不是之前大祭司的警告，他们当中许多人早就火烧屁股，冲出大阵之外了。现在他们站在那里，就像是被放在火架上烤一样，很快就开始皮开肉绽，头发眉毛都烧没了。

　　“哥哥……”凌邪儿小脸也露出焦急的神色，她四处张望着，到处都是狂暴的火系元气，这些元气疯狂地朝她卷来，试图将她也吞噬掉。

　　她不停地到处平息火系元气，但是这养药大阵已经像是喷发的火山了，整座山体都是洞口，不断地从各处往外喷出岩浆。凌邪儿刚堵住一处，另一处又爆开了，她刚赶往另一处，刚刚那个才堵上的又爆了。

　　在其余人看来，凌邪儿手忙脚乱，但养药大阵却是越来越危急了。

　　这样下去，大阵彻底崩毁只是时间的问题。

　　“这是怎么回事？”大祭司沉声喝道，他只看结果，不管九黎巫女怎样力挺易云，如果这次养药大阵崩毁，那贸然更换火种，导致这一切易云就是罪魁祸首。

　　易云尚未开口，丹心老祖就已经冷笑了一声，说道：“还能怎么回事，本以为你用忘川水修炼了这么久，好歹有点长进，却不想你还是除了吹嘘一无所能，黑石长老亲自请你出手，你才肯放出火种，你好大的架子，可结果呢，你不过是将大阵弄得更糟糕了。”

　　“现在大阵随时可能彻底毁灭，到时候所有能量爆发出来，十分危险，就是九黎巫国也可能会受到一些波及，大祭司，就算我等可以不顾安危，但也要通知九黎巫国的年轻弟子早点撤离为好。”欧明隐摸了摸胡子说道，他有自己的心思，希望通过说一些软话，尽早离开这是非之地，养药大阵虽然是九黎巫国最重要的东西，但也不是全部，真到了不可挽回的地步，他相信九黎巫国也不会真的这么疯狂，让所有人陪葬。

　　而紫金药圣则是幸灾乐祸地扫了一眼易云，之前这易云嘲讽他的药道不行，阵法差劲，让大阵无法稳固，结果呢？易云这才刚接手，养药大阵不仅没有稳固下来，还已经有了大厦将倾的趋势了。

　　“大祭司，到了这种时刻，已经没有任何挽回之法了。”紫金药圣开口道。

　　真是可惜，如果当时可以让七情之火直接吞了凌邪儿，那现在养药大阵就尽在他的掌握当中了。

　　不过现在大阵已经快要彻底崩毁了，他现在只想尽快将七情之火救出来。此时在大阵核心空间中，那丰满美女缩在一处小小的角落里，明明是火种化身，却像是坠入冰天雪地一样，正在轻微地发抖。

　　“不过还好有易云的火种进入大阵，替我的七情之火分担了压力。让那火种做大阵的食饵，我是有可能让七情退出来的。”紫金药圣想道。

　　丹心老祖和欧明隐其实也是同样的想法，这样他们的火种还是有机会救出来的。

　　易云听着这些人的话语，也只是冷笑了一下。

　　他既然接过这桩事来，又怎么会不知道这其中的凶险？

　　“邪儿。”易云的声音直接在凌邪儿的耳中响起。

　　凌邪儿朝易云的方向看了一眼，点了点头。

　　她凌空而行，开始往大阵的阵心走去。

　　“小妹妹，快点过来，救救姐姐！”看到凌邪儿过来了，七情之火眼前一亮，连忙哀求起来。

　　此时她被大阵疯狂的吞噬力量，刚刚紫金药圣已经传音她，会想办法用凌邪儿彻底顶替她核心火种的位置，将她救出来，现在紫金药圣正在寻求时机呢，就见到凌邪儿走向大阵核心的位置，顿时让七情和紫金药圣心中一喜。

　　此处核心，能量纵横，法则交织，只要硬拉凌邪儿进来，把她困在里面，就成功了大半了。

　　这时，丹心老祖和欧明隐的火种也在一旁缩成一团，看准了这个时机，它们已经和七情之火达成了默契，其实它们甚至比七情之火还要惨，简直都快成风中残火了。

　　随着凌邪儿走过来，周围的火系元气稍稍平息了一些，也让这几个火种有了喘息的空间，这让它们心中的希冀又大了几分。

　　那只火蛤蟆和火蜈蚣都拼命地挣扎起来，希望能够借此机会，脱离这养药大阵，逃回到它们的主人身边去。

　　但就在凌邪儿距离大阵核心只有几步路的时候，小姑娘突然停了下来，她看了那只火蟾蜍一眼，抿着小嘴，似乎在思考什么。

　　过了好一会儿，她突然伸出小手，手指凌空抓了抓，这一刻，无尽的火系法则在凌邪儿手心汇聚，如风暴一般席卷，紧接着一股强大的吸力却忽然笼罩了那只火蟾蜍！

　　火蟾蜍心中大惊，它发出阵阵惨叫，可是它根本无法承受这股撕扯力，身体陡然扭曲了起来。

　　“怎么回事！”丹心老祖神色大变。

　　砰！火蟾蜍陡然变成了一朵绿色的毒火，这是直接破掉了化身，回到了火种的状态。

　　与此同时，凌邪儿伸手一招，那股强大的力量就束缚着这枚绿火，飞向了凌邪儿。

　　凌邪儿抓住这绿色的火种，一双小手将其捏成了一团精纯的绿色能量，下一刻，这些能量沿着凌邪儿的小手快速的流逝，它竟然……在被凌邪儿吸收！！

　　丹心老祖目眦欲裂，怒发冲冠，易云这火种，竟然想要吞噬掉他精心培养的本命火种！

　　他原本还打算用凌邪儿顶替自己的火种，让凌邪儿承受大阵的吞噬，可是到头来，凌邪儿根本没打算进入大阵核心，只是想吞噬他的火种！

　　“你敢！”丹心老祖心中暴怒无极！


第一千三百六十三章 吞火种

　　然而对丹心老祖的暴怒，易云根本视而不见，他是个有仇必报的人，从一开始凌邪儿被吞噬力量的时候，他就要找回来，现在大阵风起云涌，而凌邪儿因为太虚弱，力量根本不够，拿其他人的火种正好能恢复力量。

　　“易云，你在做什么！”

　　这时候，大祭司也怒了，眼看大阵要崩碎，易云竟然在这个时候内斗，吞噬担心老祖的火种。

　　易云朗声道：“大祭司阁下，我的火种之前被这些火种吞噬了力量，可是他们却又不懂得利用这些力量，只是暴殄天物而已，现在我让邪儿将力量拿回来，才有可能镇服这大阵。”

　　易云的话语，让大祭司心中怒气更盛，刚刚大阵持续的失控，已经让大祭司对易云失望了许多，现在他又口出狂言，怎么能让大祭司信服？

　　而在这时候，凌邪儿还在吸收丹心老祖火种的力量，暴怒的丹心老祖再也管不了那么多，他伸手一抓，在空中幻化出一只巨大的毒爪，携带雷霆之怒，朝着易云罩下来！

　　“小子，你找死！”

　　这毒爪被丹心老祖以各种毒药浸淫了许久，可以直接伤到丹田，毒入经脉，侵入四肢百骸，他要将易云的丹田直接拍散！

　　看到这一幕，黑石老人心神大震，而在他身边，大祭司却并没有动作，在大祭司看来，这件事本就是易云的错，在修复大阵之时，还妄图吞噬丹心老祖的火种，简直无法无天。

　　“住手！”

　　黑石老人一掌拍出，他出手有度，这一掌并非杀招，而是追求绝对的速度，毕竟他身处大阵笼罩的小岛之上，距离丹心老祖和易云太远了。

　　丹心老祖出手实在太突然，他心中对易云早已经充满怨恨，如今这些积累的怨恨都彻底爆发出来，让他杀心大起，他这一掌封锁了四面八方的虚空，他是直接要废掉易云的修为！

　　既然吞人火种，那么被废修为，谁也说不出不是来！

　　丹心老祖的脸上露出狰狞之色，这一爪已经飞到易云的面前，面对丹心老祖的绿色巨爪，易云急速后退。

　　然而丹心老祖速度更快，他手掌一抓，那原本就被封锁了的虚空如同囚笼一般，将易云完全罩在了里面！

　　“想拖延到黑石救你？来不及了！”

　　丹心老祖狞笑一声，他的元气传音直接传到易云的耳朵里，可就在这时，易云手中多了一柄湛蓝的剑。

　　他的神情在这一瞬间变了，变得无比专注，那一刻，易云好似直接与世界隔绝，无空无我，他的眼中只有剑。

　　噼里啪啦！

　　易云全身筋肉骨节爆响，他的肉身力量随之飞涨，好似在那一刻，有一头太古巨兽在易云体内觉醒。

　　“什么？他要硬接丹心老祖的这一爪？”

　　尚未进入战场的黑石老人心中大惊，九黎巫女也是美眸圆睁，以她的实力根本看不清战场发生了什么，她只能看到易云全身爆发金芒，背后出现了一个远古图腾的虚影。

　　“亢龙九式——金鳞！”

　　哧！

　　一道耀眼的剑光，仿佛从天而来，破开空间，朝着这毒爪刺去。

　　那一刻，几乎所有人的视野，都似乎被这一点剑光给填满了。

　　修为低的弟子，甚至感觉到自己的双眼传来刺痛感，几乎目不能视。仅仅只是看一眼都会如此，这一道剑光的锋利程度可想而知。

　　一剑破苍穹，这剑光不光锐利，而且最重要的是它蕴含了无可匹敌的力量，仿佛天地倾塌！

　　这一剑，狠狠地刺穿了毒爪的的掌心，狂猛的碰撞，化成无尽的能量风暴席卷而来。

　　“轰隆！！”

　　随着一声巨响，这毒爪竟然在空中爆炸了。

　　这一刻，哪怕剑光再刺眼，所有人还是都瞪大了眼睛，看着这一幕发生，他们心中都震惊无比，易云竟然接了丹心老祖的一爪！？

　　而此时，那崩散的毒爪变成毒气狼烟四溢开来，空间囚笼尚在，这毒烟蕴含了如灭世狼烟一般的法则之力，眼看要迷漫空间，侵入易云的身体。

　　易云长剑一收，体内突然传来雷鸣之音，他深吸一口气，胸腹迅速鼓胀起来，气血之力在《龙皇诀》的运转下高度汇聚，达到极致之后，易云一声爆吼！

　　昂——！

　　冲天的龙啸声从易云丹田中发出，无差别的轰向四面八方！

　　亢龙真言！！

　　依靠激发体内龙皇血脉，吼出真言，这一言吼出，可以直接震碎武者的全身经脉，把人活生生吼死！

　　易云的吼声，如风暴一般爆发，所有的毒烟被易云这一吼，直接轰散！

　　易云身体爆退开来，突然激发全部生命潜能，动用《龙皇诀》的一战，让易云也感到消耗极大，经脉难以支撑。

　　然而眼看着自己竟然接下了丹心老祖的一击，还是让易云感到酣畅淋漓。

　　而此时此刻，丹心老祖还未收回手掌，他只是呆呆的看着易云，甚至忘记了后面的攻击，他觉得刚才的一幕发生得太荒谬，简直如同做梦一般。

　　易云……他竟然接下了自己的一爪？

　　虽然这一爪他只是随意击出，而易云似是全力以赴，但也依旧让丹心老祖不能相信，他是神君，易云只是初入尊者，根基都不稳，他竟然以尊者实力，挡下神君的一击？

　　不光是黑石老祖，所有人都沉寂于惊悸之中，场中无一人言语，只有元气火焰肆虐爆发的声音。

　　易云这才闭关几年，就算有忘川水的作用，他也不可能这么强，简直颠覆认知。

　　而这一刻，在核心空间，凌邪儿趁着这个机会，已经将手中绿色的火种彻底吸收，完全消化到身体之中了。

　　凌邪儿精神力何等强大，那绿色火种中留下的精神印记，也直接被凌邪儿以邪神之火灼烧，完全抹去。

　　“噗！”

　　丹心老祖脸色猛地一白，直接吐出一口黑血，他此时眼睛中又是震惊，又是绝望和愤怒。

　　他的本命火种竟然被吞了！

　　那凌邪儿，竟然只用了几息的时间，就完全吞噬了他的火种。

　　“啊啊啊！”

　　丹心老祖狂吼一声，他全身能量爆发，衣衫直接撕裂开来，他要全力击杀易云以报此仇！

　　然而就在这一刻，他感到一股冰冷的杀机从后而来。

　　“我说过，有人要杀易云就是与我为敌，你不要忘记，这里是我九黎巫国。”

　　黑石老人如幽灵一般出现在丹心老祖的背后，刚才如果不是他中途收手，他已经重创了丹心老祖。

　　“你！”

　　丹心老祖猛地转头，看向黑石老人，欺人太甚，简直欺人太甚！！

　　他火种被吞，目眦欲裂，而黑石老人却依旧要护住易云，完全无视他火种被吞之事！

　　面对丹心老祖的目光，黑石老人慢悠悠地说道：“你说易云吞噬你的火种……之前你也在吞噬易云的火种，大祭司都没有阻拦你，现在你火种被吞，自然也是天经地义，你莫非还希望我为你主持公道不成？事实上你吞噬易云的火种至少有一刻钟的时间，易云吞噬你的火种不过十息不到而已，你并不吃亏。”

　　听到黑石老人的话，丹心老祖气得肺都要炸了。

　　并不吃亏？

　　他吞噬易云的火种一刻钟，只吞噬了一点点，而易云吞噬他的火种几息时间，就直接把他的火种完全吃掉了，连带着他自己都神魂受损，黑石老人竟然能说出这种话语，太霸道无耻了！


第一千三百六十四章 仗势欺人

　　面对近乎狂暴的丹心老祖，黑石老人却老神在在，他就站在那里，丹心老祖哪怕再愤怒，最终也强行克制住了，不敢对黑石老人动手。

　　“易云，你好，好得很！”丹心老祖的眼中闪烁着森然杀机，看着易云咬牙切齿地说道。

　　而这时，大阵中的凌邪儿摸了摸小肚子，脸蛋上露出了一丝不太满意的神色。

　　“哥哥，这个毒火的味道好一般啊。”凌邪儿抱怨道。

　　刚刚才放完狠话的丹心老祖差点喷血，牙都要咬碎了，吞了他的本命火种，竟然还嫌弃他的火种味道不好！

　　不过吞掉了火蟾蜍后，凌邪儿的气息顿时又提升了一些，她之前消耗的力量得到了一些补充。

　　随着她的能量传递到养药大阵各处，那些看似即将崩毁的地方，竟然变得平静了一些。

　　这养药大阵，竟然又被凌邪儿强行压下了一点。

　　如今这大阵狂暴无匹，任何一点变化都可能让大阵彻底爆开，但随着养药大阵稍稍平静了一些，九黎巫女等人又看到了几分希望。

　　原本已经十分愤怒的大祭司，也是目光一闪。他虽然依旧不看好易云能让养药大阵恢复如初，但在这个绝望的时候，哪怕一点点转变都是好的。

　　这时，凌邪儿舔了舔小嘴，目光在欧明隐的火种火蜈蚣和七情之火身上扫了扫。

　　刚才凌邪儿陡然吞噬掉火蟾蜍的一幕，已经让这两个火种瑟瑟发抖了，此时看到凌邪儿望来，它们哪里还不知道凌邪儿的想法，顿时亡魂直冒。

　　“妹妹，好妹妹，我可以帮你的，我吸收你的能量，也可以全部还给你……你不要过来……主人，救我啊！”七情之火蜷缩成一团，尖利地呼唤着紫金药圣。

　　而这时，紫金药圣已经杀气腾腾的看向了易云。

　　“易云，你狗胆包天！”

　　吞噬了丹心老祖的火种，居然还敢将主意，打到他的七情之火头上！

　　七情之火的品级，远远超出火蟾蜍和火蜈蚣，紫金药圣和他的先辈，不知道在七情之火身上投入了多少精力和资源，他决不允许易云这么做。

　　这时候，连黑石老人都惊异的看了易云一眼，原本易云吞了丹心老祖的火种，他虽然力挺易云，但也觉得易云做得太不留情了，他没想到，易云居然还要变本加厉，吸收七情之火。

　　“小子，你找死！”

　　紫金药圣发出吼声的同时，就已经对易云出手了！

　　只要拿住易云，就可以救下七情之火，甚至让七情之火反过来吞噬易云的火种。

　　紫金药圣的实力比丹心老祖更强，而且丹心老祖是仓促出手，紫金药圣却一开始就全力以赴，他手中还捏着一枚特殊炼制的丹药，只要吞下去，就可以提升自己的战斗力。

　　然而就在他准备出手的时候，易云的身后却忽然冲出了一个身影来。这身影快如闪电，几乎是出现的瞬间，就突然来到了紫金药圣的面前。

　　“就凭你还想在老夫面前动手？”伴随着一声喝问，一只巨大的手掌铺天盖地的就朝着紫金药圣砸了下来。

　　紫金药圣骇然色变，他急忙抵挡，然而只听一声巨响，他的攻势直接被轰散，连周身元气护罩都被打得一阵乱晃，发出了噼噼啪啪的清脆响声。

　　下一刻，他的护体元气便直接爆碎开来，紫金药圣的身体也随之倒飞出去。

　　紫金药圣体内气血翻涌，他不禁心惊肉跳，在刚刚一瞬间，他有一种心脏被人捏住的感觉，仿佛那手掌一用力，就可以将他杀死。

　　“谁！？”

　　紫金药圣直接被打懵了，这是什么人的手掌，这么恐怖！

　　随后紫金药圣看见，在易云的面前出现了一个长相猥琐的老头。

　　“他是谁？”

　　紫金药圣屏住呼吸，这个老者刚刚的攻击太可怕了，他给自己的感觉要比黑石老人还要可怖，然而眼看着这个老者，他竟然在对方身上找不到强烈的元气波动，好似这老头只是一个根基稀松平常的老混子。

　　这到底是什么人？

　　紫金药圣忌惮无比，这个老头实力深不可测，而且他竟然是从易云的随身洞府中出现的。

　　不光是紫金药圣，黑石老人也是吃惊的看向老蛇。

　　直到老蛇出手的前一刻，他都未能察觉到老蛇的存在，他的突然出现，让黑石老人不禁重新审视起易云来，原本以为易云只是自身天赋绝伦，却太容易被人伤害。

　　现在却不想，易云不光自身已经有接下丹心老祖随意一爪的实力，而且他身边竟然还跟着一个超级高手。

　　这时候已经容不得人们多想，在易云的授意下，凌邪儿已经接近大阵空间中最核心的位置，开始吞噬七情之火的力量！

　　而这时候的七情之火，因为她的力量大部分被养药大阵所牵扯着，根本无力抵抗凌邪儿，简直是任人鱼肉的状态。

　　这种遭遇，与之前凌邪儿面对的一模一样，可是凌邪儿是邪神火种的化身，她比七情之火强大太多了。

　　现在两个火种一交换位置，七情火种的力量便被迅速削弱！

　　那容貌姣好的丰满女子，已经俏脸苍白：“主人救我！”

　　女子发出呼救，紫金药圣心急如焚，可是这时候，面对那深不可测的老蛇，还有一个黑石老人，他完全没有攻击易云的勇气。

　　“易云，你欺人太甚！”

　　“欺你又如何？”易云冷笑，“人敬我一尺，我敬人一丈，人打我一拳，我捅他三刀，你从我这里拿走的，我自然要加倍讨还回来！”

　　“大祭司阁下！”紫金药圣猛地转向大祭司，欧明隐也是心中大急。

　　“我们可是专程来替九黎巫国修复大阵的！易云这么做，只是为了一己私利，他的火种根本无法让大阵恢复，他这样是在断大阵的后路！”

　　紫金药圣狂吼着，刚刚九黎巫国的大祭司还在呵斥易云，紫金药圣现在只能将求助的目标转向了大祭司。

　　无论护着易云的那猥琐老头是谁，他都不可能在九黎巫国的地盘上太过得罪大祭司，只要九黎巫国不信任易云，那他就还有希望！

　　但偏偏在如此重要的时刻，大祭司却是眼观鼻，鼻观心，居然沉默了。

　　“大祭司阁下！？”紫金药圣双目通红。

　　大祭司抬起眼睛，深深的看了护着易云的老蛇一眼，缓缓的开口道：“这是你们的私人恩怨，我不会插手。”

　　“你！！”

　　紫金药圣只感觉一口逆血在胸口处挤压，几乎要被他吐出来，他真的要活活气死、急死了，大祭司在这个时候选择中立，根本就是在帮助易云！

　　紫金药圣深知这掌管九黎巫国的大祭司绝非善类，那火种只是刚刚让局面平静了一点而已，他便对易云做的一切睁一只眼闭一只眼了。

　　“紫金道友，我们难道就这么看着？”欧明隐怒声说道。

　　自古药师大多不善战斗，根本不用掂量自己，就知道他们不可能是那猥琐老头的对手，更别说还加上那个明显偏袒易云的黑石老人。

　　“你们最好不要动，既然是火种之间的争斗，不如交给火种自己了。”

　　易云微笑着说道，他伸出双手来，表示自己根本不会参与到凌邪儿和那两个火种的争斗中。

　　然而这争斗根本是一面倒的吸收。

　　“主人，救我啊主人！”七情之火拼命地向后躲，她当时迫不及待地占据阵心，现在想逃脱了，却又无法逃脱。这才真的是搬起石头砸了自己的脚。

　　而这时，从凌邪儿身上爆发出的强大火系法则，已经像是锁链一样将七情之火和火蜈蚣一同捆住。任它们再怎么挣扎，也无法挣脱这锁链，现在的凌邪儿比刚才还要强大，又怎么会是它们可以抵挡得住的。

　　紫金药圣目眦欲裂，但是在老蛇和大祭司，还有黑石老人的气机锁定之下，他尽管恨不得马上将易云碎尸万段，却硬生生的，不敢动！

　　之前他对易云百般嘲讽，如今都成了天大的笑话，什么是仗势欺人，这就是了！

　　这锁链捆住两个火种，很快就让它们从丰满美女和火蜈蚣的状态脱离，露出了真面目。

　　一朵七彩的火焰，还有一朵黑色火焰，这黑色的火焰被凌邪儿伸手一招，就抓到了手中，开始炼化为精纯的火系力量了。

　　紫金药圣眼睁睁地看着这一幕，连指甲掐进了肉里都不自知，而他那些弟子们，更是个个呆滞，在他们眼中的紫金药圣地位无比崇高，翻手为云覆手为雨。

　　然而此时此刻，紫金药圣却站在那里，备受羞辱，只能目睹着自己的火种被吞噬，却什么都做不了。

　　“易云！我与你不共戴天！”

　　紫金药圣心中狂啸！

　　自他修炼以来，他不知道让多少人跪在他脚下过，像易云这样毫无背景的小辈，紫金药圣更是当做蝼蚁一样，任凭他主宰。

　　然而今天，他却在易云这里，承受了有生以来的最大屈辱，不仅颜面扫尽，连祖传的火种都要没了。


第一千三百六十五章 逆火而上

　　眼看着火蜈蚣被吞噬，凌邪儿的力量再一步壮大，连黑石老人都觉得易云报复得太狠了，虽然这几个人之前就想吞噬易云的火种，可毕竟没能成功，但现在，易云是把他们的火种吞掉一点不剩了。

　　而这时候，最后的七情火种，也完全被凌邪儿吞入体内，这七情火种非同一般，凌邪儿甚至无法将其完全转化成能量体，那个丰满的女子依旧在火焰中挣扎。

　　“好妹妹，好妹妹饶过我，饶过我……”女子大喊着，又转向易云，“少年郎，放过我，你可以抹去紫金药圣在我身上的精神印记，将我收服，我可以奉你为主！”

　　此时七情之火已经只剩余一半不到的力量，她马上要被抹杀，这个时候为了求生，她已经不顾一切，让她背叛紫金药圣，转向易云，也不是不可以。

　　对此，易云根本不为所动，倒是紫金药圣，脸色难看之极，他在丢失火种之前，他的火种又公然背叛他。

　　“吞了她！”

　　易云一挥手，对七情之火，他并没有兴趣，而且这七情之火的灵体，也只是一个妖娆恶毒的女人而已。

　　“是，易云哥哥。”

　　原本凌邪儿还有些犹豫，但她的一切行动都以易云的命令为准，易云都这样说了，她自然会听从。

　　“呼呼呼！”

　　七情之火的精纯能量，开始涌入凌邪儿体内，凌邪儿虽然活了悠久的时间，但是她纯洁如纸。而七情之火乃是人间七情六欲炼化而成，其中无数复杂的心性。

　　“全部炼化掉。”

　　易云不希望这些乱七八糟的欲望情绪污染凌邪儿，便如此说道。

　　“好的。”

　　凌邪儿一切照做，到了这个时候，已经等于在炼化七情之火的灵体，也就是那妖娆女子了。

　　“好！好！”紫金药圣突然疯狂起来，七情之火对他太重要了，他虽然更珍惜自己的性命，可如果这个时候还忍气吞声，他实在咽不下这口气。

　　“九黎巫国，你们好得很，你们让我来拯救养药大阵，只是把我当成鱼肉，任你们宰割，为了修复大阵，你们宁愿将我的火种当食饵！”

　　紫金药圣说到这里大喝一声，他突然一掌打出，直接击碎了脚下的阵盘。

　　与此同时，在紫金药圣周围空间，七八个阵盘一起破碎，而那数千面阵旗，也被紫金药圣一同收回。

　　他彻底破坏了九转回春大阵，这一时间，那些被大阵禁锢的混乱火系元气也如洪水一般爆发出来，向着大阵四面八方扩散而去。

　　原本就已经暴乱的大阵，变得更加疯狂。

　　“紫金，你！”大祭司怒道。

　　这紫金药圣的动作太快了，根本来不及阻止。

　　紫金药圣冷笑一声道：“我怎么了？我毁了我自己的阵法有问题？你们九黎巫国不会这么厚脸皮吧，你们如此对我，还想我像个白痴一样帮你们维系大阵，还想我用大阵继续帮你们？你们既然如此霸道，又纵容易云恶毒的行径，那就自己解决这些火系元气吧！”

　　九转回春大阵突然解除，不仅仅是一下子释放出了大量混乱的火系元气，而且还残留了一些阵法的残渣，让这里的法则变得更加一团糟。

　　这简直就是在一个已经吐血倒地的人身上，又狠狠地踹了几脚。

　　原本就已经千疮百孔的养药大阵，哪里经得起这样的冲击，一瞬间，凌邪儿刚刚才压下来的一些火系元气，也跟着爆发了出来。

　　连装着丹药的药鼎，都剧烈地震颤起来，发出一阵阵凄鸣。

　　尽管凌邪儿庞大的力量席卷整个大阵，但却根本压制不住了。

　　大祭司见状，神色剧变：“大阵要承受不住了！”

　　九黎巫女露出了一丝复杂的神色，尽管她已经看得比较淡然，但真到了这种时候，刚刚生出的希望又骤然落空，还是让人伤感不已。

　　“也许，这便是我的命数吧……”九黎巫女轻声道。

　　这养药大阵也许只是当初药神随手为之，并未真的指望这逆天改命丹能炼成，而这漫长的岁月中，九黎巫国也做了无数努力，却都以失败告终，也许今天已经到了它终结的时刻，毁灭就是它最后的宿命。

　　此时已经有不少武者，包括欧明隐等人，在偷偷地向远处退去，既然火种已经没了，还是想着先保全自己。

　　大阵崩毁，那可不是闹着玩的，看这些狂暴的火系元气就知道，一旦它们彻底爆开，怕是在场的低级武者们，都会被当场烧成灰烬。

　　即便是欧明隐和丹心老祖，在那样的爆炸中也会不好受。

　　但就在这时，却有人突然一飞而起，直奔阵心而去。

　　人们定睛一看，发现前往阵心的人，正是易云。

　　“竟然是这小子，到了这种时刻，还以为可以挽回？就是你的火种，也帮不了你！”紫金药圣看着这一幕，心中冷笑不已。这正好，如果易云和他的火种在大阵爆发时遭受重创，那简直是天大的喜事了。

　　大祭司心中微微一怔，都到了这种时候，原本连他都快放弃了，没想到易云竟然冲向大阵中心，这可是拿性命在冒险，如果不是真的有一些把握，没人会这么做。

　　“他还有办法么？”大祭司屏住呼吸，大阵已经完全暴走了，想要逆转，实在是难度太大。

　　“易公子！不必为我冒险，这大阵也许本不是人力能为的。”九黎巫女说道。

　　现在进入阵心，实在是太危险了。逆天改命丹虽然无比珍贵，但九黎巫女却并非是牺牲他人，成全自我的人。

　　易云一言不发，他已经全速冲入了养药大阵的阵心之中。

　　他刚一接近，周围狂暴的火系元气就疯狂地席卷过来，这可怕的火焰，烧穿了虚空，将大阵中心的一切法则焚毁，就算实力高强的大能，面对这样的火焰都唯恐避之不及，要是真的不顾一切的冲进去，恐怕会被烧得连骨头渣子都不剩。

　　“这火……”

　　许多武者看到这等情景都屏住呼吸，阵法即将崩毁之时，这火焰的可怕已经超出了他的想象，这样的火焰，哪里能呆人？

　　“易云小友留步，我跟你一起进去，我来助你！”

　　黑石老人大声喊道，现在不说易云能不能稳定下养药大阵，光是进入养药大阵中心，就已经是巨大的挑战了。

　　可是他话音未落，却看到易云连脚步都不停一下，他直接投入到了火焰之中。

　　轰！

　　恐怖的火焰席卷而来，易云全身沐浴火焰，此时的他，如同地狱中踏出的炎魔！

　　“易云！”

　　“易公子！”

　　黑石老人和九黎巫女等人都屏住呼吸，他们眼睁睁的看着，易云仿佛一道耀眼的火流星，以无可匹敌的速度，直接射入大阵核心！


第一千三百六十六章 镇山河

　　“进去了！”

　　这时候很多人都已经在逃跑了，不过他们却还是看到了这一幕，如此恐怖的火焰，易云就这么冲进去了？

　　九黎巫女望着在阵心中的易云，就犹如风暴中的一叶扁舟，看上去随时都会倾覆，但又始终保持在海面上，与风浪抗衡，一时间，她原本还想阻止的话，就没有再说了。

　　而很快，易云完全进入了那茫茫火海之中，只剩下若隐若现的身影。

　　“这火居然没有将易云烧死？”丹心老祖皱眉说道。

　　欧明隐也是眼皮一跳，他自问即便是自己要进入阵心，也绝不轻松，易云这样一口气冲进去，难道是金刚不坏之躯不成？

　　他们哪里知道，易云曾经在亢龙鼎中，被万神老祖以星辰之火灼烧，烧了好多天。

　　星辰之火虽然比不上这大阵中暴虐的火系元气，但当初易云在星辰之火中简直如泡温泉一样，根本没太大感觉，现在虽然面对更可怕的暴虐火焰，但仅仅承受下来，还是没问题的。

　　“不用理会他，就算现在没有被烧死，一会儿大阵爆开，他也绝对承受不住，我等还是趁着这个机会，赶紧离开为好。”欧明隐说道。

　　其余人虽然震惊于易云突然投入大阵的举动，但这大阵爆发得太恐怖了，这时候谁还关心易云，他们只在意在这场混乱中自保，都在纷纷后退。

　　“黑石长老，易云也是因九黎巫国才身陷险境，如果事不可为，请务必保护易云。”九黎巫女说道。

　　“我知道了。”黑石长老自然答应，包括大祭司，他沉默了一下，也是点了点头，事实上大祭司还有自己的心思，虽然易云是导致养药大阵崩毁的罪魁祸首，但这养药大阵存在这么久，也没有被完成，随着时间推移，它被完成的希望其实越来越渺茫。

　　而相反易云如今表现出的实力，不说他现在怎么样，在未来他一定是人中之龙，甚至有几分希望，成为一个能够跟药神媲美一二的丹师，如果那样的话，他还是可能解决九黎巫女的诅咒的。

　　他们都望着火焰中那个隐隐约约的身影。在那恐怖的热浪之中，易云看上去是那么地渺小。

　　这时，易云已经来到了阵心，凌邪儿正在这里苦苦支撑着。

　　而这一小片地方，因为凌邪儿的存在，并没有任何的火焰。

　　“易云哥哥……”一看到易云来，凌邪儿脸上就露出了一丝欣喜的神色，但同时她也有些担心，一旦大阵爆炸，那后果不堪设想。

　　“邪儿你已经很努力了，接下来的事情就交给我吧。”易云摸了摸凌邪儿的脑袋。

　　大阵的情势，现在已经不是凌邪儿一个火种能够控制得了的了。

　　昔日药神布阵时，虽然也用火种作为阵心，控制一切，但终归布阵之人，还是药神自己。

　　火种可以稳定大阵，但是却无法左右大阵，这一切还要易云来做。

　　易云现在突破尊者境，他观察这大阵已经有了更多的想法，现在正是验证他想法的时候。

　　此时，易云脚踩大阵核心，通过凌邪儿，他的感知遍布了整个养药大阵，大阵中一切细微的变化，都尽在易云的掌握当中。

　　养药大阵的确已经到了崩溃的最后时刻，核心的力量都已经沸腾起来，一旦喷发而出，整个养药大阵就将被引爆，爆发出无比庞大的能量。

　　这个能量足以将阵心的一切都烧毁，包括药鼎，以及里面的逆天改命丹。

　　“只能放手一搏了。”

　　易云伸手在空间戒指上一抹，顿时，一方药鼎随之出现。

　　一股古朴的气息立刻弥漫开来，这药鼎一出现，下方装着逆天改命丹的药鼎顿时传来了轻轻的震颤，似仆人见到了主人一般，充满了欢欣鼓舞。

　　就连周围空间的法则，都为之一稳。

　　这药鼎出现在这里，天然就拥有了对这大阵的一部分掌控力。

　　药神鼎！

　　此鼎乃是药神的本命药鼎，留有药神的气息，而这养药大阵则是药神的手笔，药神鼎出现在这里，简直天衣无缝。

　　“镇！”易云将药神鼎往下一沉，轰隆一声巨响，药神鼎顿时幻化为一方古朴大鼎，镇在了阵心之中！

　　与此同时，周围大量的火系元气被药神鼎源源不断地吸入了鼎中，开始了炼化。

　　这些火系元气一被药神鼎所吸入，原本已经到了崩毁边缘的养药大阵，顿时出现了稳定的趋势。

　　而在养药大阵外，九黎巫女等人屏息凝神地看着那个身影，他们立刻就发现了大阵的变化。

　　“嗯？大阵稳定了许多。”大祭司心中一喜。

　　而这时候，在不远处的紫金药圣和丹心老祖等人却高兴不起来，不管是对易云的恨，还是对九黎巫国的怨，都让他们巴不得这大阵彻底崩碎。

　　“别着急，这大阵已经病入膏肓，根本不可能逆转，眼前不过是回光返照而已。”

　　紫金药圣说出了自己的判断，果然他话音刚落，大阵却又再次狂乱起来。

　　“哈哈，被紫金兄说中了，如果这是彻底爆发前的平静，只能意味着这场爆发比原本想的还要恐怖！”

　　丹心老祖神情扭曲地说道，他一直紧盯着大阵，他要看着易云死，看着这养药大阵崩毁。

　　大祭司脸上露出了一丝失望之色，但他仍然紧盯着大阵，准备在事不可为的情况下，救出易云来。

　　九黎巫女轻轻地握着双手，以九黎巫国的古老语言祈祷着。

　　整个虚空风起云涌，恐怖的热浪不断灼烧天地，整个世界都在剧烈地震颤，不少被烧灼出的黑洞出现，引发一片片的热浪旋涡。

　　此时已经不禁大阵像是要崩毁了，连带着这世界都似乎要粉碎开来。

　　而这时候易云已经沉到了大阵的最中心，也就是逆天改命丹沉睡的湖泊之中。

　　原本碧绿的湖泊，现在已经变成了一片炽热的火海，如同岩浆一般。

　　位于这火焰湖泊正中心的，正是逆天改命丹，她依旧是九黎巫女的模样，全身晶莹剔透，不着寸缕。

　　只是因为被火焰灼烧，易云能感觉逆天改命丹的灵性正在减弱，如此下去，她会慢慢消亡，化成飞灰。

　　易云看了一眼逆天改命丹下方的药鼎。

　　这药鼎是药神留下，品质并不算好，如果以药神鼎替代它，自然效果更佳，可是刚刚易云用药神鼎来暂时镇压那些暴虐的火焰，并没有达到完美效果。

　　药神鼎已经缺失了核心大阵，威力大不如前，未必真的能用来做逆天改命丹的容器，这也是易云刚刚用药神鼎稳定大阵，它便又重新濒临崩毁的原因。

　　易云深吸一口气，将一切元气都灌注丹田之中，而后他全身能量激发，喉咙中发出一声爆吼，他这一声长啸，竟然吼得如龙吟一般，从阵心向四面八方传出，直冲天际。

　　这一刻，仿佛有一道真龙虚影从易云身上冲天而起，瞬间穿破了层层热浪。

　　嗡——

　　一身沉重的金属嗡鸣，一尊厚重的大鼎凭空出现，正是亢龙鼎！

　　“嗯？怎么回事？”

　　丹心老祖，欧明隐等人，都听到了那龙吟之声，光是龙吟之声，还不足以让他们吃惊，但此时此刻，他们还感受到了一股苍莽远古的气息从大阵核心中传来，仿佛面对整个宇宙一般。

　　这是什么力量？

　　他们都感到心神震撼，然而此时即便他们极力向大阵中心望去，却也只能看到狂乱的火系元气，根本不知道里面到底发生了什么。

　　易云单手虚托，古朴的亢龙鼎正悬浮在他手心上空，在大鼎之上，隐隐可见龙气缠绕。这大鼎一出现，一方天地的法则都仿佛为之改变。

　　易云看着药神留下的那尊药鼎，对它轻声道：“在这里镇压了数亿年，你也累了，从现在开始，就让我来镇压此阵。”

　　易云打出一道道印诀，在他脚下，原本药神留下的那尊鼎仿佛真的听到了易云的话，它开始微微的震颤起来。

　　这尊鼎上，缠绕着数条粗大的铁索，这些铁索已经在这里沉睡了悠久的时间，而此时，随着易云打出印诀，这些铁索亮起了一道道符文，每一道符文，都与易云打出的印诀一一对应。

　　几息之后，这些铁索发出一声声轻响，接着它们仿佛活了过来，如蟒蛇一般轻轻移动着，铁索纷纷解开！

　　哗啦啦！

　　全部铁索脱落，那尊古老的药鼎震颤越来越剧烈，最终在易云的操控之下，它从湖底升腾而起。

　　这古老的药鼎，终于离开了自己的位置。

　　易云再度结印，亢龙鼎，封天地，镇山河！

　　易云脚踩亢龙鼎，一点点地向下沉去。

　　沉重如星辰的亢龙鼎，就这样镇在了湖底，完全取代原本那尊古老药鼎的位置。

　　紧接着，易云又打出一道道印诀，原本移开的那些铁索，重新攀爬而来，但是它们并没有真的缠绕整个亢龙鼎，而只是缠绕了亢龙鼎的三足，仿佛畏惧亢龙鼎本身的无上龙气一般。


第一千三百六十七章 重归平静

　　当易云将这一切完成，只听轰隆一声巨响，整个世界都剧烈的震动起来，仿佛发生了一场大地震。

　　以中心湖为圆心，一道灰色的涟漪向四面八方扩散开来，整个养药大阵似乎随着这灰色涟漪的扩散而被凝固了，随即养药大阵中的火系元气，像是旋涡中的海浪一般，疯狂地朝着阵心涌去。

　　而在这些火系元气目标的中心，便是易云所站立的地方！

　　“嗯？这是？”

　　看到这等天地异变，大祭司心惊，陡然间这片世界的所有能量都向中心汇聚而去，这种变化来得太突然，根本无法预料到接下来会发生什么事情，这样的变化，很像是大爆炸的前奏——当能量集中到一处时，它的爆发只会更加狂猛。

　　除了九黎巫国的人外，其他所有药师都拉远了距离，他们这时候都唯恐避之不及。

　　呜呜呜——

　　火系元气呼啸，掀起的漩涡越来越巨大，能量被吸收的同时，法则也跟着消失，仿佛这个世界都要被那漩涡吞噬。

　　十几息之后，大阵核心几乎汇聚了这个世界所有的能量，难以想象大阵核心区域的能量密度，人们都屏住呼吸，他们各自施展防护手段，等着迎接可能到来的大爆炸。

　　然而，又是十几息过去了，想象中的大爆发并没有到来，这个世界，意外的平静了……

　　大地不再撕裂，空间黑洞也不再产生，而是慢慢修复，包括那些喷涌的岩浆也慢慢的停歇，流回了地下深处。

　　一切的一切，都恢复如初，再大阵中心的小岛，那小岛周围，又变成了碧波荡漾的湖泊，仿佛刚刚那狂暴的元气都是一场梦一般。

　　“大阵被修复了？”

　　大祭司看着不远处的小岛，心中惊疑不定，他将感知蔓延到这个世界的诸多角落中，一切风平浪静，这样的情况应该不可能再爆发才是，只是之前那些被吸入大阵核心的能量都去了哪里？

　　那般巨大磅礴的能量，难道被什么东西吸收了吗？

　　“真的平静下来了……”黑石老人又是惊喜，又是不可置信地说道，而这时候，紫金药圣、丹心老祖还有欧明隐三人，像是失了魂一样，呆滞的飞在半空中。

　　作为丹师，他们对这大阵的理解自然要超出大祭司和黑石老人，他们更加确定，这大阵的确是被稳固下来了。

　　易云居然真的做到了这一点，他怎么办到的？

　　“该死的，为什么会这样。”

　　丹心老祖气得牙都要咬碎了，原本他还想看大阵毁灭，易云粉身碎骨的情景，却不想是这样的结果。

　　“怎么办，我们的火种就这样被白吞了？”欧明隐也跟着开口说道。

　　紫金药圣一言不发，脸色已经难看到了极致，这简直是他人生中最失败的一天，原本九黎巫国请他出手，是许诺了各种丰厚的报酬，他还趁火打劫了一些，而九黎巫国也不得不同意，如此他才出山。

　　可是结果呢，九黎巫国把他当成了肥羊，任凭易云吞了他的火种，最后他彻底失败了，而易云却成功的将大阵稳住，从头到尾，他就像是一个完完全全的傻逼。

　　这让紫金药圣怎么可能接受得了？

　　这时候，原本已经平静的大地上，忽然凭空出现了一道道法则阵纹，这些阵纹连在一起，一直汇聚到大阵核心。

　　又过了几刻钟的时间，在九天之上，剩余的能量汇聚起来，形成了厚厚的元气云，光辉从云层中垂落，向大阵中心的小岛倾泻而来，仿佛是垂落的星河，无数的阵纹，就在星河的光辉中沉沉浮浮。

　　看到这等情景，就算是门外汉也知道，这大阵发生了某种了不得的变化，它比当初发生暴乱之前，更加完美。

　　现在就算这养药大阵还是不能完成，但它也距离完成更近了一步。

　　看到这等情景，有丹师好奇的向大阵中心靠过去，却见到一道光罩凭空出现，将中央小岛完全笼罩其中。

　　他们只能隔着这阵法，瞭望小岛，这小岛之上湖光荡漾，碧波粼粼，让人难以想象，刚刚有如此庞大的能量，全部被小岛吸收了，它们都去了哪里？

　　此时，在小岛内部，巨大的亢龙鼎静静的镇压在湖泊之中，原本的逆天改命丹已经消失了，只剩下几条孤零零的铁索绑缚着亢龙鼎的三条鼎足。

　　易云已经进入到了亢龙鼎之中，原本那些狂乱的天地元气，最终全部被亢龙鼎吸纳。

　　吸纳如此磅礴的力量，一般的鼎早就爆炸了，而这对亢龙鼎来说，却没什么。

　　以亢龙鼎吸收养药大阵中多余的能量，以凌邪儿的邪神之火重新稳定大阵，这便是易云将养药大阵稳定下来的方法。

　　此时，亢龙鼎内部所有的火焰能量都沉寂下来，化成平静的红色海洋，只是这平静之下，蕴含着无比恐怖可怕的力量。

　　而在这海洋之中，有一个少女沉睡在这里，这正是逆天改命丹，她正被这红色海洋中的能量滋养着。

　　“易云哥哥，大阵真的被你稳定下来了。”

　　就在这时，凌邪儿出现在亢龙鼎之中，看到这亢龙鼎中原本狂猛的能量都被完全驯服，凌邪儿对易云充满了崇拜，她之前一直尝试用自己的能力稳定大阵，可是情况越来越糟，她很清楚做到这一步的难度。

　　易云摇头道：“这算不得我的能力，是亢龙鼎太强大了，可以吞吐一切，加上我熟读药神典籍，了解养药大阵的原理罢了，我本以为在我突破尊者之后，便有可能将这养药大阵彻底完成，现在看来，却还是太乐观了。”

　　养药大阵从布置完成之后，到现在经过数亿年的岁月，想要将它完成，绝非一朝一夕之功，即便是已经成就尊者的易云，对此也没有太大的把握。

　　他需要时间。

　　“邪儿，你就留在养药大阵中修炼吧，这里的环境很适合你的成长。”

　　易云需要凌邪儿来做养药大阵的核心阵火，同时做这养药大阵的阵火，对凌邪儿来说本身就是一场机缘。


第一千三百六十八章 尘埃落定

　　如今大阵经过易云的重新布置，其余人根本进不来，就算是九黎巫国的人想进入也不可能，除非他们将大阵完全摧毁，但那显然不会发生，相反，九黎巫国会严密地保护着养药大阵。

　　所以将亢龙鼎和凌邪儿暂时留在这里，易云很放心。

　　“易云他……真的做到了。”九黎巫女轻声说道，看到易云平安，她松了口气，虽说九黎巫女生性恬淡，但长久以来都是经历一世世的凡人，受轮回之苦，她也早就想摆脱自己的命运了，现在看到大阵不仅稳定下来，还比之前更完美了，她的心情也难免有着喜悦。

　　从不断重复的死循环中解脱出来，哪怕只是又增加了一些希望，对九黎巫女来说也意义重大。

　　那些丹师们也依然处于震惊当中，他们望着大阵，简直有种如梦一般的感觉。如果不是他们都曾身处大阵当中，他们都不敢相信眼前这风景如画的养药大阵，刚才还是即将崩毁的破碎世界。

　　“诸位丹师。”这时，大祭司的声音让众人纷纷惊醒了过来。

　　丹师们纷纷望向了大祭司，而大祭司已经恢复了平静的神色，他看着众人说道：“诸位，这次你们赶来，为养药大阵出力，我九黎巫国自然不会亏待各位。”

　　“我们为各位准备了丹药，灵玉，还有诸多宝物，之后会为各位奉上。”

　　丹师们都是面面相觑，之前大祭司还曾说如果大阵崩毁，要让在场的人全部陪葬……

　　不过这些丹师们自然不会蠢到和九黎巫国为敌，如今风平浪静，还有报酬可以获得，也算是皆大欢喜了。

　　大祭司看着这些人的反应，眼中闪过一丝满意之色。现在大阵仍然完好，大祭司自然不会再和这些丹师为难，而这些报酬，原本也是答应了这些丹师的。

　　看到这一幕，丹心老祖等人顿时坐不住了。

　　“我们呢？”

　　在场上万丹师，损失最重的自然是丹心老祖、欧明隐和紫金药圣三人。

　　大祭司默默的看了这三人一眼，却没有说话。

　　“大祭司阁下，现在大阵的事已经解决了，那我等的报酬是不是也该给了？”欧明隐开口道。

　　“不光是报酬吧？”丹心老祖冷冷地说道。损失了火种，让他耿耿于怀。

　　紫金药圣也阴沉着脸，开口道：“报酬只是其次，既然易云的火种现在是你们养药大阵的阵心了，那易云吞掉我们的火种，这笔账自然应该由你们来结算。”

　　“对我们而言，再培养出一枚火种来，不知道要消耗多少资源！更不用说在这段时间内，浪费掉的心血。即便是给再高的赔偿，其实都无法挽回我们的损失！”欧明隐附和道。

　　丹心老祖没有再说话，只是冷着一张脸点了点头。九黎巫国的赔偿，不会缓解他对易云一丝一毫的恨意。不过九黎巫国乃庞然大物，他们三人的火种虽然都很珍贵，但九黎巫国也不是赔不起的，哪怕他们不可能全额赔付，能赔一点是一点。

　　至于易云……看到大阵稳定下来，他就已经知道，易云现在是彻底让九黎巫国成为他的靠山了。现在他不可能奈何得了易云。

　　但易云总不可能一直躲在九黎巫国，而除了他以外，紫金药圣估计也是恨死了易云。还有欧明隐，也不是一个吃亏的主。

　　“先拿了赔偿和报酬，今后再做计较。”丹心老祖想道。

　　紫金药圣和欧明隐，也和他的想法相同。

　　然而这时，大祭司却冷哼了一声。

　　丹心老祖等人，立刻有了一丝不妙的预感。

　　“怎么，难道堂堂九黎巫国，想要拒绝赔偿吗？”紫金药圣难以置信地问道。

　　九黎巫国纵容易云行恶，已经是极为不公了，如果连赔偿都要拒绝，那就太过分了！

　　这时，黑石老人淡淡地开口了：“你说报酬和赔偿？老夫不明白你们有什么资格要？你们来九黎巫国一趟，不仅没有将大阵稳定，反而让大阵更加狂暴。你们并未做到你们的承诺，那我九黎巫国，自然也不用履行我们的承诺了，如果不是易云出手，这大阵将会彻底爆炸开来，到时候我们九黎巫国将会承受巨大损失，你们还有脸要报酬？”

　　“你！”

　　他们原本还在想着，要怎么跟九黎巫国讨价还价，拿到更多的赔偿，却没想到，九黎巫国根本就不打算给他们哪怕一块灵玉！

　　“引起大阵崩毁的不是我们，而恰恰是易云，易云如果不是吞了我们的火种，也休想稳定此阵！”

　　紫金药圣已经愤怒到了极点，那些丹师都有报酬，偏偏他们三个药圣，却一分都没有！

　　这已经不仅仅是报酬的事了，这简直是在公开地抽他们的脸皮。

　　“你说易云吞你们的火种，可明明你们先吞易云的火种，之后也不过是被其人之道还治其人之身罢了，这是你们和易云之间的争端，与我九黎巫国无关，你们可以找易云清算。”九黎巫女说到这里，声音微微一顿，又道：“不过易云对我九黎巫国有恩，又是唯一可能完成我九黎巫国大阵的人，易云算是我九黎巫国的客上宾，不管是哪个势力，如果动易云一根毫毛，我们九黎巫国都会将之灭门。”

　　九黎巫女慢条斯理的说出这句话，在场丹师都听懵了，还有这种逻辑？恩怨是跟三大药圣跟易云的，他们九黎巫国不赔，但要是三大药圣找易云算账，九黎巫国就不死不休，这也太霸道了！

　　“好走，不送！”黑石老人更是直接下了逐客令。

　　“好！好！你们和易云，都好得很！”紫金药圣脸色扭曲，那些丹师们看着紫金药圣的神情，都担心这紫金药圣会不会被气疯了。

　　毕竟换做是他们，估计也要癫狂。

　　“今日之事，我断不会忘！”紫金药圣咬牙切齿地说道。

　　丹心老祖脸色黑得像是锅底一样，他猛地转身，头也不回地疾飞而走了，连自己的那些弟子都不管了。

　　再在这里多待哪怕一息，丹心老祖都怕自己会被活活气死。

　　欧明隐也待不下去了，他今天丢的脸已经够多了。

　　在九黎巫国的地盘上，他就算再不甘心也做不了什么。

　　“紫金，你还不走吗？”黑石老人嘴角露出一丝讥讽的笑容，看着紫金药圣。

　　脸色阴沉的紫金药圣看着黑石老人的眼神，冷不丁感受到了一股寒意。

　　“我们……走！”紫金药圣几乎是一个字一个字蹦出来的。

　　他此生再没有比今日更屈辱之事了，而这一切，都是拜易云和九黎巫国所赐！


第一千三百六十九章 神君之上

　　紫金药圣也飞走了，他和欧明隐、丹心老祖一起向大阵外飞去，然而他们只是飞了很短的距离，就发现不对劲，周围空间仿佛被锁定了。

　　“嗯？”

　　三大药圣神色一寒，他们看到一个猥琐的老头，封死了这片空间，他优哉游哉的转了出来。

　　“你什么意思？”欧明隐质问道。

　　“丹心老祖，你是不是忘了什么东西？”老蛇慢吞吞地说道。

　　“什么？”丹心老祖心中升起了一种不祥的预感。

　　“你跟易云的赌注，你是不是该留下来了？”

　　“嗯！？你说什么鬼话！”丹心老祖怒了，他在入阵的时候，的确跟易云有赌约，以五十斤紫灵药土，对赌药神留下的全部典籍，另外还有药神鼎，但关于赌约的内容并非谁能修复大阵——那时候大阵还没崩毁呢，而是以两百年为限，谁先完成养药大阵，就算谁赢。

　　现在易云也没完成养药大阵，只是修复了它，而且两百年期限也没有到，这老头居然直接开口要紫灵药土了。

　　“赌约我还没输，你就想抢劫了？”

　　“嘿，你在逗我，两百年之后，谁知道你去了哪里，再说现在输赢已经不是明摆着了么，易云完成养药大阵已经是迟早的事情，而你已经知难而退了，你的药土，就留下吧。”

　　老蛇说话间，竟然直接出手了！

　　他一掌向丹心老祖按下来，直接按向丹心老祖的心口。

　　这一刻，九黎巫国的黑石老人和大祭司也赶了过来，不过他们却没有制止这一战。

　　“轰隆！”

　　天地元气骤然收紧，如同一个囚笼一般，将丹心老祖直接罩住了。

　　欧明隐和紫金药圣被老蛇隔在了一旁。

　　一瞬间，丹心老祖感受到了强烈的生死危机，眼前这个猥琐老头，真的可能取他性命！

　　丹心老祖作为丹师，在与他同境界的武者中实力并不算强，与老蛇实力相差甚远，而且他之前消耗巨大，又被夺了火种，精神受损，此消彼长之下，这一战毫无悬念，眼看着欧明隐和紫金药圣两人都没有出手的意思，丹心老祖更是不认为自己有丝毫胜过老蛇的可能。

　　一旦他死掉，那别说五十斤紫灵药土，他所有的身家，都会被这老头拿走。

　　“蓬！”

　　丹心老祖强挡了老蛇的一掌，可是老蛇的掌力太霸道了，不但霸道，这掌力还如同毒蛇一般，专攻丹心老祖的薄弱之处。

　　“噗！”

　　丹心老祖直接吐出一口老血，身体如同断了线的一般向后飞去，而这一刻，老蛇的手掌再度按向了丹心老祖的天灵！

　　一旦魂海被破，那神仙难救，丹心老祖不死也要变成白痴。

　　在这生死存亡的时刻，丹心老祖大吼一声：“等等！”

　　丹心老祖身体暴退出去，同时丢出一枚空间戒指，与老蛇拉远距离，“你要的紫灵药土！”

　　老蛇将这枚空间戒指抓住一看，精神力探入其中，里面确实是紫灵药土无疑。

　　老蛇阴测测的看了丹心老祖一眼，他心中在盘算杀掉这个老头的代价。

　　对老蛇而言，自然没什么负担，但九黎巫国显然还是不希望发生这样的事情。

　　之前易云吞了丹心老祖等人的火种，那是以牙还牙，还说得过去，可是如果在这里将三大药圣都杀死了，却实在太过了，到时候世人会盛传，九黎巫国养药大阵不稳，招天下丹师前来相助，最后却心生歹意，将药圣击杀，如此一来，九黎巫国怕是要与所有炼丹师交恶了，也再难有武者敢来九黎巫国了。

　　想到之前九黎巫国待易云也算不薄，老蛇还是放弃了。

　　这三人虽然对易云都有怨恨与杀机，然而老蛇相信，用不了太久的时间，易云也有在三人面前自保的资本了。

　　丹心老祖等人就这样退走了，老蛇随手将紫灵药土留在了大阵核心的小岛上。

　　“小子，你要的药土我留给你了，老头子我出去逛逛，你慢慢研究大阵吧。”

　　老蛇说着，身影一闪就消失了。

　　易云研究大阵，需要很长的时间，老蛇不想再呆在降神塔中，那也太无聊了。

　　事实上，老蛇始终还抱着一些心思，希望找到治愈自己内伤的方法，而要找到这些东西，要深入一些险地，很多地方，易云并没有能力涉足。

　　“前辈你多加小心。”

　　在养药大阵内，易云目送老蛇离开，对易云而言，现阶段让他帮助老蛇是不可能的，他只能默默的记下老蛇的恩情，等日后有能力再报答。

　　随着大阵越来越平静，一切都变得井然有序。

　　易云取回紫灵药土来，将深渊红莲的种子种在了紫灵药土中，这养药大阵，本身就是火系法则浓郁之地，用来培养深渊红莲再合适不过，配合药神留下的养药之法，易云有把握让这株深渊红莲成活。

　　易云并不着急出阵，他深知这养药大阵的完成需要漫长的时间，他可以在这里一边悟阵，一边修炼。

　　九黎巫国的人都离开了，这大阵变得空旷安静，仿佛与这个世界隔绝。

　　时间慢慢流逝，数年时间，就这样过去了，在某一日，易云用药神鼎替换下了亢龙鼎。

　　这毕竟是药神布置下的大阵，亢龙鼎虽强，但在契合度上，却仍是药神鼎更合适。

　　而且现在养药大阵一切都已经稳定运转，而许多积累都要交由时间来完成，易云并不想一直在这里等下去。

　　通过这段时间的修炼，易云的修为也在缓慢提升，他已经稳固了尊者初期的阶段。

　　然而之前易云已经闭关得太久，再继续闭关下去，效果也不那么显著了，他感觉自己该出关了，对易云而言，提升修为是最为重要之事。

　　除此之外，易云也时时牵挂着林心瞳，不知在白月神国，林心瞳如何了。

　　来到九黎巫国，易云距离白月神国已经很近了。

　　他想要去寻找林心瞳的心思，也越来越强。

　　只是白月神国乃是庞然大物，白月吟更是神秘莫测，易云如今晋升尊者，才有了一些前往白月神国，寻找林心瞳的底气。

　　养药大阵外，九黎巫女时常会来到这里。

　　随着药师们离开，九黎巫国重新闭国，恢复了往日的宁静。

　　望着这座养药大阵，九黎巫女有一种心安的感觉。

　　这一日，大阵内一道身影忽然冲出。

　　易云在经过了几年后，终于离开了养药大阵。

　　“易公子。”九黎巫女的美眸中带着一丝浅浅笑意，“辛苦你了。”

　　“这是约定之事，巫女殿下不用太客气了。”易云说道。

　　九黎巫女看着易云，时隔几年，易云更加神光内秀，乍一看像是一个毫无修为的凡人公子，但气质却是无比出尘。

　　“公子的修为，似乎又精深了一些。”九黎巫女说道。

　　易云微微一笑，随后问道：“不知道巫女殿下，对白月神国有什么了解？”

　　“白月神国？若论历史，白月神国建立时间并不长，但是白月女帝活得时间太久，她知道太多太多的隐秘，她建立的白月神国，是归墟最强大的势力之一。对白月神国女帝，我十分钦佩，如果有机会，很想见上一面，不过白月女帝已经千万年未曾出现了，传闻白月女帝在某处隐秘之地渡一次大劫。”

　　“哦？巫女殿下可知道白月女帝是什么修为？”

　　“必然是神王，而且她已经不知道成就神王多久了。”九黎巫女感慨着，神王境界，不知多少人向往，一旦成就神王，寿元以亿年来计算，他们拥有寻常武者难以想象的力量。

　　“那巫女殿下可知道，归墟有多少神王？”易云开口问道，对这个问题，他早就好奇了。

　　“不知。”九黎巫女摇头，“如果单论最近数千万年，是没有听说过谁成为神王，可归墟的历史太悠久了，有的神王，从上古时代活到到现在，这种神王，别说寻觅他们的，甚至他们的存在都不为人知，因为他们活得比历史还久，所以他们的存在已经掩埋在历史尘埃之中了，许多典籍的记载，你已经分不清是传说，还是事实，有可能某个典籍中的传说人物，他还活着，只是被人们以为是传说罢了。”

　　活得比历史还久……

　　易云轻吸一口凉气，这听起来实在太震撼了，从神君到神王，可以说是生命层次上的飞跃，他们是真正见证了历史的人物，典籍上那些因为年代久远而变得虚无缥缈的记载，也许是现在某位神王所亲身经历的事情。

　　“你问神王数目到底有多少，我虽然不知道，但也能给你一个模糊的概念，整个归墟真正露在明面上的神王——像白月女帝这样的人物，也就几个罢了，至于那些归隐的神王，没人能回答出来，像我九黎巫国，也并没有神王，最强的是黑石大长老和我老师大祭司，他们的寿元都不过五六千万年而已。”

　　“谢谢巫女殿下告知。”易云点了点头，九黎巫女直接告诉自己九黎巫国的实力，也是信任自己。


第一千三百七十章 触摸神君之境

　　五六千万年，已经相当久远了，凭自己本事活了五六千万岁的大祭司，比起靠药物和在血玉中沉睡才勉强活过千万年的丹心老祖，高下立判，能活多久，本身就是实力的象征了。

　　也不知道老蛇到底活了多久……

　　易云突然冒出这个念头，不过如果说老蛇是神王……想一想那画风易云就觉得诡异，反正他是不信的。

　　“易公子为何突然问起白月神国？”九黎巫女问道。

　　“因为我想要去一趟那里。”易云如实说道。

　　九黎巫女听得心中一惊，“易公子要去白月神国？”

　　“是。”

　　九黎巫女本想说些什么，但看易云态度坚决，也没有多说了。

　　她只是说道：“白月神国太大了，除了神王白月女帝之外，白月神国还有三大国师，七位荒王，十二上臣，这二十二人，都是神君境的佼佼者。”

　　“我老师大祭司曾经与白月神国的摇光国师有过交手，没有占到什么便宜，而黑石大长老的实力，比大祭司还稍逊一些，怕是不敌白月神国的三位国师的。”

　　“嗯……”

　　易云点头，通过九黎巫女的描述，易云对白月神国的实力也有了一定的了解，说到底，白月神国也只有白月吟一位神王，其余强者都是神君。

　　不过同是神君的情况下，彼此相差甚远。

　　最弱的就是那些不能融合神君玺印的低级神君，这些神君其实这辈子都会止步这个境界，很难再有寸进了。

　　至于融合了神君玺印的神君，本身根据他们融合玺印的强弱、数量，他们的实力又有巨大的区别。

　　像时雨君、青阳君，都是融合了天地自然孕育的神君玺印，非同小可。而如万神老祖，他融合了不止一枚神君玺印，实力更是强大。

　　想到这些，易云深吸一口气，若去到白月神国，自己会接触一个更广阔的天地，也会见识这些强大的神君。

　　不同的是，以往对易云而言，神君遥不可及。

　　而现在易云已经突破尊者，尊者距离神君，只是差了一个境界而已，而论实力，易云其实已经触摸到神君的边缘了。

　　易云现在，不过修炼了两百几十年，一般大宗门的天才，如万神岭的苍梧，在千岁左右踏足尊者，已经非常了得，可比起易云来，就差太远了。

　　而且易云还吞服了忘川水，实际年龄更年轻，可以被称之为归墟亿年未有之奇才，未来只要不陨落，便有望成就神王。

　　“易公子是决心要走了吗？”九黎巫女开口问道，对易云这等强者的离开，她有些不舍。

　　“是，养药大阵已经稳固，我当初未破尊者时，对它的难度还是低估了，现在再看此阵，怕是没有足够的时间和我修为的支持，还是很难完成，待我有足够把握之后，我定然会回到九黎巫国，完成此阵。”

　　易云现在如果硬要完成养药大阵，需要很长时间，不提这对易云修炼的耽搁，关键他也没有百分之百成功的把握。

　　他打算外出游历，将实力提升之后再来完成此阵，那会事半功倍。

　　“好吧，不知易公子可否随我去见大祭司一面？”

　　对大祭司的一些行为，九黎巫女其实觉得有些过意不去，尽管她也知道，大祭司是为她，为九黎巫国考虑。

　　“当然，在下也要去跟黑石前辈和大祭司道别。”易云点头道。

　　他虽然对大祭司并无好感，但也没什么恶感。

　　他在大阵中滞留这么多年，现在一出来，大祭司肯定是要见他一面的。

　　……

　　九黎巫国的皇宫寂静无比，而大祭司所居住的，则是一座高耸在皇宫深处的祭塔。

　　这座祭塔共有九层九面，布满了古老符文，散发着一股森然威严的威压。

　　易云甚至感觉到，这祭塔恐怕不止地面上所看到的这些，在塔下方恐怕还有巨大的空间，和强大的阵法。

　　九黎巫国本就神秘，这里更是皇宫重地，处处暗藏玄机也不足为奇。

　　“易公子，请进吧。”他们刚来到祭塔前，一个苍老的声音就从塔内传了出来。

　　除了大祭司外，塔内大殿中还有不少人，他们都是听到了消息后，赶到这里来的。

　　在这些人中，易云看到了老熟人黑石老人。

　　至于其余的人，他们虽然是生面孔，但能出现在这里，在九黎巫国自然地位也不会低了。

　　见到易云后，其中好几个人都微微有些神色变化。他们并没有见过易云，只听说易云都做了什么事情，没想到易云这么年轻。

　　这时，大祭司开口了：“易云小友，此次的事情，我要代表九黎巫国，对你表示感谢。”

　　易云摇头道：“养药大阵失控一事，本来就是在下替换火种造成的，在下这次出手，也只是免去了惊扰大阵的祸事，功过相抵罢了。”

　　听到易云并没有居功自傲，大祭司面露笑容：“易云小友太谦虚了，虽然老夫是炼药的外行，但也看出来与过去相比，这养药大阵已经发生了蜕变，它距离完成，更进了一步。这次老夫见你也没有什么要事，只是有几件东西想要送给易云小友。”

　　大祭司说话间，轻轻挥手，在大祭司身后，一个侍女已经呈上了一块托盘，托盘之中是一枚空间戒指。

　　易云微微沉吟，将感知探入戒指中一看，戒指中赫然有一小坛黑色的液体，这液体深不见底，像是通往另一个世界一样。

　　易云一眼认出，这黑色液体正是忘川水，大祭司竟然又给了他这么多忘川水！

　　对忘川水，易云自然心动无比。

　　而除了忘川水之外，易云还看到了空间戒指里的一个小小的洞府，他感知探入其中，却发现，这竟是一处药园。

　　随身药园？

　　易云心中一动，对丹师而言，很多药材培养、保管不便，如果是有一处随身药园，那就再好不过了。

　　可是一般的随身洞府，都很难保证洞府中的天地元气适合灵药成长，需要以阵法精心调节，而能做到这一切的，就是随身药园了。


第一千三百七十一章 前往七荒

　　易云作为炼丹师，他能看出，大祭司给自己的这座随身药园，品质极高。

　　这时，大祭司开口道：“这忘川水不但能用于你自身，也能用于灵药之上，让灵药的成长大大加速，不过忘川水太过珍贵，若非必需灵药，不要轻易使用。”

　　易云点了点头，九黎巫国储存的忘川水，怕是也数量不多，只能说为了逆天改命丹，九黎巫国确实是大手笔。

　　现在丹药还未炼成，大祭司自然要对易云示以诚意了。

　　而且对于大祭司来说，九黎巫国能和易云交好，有益无害。

　　大祭司的这些心思，易云心中明镜一般，所以他不再客气，直接将这枚空间戒指收了起来：“多谢大祭司。”

　　看到易云收下礼物，大祭司哈哈一笑，然后问道：“易云小友刚刚出关，可是要休息一段时间？如果是想修炼的话，这皇宫之中就有不错的修炼之地，或者前往古墟界也无不可。我九黎巫国，向来对有能之人十分欣赏。”

　　言语之间，大祭司已经有了直接招揽易云的意思。

　　虽然易云仅是尊者，但将易云招揽为九黎巫国的客卿却是没有问题的。

　　他的前途可远远不仅限于尊者。

　　易云摇了摇头：“大祭司的好意在下心领了，不过在下打算离开九黎巫国，前往白月神国。这丹药，在下之后自然会回来完成。”

　　“白月神国？这白月神国，无比辽阔，势力庞大……”大祭司本想说些什么，但是看易云神情坚定，也知道是无法说服易云留下了。

　　大祭司在空间戒指中轻轻一抹，一张薄薄的丝绢便出现在了他的手上。

　　“我早年曾经去过白月神国，这七荒的地图我还留着，既然易云小友决心已定，那这张七荒地图你收下吧。白月神国雄踞七荒，这地图上也有一些风土人情的描绘，也许会对易云小友有所帮助。”大祭司说道。

　　七荒庞大无比，势力盘根错节，并且还是白月神国的国土，要绘制七荒地图恐怕十分艰难。对于这份地图，易云自然不会拒绝。

　　“多谢大祭司。”易云道。

　　从祭塔中出来，九黎巫女还站在外面。

　　她风姿绰约，亭亭玉立，气质更是十分高贵神秘，站在那里，微风吹拂，似有种即将随风而去一般的感觉。

　　“巫女殿下。”易云走过去说道。

　　“易公子这就打算离去了吗？”九黎巫女问道。

　　她聪慧无比，她已经感觉到，易云的心情很急切。

　　“是，在下要去找一个人。”

　　“哦？易公子找的，莫非是一个女子么？不知道她是怎样一个女子，但她一定会很欣慰。”九黎巫女微笑着说道。

　　从易云流露出一丝回忆的眼神中，九黎巫女已经猜到，易云要找的，恐怕是一个与他关系亲密的女子了，以易云的天资，不知道是什么样的女子，才能配得上他……

　　“巫女殿下，就此别过。”易云拱手道。

　　在大祭司的授意下，已经有专人来带领易云前往九黎巫国的传送阵。

　　九黎巫国和白月神国彼此井水不犯河水，但九黎巫国也有一座传送阵靠近七荒，从那里前往白月神国，就近得多了。

　　这是一座超长距离的传送阵，易云站到传送阵上，随着大量灵玉瞬间消耗，一阵白光闪过，易云顿时感觉眼前一花，身体已经进入了飞快移动的时空隧道之中。

　　不知过去了多久，易云猛然感觉脚下踩到了实地，同时还没等他回过神来，一股劲风就突然扑面而来。

　　“轰！”易云一掌拍了出去。

　　轰隆隆的落地声传来，易云这才定睛看了过去。

　　远处一头浑身漆黑的猛虎正躺在地上，一边痛哼一边惊恐地看着易云。

　　看到易云睁眼看向了它，这猛虎立刻害怕地呜咽了一声，连滚带爬地爬起来就想逃。

　　“给我留下。”易云飞身而起，直接踩在了这猛虎的背上。

　　它哀嚎一声，却不敢动弹，在易云的脚下瑟瑟发抖。

　　这黑虎明明是庞然大物，但是面对易云，却像是见了天敌一样。

　　易云朝周围看去，这是一处荒凉的峡谷，他来之前大祭司就已经说过，这处传送阵位于一个很隐秘的地方。九黎巫国一向隐秘闭国，他们和白月神国也没有关系，所以其他国家和大世界的传送阵位于七荒大陆内，但他们的却不在七荒之中。

　　不过对于这一点，易云并不在意。白月神国内部凶险，易云也不想一通过传送阵，立刻就受到明里暗里的一些关注。根据大祭司所说，白月神国并不怎么欢迎外来者。

　　现在看来，这里虽然没有人，但是却有猛兽出没。这黑虎肯定是感应到了元气波动，所以过来偷袭了易云，结果没想到不仅狩猎失败，自己还成了易云的俘虏。

　　“照地图来看，这里距离最近的七荒大陆还有一段距离。”易云看了一眼地图，然后在黑虎背上一跺脚，“大老虎，你也算有点智力，就由你给我当车马吧。走。”

　　黑虎欲哭无泪，它堂堂峡谷之王，居然沦落到当车马了。

　　不过它确实是有些智力，知道易云说的是什么地方，更知道背上这个人完全不是它能够反抗的。

　　所以这黑虎哼哼了一声，就撒开四肢，载着易云狂奔而去。

　　这处峡谷位于一片山脉之中，山脉纵横百万里，不过易云站在黑虎背上，却是心情悠闲，一路看山看景，很快就接近了那片七荒大陆。

　　远远的，易云就看到了前方的道路像是突然被掐断了一般，只剩下了一片断崖。而在断崖旁，则是一片星河。

　　星河的对面，就是一片漂浮的大陆，一眼望去根本看不到尽头，不知道面积究竟有多大。

　　“这星河叫做弱水，一般的野兽和武者连飞都飞不过去，就会被里面复杂的时空乱流扯碎，所以这条星河，就是七荒的天然界限。”

　　易云回想着在地图上看到的内容。

　　到了这里，那黑虎不断发出畏惧的低吼声，不敢再前行。

　　易云将一块石头丢进了弱水，这块坚硬的巨石一进入这条星河，立刻就在璀璨的星河中化为了乌有。

　　归墟古老神秘，面积更是大得无比想象，其中更不知道有多少隐秘。如果不是亲眼所见，又怎么会想到这样绮丽的星河，却暗藏杀机呢。

　　“呜呜……”黑虎还在哆嗦，它这一路上可是吃了易云不少苦头，它正在想，如果易云非要逼它进星河，那它是选择跟这个恶魔拼了呢，还是自己跳进去死了算了。

　　“好了，你走吧。”易云无语地往脚下看了一眼，然后纵身跳了下来。

　　黑虎听到特赦，顿时兴奋地大叫了两声，看到易云站在星河前，它又赶紧闭上了嘴巴，后怕地看了易云一眼后，夹着尾巴跑了。

　　不过没跑出多远，黑虎又在一块巨石后躲了起来，偷偷地看着易云。它记忆中，一代代传承下来的本能告诉它，这条星河是不能逾越的，它想知道，这个看起来很凶恶的人类，是不是能过去。

　　易云当然感觉到了这头黑虎的窥视，不过他完全没有在意，只是静静地看着眼前的星河。

　　“即便是我未成尊者之前，区区一条星河也拦不住我。”易云洒脱一笑，抬脚一迈，就已经踏足进入了星河当中。

　　混乱的法则在易云的脚下被一步步踏平，易云脚踩星河，头顶是无尽宇宙，身后则是无边无际的荒野大陆。

　　就这样，易云踏着璀璨星光，一步步走向了七荒大陆……

　　七荒大陆，共有七块，这块大陆最接近天南大世界，也是最外围的一块大陆。

　　当易云踏上这块大陆时，他的容貌五官已经发生了一些变化，从原本飘逸出尘的模样，变得如一个俊朗的凡人书生般。

　　“武灵大陆……没想到一来白月神国，就到了武灵族的地盘，还是改变下容貌，免得遇上一些仇家。”易云摸了摸下巴，这样想着。

　　在大祭司留下的地图介绍中，易云知道，白月神国包括武灵大陆，对外来者都不算友善，而且在古墟界中，易云跟武灵族的人本身就有一些冲突，那条九变神蚕，可还在他的降神塔中开开心心地待着呢。

　　白月神国太大了，易云来到这里，也不打算贸然就前去寻找林心瞳，他还想趁机提升一下自己的实力。

　　只有实力越强，易云才越有把握。

　　如今深渊红莲已经种在了药土之中，易云狠了狠心，还滴了几滴忘川水催熟。易云想炼的一味极品丹药，还缺几种药草。而这些，应该都能在地大物博的七荒中找到。

　　易云落地后辨认了一下方向，随后便飞身而起，朝着远处疾飞而去。

　　几天后，易云来到了一座巨大的城池前。

　　这是武灵大陆最大的一座城池，热闹非凡，人口可以几十亿来计算，这在凡人世界几乎是不可想象的。

　　易云远远地也感觉到了这里蓬勃的生气，同时还有一个巨大的阵法，将四面八方的元气都聚拢到这里，形成了一个生生不息的大阵，保住了这座城池的绵延气运。


第一千三百七十二章 侏儒

　　虽然看地图的时候，易云已经有了一些概念，但真正看到这座城市的时候，易云还是感慨，这座城市实在大得有些难以想象了。

　　城市单名一个“武”字，这“武”字取自于武灵族，在武者的世界，一个城市被命名为武城，本身就是城市实力的象征了，否则只会被人耻笑。

　　按照地图的标注，武城分为六大区域，易云来的是第一区域，这片区域的特点就是药坊众多，易云来这里想寻找拥有龙皇血脉的妖骨或者药材，想要继续炼制《龙皇诀》所需的丹药。

　　易云需要的药材，很多是有价无市的珍品，但白月神国如此广阔，想找齐也不无可能。

　　在众多入城的队伍中，易云孤身一人，毫不起眼。而他的一身修为，也被他隐藏在了道宫三重，即便在白月神国，尊者也并非随处可见，尤其易云还如此年轻，一个尊者走在街上，总会引起注意，在武灵族的地盘上，易云可不想被过多关注。

　　易云正打算各处闲逛，碰碰运气，就在这时，他突然感到了一股阴冷的感知掠过这片街道，随之，莫名的危险感从易云心中升起，让他呼吸一滞。

　　他猛然一惊，立刻以紫晶收敛全身能量，这种危险感来的太突然，而且是在武城的大街上。

　　易云低头闪进了一家面积狭小的茶馆中，随意找个角落一坐，收敛全身气息，神识也不敢外放。

　　不过，易云有能量视野，即便神识不外放，他也可以用能量视野观察四周。

　　在能量视野之下，一切无所遁形，易云看到，这条大街上的大多数人，修为都不高，不值得他关注。

　　可是他却看到了一个人，他的身体如同一个黑洞一般，悄无声息的吞噬着周围的能量和法则。

　　这个人身材极为矮小，像是一个侏儒，他身穿厚重的斗篷，全身都裹在斗篷里，脸庞也笼罩在阴影中，根本无法看清，他身上有一层薄薄的力场，将他与这个世界隔绝了。

　　如果不是易云的能量视野，单单以感知探查，很难发现此人有什么特别之处。

　　这个人……应该是神君，而且绝不是一般的神君。

　　易云现在突破尊者，他对一个人的实力，也有一些判断，而且他还从刚刚此人放出的感知中感受到了一丝熟悉的气息……

　　他是谁？

　　易云搜索记忆，结合此人侏儒一般的身高，他想起了一个人，这个人让易云心中一凛。

　　万神老祖么！？

　　他没死！？

　　易云本来也倾向于相信万神老祖已经死了，可是能让自己有一丝熟悉感觉的神君本来就屈指可数，而侏儒体型的，只有万神老祖一人，万神老祖当初看起来就是一个红衣童子的模样，只是身体已经完全苍老。

　　怎么想，这个侏儒都最可能是万神老祖了。

　　当初差点要了自己性命的万神老祖，老蛇追杀万神老祖进了时空乱流之中，目睹这老家伙粉身碎骨，连他的空间戒指都拿到了，可是……这老家伙还是想办法逃了出来？

　　想到这里，易云心中有一股寒意，这老王八手段未免太多了些，竟然骗过了老蛇。

　　老蛇的实力，易云虽然不清楚，但至少也不会比白月神国的国师差了。

　　世人都大大低估了万神岭，也低估了万神老祖。

　　想到这些，易云心里郁闷无比，刚来白月神国，武灵族易云还没放在心上，毕竟当初他遭遇的武灵族族人实力不算强，被认出的可能性不大，可是万神老祖就不一样了，被这老家伙认出来，怕是骨头都要被吞掉了。

　　“幸亏因为武灵族的原因，我施展了移星换天书，而那老家伙怕是也万万想不到我在这里，没有仔细搜寻，否则后果不堪设想。”

　　移星换天书在易容术方面非常高明，即便是超过一个境界的敌人，也很难分辨，这是易云还敢逗留在武城的倚仗了。

　　易云就这样坐在茶馆中，收敛全身气息的同时，以能量视野目送万神老祖远去，直到他的气息完全消失了。

　　“可惜老蛇前辈不在……”

　　易云摇摇头，自己在九黎巫国滞留得太久，老蛇已经离去好几年了，现在也不知道去了哪里。

　　虽然老蛇将易云看成是他的后辈，可是他也不能一直跟着易云当保镖，他终究需要医治好自己的伤势的，这是他的执念。

　　易云明白这一点，也不想一直去麻烦老蛇，他终究要靠自己的。

　　“少年郎，喝茶吗？还是吃点东西……”

　　就在易云胡思乱想的时候，他突然听到一个苍老的声音响起。

　　易云这才想起，自己当时因为不想引起注意，就找了一家偏僻的茶馆坐了下来，自然有掌柜的来招呼他。

　　易云打量了一下这个掌柜，这老人已经白发苍苍，修为也非常低，只有元基境，这境界可以算是武道的起步，即便放在下界，都不是什么很高的境界，放在白月神国，简直就是凡人了。

　　当然归墟中的任何一个国家，哪怕是白月神国，凡人的数量，也都要远远超过武者——大多数人根本不能练武。

　　但是作为武城一家店铺的掌柜，凡人就少见了，这里店铺的租金本来就十分昂贵，掌柜往往是凝道境甚至以上的修为，这么弱的老人，让易云十分惊讶。

　　而且看这家茶馆，也实在简陋得很，桌椅就普通的木材打造的，没什么宝木，至于售卖的东西，除了茶叶之外，还有一些吃食，但都灵气淡薄，也就只比凡人的食物好一点罢了。

　　易云神识扫了一圈下来，他十分惊讶，武城还有这样的地方？

　　如此廉价的茶叶和食物，根本卖不上价格，甚至恐怕根本不会有人光顾。

　　事实上，这店铺也确实只有易云一个客人，他孤零零的坐在角落中，跟阴影几乎融为一体。

　　老人注意到了易云的表情，他呵呵一笑，说道：“我看少年郎也不是来喝茶的，只是遇到了什么仇家吧？坐一会歇歇吧。”


第一千三百七十三章 通行证

　　听到老人的话，易云微微一怔，虽然他刚刚心神紧张，但其实外表不会看出来慌乱，没想到这老人却猜到了自己是遇到了仇家，来这茶馆躲避的，这大概也是他一开始没有招呼自己的原因。

　　易云没有回答，而是说道：“老人家，我也确实口渴了，有什么茶和吃食随意上一些来吧。”

　　“一些粗茶淡饭，只客官不嫌弃。”

　　老人这样说着，却还是去准备了一壶茶，还有一些干果。

　　茶只是普通的灵茶，但是由这老人沏出来，却有一种别样的清香，易云用盖碗拨弄了一下茶叶，喝了一口，点头道：“好茶。”

　　老人摇头道：“客官说笑了，以客官的身份，怎么会看得上这些粗茶。”

　　易云放下茶碗，他看着这老人，对方虽然年迈，但体内生命之火却还没有到风中残烛的地步，应该依旧有几百年寿命……

　　易云开口道：“喝茶喝的是一个心境，相比而言，茶叶本身有时候也不那么重要了，比如老人家你，你在这寸土寸金的武城，摆下这样的茶馆，可是这里出售的茶品、吃食却只标价一些碎玉，这样的生意收入，远远不够租金吧，要是没有一个好的心境，怕是不会经营这些的。”

　　听到易云的话，老人苦笑一声：“客官，这茶馆其实是老朽的，所以用不上租金……”

　　听到老者的话，易云有些惊讶，他不用问也知道，武城的店铺，应该售价昂贵，这老人却只有元基境修为，居然拥有这样一家店铺？

　　“是我儿子留给我的。”老人摆摆手，又给易云拿上来一些肉干。

　　看到老人不愿意多说，易云也不多问，他开口道：“老人家，你可知道，在这武城中，有什么地方可以购买顶级天材地宝？”

　　“顶级天材地宝么……如果说最顶级的天材地宝，还是在武城的内城中，也就是武灵宫所在的第六城区，这整个武城，武灵宫占据了中间大片土地，只是入内城需要一个通行证……”

　　“通行证？怎么领？”易云在地图上看到了第六区域的标注，但具体入城的资格，地图上没有介绍。

　　“每年武灵宫都会让武者提交申请，考核后发放通行证，不过考核的条件很严苛，而且今年考核的时间已经过去了，你恐怕也弄不到通行证了。”

　　听到老人的介绍，易云愣住了，这武灵族居然这么麻烦，一个内城，居然还要有通行证才能进，而且发放也这么麻烦。

　　老者看出了易云的心思，开口道：“武灵族是上古遗族，他们血脉特殊，天赋出众，其实根本看不起我们这些外来人，在武灵族也有一些外来者成为长老，但总体而言，都受排挤和打压。这第六城区里面，九成以上是武灵族族人了。”

　　老者慢悠悠的说着，易云听得有些惊讶，这老人修为这么低，却知道这么多东西。

　　他看了一眼老人的丹田，他不是那种受伤跌落境界的人，而是真真正正的一个低级武者，也没什么武道天赋。

　　“谢谢老人家告知我这么多，看来我也只能去别的地方看看了。”

　　易云可不想为了找一些材料就在这里白等，他也考虑过悄悄潜入内城，但想到万神老祖还在这个城市，风险太高，还是算了。

　　易云正打算付钱离开，老者道：“客官也不用离开，老朽倒是有一个通行证，留着也没用，可以送给你。”

　　“哦？”易云诧异的看了老者一眼，这老人家还有这东西？他刚刚还说，通行证的发放考核很严格。

　　老者说道：“也是我儿子给我的，他算是武灵族的弟子吧……”

　　原来是这样……

　　易云点点头，他感觉这老者体内的生命之火比较一般的元基境老者要旺盛一些，怕是吃了一些延年益寿的丹药，想来也是他儿子给他的。

　　又是茶馆，又是丹药，又是通行证，他这儿子倒是孝顺。

　　“客官，你跟我去家里取吧……”

　　老者说话间，便要关闭茶馆。

　　现在不过刚过正午，看到老者就要关门，易云不好意思地说道：“老人家不必这么急，您今天的生意才做一半吧，我可以在这里等到晚上。”

　　老者摇了摇头：“没什么，也没啥客人，这茶馆只是当初儿子留给我，让我跟几个老朋友聊天的，顺带也给一些经常出入武城的低级武者提供一些歇脚的地方，现在生意也冷清了，不见得几个人，关了也就关了……”

　　老者说话间，已经慢慢的锁上了门。

　　他带着易云穿过几条小巷，来到了一处别院里，这院子不大，中间栽了一株高大的杉树，茂盛的树冠遮蔽了整个院子，看上去阴凉而温馨。

　　“倒是个好住处。”

　　易云由衷的想到，在武城像这样一处雅致的住处，定然也售价高昂，看来这老者的儿子，还真是有几分本领的。

　　随着木轴转动的轻微摩擦声，老者推开了院门，在这院子里，有一个身穿碎花格子的小姑娘，刚打了一盆水，在清洗一条毛巾。

　　她看上去只有十五六岁，充满了青春活力。

　　看到老者进来，她抿了抿嘴唇，似乎有什么话说，可是看到老者背后的易云，想说的话一下子止住了。

　　“爷爷，这人是……”

　　小姑娘原本神情柔弱，颇有些楚楚可怜的样子，可是看到易云，她却警惕起来。

　　“是爷爷的一个客人，不是坏人，筱筱，你去泡碗茶来。”

　　老者说着，又对易云道：“客官在客厅稍后片刻吧，待老朽去把通行证取来。”

　　易云抱拳行了一礼：“谢谢老人家了，不知这通行证的价格是……”

　　“不用钱，我留着也没啥用，反正也不用去内城了，就留给你了。”

　　老者说话间，便走向了厢房。

　　易云看了一眼老人的背影，按理说，这老者算是人生圆满，有一个孝顺又出息的儿子，可是他却觉得，老者的眉宇间总有一丝阴云。

　　易云微微凝神，他好奇之下，看了一眼那小女孩刚刚进入的房间，他感觉到，在那房间传来十分微弱的呼吸声，意味着那里还住着一个人。

　　易云不禁稍稍以感知一扫，立刻看到了屋子里的情景，这一看之下，他却愣住了。

　　他看到一个脸色苍白，血管突出的年轻男子躺在榻上，而那小女孩却跪在床榻边，捞起毛巾拧干，仔细的擦拭着年轻男子的身体。

　　男子没有任何知觉，如果不是他还有微弱的呼吸，易云几乎要以为他死了。

　　这年轻男子，病得很重！

　　“爹爹……你快快好些来，求你了，要是你好不起来，我跟爷爷可怎么办啊……”

　　女孩擦拭着男子的脸庞，泪水忍不住就滚落下来，易云在一旁看得怔了一下。

　　爹爹……

　　这年轻男子，就是那老人家的儿子？

　　想到刚刚老人家几次提起儿子的神情，那不是骄傲，而是迷茫和沉重，易云一下子明白了，原来老人家的儿子已经重伤在床，难以苏醒了。

　　易云不禁扫视了年轻男子的丹田，他赫然看到了道宫。

　　道宫二重。

　　对比老人家的年龄，这年轻男子也不过几百岁，能在几百岁达到道宫二重，绝对是少有的天才了。

　　这样的天才，突然昏迷不醒，眼看要病亡，也是可惜。

　　看到那小女孩梨花带雨，徒劳擦拭着年轻男子脸庞的样子，易云莫名的感到心酸。

　　这年轻男子就是家里的顶梁柱，现在顶梁柱一倒，这爷孙俩在武城的日子恐怕步履维艰。

　　想到老人家卖着那些低级灵茶，还有蹒跚关闭茶馆大门的背影，易云感觉自己心中柔软的地方被触动了……

　　“客官，这通行证我给你取来了。”

　　老人从厢房中走出，手里拿了一枚青铜令牌，令牌正面刻了“武灵”二字。

　　“筱筱，怎么还没沏茶？”老人对里屋说道。

　　“来了。”

　　筱筱急忙擦干眼泪，去里屋取了茶叶和开水，来到了客厅。

　　看到小女孩儿眼圈红红的样子，易云不知道说什么好，他接过了小女孩手中的茶，沉默了一会儿，对老人道：“老人家可以说说你儿子的事情么？”

　　听了易云的询问，老人一怔，旋即猜到，易云已经看到了自己的儿子病重在床了。

　　他摇摇头，说道：“也没什么好说的，或许他气运不够，命薄吧……他原本天资不凡，似乎又得了一些机缘，年纪轻轻，被武灵族招揽，极为耀眼，他在武灵族立足之后，就让我这把老骨头搬到了武城，还让我开了一家茶馆，无聊时能找老友聊聊天。再后来，他娶了一个如花似玉的妻子，还有了一个女儿，我本以为能有这样的儿子是几世修来的福分，却不想人有旦夕祸福，一次外出历练，他身遭重创，就成了这个样子了。一开始，他还武灵族治疗，但两年前，武灵族已经宣称他治不好了，我便将他带回家来，一直照看到现在……”


第一千三百七十四章 王牧

　　老者虽然说得轻描淡写，但易云能感到老者心中的悲痛，他的呼吸，甚至都微微颤抖着。

　　原本还武灵族治疗，但之后武灵族认定他治不好了，让他返回家中，这显然是放弃了。

　　想到这里，易云不禁又以感知扫了一眼筱筱的父亲，他感到了一丝无奈和现实。

　　武灵族看上他，是因为他的天赋，当他不再有价值的时候，自然就抛弃了，而这时候，也只有他的亲人会将已经不能动了的他带回家来默默的照顾着，可是一个老人，一个孩子，他们又能做什么呢？只能在徒劳的照顾中，绝望的等待着他的死亡吧。

　　“老人家，我帮你看看吧。”

　　易云站起身来，他作为一个炼丹师，在治病方面虽然不擅长，但总有些办法。

　　老人摇头道：“谢谢客官这份心了，其实，要是能医好，武灵族就医好了，可武灵族的医师也无能为力。”

　　老人并不认定易云有这样的能力，但这数年来他都在沉痛中度日，让他还是抱着万一的心思，带易云来到了里屋。

　　“这是我儿子，他叫王牧。”

　　老人擦了擦王牧的脸，床上的年轻男子已经气若游丝，看样子撑不过几个月了。

　　易云注意到他微微凸起的血管和眼角的青筋，似乎即便在昏迷中，他也承受了巨大的痛苦。

　　易云凝视着王牧的丹田，以感知探查了他身体许久，此人全身经脉被侵蚀，而且在经脉的某些地方，经脉本身有一些细小的蓝色斑点，不仔细观察很难发现。

　　“嗯？”

　　看到这些细微的蓝色斑点，易云眉头一皱。

　　这是……

　　易云想到了什么，仔细比对王牧经脉中的斑点，对比《药神典籍》中的记载。

　　“蓝影草……”易云喃喃地说道。

　　“什么？”

　　“一种可以用来入药的珍稀药草，因为数量稀少，价格极为高昂。这种蓝影草，若是研磨成草液，混合断魂砂，就会变成一种致命毒药，服下之后，会折磨人数年之久，慢慢功力消亡而死去……”

　　“这种毒非常冷门，很少会有人使用，而且一开始诊断也难以察觉，直到服毒者将死之时，才会展现出不太明显的症状，也就是在枯竭的经脉中出现蓝色斑点，正如你儿子现在的状况……”

　　易云沉着脸说道，药神典籍中关于蓝影草的记载，主要篇幅都是用来记载它入药的方法和功效，而对它的毒性记载得篇幅不长，因为太少用到了。

　　没想到，这次见到这个年轻人，居然是中了蓝影草和断魂砂的毒。

　　“中毒……你说中毒……”

　　听到易云的话，老人一下子呆住了，他的儿子是在外出历练的时候遭遇了不测，虽然说也可能是被人以淬毒的武器刺伤了，但听易云的描述，却根本不像这样子。

　　易云道：“这种毒，价格极为高昂，它的特点就是两个，一种是隐蔽，中毒初期根本难以被察觉，第二种便是折磨……中毒者会承受难以想象的折磨，如果不是有深仇大恨，一般不会使用这种毒的，而且就算要用，要让人中毒也要时间，比如做成熏香，潜移默化……”

　　易云叹了一声说道，其实当他发现是蓝影草和断魂砂的混合毒药后，他就明白了，这老人家的儿子根本不是历练是被人重创，而是自己人背地里下了毒手。

　　“潜移默化……”

　　老人听到这四个字，心都在颤抖，他的儿子，竟然是被宗门里的人害了，为什么……为什么会这样！

　　想到王牧幼年时候就刻苦习武，打桩打到拳头鲜血直流，为了一点药材出生入死，他就这样一路磕磕绊绊的走下来，直到展露头角，进入武灵族，谁能想到，在他的武道之梦几乎实现了的时候，他却被自己的同门害了。

　　想到这些，老人心如刀绞，老泪横流。

　　“公子，您……您能救救我儿子吗……”

　　老人声音颤抖地说道，他也知道自己这个要求过分了，他也只是给了易云一张通行证而已。

　　“很难。”易云沉思着，“解毒的丹药我虽然会配置，但需要的药草不一定能找得到，而且他中毒太久，就算解了毒，也怕是很难回到从前了。”

　　王牧全身经脉被腐蚀，又在床上躺了这么久，想要调理需要消耗很多天材地宝，静养漫长的时间，易云不认为王牧有这个条件。

　　“我知道了，我就是抱着万一的希望问一问，麻烦公子了。”

　　老者长叹一声，大概这就是宿命了，儿子去了宗门突然变成这个样子回来，可他又能做什么，连去求个公道的可能都没有，这就是弱者的悲哀。

　　易云也不知道该说什么好，而这时候，在老人身边的小女孩却噗通一声跪了下来。

　　“公子，求求你救救我爹，只要能让他醒过来就好，不用他恢复到从前，只要醒来，只要他还能看着我就好，我只有爷爷和爹了，而且，我们已经活不下去了，这房子，还有那茶馆，都要被人收回去了，我们……我们……”

　　小女孩说话间，眼睛中全是泪水，声音也抽泣起来，“只要公子愿意救我爹，筱筱愿意做牛做马，报答公子。”

　　“你们的住处，要被收回？”易云皱了皱眉，“这房子不是你爹的私有财产吗？”

　　小女孩抽泣地说道：“原本是的……可是自从我爹病了之后，他们就说不是了，他们说这里只是武灵族分给我爹住的，而且我爹之前修炼的时候，花费了族里好多资源，病的时候也用了不少药，他们说这房子根本抵不了债。”

　　“还真是人走茶凉……”

　　易云摇了摇头，他不信武灵族高层会看上这一座房子，武灵族高层应该根本不关心王牧的房产。

　　但武灵族底下那些宵小之辈却未必了，对他们来说，欺压一下这对孤儿寡老，简直是再容易不过的事情。而没有了王牧，武灵族的高层，又怎么可能去顾及这爷孙俩的死活。

　　易云叹了一口气，将小女孩扶了起来，开口道：“我会尝试救醒你爹的，能不能做到就不一定了，另外你娘呢？”

　　按照老人所说，女孩的母亲也是武灵族弟子，为何不照顾两人呢？

　　“我娘……她可能……可能……不要我了。”

　　小女孩说到这里，已经完全止不住泪水，她身体抖得很厉害，已经泣不成声。

　　“不要你了？”

　　易云吃惊，有这么狠心的母亲吗？自己的亲生女儿都不要了，任人欺辱？

　　“公子，我那儿媳，从我儿病了后，就再也没有出现过了，要说她一个好端端的姑娘，年纪又小，再嫁也是应该的，老朽说不出半个不是来，可是她看都不来看一眼……连筱筱也不管了，我之前担心她是因为一些事情脱不开身，就四处打听。可是前几个月，有武灵族的人向老朽讨要房子，我就问了他们，却被他们嘲笑，我这才知道，我那儿媳要大婚了，再过十几天，就是婚典的日子，想想我再叫人家儿媳也可笑了……”

　　老人这番话简直心酸到了极点。

　　“婚典……”

　　易云听到这个词，皱了皱眉，王牧还没死呢，这就要举行婚典了？

　　从王牧被武灵族放弃，任由老人接回来，她一次都没来探望过，女儿也不管了，任凭爷孙俩被欺负，铁石心肠也不会做到这种程度吧。

　　再想下去，易云都觉得有些细思恐极了，王牧的妻子就是他的枕边人，如果由她来下毒的话……

　　可是王牧的妻子，为什么要杀她的丈夫，如果不喜欢，当初为什么要嫁给王牧？嫁了王牧，为什么还要生一个孩子，对武者而言，如果不愿意怀孕，只要封锁经脉就好了吧。

　　易云感觉这其中有许多想不通的地方，但易云直觉的感到，王牧的中毒，多半跟那女人有一定的关系。

　　如果能唤醒王牧，也许能够得到解释……

　　易云看着王牧，感到十分棘手，在缺乏药材的情况下，哪怕只是将他唤醒，都不容易。

　　只能试试了……


第一千三百七十五章 你自己的选择

　　“老人家，你将你儿子的衣服解开吧，我试一试。”

　　老人听了易云的话，眼中都是激动的老泪，他急忙将儿子的衣服解开，而筱筱也赶紧打了一盆热水来。

　　就在易云捏起王牧的手腕，打算以元气疏导王牧丹田的时候，他突然听到远处有脚步声响起，紧接着——

　　“蓬！”

　　这别院的大门直接被踢开了，那木质的院门根本承受不住这股大力，几乎被踢飞。

　　一个掌柜模样的中年人，迈着四方步走进了院门，在他身边，还有一个身穿白衣的年轻人，他手持一把折扇，长相英俊，两人身后，则跟着三个孔武有力的汉子。

　　“王老头，你这老不死的怎么还赖在这里？”

　　掌柜中年人说话间，已经来到了里屋，不用他说话，他身边的汉子就一脚踹开了里屋房门。

　　“你们！”

　　看到这年轻人突然闯进来，老人心中一滞，他没有想到，易云就要救他儿子的时候，这帮煞星却出现了。

　　“嗯？你这要死不死的儿子还有一口气么？我早就跟你说了，你这房子已经抵给我了，我让你住这么久已经是仁慈了，你儿子要死我不管，别死在我的房子里，晦气！”

　　这掌柜中年人说完话，这才注意到了易云，他看了易云一眼，“你是谁？”

　　易云放下了王牧的手腕，看着这身材微微发福的掌柜，他感知一扫，就知道对方修为稀松平常，根本属于上不了台面的人。

　　倒是他身后跟着的那个年轻男子，实力似乎还可以的样子，但也只是对他的年龄而言，在易云这里，却根本不入眼。

　　而且这年轻人的一些特点，引起了易云的注意，易云发现他丹田中的气息有所不同，那里有一股极为凝重的气息，这股气息甚至投影到了年轻人身体肌肤表面，在他的胸口形成了一个象牙模样的纹身。

　　“武灵……”

　　易云之前看九黎巫国地图上关于武灵族的介绍，这纹身被称为“武灵”，正是武灵族的标志。越是血脉精纯的武灵族人，这纹身中纹刻的纹路也越是玄妙。

　　无论归墟还是十二帝天，因为上古时代的血脉传承，流传到现在形成了各种不同的种族，比如老蛇、蛇女所在的种族，就是某支衰落了的上古秘族。

　　至于武灵族，也是流传了数亿年的古老种族，他们的族人有非常强烈的种族优越感。

　　看到胖掌柜将矛头转向易云，老人心中一紧，这帮人行事霸道，根本不讲道理，他怕牵连易云，急忙上前道：“这位公子只是我茶馆里的客人，我请他来为我儿看病的。”

　　“啥？看病？哈哈哈！”胖掌柜大笑起来，“你那儿子已经是一个废人了，就剩半口气，还想着救呢？你这是想把我笑死。”

　　胖掌柜身边的年轻人，随意打量了易云几眼，又看了看王牧的老父亲，轻笑道：“你就是王牧的父亲么，像是一个年迈的老农一样，王牧天赋那么好，父亲却是一个老废物，也是可怜。”

　　年轻男子言语非常刺耳，毫不留情的讽刺，事实上，他是武灵族的内门弟子，出身也很有背景，以他的身份，根本不会在意王牧的房子，想要王牧房子的是那胖掌柜，而这年轻男子，是来看王牧如今的凄惨模样的。

　　当年王牧入武灵族，天赋惊艳，被武灵族一位长老器重，还给了王牧很多资源，这都让年轻男子嫉妒不已，现在他是专门来看王牧半死不活的样子的。

　　“哈哈，出身卑微，见识当然浅薄，可笑他还找了一个来武城混饭吃的凡族，妄想医好他儿子。”

　　所谓凡族，便是武灵族对普通人族的称呼，易云之前就知道，武城的武灵族很是排外，对这年轻人眼中的鄙夷，易云毫不意外。

　　对此，他只是微微一笑，然而后慢慢的抬起了手。

　　“啪！”

　　一声脆响，易云出手如同闪电，这胖掌柜只觉得眼睛一花，接着脸上一股剧痛传来，他整个身体都被抽飞，像是陀螺一般在空中急速旋转。

　　“蓬！”

　　胖掌柜重重的摔在地上，嘴里全是血沫，连带着七八颗沾血的牙齿也被他吐了出来，易云这一巴掌，几乎把胖掌柜右半边脸都打烂了，连右眼都打瞎了。

　　“啊！啊……”

　　胖掌柜惨叫着，他怨毒而不可置信的看着易云，他怎么都没有想到，在武城，居然有一个凡族直接向他出手！

　　“公子，使不得啊！”

　　老人看到这等情形，心中大急，他也没有想到易云这么冲动，这胖掌柜虽然修为不行，但他毕竟是武灵族的，还有那年轻人，看起来像是武灵族的天才，打了他们后果不堪设想，易云虽然实力不错，但怎么惹得起武灵族。

　　“真是有不知死活的。”那手持折扇的年轻男子看到胖掌柜被易云一巴掌打掉了半条命，看易云的目光不是愤怒，而是怜悯，对他来说，胖掌柜也只是他手下的一条狗而已，他根本不在乎，“刚到武城的凡族，不知道武城是谁的天下，你知道你会怎么死么？可能那凄惨的程度，你根本想象不到……”

　　年轻男子刚说完，忽然——

　　“啪！”

　　又是一巴掌，易云出手速度比刚才还快了十倍，这年轻男子眼中的怜悯还来不及变化，就被易云结结实实的一巴掌扇在了右脸上！

　　一模一样的攻击，连打的位置都不带变一下的，那年轻男子惨叫一声，身体跟那胖掌柜一样，在空中连翻十几圈，重重的摔在地上，右边脸全是血！

　　易云打他比胖掌柜还惨，年轻男子整个右脸不但血肉模糊，连骨头都露来了，一口牙齿更是被打掉光了，也就左边还剩下屈指可数的几个大牙。

　　不过这年轻男子毕竟抗击打能力强了一些，虽然被打成这样子，他却没有昏死过去，他披头散发，几乎疯狂。

　　“小……杂种，你敢打我，你知道我是谁吗，给我杀……杀了他！”

　　年轻男子指着易云，他身后三个大汉已经一拥而上，他们三人配合默契，一个攻向易云的天灵，一个攻向易云的心脏，还有一个则攻击易云的丹田。

　　三人从三个方向，锁死易云全身三大要害，这一出手就是死手。

　　但紧接着，易云的身影瞬间消失。

　　一柄湛蓝的剑贯穿虚空，划过死亡的轨迹。

　　“咻咻咻！”

　　三条轨迹，直接贯穿了这三个人胸口，他们全身气息被锁死，继而体外皮肤纷纷结冰，变成了一个个冰雕！

　　“什么……”

　　年轻男子一下子被吓住了，他的手下并没有死去，他们还有一股生气，但已经完全不能动了。

　　而易云做这一切只是一个眨眼的时间，怎么会这样，他随便遇到的一个凡族的小子，竟然有这样的实力？

　　而就在这时，年轻男子突然感到颈间一寒，一柄剑如同冰蛇一般，抵住了他的咽喉。

　　那一刻，年轻男子呼吸凝滞，这种被人用剑抵着的滋味，他人生中还是首次经历，他虽然害怕，却并没有被吓破胆，他的理智告诉自己，眼前这凡族人类应该不敢杀他。

　　易云手持幻雪剑，开口道：“与我签订主仆契约，否则明天的今日，就是你的忌日了。”

　　主仆契约？

　　听到这个，年轻男子心中松了一口气，他明白易云为什么要签订主仆契约，无非是不敢杀他，却又怕他泄露消息，便想要签订主仆契约，让他保守秘密，可他怎么会让易云如愿？

　　他冷笑一声，开口道：“真可笑，你一个低劣的凡族，居然想奴役我，你知道我是谁么！你的实力，不过是因为你修炼时间久一些，又有什么保持年轻容颜的秘法吧，你在武灵族，不过是蝼蚁，你最好赶紧放了我，否则你会被抽魂炼髓，在无比痛苦中死去……”

　　“是么？本想给你个苟活的机会，既然你选择死，那我成全你。”

　　易云说着，再度扬起了手。

　　“你……你干什么！？”

　　年轻男子吓了一跳，这一刻，他感受到了无比可怕的生死危机，“等……等……”

　　“这是你自己的选择。”

　　易云说话间，手掌重重的落下！

　　“啪！”

　　一声爆响，易云这一巴掌，结结实实的扇在了年轻男子的左脸上，可是这一次攻击，却没有把年轻男子扇得血肉模糊，他只是身体猛然一震，瞬间瞳仁涣散，眼神也失去了神采，易云这一巴掌，拍碎了年轻男子的魂海！

　　与此同时，易云只是意念一动，在年轻男子身后，那三个冰雕齐齐破碎，化成一堆冰渣散落在地，而原本被冻住的三个大汉，也跟着粉身碎骨了。

　　这之后，易云不紧不慢的摸了摸空间戒指，取出一个绿色的瓦罐。

　　虽然万神老祖就在这座城市中，但只要自己不与人对峙，而是仅仅掀起一些波澜，又处理干净的话，万神老祖想象力再丰富，也不可能把这些事联系到自己身上的。


第一千三百七十六章 炼天阁

　　“公子，你……你这是……”

　　王姓老者脸色微微苍白，他没有想到，易云居然出手如此狠辣果决，直接把所有人都杀了。

　　易云头也不回的对老汉说道：“你不必惊慌，我会把这一切处理干净的。”

　　处理？

　　王姓老者愣了一下，都弄成这个样子了，还怎么处理？

　　不过他倒是也无所谓了，反正他儿子都不在了，自己死活都不重要，就是自己这孙女儿筱筱尚且年幼，未来有无限可能，他实在不想孙女就这样香消玉殒了。

　　王姓老者正不知如何是好的时候，就见到易云忽然一拍手中的绿色瓦罐，瓦罐中飞出了一股绿色的烟雾，烟雾之中幻化出一个狰狞的面孔，张牙舞爪的飞舞着。

　　“这是……”

　　王姓老者眼皮一跳，这绿色的脸孔简直像是一个妖魔。

　　“主人，有什么吩咐。”

　　“搜魂。”

　　易云简单地说道，毒魔已经怪叫一声，扑向了那年轻男子，易云虽然打散了他的魂海，但在灵魂消散之前，都还可以搜魂得到一些零星的记忆。

　　而在搜魂方面，毒魔是行家，它搜魂得到的信息，要比易云详细得多。

　　这时候，那胖掌柜模样的中年人才刚刚醒来，他正看到年轻男子被搜魂的一幕，吓得魂飞魄散。

　　易云看了这胖掌柜一样，正欲解决他，忽然，他瞥见盯着这个胖掌柜，眼睛中满是仇恨。

　　易云心中一动，眼前的场面，是相当血腥的，原本易云以为一个十六七岁的小姑娘，看到这种场景会被吓得脸色苍白，没想到她却可以直视这满地鲜血。

　　环境对一个人的影响，实在强大，一个柔弱的小姑娘，都会被激发体内的血性。

　　易云开口问筱筱道：“恨他么？”

　　“恨，我爹就是被他们害死的！”

　　“给你。”易云随手一抹空间戒指，将一把短剑抛给了筱筱。

　　这是易云当初杀死苍梧随手所得的短剑，作为天尊的短剑，它自然品质极高。

　　“短剑送你了，你可以杀了他。”

　　筱筱接过短剑，她双手轻轻的颤抖着，用力抓着剑锋，掌心的鲜血，不知不觉的就留在了冰冷的剑锋上。

　　筱筱深吸一口气，用尽全身的力气，将这柄短剑刺进了胖掌柜的胸口。

　　“噗！”

　　短剑透体而过，胖掌柜瞪大眼睛，抽搐了几下，就这样气绝。

　　筱筱拔出剑，大口大口的喘着气，这一剑，似乎耗尽了她的全部体力。

　　易云赞赏的点了点头，在这个实力为尊的强者世界，这样的性格才更容易活下去，一味娇弱善良的女孩，要是有强大的背景还行，否则的话，会死的很惨。

　　易云这时候才不禁仔细打量了筱筱几眼，他意外的发现，这女孩的根骨相当不错，而且体内有一股特殊的血脉。

　　咦？

　　易云诧异，按照王老汉所说，王牧应该出身平凡，王老汉也是彻彻底底的凡族，不像有什么特殊血脉的样子，难道女孩的血脉来自于她的母亲？

　　王牧的妻子，到底是个什么样的人？

　　不过不管怎么说，这名叫筱筱的女孩，无论从天赋、性格来看，都是一个练武的好苗子，如果她能加入宗门，应该也有一些发展。

　　“这戒指里的东西送你了。”

　　易云随便取出一枚空间戒指，递给了筱筱，这戒指中的东西，也是他随意得到的战利品，对他而言没有任何作用，但是如果给一个初入武道的少女而言，却能对她产生极大的帮助。

　　“公子，这……”筱筱拿着这枚空间戒指，她幼年时跟着王牧修炼，已经有了最基础的修为，能够探查戒指里的东西了，她能感觉到，易云随手送出的这些东西，极为珍贵。

　　“只是一些帮你打基础的东西，日后你的成长还是要靠自己，你的父亲，未必能醒过来的。”

　　易云说话间，毒魔已经完成了搜魂，将信息传递给了易云。

　　死去的年轻男子，名叫李云峰，他那些零零散散的记忆，其中包括了不少武灵族的信息。

　　“嗯？这李云峰的父亲李九萧，竟然就是武灵族的顶级丹师……”

　　易云怔了一下，李云峰背景还不小，他父亲在武灵族地位很高，掌握了武灵族不少资源，而李云峰年纪轻轻有这样的修为，也都是因为他父亲提供了大量的资源给他。只可惜，他遇到的是易云，完全不是一个级别的。

　　武灵族的炼药手段只能算不错，单凭本族提供的丹药，并不够武灵族消耗的，所以武灵族需要与外界势力做丹药交易。

　　在武灵族内部，有一处名为炼天阁的地方，这炼天阁会买卖各种天材地宝，按照李云峰的记忆，其中不少材料，易云都很有兴趣。

　　如此一来，这炼天阁易云必须要走一趟了。

　　想到这些，易云手指一弹，几枚火球发出来，将五具尸体全部化成灰烬，风一吹，烟消云散。

　　接着，易云手中出现一座小塔，“你们不要反抗，直接进来，我将所有事情处理完后，会带你们出城，去一个安全的地方安顿下来。”

　　易云说话间，小塔迅速放大，王老汉和筱筱只觉得一股吸力传来，王老汉也算有些见识，他立刻知道，这应该是一个洞府类的法宝，他没有反抗，被降神塔直接吸入其中。

　　这之后，易云给王牧喂下一颗丹药，暂时锁住了他的生命契机，将王牧也收入了降神塔，现在这个时候，自然不适合救治王牧了。

　　做完这一切，易云的外貌再度发生变化，他的身体开始变瘦，相貌也变得越来越普通，看起来就是一个混进人群里完全找不到的人，他的修为，也被他再次压制到了道宫一重。

　　之后，易云的身体化成一缕青烟，从这栋房子中直接消失了。

　　就算武灵族反应再迅速，也很难查到易云的身上了。

　　而与此同时，远在武灵宫之中，一块白色的命简发出咔的一声轻响，碎成了两半，负责看管命简的侍女看到这情形，瞬间脸色苍白。


第一千三百七十七章 武灵宫

　　“什么，峰儿的命简碎了！？”

　　在武灵宫中一处风景秀丽的花园中，原本打坐调息的一个中年人猛然睁开眼睛。

　　他的眼睛如同嗜人的野兽一般，灼灼的盯着丫鬟手中破碎的玉简，那丫鬟已经呼吸都凝滞了，她唯恐这中年人迁怒于自己。

　　中年人伸手一招，那几块的玉简，都飞到了自己的手上，这玉简中留下了李云峰的一缕残魂，一旦李玉峰死亡，玉简就会破碎，不但如此，根据这玉简中的灵魂联系，他还可以查到李云峰死亡的大致地点，运气好的话，凶手尚未来得及离开。

　　中年人捏着玉简，脸色难看之极，对拥有上古血脉的武灵族而言，他们生育后代的能力要低于凡族，哪怕是那些活了几万年的人，他们的后代子嗣都不多，越是血脉精纯，就越是如此。比如李云峰的父亲李九萧，子嗣不过七八人，其中李云峰是最优秀的。

　　李云峰死去，李九萧心中的愤恨可想而知。

　　在易云离开之后的一刻钟时间，李九萧已经赶到了王老汉的住处，可是入目所见，已经空空如也。

　　“啊！”

　　李九萧一声咆哮，整个房屋直接被元气冲毁，炸得四分五裂，他感知搜索四周，却根本没有任何发现，这让李九萧感到心中冰寒，这意味着，他儿子有可能白死了！

　　儿子在武城被杀，却找不到凶手，这种感觉，简直让他抓狂。

　　望着这一地废墟，李九箫面色阴沉地扫了一圈，对他背后的几名随从说道：“马上去给我查，这里是什么地方！”

　　“主人，不用查了，这地方是王牧的住所，之前云峰公子曾提及会来这里一趟。因为王牧已经不再是武灵族的弟子，因此他的房屋，族内有人打算收回，而公子应该是因为与王牧相识，所以才来看一看王牧的……”一名随从说道。

　　“王牧！”李九箫目光一冷，直接抬手打断了随从的话。

　　自己的儿子是什么性格，李九箫自然清楚得很，李云峰不可能真的来探望王牧，多半是来落井下石的。

　　李云峰不管来做了什么，这些事李九箫都根本不在意，但李云峰在这里丢了性命，那就不同了。不管是谁，敢动李云峰，他要将对方生吞活剥，折磨千年而死！

　　……

　　而此时此刻，杀死李云峰的凶手易云，已经到了武灵宫之外，这座武灵宫，乃是城中之城，围绕武灵宫的城墙足有百米高，直入云霄，城墙由玄铁打造，看上去厚重无比，城墙镌刻道纹，经过武灵族阵法师千百年的加持，道纹已经与城墙浑然一体，一旦发动起来，固若金汤。

　　在城墙四周，守城的武灵族人，一个个身穿统一制式的银色战甲，手持长矛，全身精气如滚滚狼烟，光是这阵仗，就已经让走到武灵宫的外族人感到心里发虚了。

　　武灵宫不可飞行，易云直接步行进入宫中。

　　“通行证！”

　　在易云接近城门的时候，两个高大的武灵族人瓮声瓮气地说道。

　　易云亮出了通行证。

　　“入宫费，一百枚中品灵玉！”

　　易云眉头动了动，武灵族自己出入武灵宫是免费的，外族则要收费，只是这费用太高了，身家微薄的武者根本支付不起。

　　易云丢出一袋灵玉，直接踏入武灵宫。

　　这武灵宫说是宫殿，其实并非武灵皇族居住的地方，而是整个武灵族人的居所，这里跟城市是一样的，入宫首先是一条三十丈宽的大道，两侧都是一座座恢弘的楼阁，这些楼阁照样有店铺、酒楼，路上有不少行人，酒楼里也是伙计、掌柜，并没有什么太监、宫女之类的。

　　通过对李云峰的搜魂，易云对武灵宫的布局有个大概的了解，他直接向着炼天阁走去。

　　炼天阁建筑精美，高高耸立，足有好几层。门外挂着一张牌匾，上书“炼天”二字，书法十分霸气。

　　丹道可通天，到最精深处，可以炼出逆转天道的丹药，但这都是传说中的境界了。药神想炼复生丹，如果成功，那便是炼天一级的丹药，但可惜的是，最后失败了。

　　这炼天阁以“炼天”为名，还真是自信得很。

　　易云刚走到炼天阁前，立刻就有一名侍者迎了上来。

　　这侍者穿着丹师的服饰，是一名低级丹师，修为在凝道境。

　　炼天阁连侍者都是低级丹师，可见规格。

　　“这位客人，有什么可以帮你的？”这名侍者走过来问道。

　　“我来买药。”易云说着，随意说出了他想要的几味药材。

　　易云要炼的丹药来自于《龙皇诀》，丹方是绝无仅有，他并不担心对方光是听几味药材就能联想到什么。

　　这名侍者点了点头，将易云引到了店内，随后说道：“请客人在此稍等片刻，我这就去替客人查问一下。”

　　“好。”

　　易云就在这店内闲逛了起来，这一楼的店面估计只是展示所用的，易云并没有看到什么珍稀的药材，而摆出来卖的大部分也都是炼天阁的丹师们炼出的丹药，等级也都不是很高。

　　那些真正的好货色，恐怕要在楼上才能看到。

　　就在易云等待的时候，门外又来了一群人。

　　这些人穿着打扮都较为朴素，修为也不是很高。

　　他们刚到门口就有另一名伙计从炼天阁里走了出来，将他们带到了店内的一处角落里，之后又请来了一名丹师，丹道修为也只是比那些侍者强一些，入不得易云的眼。

　　丹师一出现，这些人立刻从空间戒指里拿出了一包包的东西。

　　易云只是看了他们一眼，就没再关注了。这些人应该是采集药材的，他们拿出的都是新鲜的药材，而那名丹师则是负责评估的。

　　看他们的样子，大概是专门给炼天阁采药，他们这套流程，看着就是经常都在进行。而且每个人都沉默不语，只是将自己手中的药材交上去，如果是来卖药材的，估计就不是这幅表情了。


第一千三百七十八章 侍女

　　这时，那名侍者也回来了，同时和这名侍者一起来的，还有一名身材瘦小，面色阴沉，穿着黑白两色服饰的中年丹师。

　　“客人，我已经问过了，你要的药材中，我们店里现在有三味，醍醐香，蛇含草，龙血虫。”这名侍者说道。

　　易云心中一喜，他原本也没想过可以一次性买到所有的药材，能够找到三味药材，已经足够让他惊喜了。

　　“这三味药材，多少灵玉？”易云问道。

　　这名侍者却微微一笑，说道：“这位客人，我们炼天阁的药材，实际上是很少对外出售的，而且对外出售的价格，也相对要高一些的。”

　　“到底是多少？”

　　易云平静地说道，其实他来武灵族买药，就已经做好了多支付一些灵玉的准备了，对面说出这番话来，也无非是敲打他。

　　“你似乎是刚到武城吧，你的身上没有其他武灵族店铺之类的标志。像你这样的武者，是可以和我们炼天阁合作的，我们武灵族广纳天下俊杰，你可以与我们签订契约，成为我们炼天阁的门客，然后就可以以一个优惠的价格购买药材了。而且成为门客，也并不是要你离开原来的宗门。”这时，那名丹师面带微笑地说道。

　　他伸手一招，一张契约就已经凭空出现在了易云面前。

　　易云扫了一眼，神情顿时就已经冷了下去。

　　这份契约之中，约束极多。

　　他原本就想过武灵族可能对外族人十分苛刻，也没想到会是这样，直接要招揽他，让他为武灵族服务。

　　他们多半是看易云身为凡族，但实力还不错，所以就动了招揽到门下的心思。

　　这名丹师是一名武灵族，他对易云的态度虽然还算客气，实际内心很是倨傲。

　　刚才那个侍者说很少对外出售，其实应该加上两个字，是很少出售给凡族才对。

　　“我对给你们当门客没兴趣，你们开门做生意，没理由拒绝上门的买卖，我只是来买药的。”易云直接拒绝了这张契约。

　　“其实我也是为了你考虑，不然你可能买不起。”被直接拒绝，那名丹师眉头一皱，他原本已经相当和气了，没想到易云这么不识抬举。

　　一个凡族，受到炼天阁的主动招揽，居然说没兴趣……

　　他并不知道易云买的药材是准备炼制什么丹药的，不过其中一味九香虫可以用来炼制突破境界的丹药。正是因为这样，这名丹师才有兴趣来招揽一下易云。

　　道宫一重，即将突破，也算是修为不错。可惜这脑子却不太好使，不知道想在这武城待着，背后没有武灵族的支持，是很难混下去的。

　　一个凡族来到武城，一般都会选择成为武灵族的契约门客。

　　“你如果要直接买也行。两个神王仙璧，这三味药材就是你的了。”这名丹师哼了一声，玩味地说道。

　　易云的脸色顿时一沉。

　　居然直接开口要神王仙璧，怎么不去抢？

　　这些东西，价值顶多只值四五千万中品灵玉罢了，算起来半个神王仙璧不到！

　　而且易云搜魂过李云峰，他知道如果是武灵族来购买这些药材，价格还要更低一些。

　　就因为他是凡族，这武灵族丹师就这样狮子大开口。这名丹师其实也不认为易云可能拿出两个神王仙璧来，他这么说，只是因为对易云拒绝他的不满，他估计，易云还是会转过头来，跟他们签订契约的。

　　易云目光深沉，要不是这里是武灵宫，他真想直接抢了那些药材了。

　　拿出两枚神王仙璧来购买，不可能，但是让易云跟他们签订契约成为门客，那也是绝不可能的事情。

　　就在这时，一阵争吵突然传来，打断了易云这里的事情。

　　“我已经说了只值五个积分！”那边的角落里，那名低级丹师正怒道。

　　而在他面前，一个较小瘦弱的女孩子正焦急地说道：“怎么会这么少的，王丹师，您再好好看看，这株火钱草可是有三百年的，是我千辛万苦，从伴生的火钱兽口中夺来的，差点连性命都要丢掉了……”

　　说话的时候，这女孩的眼泪都已经在眼眶里打转了。

　　“呵呵，你这火钱草的确是三百年的不假，但是你采摘的时候没有好好地锁住里面的灵气，然后再慢慢完整地采摘出来，以至于它的根须受到了损伤，元气也大量流失，之后也没有保管好，已经几乎成了一棵废药了。”那名王丹师慢条斯理地说道。

　　“可……”娇小女孩低垂着头，捏着自己的手指，以她的修为，能够采摘到火钱草已经很不容易了，又怎么能做到这些。

　　易云也望了一眼那火钱草，这火钱草的确是受损了，但也不至于被说成一棵废药。他搜魂过李云峰，大概知道这积分是什么意思。

　　五个积分，相当于就只有五百个灵玉的价值，根本是低于了这火钱草的价值。

　　“可什么可？哼！这样算来，你今天交上来的药材根本就不够数的，作为惩罚，扣你两个积分！别忘了，你还是武灵族的契约女婢，现在你没资格服侍人了，没把你赶去做那些脏活，让你来我们炼天阁，每天负责交上足够的药材，已经是你的造化了！”王丹师不耐烦地说道。

　　“啊？”娇小女孩猛地抬起头来，睁着一双大眼睛，“王丹师，你怎么可以这样……你还扣我两个积分，那我要怎么生活……”

　　她说着，眼泪就已经啪嗒啪嗒地掉了下来。

　　这时，正看着这边的易云目光一闪。

　　这个娇小女孩有些眼熟，可易云又不觉得见过这女孩，仔细回想，易云在李云峰的记忆中，找到了一张模糊却相似的脸孔。

　　“她是……王牧妻子的贴身侍女，小清。”

　　易云当初搜魂李云峰时，就着重搜索了武灵族的内部概况，还有关于王牧夫妇的事情，他分辨出了这个娇小女孩的身份。

　　身为王牧妻子的贴身侍女，小清怎么会出现在这里？而且怎么就成了炼天阁的采药女婢了？


第一千三百七十九章 邢楼

　　按照李云峰的记忆，王牧妻子应该对她的侍女不错才是，现在王牧死了，他的妻子连原本的贴身侍女都赶出去了么？

　　看炼天阁对待她的态度，实在是恶劣，若是她身后还有一个强势的主子，她又怎么会沦落到这步田地？

　　“你还在这里呆着干嘛？还不赶紧走！”这时，那王丹师注意到了这边还有其他丹师和客人，立刻压低了声音呵斥道。

　　小清知道自己人微言轻，根本不可能改变王丹师的决定，她只能低着头走出了炼天阁。

　　易云心中一动，他冷冷地看了一眼这穿着黑白服饰的丹师，随即也转身走出了炼天阁。

　　明知道炼天阁宰自己，再买就是自己傻了。

　　那丹师见易云居然连话都不说一句就直接转头离开，也是一愣，随后冷冷道：“还很有脾气，不过你很快就会知道，在武城武灵族才是天。”

　　他认定易云很快就会发现，他在武灵宫的其他药坊都很难买到药材，或者要出很高的价格。

　　这时，易云已经远远地跟上了小清，以小清的修为，哪怕易云就走在她身后她也不会发现易云。

　　小清眼睛红红的，只顾闷头赶路，很快就远离了大街，走入了一条小巷之中。

　　作为一名女婢，小清的住所十分偏僻，住宿条件并不怎么好。

　　这小巷纵横交错，易云凭感知一直锁定着小清的位置，不急不缓地走在后面。

　　就在这时，突然从小清的方向传来了一声尖叫。

　　易云心中一动，身影一闪，眨眼间就出现了小清附近。

　　此时的小清正被两名男子包围着，不过这两人要做的并非是什么劫色的勾当，他们两人气势汹汹，正在逼问着小清什么。

　　其中一人正冷冷地喝问道：“你这小贱人，赶紧告诉我，王牧和他那个老不死的爹，还有他女儿，他们在什么地方？！”

　　小清畏惧地看着这两人，身体蜷缩在墙角，使劲摇头道：“我真的什么都不知道……我已经不再是王家的侍女了，又怎么会知道他们的行踪……”

　　“你还敢狡辩？”另一名光头男子嗤笑着说道，“那个王牧已经成了一条死狗，为了救他，维持他的生命，他爹和他女儿消耗了很多灵玉，过得挺惨。而你作为跟他们没什么关系的人，却每月接济他们，给他们提供吃食和灵玉，你以为我们不知道？现在竟然说你跟王家没关系了！”

　　小清脸色一白，原来这两人已经将她所做的事情都调查出来了。

　　“我……我的确是有送一些东西过去，那是因为王老爷年事已高，而筱小姐还年少，我也是念在昔日的主仆情谊，于心不忍。但是我真的不知道他们现在在哪里……难道，难道他们出了什么事吗？”小清问道。

　　“小贱人，看来你是不见棺材不落泪了。王牧他们勾结他人，杀害了李长老的爱子，李云峰公子，现在畏罪潜逃了。不管你到底是真不知道还是假不知道，等把你带回刑楼，自然就知道你说的是不是真话了。刑楼中，可是有很多专门针对女子的刑罚，那滋味，可是回味无穷啊……”那光头男子说着，看着小清的眼中流出一丝扭曲的淫光。

　　一听到“刑楼”二字，小清顿时如遭雷击，浑身都在颤抖，显然也知道这刑楼是什么地方。进入刑楼的人，不光很少活着出来，而且在里面都会遭受到非人的折磨，尤其是女子，更是会承受无尽屈辱。

　　“不……你们不能带我去刑楼……”小清绝望地往后退着，但是却根本无路可退了。

　　“哈哈哈，你以为这事是你能决定的？你还是乖乖跟我们走吧，否则我们在这里也可以先给你用一些私刑啊，邢楼里的有些刑法，我可是很早就想试试了。”另一名男子舔着嘴唇，狞笑着说道。

　　就在两人杀气腾腾的走向小清的时候，走在后面的光头男子突然感觉背后一寒，他猛然转头，看到了一个年轻男子就站在他背后。

　　易云就像是路过一样，正一步步地朝这边走过来。

　　“你是谁？”

　　看到易云，光头男子心头一跳，他刚才可是完全没有察觉到这周围还有个人，而且直到这个男人都走得这么近了，他才终于发现。

　　“站住，这是武灵宫办事，闲杂人等速速离去。”面色阴冷的男子说道。

　　小清满脸绝望，虽然这个时候突然出现了一个陌生人，但是她知道，在武城，根本不会有人会过问武灵族的事情。

　　但是让阴冷男子没想到的是，易云却像是没有听见一样，依然在慢慢地走过来。

　　“你耳朵聋了是不是？”光头男子皱着眉头，然后从怀中掏出了一个令牌，举了起来，“我们可是奉武灵宫李九箫长老之令……”

　　就在这时，光头男子忽然眼前一花，原本还在十几步之外的易云陡然来到了他面前，伸手一巴掌，狠狠地扇在了他的脸上。

　　这一巴掌直接将光头男子抽飞了出去，他眼冒金星，嘴里全是血腥味，而那个令牌更是“当”一声直接掉在了地上。

　　啪。

　　易云一脚踩在了那令牌上，直接把令牌踩得粉碎！

　　直到这时候，易云才看了那光头男子一眼，眼神，简直就是在看路上的垃圾。

　　那阴冷男子心中骇然，这男子出手实在是太快了，而且那令牌是炼器师炼制出来的法器，坚固无比，怎么可能随随便便就踩成碎片，这地面可不比令牌结实，按理说也该是地面碎，他怎么做到的这一点？

　　“这位兄台，不论你是何人，你在武城与武灵宫人动手，你已经闯下了大祸！”阴冷男子急急后退，一边退一边大喊道，同时伸手摸向了自己的空间戒指。

　　然而！

　　嗖的一下，易云的身影直接出现在了他面前，一脚正踢在了他的胸口！

　　“哇！”阴冷男子猛地吐出了一口鲜血，他的胸口被踢出了一个凹陷，骨骼断裂，五脏六腑全部被震成一摊肉泥，眼看着就已经不活了。

　　紧接着，易云又回到了光头男子面前。

　　“你……你敢杀武灵宫的人……”光头男子惊恐地看着易云。

　　“聒噪。”易云抬起脚来，一脚踩下。

　　咔嚓一声，光头男子颈骨断裂，瞪着眼睛，气绝身亡。


第一千三百八十章 隐情

　　眨眼间，两名武灵宫男人全部死亡，刚才还身处绝望之中的小清看着走到面前的易云，简直不敢相信眼前的这一幕。

　　“你不用害怕，我不会害你，我就是他们口中所说的，杀了李云峰的人。”易云看着脸色惨白的小清，说道。

　　“啊？你……你……”小清惊讶地看着易云，易云也不怕这小清走漏消息，反正他是要把小清带走的。

　　小清好一会才镇定心神，她当然知道李云峰是谁，一个武灵族的核心弟子，就这样被易云杀了？

　　她站起身对易云行礼道：“多谢公子出手相救，是我连累公子了，公子就这么杀了他们，他们可是武灵宫的人……”

　　“杀了就杀了，已经杀了一个李云峰，他们比起李云峰根本不算什么。”易云淡淡道。

　　别的不说，如果这小清被他们两人带回去，肯定下场极为凄惨，甚至比死更痛苦。相比之下，这样解决他们二人，已经算是便宜他们了。

　　“公子，敢问王老爷他们现在在何处？”小清忐忑地问道。

　　“他们很安全。”易云说道。

　　对于这个小清，易云倒是有些欣赏，她自己生活已经很困苦了，却还不忘资助旧主，这样有情有义的女孩，实在不该被他杀人之事所连累，所以易云毫不犹豫地就出手了。

　　“那就好。”小清轻轻拍了拍胸口，松了口气。对于易云所说的话，她莫名地相信。何况易云这么轻松地杀了武灵宫这两个人，实力一定很高强。这样强的人，根本没必要哄骗她。

　　“我们先离开这里，我有些事要问你。”易云说道，他杀这两个人的时候已经张开了领域，封锁了方圆二十丈的空间，保证气息不会泄露出半点来。

　　出了今天的事情，小清也不可能回到她的住所了，听了易云的话，她自然点头同意。

　　在易云带着小清离开后几刻钟，一行人就出现在了这条偏僻的小巷中。

　　李九箫破开了被领域封锁的空间，目光阴沉地看着这地上的两具尸体，猛地怒喝一声，一股火焰顿时蹿出，将这两具尸体都包裹了进去。

　　“真是废物！”李九箫在心中怒道。

　　只是派他们抓一个贱婢，这样的差事居然都完成不好。

　　最可恨的是，那人在杀了李云峰之后，居然还敢在他眼皮底下，杀他的人！

　　那个叫小清的贱婢根本不可能是这两人的对手，唯一可能动手的，就是那个杀了李云峰的人。

　　不赶紧抓到这个人，李九箫感觉自己的怒火已经要遏制不住了。

　　与此同时，易云却已经带着小清来到了武城的一处偏僻小院里。

　　他稍微用手段遮掩了一下小清身上的气息，用来暂时麻痹武灵宫追查的人。

　　“公子，可不可以先让我见老爷他们一面？”小清小声说道。

　　易云点了点头：“这没什么不可以的。”

　　他将降神塔招了出来，伸手一挥，一股吸力就随之传来。

　　小清心中一惊，知道这是空间类法宝，没有反抗，就被吸入了降神塔中。

　　过了一会儿，她传出了降神塔，脸上既是笑容，又是泪水。

　　看到易云，她马上又拜谢道：“谢谢公子，是公子救了老爷一家人……”

　　“好了，我有一些问题想要问你。”易云说道。

　　“公子请讲吧。”小清说道。

　　“你怎么会落到这个地步？你不是应该在服侍王夫人吗？怎么，她连你也驱逐出来了？”易云直接问道。

　　小清愣了一下，然后摇了摇头：“不是的，不是我家夫人驱逐我离开的……”

　　说着，小清的眼泪就像是断线的珠子般滚落了下来。

　　“我家夫人其实已经被软禁了，我也被他们赶走，换上了他们的侍女去服侍夫人。说是服侍，其实就是监视。”

　　小清所说的话让易云很意外，他原本以为，王牧中毒的事可能和他夫人有脱不了的干系，否则怎么会王牧人还没死，她就准备和其他人大婚了？

　　但现在听小清的意思，这里面还有其他的隐情。

　　小清抹了抹眼泪，接着说道：“我被驱逐之前，夫人偷偷跟我说过，她如今十分后悔，当时他们找到了那处遗迹。没有那个命，得到的机缘就会害死他们。”

　　“遗迹？什么遗迹？”易云问道。

　　如果是一份大机缘，那王牧的遭遇就不难理解了。有人看中了他的机缘，想要占为己有，所以暗害王牧，还软禁他的妻子。

　　王牧这真的是福兮祸所伏了。

　　小清犹豫了一下，她一开始还有些犹豫要不要告诉易云，但是再一想，因为这处遗迹，王牧重病将死，夫人也是生不如死，还不如告诉易云。

　　“我听夫人说，是一个古老的药园。那些人已经知道了那药园的准确位置，只是开启它却很麻烦，他们在不停地逼迫夫人做什么事情……”小清说着，又忍不住开始掉眼泪，她从小就被王牧的妻子收养，说是主仆，其实情似母女。

　　“关于药园的具体情况，我也完全不知道的，只有夫人和王相公知道。”小清说道。

　　她说完，还有些不安地看着易云。

　　她刚才在降神塔中已经知道，易云跟王家非亲非故，杀李云峰也不过只是顺手为之，要不是王老头和易云有赠与通行证的一丝丝交情，怕是也得不到易云的帮助。

　　而这个药园虽然十分珍贵，但却是要和武灵宫的人争抢，易云也许未必愿意的。

　　如果易云不愿意，那她的夫人也就没救了。

　　其实小清的担心不无道理，易云的确不会为了救王牧的妻子，就大费周章。

　　但是那药园，却是让易云很心动。

　　上古药园……

　　能够称得上是上古的，怕是都存在了几千万年，甚至上亿年的时间。

　　如此遥远的时间，按理说药园里的药草应该大都枯萎了才是。

　　而要是枯萎的药园，那就完全没有价值了，这药园一定有奇特之处，能让一些灵药异草保存下来，那这些药，又会是什么？

　　若是有一些真正价值高昂的药草，在这上古药园中出现，便是无价之宝。


第一千三百八十一章 忘心蛊

　　“你家夫人现在在武灵宫中？”易云问道。

　　小清说道：“夫人被他们软禁，具体在什么地方我也不清楚，但我知道这次要与夫人大婚的人，名叫李云裳，我一直怀疑，王相公被害成那个样子，就是李云裳下的手。”

　　“李云裳……”

　　易云点点头，他搜魂李云峰得到的信息也有李云裳这个人。原本他以为王牧妻子是一个蛇蝎心肠的女人，杀夫弃女去找别的男人，就没怎么在意李云裳这个名字。

　　可现在就不一样了，易云又问了小清一些问题，将原本搜魂中得到的那些不全的信息一一补全。

　　如此一来，易云脑海中的脉络越来越清晰。

　　李云裳是李云峰的堂哥，两人年龄相差很大，而且李云裳天赋要比李云峰好得多，两人实力根本不是一个级别的，李云裳已经是武灵族的候补长老，是李家年轻一代中最受器重的人。

　　李家是武灵族一个很有影响力的家族，因为李家有自己独到的传承，出了很多丹师，包括炼天阁，都是李家主要负责的，因为这些原因，李家掌控了大量的资源，武灵族很少有人会得罪李家。

　　“那李九箫在武灵族的确算个人物，不过他的实力，却不怎么强，只是普通神君罢了。这次王牧被害，牵扯到的所有人，都是李家的人，那十有八九就是李家下的手。”

　　易云猜测，王牧被李家暗害一事，武灵族内部都恐怕不知情，这是李家的秘密行动，只有李家最核心的几个人知道，包括李云峰都不知情，否则易云搜魂的时候，就已经得知事情的前因后果了。

　　李家得知了王牧和他妻子得到了上古药园的遗址，便偷偷害了王牧，再霸占他的妻子，为的就是独吞这药园，将武灵族都排除在外。

　　“先去一趟李家！”

　　易云很快做出决定，他记忆中有王牧妻子的样子，而李家一心精研丹道，高手不多，他只要小心一点，危险性并不大。

　　“谢谢公子相助。”

　　听到易云这么说，小清的脸上露出了一丝欣喜之色，看来易云对这上古药园是感兴趣的。

　　如果易云真能找到夫人，那夫人总是多一份获救的希望，现在王夫人情况不明，小清对她的遭遇忧心不已。

　　“没什么，我也有私心，我正好需要一些药材。”易云也不隐瞒，他可以行侠仗义，但如果本身这件事就非常棘手，甚至危及自己的性命，那易云也不可能牺牲自己去救别人，而现在却不一样了。

　　“你现在不能被武灵宫的人发现，索性你就和王牧一家人待在一起吧。”易云说道。

　　“嗯，多谢公子。”小清高兴还来不及，立刻点点头，随即被易云招出降神塔，吸入其中。

　　易云收起降神塔，左右看了看，身影一晃，就在原地消失，下一刻他已经出现在了数里外，步履不急不缓地迈入了大街，融入了人流之中。

　　李家的位置，易云搜过李云峰的记忆后，自然知道得很清楚，他甚至大致知道李家护院的分布情况，以及李家几个重要人物的住处所在。

　　他来到距离李家几百丈之外的地方，找了一座茶楼，默默的喝茶，一直等到夜色完全黑了下来，易云无声无息的来到李家后院外墙，随之他身影一闪，直接进入了李府。

　　夜空中，明月高悬，为大地披上了一层淡淡的银沙，可是这轮明月，却照不出易云的影子来。

　　易云如同灵猫一般在李家后院漫步，凡他所过之处，空间都扭曲起来，将他的身形完全隐藏，如此一来，即便易云接近那些护院，他们也没有任何发现。

　　李家实力最强的人，是李云裳的父亲李七剑，此人也是李家的族长。

　　面对李七剑，易云还是很忌惮的，然而按照李云峰的记忆，李七剑这数年来都在闭关，一个闭关中的人，全部心思都在修炼上，易云根本不担心他发现自己的行踪。

　　易云按照记忆中的路线，一步步的逼近李云裳的住处，这是他认为最可能找到王牧妻子的地方。

　　……

　　此时，李府——

　　李九箫的身影落在了一处宅院当中，他怒气冲冲，外放的气息甚至让这片宅院都为之震动了一下，如果不是有阵法保护，恐怕房子都已经倒塌。

　　院中的仆人，婢女，一个个噤若寒蝉。

　　“叔父，不要再为云峰的事情气愤了，云峰的离去，我也难过。”

　　随着一个有些中性化的声音传来，一名身穿白衣的男子走进了院门。

　　这个白衣男子，正是李云裳。

　　他一头长发，手里拿着一根玉箫，衣带飘飘，就像是凡世间的风流才子。

　　李九箫叹了一口气：“云峰要是有你的实力，也不至于这样子。”

　　李云裳轻叹一声道：“云峰确实是可惜了，不过叔父切莫被愤怒冲昏了头脑，我们还有大事要做。只要这件事做成了，找到一些天地奇珍，势必可以调理叔父的身体，让叔父实力再进一步，到时候，也许叔父还能有比云峰更优秀的子嗣，云峰九泉之下也会瞑目的。”

　　听了李云裳的话，李九箫也精神一振，的确，如果能找到那处上古药园，自己实力再进一步，相比这个，损失一个儿子，也不是什么难以接受的事情，再生就是了。

　　“那女人你处理好了吗？”

　　李云裳点了点头，“差不多了，我已经给她下了忘心蛊，现在她的一些行动，都由我支配，再过些时日，她的思维也要受我支配了。”

　　“嗯，那就好……”

　　李九箫深吸一口气，他这个侄子手段太多、太毒了，王牧就是神不知鬼不觉的，折在了他的手里。

　　而对王牧的妻子，李云裳又用了另一种手段，他不但没有杀人灭口，还要慢慢控制王牧妻子的心神，打算日后收入房中用双修功法慢慢的采补。

　　这种赶尽杀绝的手段，即便是李九箫也感到背后凉飕飕的，日后李云裳完全成长起来，成为李家家主，也不知道会是什么情景，不管怎么说，李九箫都不想得罪他这个侄子，免得不知道什么时候就折在他手里。

　　想到这些，李九萧摇摇头，开口道：“云裳，你去休息吧，我还有一些丹药要炼制，为那位客人疗伤……”

　　李九萧说话间，已经走向了自己的炼丹房。

　　而李云裳，也回到了自己的住处，随后，一个身姿妖娆，眼神狐媚的女子从一处小院中走了出来。

　　“云裳公子，你回来了。”

　　女子扶李云裳坐在榻上，接着跪下来，为李云裳脱去了鞋袜。

　　李云裳任由女子服侍着，他开口道：“那女人怎么样了？”

　　女子为李云裳捏着腿，她下手均匀有力，每一次捏拿都恰到好处，甚至有一些法则的韵味，显然这女子也是一个高手，绝非无用的花瓶，可她却甘心为李云裳卑躬屈膝。

　　“她现在成天呆呆的，一坐就是一整天，也不知道脑子里都在想什么。”

　　“嗯。”李云裳点了点头，忘心蛊的效果越来越强了，再过一些时日，她的心智就会完全与自己契合，从而变成一个完美的炉鼎，到时候，就可以用她来修炼自己的《极乐经》了。

　　想到这里，李云裳嘴角微微弯起，王牧妻子血脉特殊，用来修炼《极乐经》再好不过，可惜了王牧那蠢货暴殄天物，浪费了她妻子的元阴，对这女人，李云裳早就想得到了。

　　就在这时，空无一人的院中，一处空间微微扭曲起来，易云正静静地站在那里。

　　李云裳和李九萧的谈话，都被易云听见了。

　　“忘心蛊……这个李云裳，真是毒辣。”易云冷冷地看了一眼李云裳离去的方向。

　　不过现在杀他，会惊动李家。

　　易云又转头看向了那婢女出来的方向，不出意外，王牧的妻子应该就在那小院当中。

　　小院内有好几名看守来回巡视，同时还有另外几名婢女在房门外候着，而在屋内，还有一人的气息，应该就是王牧的妻子。

　　“既然我要得到药园，救出王牧的妻子也是应该的，不仅是为了得到信息，也是为了还他们夫妻一个人情。”易云心中想着，已经不知不觉地潜入了院内。

　　这院内的人，根本不可能发现易云，很快易云就来到了房间之外，接下来他只要将王牧的妻子带入降神塔中，然后再偷偷离开就可以了。

　　然而就在这时，异变突生！

　　易云突然感应到一股阴冷的气息从这小院上方迅速扫过，紧接着，这气息突然锁定了自己！

　　易云瞬间手脚冰冷。

　　谁！？

　　今晚易云做着一切都已经足够小心，除了李七剑之外，易云不认为有谁能发现他。

　　难道李七剑出关了？

　　不对！

　　易云突然感到这股阴冷的气息有些熟悉，一个让他窒息的人浮现到了易云心间。

　　这股气息是……万神老祖！！

　　易云猛然想到，李九萧之前说过，要炼制丹药为一个客人疗伤，难不成这受伤的客人，正是万神老祖？


第一千三百八十二章 冤家路窄

　　“易云！果然是你！”一个充满仇恨的怒吼声在易云耳边响起，这声音，正是来自万神老祖！

　　易云心中一紧，他应该想到，万神老祖被老蛇打成重伤，万神老祖不管去哪里，都会先找这里的丹师，为他疗伤，他在李府很可能遇到万神老祖。

　　而且易云想不通的是，他已经使用《移星换天书》改头换面，对《移星换天书》，易云很有自信，但在这种情况下，他还是被万神老祖认出来了，他怎么做到的？

　　这时候隐蔽身形已经失去了意义，易云全身元气爆发，将速度提升到极致，直冲门外而去。他快如惊雷，那些侍卫根本没有反应过来，就感觉到一道疾风从身边刮过。

　　轰！

　　易云直接冲出了李府，与此同时，一个矮小的身影突然出现在了这座小院的上空，他浑身包裹在斗篷之中，只露出了一张苍老诡异的面孔，双目如血，疯狂的目光扫过这小院内，然后又猛地投向了易云急速离去的方向。

　　“真是上天有眼，让我在这里遇到你！我今时今日落到这个下场，全都是拜你所赐，你还想逃？”万神老祖面目扭曲，易云夺走了他的亢龙鼎，而他钻研亢龙鼎无数年，亢龙鼎的气息，还有易云的气息，烧成灰他都不会忘记。

　　易云潜入李家，距离他近在咫尺，所以才会被他发现。这个夺回亢龙鼎，向易云复仇的机会，他当然不会放过。

　　万神老祖正要立刻追出，他忽然感到胸口剧痛，身体忍不住的一阵颤抖。

　　因为遇到易云，他情绪起伏过于剧烈，这让他的伤又发作了。

　　就在这时，有好几道身影出现，其中就有李九萧和李云裳。

　　李九箫惊怒交加，他感应到了万神老祖，同时还感应到了一道气息飞快地冲出了李家。是什么人敢深夜潜入他李家，还没有被他发现？

　　“万道友，这是怎么回事？！”

　　李九箫警惕地看着万神老祖，一只手已经按在了空间戒指上，这个老者神神秘秘的，他自称姓万，真实身份李九萧并不清楚，如果不是他出的价格极为丰厚，李九萧断然不会给对方疗伤的。

　　万神老祖眉头一皱，他当然不会将他跟易云的渊源说出来，否则这亢龙鼎不知会让多少人动心思。

　　不过万神老祖还要李九箫帮他炼制疗伤的丹药，也不会太得罪李九萧，他开口道：“有人夜探你李府，你却问我怎么回事，我怎么知晓，我还要问你们呢。”

　　说话间，万神老祖身影一闪，已经在夜色中消失，他向着易云追去！

　　“夜探李府？”

　　李云裳眉头一跳，他看向易云出现的这座小院，这是他自己的院子，而这院子里住的人，便是王牧之妻元菱。

　　李府这么大，房屋有数百座，那潜入者单单选了元菱的房间，这也太巧了。

　　除非那人就是为元菱来的！

　　李九萧显然也想到了这一点，“他是来找这个女人的？难道说……就是他杀了云峰？！”

　　想到这些，李九箫顿时暴怒，除了那个人，又有谁还会来救这个女人？

　　此人杀了他儿子，又击杀了他的手下，带走了那个贱婢，现在居然还胆大包天地来到他们李家了！

　　要不是被万神老祖发现，就连这女人也要神不知鬼不觉地被带走。

　　“在我武灵族，他逃不掉！追！”

　　很快，从李家接连激射出十几道身影，追向了易云逃离的方向。

　　这时候，万神老祖早已经在数百里开外，他锁定了亢龙鼎的气息，哪怕那气息已经距离很远，只剩下一丝，但依然被万神老祖像毒蛇一样紧紧盯住。

　　“易云，你跑不掉的！”万神老祖发出怒吼，他的声音在夜空中如同惊雷般向远处滚滚而去，传入了易云的耳中。

　　正在疾奔中的易云皱了皱眉头，再次加快了速度。

　　他全身元气汹涌，陡然化为了一道残影，如浮光掠影般，难以追寻。

　　“嗯？”万神老祖感到那股气息突然迅速远去，心中震惊不已，回想刚刚他捕捉到的易云的气息，看起来只是道宫一重，但现在看来却远远不止。

　　“该死的小畜生，他竟然……突破了尊者，这……怎么可能！？”

　　万神老祖感到难以置信，这才过去多少年！易云为什么突破这么快？

　　尊者修为，在归墟任何一个地方，都算是一个人物了。

　　难道是因为亢龙鼎？万神老祖旋即摇头，亢龙鼎也不可能如此逆天。

　　一想到龙皇诀被易云所得，他就恨不得剥易云的皮，喝易云的血，那本应该是他的！

　　“不过任你再怎么提升，你也不会是我的对手，你逃吧，你越逃，就只会越绝望！”万神老祖浑身散发出一阵血气，他的速度也骤然提升。

　　这股血气诡异阴森，在空中如同一团血云，直扑易云而去。

　　……

　　“他应该伤得很重，远远不及当年……”

　　易云经历了刚刚的惊慌后，已经渐渐镇定下来，万神老祖表现出来的实力，比当时在小世界的时候差了太多。

　　如果易云遭遇的是那个时候的万神老祖，那后果简直不堪设想。

　　易云不知道万神老祖用什么秘法瞒过了老蛇，但能让老蛇都以为万神老祖死了，那最后一击，想必威力巨大。

　　万神老祖死里逃生，是要付出大代价的！

　　何况万神老祖已经是大限将至的人了，这样的人生命潜能早就耗尽，修为也开始走下坡路，一旦受此重伤，很可能跌落境界。

　　当初老蛇受伤后，用了几千万年时间都没有缓过来，万神老祖远不如老蛇，他想要在有生之年回到巅峰时候，如果不经历大机缘，是不可能的一件事了。

　　而反观自己，已经突破尊者境界，在普通神君前，亦有自保之力。

　　仔细分析起来，万神老祖也许没那么可怕了。

　　当然这也只是易云的分析，在确定之前，易云可不会拿自己的性命开玩笑。

　　“我有紫晶补充元气，又有《龙皇诀》激发生命潜能，我就不信，会逃不出你的追杀。”


第一千三百八十三章 炼化印记

　　在易云后方的远处，那团血云紧追不舍，而万神老祖的神识更是像跗骨之蛆一般，一直锁定在易云的身上。

　　就在这时，易云突然撕开空间，一下子钻了进去。

　　易云掌握空间法则，短距离的空间穿梭对他完全不是问题。

　　而一旦他进入另一个空间中，万神老祖对他的感应就会中断。

　　再想从这茫茫人海中将他找出来，那就是绝无可能之事了。

　　易云的消失，万神老祖立刻就感应到了，他惊讶了一下，但随即就露出了一丝冷笑。

　　易云的确是成长极快，又给了他一个意外，不过不管易云有什么手段，都不可能从他手中逃过了。

　　片刻之后，一处大荒之上，易云撕裂空间，突兀的出现在这里。

　　但是，让易云心头一跳的是，他穿梭空间后，竟然还能感受到万神老祖的目光，穿过这么长的距离监视着他。

　　“这老狗……”易云目光一沉，万神老祖恐怕是用了什么秘法，将他彻底锁定了。

　　哪怕他进入另一个空间，只要他出来，还是会被万神老祖发现。

　　使用空间穿梭没有了意义，易云快速地飞遁着，一直朝远处而去。

　　一天一夜后。

　　易云已经狂奔出了不知多少万里，而万神老祖的气息也依然还在远处紧跟着他。

　　而这时，易云的速度突然慢慢地放缓了下来。

　　“长时间的消耗，这小畜生的元气已经所剩不多了。”万神老祖心道。

　　但他刚这样一想，却突然神色一变，目露震惊之色。

　　易云的速度陡然又提升起来，而且越来越快，竟然比之前还要快上一些。

　　难道之前易云还没有尽全力？而且他的元气早该消耗大半了，怎么还会有这样的爆发？

　　接下来，易云始终保持着这样的速度。

　　万神老祖也越来越吃惊，一般的尊者这样消耗，早就已经成人干了，但易云却像是元气用之不竭一样。

　　慢慢的，万神老祖也不得不认清一个现实，易云太能跑了。

　　反而万神老祖长时间追下来，又有了旧伤复发的趋势，老蛇实在让他伤得太重了。

　　而他稍一停顿，易云就已经如同离弦之箭一样，飞速地远去了。

　　“他到底怎么做到的！”万神老祖目光冰冷，不管易云再怎么能跑，这次他都不会放过易云。

　　他已经锁定了易云，不管易云躲到什么地方去，他都会将易云找出来。

　　而这时，在极远的一处山谷中，一直全速狂奔的易云猛地停了下来。

　　易云停留在这山谷中，谷内的猛兽都伏在地面，瑟瑟发抖。

　　他一呼一吸之间，腹中如有惊雷滚过，口鼻之间更是传来龙吟之声。

　　在逃跑中，易云使用《龙皇诀》激发生命潜能，同时以紫晶补充消耗的元气，才能保持这样的超长耐力，连万神老祖都被他活活地耗得不行了。

　　不过易云也知道，万神老祖不可能放弃。

　　他此时身上还隐约有着万神老祖的锁定。

　　但其实在逃跑中，易云就已经通过紫晶在全身上下搜索，发现了万神老祖锁定的方法。

　　万神老祖通过秘法，已经在他身上种下了一个隐秘的印记。

　　之前逃跑的时候，易云没有时间来处理这个印记，不过现在却总算是有时间了。

　　易云就在这山谷中坐了下来，开始炼化这印记。

　　这座偏远的山谷，不时地传出龙吟，更有真龙虚影在其中飞舞。

　　这时，正在打坐调息的万神老祖猛地睁开了双眼，目露愤怒之色。

　　“我的印记！”他感应到，自己的印记正在被炼化。

　　啪！

　　印记彻底被炼化，万神老祖发出一声闷哼。与此同时，他也失去了易云的方位。

　　“该死！”

　　他这印记十分隐秘，没想到易云也能发现，还有能力将其炼化掉。

　　一旦失去易云的方位，再想找出易云就难了。

　　只怕易云会逃得有多远是多远，逃出武灵大陆去了。

　　一念及此，万神老祖怒不可遏，他伸手一拍，身下巨石立刻化为齑粉，连这片土地都整体下沉了一丈，方圆十里的生灵全部暴毙。

　　这些生灵的灵魂，血肉，都化为了一团团血雾，朝着万神老祖涌来，他张开嘴，将这些血雾全部吞入了腹中，他如死人般的脸色，顿时涌现了一丝诡异的血红。

　　“易云！”

　　万神老祖的吼声，在空中化为了一张狰狞的面孔，张开大嘴嘶吼着，声音朝着远处滚滚而去……

　　……

　　嗖！

　　一条血色虫子刚刚蹿起，就被易云捉在了手中。

　　他伸手一捏，这血色小虫就顿时发出了一声惨叫，化为了一团血雾，在这血雾中，易云还看见了万神老祖愤怒的面孔。

　　不过随着这血雾被易云弹指一下烧了个一干二净，万神老祖那不甘的面孔也随之被烧没了。

　　将这印记掐灭，这下易云算是摆脱了万神老祖。

　　“想救王牧的妻子是不太可能了，除了万神老祖，怕是李家的人也在追杀我。”易云心道。

　　但是想让易云就这样放弃药园，也是不可能的。

　　他看了一眼空间戒指，在那里面有降神塔，而王牧还躺在降神塔中。

　　“之前因为缺少药材，我只能将王牧的生机封冻起来，也许我仔细搜寻所缺的药材，可以先救醒王牧。”

　　易云自言自语地说道。

　　他站起身来，面向了武城所在的方向。

　　无论是万神老祖还是李家，怕是都不会想到，他刚刚逃脱了追杀后，竟然还敢返回武城。

　　而且有了从万神老祖手中成功逃脱的经历，易云也已经肯定了他对万神老祖目前实力的判断。

　　这也让易云多了一丝信心。

　　易云也没有着急，他在这山谷中又继续打坐了几天，直到所有状态恢复到巅峰后，这才起身。

　　此时他距离武城已经有数百万里，他结印打出空间印诀，撕开空间通道，接着易云身形一闪，就消失其中。

　　易云走后，山谷中的猛兽们才敢重新出来活动，这几天，山谷中如同来了一条人形真龙，生命层次的压制让它们根本不敢妄动。


第一千三百八十四章 贪婪

　　武城作为武灵族的第一大城，每天都有无数人前往这里，在进城的十几个入口，都有李家的人在这里守着，不过现在都过去十天了，现在这些李家族人已经态度比较散漫了。

　　他们都是堂堂武灵族，根本不需要做守大门这样的事，现在却因为一个胆大包天的凡族，而来这里守门。

　　他们听到消息，那个凡族其实在当天就已经运气爆棚地逃走了，这种情况下，他们还在这里守门又有什么意义？

　　所以当易云从其中一名李家族人面前走过时，那李家族人仅仅只是看了他一眼，就没有再看他了。

　　武城面积广阔，光是入城口就有十几个，易云这次进入武城，走的是另一个入口，他入城后，来到的也是另一个城区。

　　易云不知道万神老祖到底是怎么发现他的，但想来想去，也只有亢龙鼎最有可能了。

　　这次入城，易云以紫晶封死了亢龙鼎的气息，加上移星换天书，他不信还会被万神老祖找出来。

　　“先去给王牧购买药材。”

　　易云要给王牧炼制的丹药，所需要用到的药材并不昂贵，但却十分稀有，所以需要一些有点规模的药坊才可能买到。

　　他在路上多番打听，知道了一个药坊的名号后，便朝着那药坊去了。

　　“回春阁，据说也算不错的药坊，还跟炼天阁有些关系。”易云站在门口看了一眼，走了进去。

　　这回春阁比起炼天阁小了许多，伙计只有两个，柜台后坐着一名掌柜模样的男子。

　　易云径直来到柜台前，将一张单子放在了台上：“我要购买这些药材。”

　　这名掌柜先是看了一眼单子，然后才慢悠悠地抬起头来，这一抬头，他就愣了一下。

　　“是你？”

　　易云看到这掌柜的外貌，也是记得对方了，这人竟然是他在炼天阁遇到的那个瘦小的中年丹师。

　　当初易云的容貌，并没有被李家人任何人看到，李家人也不知道那买药却没有买到的凡族，是易容后的易云，所以易云就接着使用这容貌了，没想到还遇到了这瘦小丹师。

　　怪不得介绍这药坊给他的人说这回春阁和炼天阁有些关系，原来是他开的。

　　他在炼天阁只是个普通丹师，不过仗着炼天阁和武灵族的名头，却能在城内开一家自己的药坊。

　　瘦小丹师有些玩味地看了一眼手中的单子，再看易云，脸上露出了揶揄的笑容。

　　“之前我说什么来着，你早晚会发现，在这武城当中，武灵族才是天，你只要想买药，但凡有那么一点珍稀的，就不可能绕不开武灵族。”

　　“啧啧啧，你这不马上又跟我遇上了，怎么样，是要签契约为我所在的宗族服务呢，还是……”

　　瘦小丹师昂着头，几乎是用鼻孔看易云了，这么短时间就能打易云的脸，他自然心情舒畅了。

　　易云微微蹙眉，“你的契约我没兴趣！我要这单子上的全部丹药。”

　　“呵呵。”瘦小丹师冷笑，他慢吞吞的摸了摸自己的八字胡，“你还真是敬酒不吃吃罚酒啊，你想买药，可以！你要买的这些药，尤其这秋明子，只有我这里，还有炼天阁才有。我就不跟你绕圈子了，这些东西，要一个神王仙璧，拿出来吧！”

　　说完之后，中年丹师往后一靠，嘴角带笑地看着易云。

　　神王仙璧那是何等珍贵的东西，别说一个凡族了，就连武灵族丹师，都不是人人都有的。

　　他的药材根本不愁卖，这么说只是为了消遣易云。

　　从这单子上所列的药材上虽然看不出药方来，但这秋明子，可能是拿来治伤的，治伤的药，那可是救命的药，拖延不得，他很想看易云进退两难的样子。

　　“一个神王仙璧？”易云冷笑一声，这些药材不要说一个神王仙璧，就是十分之一都不值。

　　“怎么，买不起？买不起就快走吧，不要耽搁我做生意。”中年丹师摇了摇扇子，说道。

　　就在这时，他喉咙里的声音突然卡住了，像是脖子被住了一样，眼睛也瞪大了。

　　一块神王仙璧，丢在了他面前的柜台上。

　　中年丹师惊讶地看了易云一眼，他没想到，易云居然真的能拿出神王仙璧来。

　　“钱已经给你了，我要的药材。”易云冷冷道，他记住这个人了。

　　中年丹师这时候看易云的眼神已经不一样了，他本来以为易云是穷逼，但现在看易云的眼神却有些怪异了。

　　能用神王仙璧买这些价值不高的药材，这小子还真是出手阔绰。

　　他可不会认为易云是高价买便宜货的傻逼，这只能说明，这秋明子对易云来说非常重要，多半是等着救命用的。

　　他眼珠一转，又道：“我刚刚说一个神王仙璧，也只是这些药方的总价格，但药方还要加税，我这里每卖一份药材，都要给武灵族提成的，这税也要你出的，再加五千万中品灵玉吧。”

　　中年丹师笑嘻嘻的伸出了手，他笃定易云身家丰厚，又急需这棵秋明子，不趁机敲诈他一笔，那也太便宜他了。

　　易云目光一沉，从手中拿出五枚空间戒指，在柜台上一字排开，“你要的五千万在这里。”

　　有万神老祖在武城，他不想再生事，但此人如此嘴脸，已经触及到了他的忍耐极限。

　　“啧啧，还真有啊。”中年丹师再看易云的眼神，简直就是看一只肥羊，他摸了摸下巴，不知不觉间，一缕精神印记就落在了易云的身上。

　　易云第一时间感受到这缕精神印记，这是跟踪印记！

　　他不动声色，佯装不知道。

　　“去，把他要的药材拿来。”中年丹师说道。

　　很快，几包药材就已经送到了易云手中。

　　易云接过药材，连看都不再看这丹师一眼，就转身走出了回春坊。

　　提着药材，易云直接出了武城，似乎十分焦急的样子。

　　他很快飞到了一片大荒之上，距离武城已经有千里远了，就在这时，易云突然停了下来。

　　他冷笑一声，不紧不慢的转过头来，看向了身后突然出现的几个人影。

　　一共五个人人，其中四个都是八九重道宫修为，最后一个则是半步尊者。

　　“高价把药材卖给我，还动了打劫的心思，你们还真是贪得无厌啊。”

　　敲诈易云的中年丹师，赫然就在五人其中，剩下的几个人则是陌生面孔。

　　中年丹师哈哈一笑：“看来你还不算蠢，不过你发现得太晚了。你一个凡族，屡屡冒犯我，我今天就让你知道，得罪武灵族的下场！”

　　“光天化日，打劫自己的客人，这武城的规矩还真是虚设。”易云摇头道。

　　“规矩？那些规矩，是给你们凡族定的。死一个凡族在这里，根本算不上任何事情，就算有人有所怀疑，也不会因此追究我。”中年丹师不屑地说道。

　　他其实轻易不会动这种心思，实在是易云的身家太丰厚了，神王仙璧加上五千万中品灵玉，眼睛都不眨一下就拿出来了，他的身家该有多少？

　　如此丰厚的财富，他实在按耐不住了。

　　这时，易云露出了一丝邪异的微笑：“你知道为什么我到现在才发现你们吗？”

　　看到易云的反应，中年丹师隐约觉得有些不对劲，而他带来的一名帮手，同样是一名武灵族男子的人则不耐烦地说道：“要死的人，哪里来的这么多废话。”

　　“动手！”

　　顷刻间，他们所有人一起扑向了易云。

　　而易云眼中闪烁杀机，他伸手摸向空间戒指，声音也随之响起：“因为我一路过来，觉得这个地方，是最适合杀人的。”

　　哧！

　　一道耀眼寒光霎时间从易云手中亮起，这一道寒光如划破时空，突兀地出现，又在刹那间消失。

　　寒光过后，第一个扑向易云的人，仿佛僵硬了一般停在了原地。

　　他的咽喉出，出现了一道浅浅的剑痕。

　　“噗！”

　　鲜血飞射，直接把这人的脑袋给冲开了。

　　“什么！？”

　　中年丹师心中大惊，刚刚死的，是一个八重道宫的武者，竟然被易云秒杀！？

　　而紧接着。

　　噗噗噗！

　　几颗头颅骤然飞起，鲜血飞溅！

　　他带来的所有人，都被易云秒杀，即便是那个半步尊者，也没有例外，他只是反应过来，想要挡易云的攻击，可是他的格挡没到，就已经身首异处了。

　　这就像是踩死一只蟑螂，和踩死一只蚂蚁一样，对易云而言没有区别。

　　那名中年丹师站在原地，浑身冰凉，他就站在这些尸体中间。

　　这四个人，竟然在一瞬间，被易云斩杀了……

　　他的实力，甚至比普通尊者还要更强。

　　“你……你怎么会……”中年男子窒息了，他明明感到易云非常年轻，为什么会有如此变态的实力？

　　“不要杀我……我是丹师，可以帮你炼丹，而且我是武灵族白长老的堂侄……我还把神王仙璧还你……”中年丹师断断续续地说道。

　　他话音未落，易云就已经突然来到了他面前，手起剑落。

　　“唰！”

　　剑锋落下，中年丹师脸上的不甘和恐慌瞬间凝固。


第一千三百八十五章 救王牧

　　易云将中年丹师手上的空间戒指取下，又将其余人的空间戒指也全部取了下来。

　　在中年丹师的空间戒指中，除了他的神王仙璧外，还有不少灵玉，以及各种药材。

　　“这是把我的神王仙璧和五千万灵玉，又还回来了，这秋明子算捡来的。”易云嘴角露出笑容。

　　其实原本这中年丹师不来打劫他的话，他也打算等晚上去找这中年丹师算账的，想敲他的竹杠，哪有那么容易的事。

　　不过这中年丹师贪得无厌，居然在他身上下了追踪印记。他自己送上门来了，倒还省了易云的事，还真是贴心。

　　“药材已经齐全，先给王牧炼药。”易云心道，他看了这满地尸体一眼，飞身而起，眨眼间就消失在了此处。

　　这些人本来就是来做打劫勾当的，隐藏行踪、偷偷摸摸的事，他们早就帮易云做好了，根本不用易云操心有人知道此事。

　　易云在一处山谷中落了下来，布置了一个隐匿阵法后，取了丹炉，开始炼药。

　　这一炉丹药，炼制起来并不困难，易云平静心境，将药材一样样取出，使用紫晶提取齐精华，然后放入炉中。

　　在炼药方面，易云的造诣早已经达到了大师的水准，由他操刀炼药，这一炉丹药很快就可以完美地炼制成功。

　　……

　　此时，武城李府。

　　在被易云偷偷潜入，又安然逃脱后，整个李府都仿佛笼罩了一层阴云，那些护卫们，婢女们，一个个大气都不敢出，生怕触了李九箫的霉头。

　　“大长老，云裳少爷请您过去一趟。”一名婢女小心翼翼地前来通报道。

　　“嗯？云裳？他找我有什么事？”李九箫面色阴沉，这个时候，也只有他这个侄子来找他，他还有心情理会。

　　得知易云逃走后，李云裳还是气定神闲，对于这个侄子，李九箫实在是有些看不清。

　　李九箫来到了李云裳的院子，问道：“云裳，何事急着找我？一日没有那个凡族的消息，我就一日不得平静。”

　　“伯父何必在意区区一个蟊贼。”李云裳露出一丝自信的笑容，淡淡地说道，“比起那蟊贼，我们不是有更重要的事情要做吗？”

　　李九箫愣了一下，他还以为李云裳要说的事和易云有关。不过随即他就惊喜地问道：“云裳，难道……”他摇了摇头，“不对，那女人才种下忘心蛊没有多久，还没能完全控制她的神智，她会配合吗？”

　　“这忘心蛊的确是种下没有多久，但我又略施了一点手段。之前本想慢慢将她收服，当成炉鼎的，但现在出了这种事，未免夜长梦多，只好杀鸡取卵了。”

　　“不错，那蟊贼带着王牧一家人，谁知道会不会从王牧那里知道些什么。”李九箫点头道。

　　李云裳嘴角勾起，说道：“伯父大可以放心，王牧中毒已久，即便是伯父出手，他都无法清醒，何况是那样一个凡族。”

　　“算算时间也差不多了，伯父便跟我一起去吧。”李云裳说道。

　　李九箫和李云裳一同来到了一间密室前，刚到门口，就听见里面传来了女人的喝骂声。

　　“你老实点！公子有事要问你，那是你的荣幸，你竟然敢反抗公子！”

　　啪！

　　清脆的耳光声随之传来，同时响起的还有另一个女人的闷哼声。

　　李云裳二人推门而入，只见密室中一名容貌端庄美丽的女人正被吊在墙上，而那名妖娆的婢女此时则一改平日的顺从模样，目光凶狠地瞪着王牧的妻子元菱。

　　元菱苍白的脸上留下了一个清晰的手掌印，嘴角也有鲜血溢出，她目光有些涣散，但却依然紧咬着嘴唇，咬出了血来。

　　“我……我……”

　　李九箫扫了一眼这元菱，顿时眼角一跳。

　　在元菱的头上和太阳穴处，插着好几根长长的特制金针，针的另一端则与婢女十指散发的元气相连，婢女一动，这金针便会向元菱的神魂刺去，其痛苦难以想象。

　　这就是李云裳所说的略施手段……这手段还真是够狠的。

　　“元菱，这都是你自找的。如果你好好配合，不就没有这些事了吗？”李云裳走到了元菱跟前，平淡地说道。

　　“她还是不肯说吗？”李云裳头也不回地问道。

　　婢女立刻恭敬地说道：“没有说。”

　　“无妨。”李云裳说道，“元菱，如今你的丈夫已经死了，原本我答应你不动你的女儿，但你如此不配合，我也只能违背诺言了。”

　　元菱原本涣散的双眸立刻瞪大了：“你……筱筱……”

　　她露出了难以置信的神情，筱筱只是个普通的孩子，李云裳竟然也不放过……

　　还有王牧，他居然已经过世了……

　　元菱悲从中来，眼泪不自觉地已经流了下来。

　　“你这样的身份地位，早就应该明白，和我们李家对抗，是不可能的事。”

　　李云裳的嘴角露出了一丝邪异的笑容，他的手中，突然爬出了一只黑色的小虫。这小虫看上去十分狰狞，散发着诡异的气息。

　　“现在你神魂已经虚弱不堪，如果在这个时候催熟忘心蛊，你会怎么样呢？说来也是有趣，这忘心蛊也是一对，矢志不渝，如果折磨其中一只，另一只立刻就会发疯似的在你体内钻来钻去，正像你和王牧，不是吗？所以正好，让你对它们的遭遇，感同身受一番。”

　　李云裳说着，手中元气激发，那黑色小虫立刻在他的掌心难耐地爬动起来，同时张开了嘴。

　　一声尖锐的无声尖叫，立刻在元菱耳边响起，同时在元菱的体内，也传出了同样的声音。

　　元菱浑身一震，鲜血立刻从口鼻中涌出，她的目光，也进一步涣散。

　　“可惜了，这样一来，她的寿命也就所剩无多了，神魂也是严重受创，时间一长甚至会变成白痴。”李云裳有些遗憾地说道。

　　元菱可是他非常满意的炉鼎，但现在却是废掉了。如果花费大代价，还有可能医治好，但李云裳又怎么会在一个炉鼎身上花费如此多的心思。

　　听了李云裳的话，即便是李九箫都觉得有些背后发凉。

　　他这个侄子，确实是无比阴狠，对他看上的女人都能这样下手。

　　不过和上古药园比起来，李九箫又怎会关心王牧妻子的死活，他急切地问道：“这女人这个样子，是不是很快就能问出上古药园的位置了？”

　　“这个自然，届时我们稍作准备，就可以前往上古药园。”李云裳微微一笑。

　　去往上古药园，对李家来说是大事，而且一定要做到十分隐秘，不能够被武灵族内察觉。

　　“好！”李九箫抚掌笑道。比起上古药园，一个易云就不算什么了，只要能得到药园中的那些药材，他就可以提升实力，到时候完全可以再生下更多的子嗣。

　　而易云，只要他还在武灵大陆，就逃不出李家的手掌心。

　　……

　　一天之后，易云的丹药终于炼制完毕。

　　带着丹药，易云进入了降神塔中。

　　有隐匿阵法在，加上这方圆都是荒芜的山区，易云并不担心降神塔被发现。

　　“什么？公子已经替我儿炼制了丹药？这……”王老丈听了易云的话，激动得无以言表。

　　其实对易云所说的会试试救治王牧，王老丈并没有真的寄予太大希望。

　　易云已经帮了他们，他实在是不敢奢望太多。

　　没想到易云居然将丹药都已经炼好了，这让王老丈如何不热泪盈眶。

　　“公子大恩大德，筱筱此生没齿难忘！唯愿有朝一日，可以报答公子。”筱筱更是行大礼，无比郑重地说道。她已经开始按照易云给的功法练武，由于天赋极佳，她现在已经入门了，成为一名真正的武者了。

　　易云让清儿将她扶起来，道：“筱筱你不必谢我，我救你爹，包括之前尝试去救你娘，也都是为了自己。”

　　易云也不说什么漂亮话，他本来确实打算救一下王牧，但如果像现在这样遭遇万神老祖，冒这么大风险，他就要衡量一下了，他并非舍己为人的圣人。

　　“王牧中毒已久了，这丹药服下，他也不见得就会清醒的。”

　　“公子不必多虑，我儿现在已经是在等死了，有一线希望，也比什么都没有强。公子请尽管出手吧。”王老丈说道。

　　易云点了点头，随即进入了王牧所在的屋子。

　　此时的王牧和易云刚见到时一样，昏迷不醒，他的气息甚至比之前更加弱。

　　短短十几天时间，他的生命之火又微弱了许多。

　　如果他现在还躺在家里，那么恐怕再过一个月，他就彻底油尽灯枯了。

　　“你遇到了我，我也需要你所找到的药园，我们也算是有缘，出手救你这一次。”易云说着，伸手一引，一枚通体透绿，宛如美玉般的药丸就从药炉中飞出，满室顿时萦绕着淡淡的药香。

　　“去！”易云手指一动，这药丸便飞向了王牧的口边，化为一股无比精纯的绿流，涌入了王牧的口腔之中。

　　药力瞬间在王牧的口腔中化开，然后奔涌到了王牧的四肢百骸。


第一千三百八十六章 上古药园

　　易云清楚地感应到，王牧全身各处的毒素，在被这股药力冲刷洗涤。

　　王牧的身体也轻微地颤动起来，这是沉寂已久的经脉，重新恢复活力时的反应。

　　就在这时，这些药力却遇到了阻隔，而易云也微微皱起了眉头。

　　王牧实在是中毒太久了，经脉早已经被毒素浸透，这股药力涌入后，遇到了重重阻碍，难以进入王牧的关键窍穴。

　　不过对此，易云早有预料。

　　“便让我帮你一把吧。”

　　易云的双掌中，两股元气化为的火焰凭空而生，他看了王牧一眼，径直将这两股火焰打入了王牧的丹田当中。

　　这火焰一进入王牧的丹田，立刻熊熊燃烧起来。

　　王牧的口中发出了无意识的闷哼声，浑身剧烈地抽搐起来。

　　丹田被灼烧，这是巨大的痛苦，但在灼烧的同时，那股药力也在被加速流转，同时毒素也被一一烧了出来。

　　有药力的持续滋养，丹田虽然被烧，但是却没有留下任何创伤。而易云对火候的掌握，也是精确无比。

　　王牧的闷哼声也穿过房门传到了外面，王老丈等人都露出焦急之色，但王老丈一言不发，只是静静等待，而筱筱也咬住了嘴唇，看向房门的眼神充满了期盼，和对易云的信任。

　　渐渐的，王牧体内的毒素全部从经脉中被烧出，又被药力所洗涤，他一直铁青的脸色也随之慢慢恢复了血色。

　　这个过程持续了一天一夜，直到第二天清晨，王牧才缓缓地睁开了眼睛。

　　他迷茫了许久，才茫然的看向了易云，“你是……”

　　昏迷太长时间，他的头脑还不是特别清醒。

　　“醒了就好，我还有些事情要问你，不过我的事暂时不急。”易云说道。

　　他打开房门，看着在外面等待的王老丈等人。

　　“进去吧，他醒了。”易云说道。

　　“这……实在是太好了！”

　　王老丈激动不已，筱筱也不由得流出了泪水。

　　易云走到了一旁，他们一家人想必有不少话要说，易云也不便打扰。

　　过了半个时辰，筱筱从屋内出来，恭敬地对易云行礼道：“公子，我父亲想请你一见。”

　　易云成功救活了她的父亲，筱筱已经将易云当做最为尊崇之人看待。

　　待易云来到屋内，王牧已经挣扎着起身：“多谢恩人……”

　　“不必这些虚礼了，你躺着吧。”易云说道。

　　王牧摇了摇头，他还是坚持着虚弱地站到了床下，郑重地向易云拜了一拜。

　　从王老丈和清儿的口中，他已经知道了事情的来龙去脉。

　　“你的妻子现在被下了忘心蛊，不过她性命尚且无虞。”易云也没有隐瞒，将他妻子的情况也一并告知了。

　　王牧眼中露出哀伤和愤怒之色：“该死的李家！他们仗势欺人，欺我们是凡族，毫无反抗之力，所以将我们夫妻视为蝼蚁一般。”

　　这样一来，他看易云的眼神更加不可思议，作为被李家所害之人，他深知李家和武灵族的强势，而易云竟真的潜入了李家，并且找到了他的妻子。

　　虽然没有救出他妻子，但是至少让他知道，他妻子现在还活着。

　　而现在李家不仅没有抓到易云，甚至还让易云又回到武城内，安然无恙地买了药回来。

　　遇上易云，实在是他王牧夫妻的幸运，这是他们命定的贵人。

　　对于易云想要问的事情，王牧也已经猜到了。

　　“恩人救了王牧的性命，药园本就该双手奉上，我们夫妻没有得到这药园的命，更不能便宜了李家。”王牧诚恳地说道。

　　“这药园的位置虽然隐秘，但如果仅仅只是知道了位置是不够的，估计这也是李云裳对我妻子下忘心蛊的原因。因为光是知道位置，还是找不到那药园。”

　　“只有在特定的时间，时辰，以特殊的方法，才能找到药园。我们夫妻也是机缘巧合，误打误撞，才会进入到这药园中。”王牧说道。

　　这样的巧合，本是机缘，没想到却给他们夫妻带来了这么大的灾祸，王牧说起，也是黯然神伤。

　　“原来是这样……”易云点了点头。这样的话，如果王牧妻子不说，李家还真没办法找到上古药园。

　　“你放心，我会尽力救出你的妻子，但我不敢给你太多承诺，因为我在李府遇到了一个仇人，我不是他的对手。不过我这个仇人也只是在李府治伤罢了，他应该不会一直留在李府，如果元菱真的出了意外，我会帮你报仇。”易云承诺道。

　　他也只能尽量去救元菱，如果自己的实力再度提升，又找到了隐瞒气息，不被万神老祖发现的方法，就有机可乘了。

　　“多谢公子！”王牧再度郑重下拜。

　　以他的能力，无法和李家抗衡，易云做出这样的承诺，让王牧看到了希望。

　　“算算时间，二十天后的阴时阴刻，就是药园开启的时间了。易公子，事不宜迟，马上出发吧。关于上古药园的其他细节，我也会一并告知公子的。”王牧说道。

　　“好！”

　　半个时辰后，一道光芒从这山谷中射出，朝着远处迅速掠去，眨眼间就消失在了天际。

　　武灵大陆地域广阔，地形多变复杂，既有连成一片的巍峨高山，也有绵延不知几百万里的巨大平原。

　　嗖！

　　一道光芒从一座山崖上掠过，然后来到了一片内海边。

　　这内海波涛汹涌，狂风肆虐，海水几乎呈现出深邃的黑色，空中连飞鸟都没有，而海中则隐隐可以感应到许多凶戾的气息，就是不知道是绝地，还是有绝世凶兽隐匿在海水当中了。

　　那道光芒骤然落下，化为了易云的身影，他站在内海旁的悬崖上，有些惊奇地注视着这内海。

　　“上古药园竟然会在这个地方，也真是让人意想不到。”易云感慨道。

　　根据王牧所说，他们是误入这片内海，然后发现药园的。

　　如果是平时，即便有人路过这内海，也会直接离开，根本不会在这里停留。

　　这留下上古药园的人，也不知是什么人，在漫长的历史长河中，这样的人物必然也曾经辉煌过，但却没有登临顶峰，所以最终还是化为了虚无，留下的药园也成了无主之物。


第一千三百八十七章 螭龟

　　“等到了时间，药园就会出现，而能够进入药园的机会只有很短的时间，错过后就无法再进入了。”易云心中回想着王牧所说的话。

　　而不久之后就是药园开启的时刻。

　　就在这时，易云突然心中一动，往远处望去。

　　他感应到了一股元气波动，正在朝这边而来。

　　易云目光微微闪动，周围空间一阵扭曲，随后他整个人便突兀地消失在了原地。

　　没过多久，一艘灵舟从天而降，落在了内海的岸边。

　　一行人从灵舟上鱼贯而下，人数共有十几人。

　　为首的是一名中年男子和一名书生模样的年轻人，中年男子望着这内海，目露激动之色：“药园就在这里！”

　　那年轻人也露出了淡淡的微笑，眼底隐隐闪过一丝贪婪：“不错，就在此地，和那女人所说的一样。”

　　这两人，正是李云裳和李九箫。

　　和他们一同前来的，还有李家的众多精英。

　　这次来到药园，他们可谓是准备充足，只等药园开启了。

　　“那女人再倔强，最终还是不得不开口，都是云裳你的手段了得啊。”李九箫夸赞道。对李云裳的手段，他的确是很服气的。

　　李云裳微微一笑：“之前只是不想用太激烈的办法罢了，真要让她开口时，她根本就没资格选择。不过这女人还是给了我一点惊喜，她神魂只是受损，还没有变成白痴，还可以继续给我做炉鼎。”

　　“物尽其用，便是如此了。”李九箫含笑点头道。现在药园唾手可得，他哪还会去在意李云裳的阴狠性格，拿到那些极品灵药，才是关键。

　　由于李家一行人的出现，易云为了隐蔽，已经悄无声息地闪避到了远处。

　　不过他神魂强大，加上李家叔侄二人的对话旁若无人，所以易云还是听见了一些。

　　“将大活人当成是物品，武灵族对待凡族的态度，还真是够有优越感的。”易云冷冷地看着他们。

　　而元菱似乎经受了一些折磨，好在性命尚且无恙，神魂受损，用丹药还能治疗。

　　他就在这里盘坐下来，静静地打坐调息，等待着药园的开启。

　　李云裳和李九箫等人也在灵舟旁等着。

　　这内海偏僻无比，他们也不担心会有人误闯进来。

　　真要是有不长眼的人来了，直接杀了就是。

　　时间迅速流逝。

　　就在这时，李云裳目露精光，望向了内海：“时间到了。”

　　一轮斜月挂在空中，淡淡的月光洒在漆黑的海面上，透着一丝阴森感。

　　“阴时阴刻了。”易云也从打坐中缓缓地睁开了眼睛。

　　易云好奇，那位不知名的上古前辈，是如何将这上古药园布置在这内海中的。

　　他一眨不眨地看着，以免错过任何一个细节。

　　海面的月光轻轻地晃动着，就在这时，海面忽然涌动起来，有什么大东西要出来了。

　　轰轰轰！

　　在海水翻滚的巨大浪声中，海水像是泉眼一样高高地隆起成了一个山丘，然后哗哗地向两边分开。

　　一只巨大的龟从海水中钻出，它龙首龟身，眼大如斗，气息恐怖。

　　“这是……螭龟！”易云认出了它，螭龟只在传说中存在，没想到在这武灵大陆的一处偏僻内海中，竟然就有螭龟存在。

　　传闻螭龟阴气极重，代表死亡，民间给死人立碑，就是用的螭龟。

　　而在阴时阴刻这样一个极阴的时辰，螭龟会从深海底部浮上水面，来吸收月华。

　　就在这时，易云发现了螭龟的背上驮着一块石头。

　　随着螭龟仰头长吸月之精华，它背上的这块石头也隐隐作亮，上方更有符文闪过。

　　“那是……”易云眼中精光一闪。

　　这石头上，蕴含空间法则，且有一种远古的气息。

　　根据王牧所说，这便是上古药园的入口！

　　那块石头，其实是一块界石，封印了药园空间入口的时空节点。

　　想必那上古前辈将药园布置在这里时，并没有料到，随着时间推移，这里会出现一只螭龟，而这螭龟感应到了这石头之中，偶尔散发出的药香之气。

　　它没能够进入到药园之中，但也舍不得药园，便将这药园的界石驮到了背上。

　　机缘巧合之下，这上古药园，便以螭龟每次吸收月之精华作为钥匙，螭龟长居海底深处，等闲根本不得见，而它吸收月之精华的时间也十分短暂，所以要么是极为凑巧，要么是已经知道了准确的时间和地点，否则根本不可能发现药园。

　　这时，李九箫和李云裳二人也已经发现了那块石头。

　　“怪不得那女人说，看到巨龟后，距离药园开启就不远了。”李云裳道。

　　李九箫则转头对身后的那些李家精英们说道：“都做好准备，药园开启的时间非常短，一定不能错过。”

　　“呜呜呜……”

　　螭龟的口中发出奇异的低吼声，像是无数人的哀鸣一般，而大量的月华则从那轮斜月中投下，像是从天而降的一道瀑布般，被螭龟大张的巨口吞下。

　　随着大量的月华被螭龟吞下，它身上所驮的石头也越来越明亮，然后咔嚓一下，猛地裂开了一道缝隙。

　　这打开的缝隙，就是空间节点出现的标志，不过这空间节点还未完全打开，这缝隙刚刚出现，很不稳定。

　　缝隙一打开，一股药香立刻传出，螭龟顿时摇头晃脑，大口大口地呼吸着，显得极为沉醉。

　　见到这一情形，李九箫抚掌道：“开了！可以准备了！空间节点很快就会稳定下来，到时候所有人一起进入！”

　　上古药园还没有完全开启，只是露出了一条缝隙，就有这样浓郁的药香传出，这证明里面必然是有好东西！

　　“总算要进入这上古药园了，这样好的地方，那王牧真是不配进入。还好被我们得到了。”李云裳城府再深，此时也不免露出一丝兴奋期待之色。

　　然而就在这时，一道人影以迅雷不及掩耳之势猛地从岸边的一处礁石后冲出，直冲螭龟而去！

　　“什么？！”

　　“是谁？！”

　　李九箫和李云裳同时神色大变！

　　“是那个蟊贼！”

　　这时，李云裳哪里还猜不到对方的身份。

　　能和他们在同一时刻来到内海的，除了那个潜入李府的人，再无旁人了！

　　没想到他救走王牧，竟然真的成了祸害！

　　而这时，空间节点尚未完全开启。

　　易云手中长剑猛地斩出，像是在夜空中又多出了一道耀眼的月华，尽管这空间节点尚未完全开启，他也能强行突入其中。

　　等到空间节点完全开了，他再进来，就来不及了。

　　“你敢！”

　　李九箫怒吼道，他猛地扑出，遥遥地一拳击出，拳风如雷霆，轰向了易云。

　　当！

　　易云回身一剑，剑光与拳风碰撞，顿时发出惊雷般的巨响。

　　而在这响声中，易云的长笑声传来：“在下易云，先入为敬了。”

　　易云知道，万神老祖定然已经透露了自己的身份，所以真实姓名什么的，他根本不在意。

　　“他竟然挡住了！”李九箫难以置信。

　　他感应到，易云不过是尊者初期的修为，竟然接住了他这一拳。

　　待元气波动消失，易云的身影已经消失在了空间节点中。

　　“该死！”李九箫愤怒得满脸通红，这易云杀了他的儿子，潜入李府，现在又当着他的面，抢先进了上古药园！

　　李云裳也是神色阴沉，他原本没把这蟊贼当回事，还向李九箫保证，他下的毒药，这易云不可能解开。没想到他却真的办到了。

　　就在这时，螭龟陡然发出了一声愤怒的嘶吼。

　　刚才李九箫和易云的交手，已经惊动了它。

　　这上古药园，在它的认知中，已经是属于它的东西，被它发现其余人想觊觎，它自然会暴怒。

　　这一点李九箫等人也清楚，他们原本是打算瞅准时机，偷偷进入的，但是这一计划，也被易云破坏了。

　　螭龟已经顺着攻击传来的方向望了过来，阴冷的双目锁定了李九箫等人。

　　“该死！”李九箫再次爆出了一声怒骂，他耳边还回响着易云进去时的长笑声，“易云！我李家必将你挫骨扬灰，让你万劫不复！”

　　“叔父，还是先解决眼前的事情吧。”李云裳沉声道，这种不知汲取了多少年天地精华的古妖，又岂是那么容易对付的。

　　“吼！”

　　螭龟突然仰天发出一声怒吼，它巨大的身躯一动，立刻翻江倒海，一面水墙涌现而出，铺天盖地地朝着李九箫等人砸来。

　　李云裳脸色一变，他双掌元气激发，一道巨大的元气护罩随之出现。

　　然而就在此时，他陡然感觉到一丝不妙。

　　“小心！”

　　轰！

　　从那水墙之中，一只狰狞的巨爪轰然拍出，巨大的力量瞬间拍碎了元气护罩，朝着后面的李云裳等人砸来。

　　李九箫和李云裳连忙出手抵挡，而李云裳实力太弱，他闷哼一声，身体如同一片叶子一般，直接倒飞出去，大口吐血。

　　李九箫虽然勉强挡住这一击，但是漫天的海水却是遮挡不住了，霎时间淋了李云裳等人满头满脸。

　　李云裳浑身湿透，神色难看之极，快逃！


第一千三百八十八章 界石崩碎

　　螭龟一击不中，怒意更盛，它发出的咆哮声震耳欲聋，整个海面都被它疯狂搅动。

　　从这些人的眼神中，它看出了贪欲和渴望，它要将这些人通通拍死。

　　螭龟的吼声中更带有灵魂攻击，让听见的人脑子里嗡嗡作响，仿佛有无数鬼哭狼嚎在回荡。

　　眨眼间，壮志踌躇而来的李家，就在螭龟的攻击下节节后退，且战且逃了。

　　“这该死的畜生，真是发疯了！”李九箫简直要吐血了，先是易云，然后又是这螭龟！

　　明明招惹螭龟的是易云，但是这螭龟却盯着他们打，简直没天理了。

　　偏偏这个畜生又强得离谱，它已经修行了不知道多少万年，如李云裳等人，根本不是它的对手，只有李九箫能够勉强与之对抗。

　　而且这个时候，他们已经出现了伤亡，一名李家弟子躲避不及，被螭龟的爪子边缘刮到，顿时就变成了一团血雾，连惨叫声都没来得及发出，尸体更是一点不留。

　　看到这样的情景，李家的这些精英们都在背后冒寒气。

　　这时，螭龟背上的界石再次传来咔擦咔嚓的响声，裂开了更大的缝隙。

　　而一股更加浓郁的药香味，也从其中涌出，扑鼻而来。

　　药园已经完全打开了！

　　躲在后方的李云裳目光闪动，连忙喊道：“叔父！不要和这畜生纠缠，想办法进入到药园当中，晚了可就来不及了！”

　　“好！”李九箫阴沉地看了这螭龟一眼，狠狠一掌拍出后，连忙后退几步，然后从空间戒指中拔出了一根长鞭。

　　这长鞭随着李九箫嗖嗖地挥动长鞭，周围的空间都仿佛被撕裂。

　　“此乃灭神鞭，今天就让你这畜生尝尝它的滋味！”

　　李九箫怒吼一声，一鞭抽出。

　　长鞭发出一声尖锐的破空声，在空中形成了一道恐怖的裂缝，直接砸向了螭龟。

　　而螭龟也发出了一声惊天怒吼，它搅动海水，整个内海中的海水似乎都从海中被卷起，遮蔽了整个天空，整个夜空就像是倒扣的海洋一般，然后朝着李九箫等人狠狠砸下。

　　轰隆一声巨响中，长鞭和这海洋撞在了一起。

　　光是这恐怖的元气震动，就让李家的那些精英，包括李云裳口鼻流血了。

　　然而就在这时，李云裳露出了一丝阴狠的神情。

　　而李九箫也是冷笑一声：“畜生就是畜生，你上当了。”

　　那长鞭和海水相撞后，瞬间化为了一团蓝紫色的液体，完全融入到了海水当中。

　　“你这么蠢，怎么会想到，灭神鞭根本不是武器，而是我李家无数毒药炼成的一种无上剧毒。”李云裳也冷冷道。

　　“灭神鞭”一融入海水当中，立刻弥漫开来。

　　螭龟立刻感应到了海水的变化，与此同时，大量的海鱼、一些低级的凶兽，都翻着白肚皮浮到了水面上。

　　它们的身体都已经迅速腐烂了，可见毒性之猛烈。

　　螭龟惊怒无比，它感觉到自身的力量也在迅速流失。

　　“叔父，我们赶紧行动。”李云裳说道。

　　光凭毒药就想杀死螭龟是不可能的，这毒药再强，经过这么多海水的稀释后，也会慢慢失效。

　　不过，他们也没有必要现在和这螭龟拼个你死我活，只要能进入到药园中就行了。

　　至于这螭龟，只要它之后还在这内海中，李云裳就已经暗下决定，一定会带着李家的人再次前来，将它大卸八块，用它的全身各处入药，吃它的肉，喝它的血！

　　还有那易云，他马上就会进去将易云找出来，然后让他后悔来到这个世界上！

　　一想到易云，无论是李云裳还是李九箫都是杀意浓浓，他们身为武灵族，在武城享尽特权，还从未被一个凡族这样耍得团团转过。

　　“走！”

　　李九箫拦在了螭龟面前，吼道。

　　“跟我来！”李云裳立刻一马当先，冲在了最前面。

　　而那些李家精英，则紧随其后。

　　“嗷！”

　　螭龟再次发出一声怒吼，然而李九箫一掌拍来，它浑身麻痹躲避不及，头部重重地挨了一下。

　　这螭龟顿时发出了一声哀鸣。

　　“畜生，你现在拦不住我！”李九箫冷笑道。

　　那毒药入水，螭龟首当其冲，它恢复也需要时间。

　　现在它只能眼睁睁看着他们一行人进入上古药园当中。

　　而进入了上古药园，螭龟就拿他们没办法了。

　　眼看界石就在前方，李云裳面露喜色，直接冲了进去。

　　“进来了！”

　　李云裳和李家精英们，他们总算进入了药园当中。

　　“这里就是上古药园……”

　　闻到这里充沛的药材香气，感应着这里浓郁的天地元气，李云裳的脸上不禁露出笑容。

　　为了这药园，他也算是煞费苦心了，现在总算得偿所愿。

　　“嗯……那是，易云？”

　　李云裳远远地望见了一个人影。

　　在这上古药园中出现的，除了他们，自然就是那个易云了！

　　“先将易云拿下，我还有诸多手段，要请他好好尝尝！”

　　李云裳寒声说道。

　　这易云以为自己冲进药园中，就能虎口夺食，殊不知这不过是方便他们瓮中捉鳖罢了。

　　这时，易云也感应到了空间通道传来的波动。

　　他回过头去，看见李云裳等人正朝自己这边而来。

　　“你们进来的还挺快啊，我还以为你们会在外面多打一会儿呢，不过这位……云什么的，你看着好像被打得有点惨啊。”

　　易云嘲讽的声音，传入了李云裳等人的耳中。

　　李云裳目露寒光，重重地冷哼了一声：“一会儿你求生不得求死不能的时候，看你还能不能这么牙尖嘴利！”

　　他真是迫不及待地想要抓住易云，方能一雪他心头之恨。

　　不过就在这时，从后方的空间通道中忽然传来一声惨叫。

　　李云裳眉头一皱，连忙转头望去，顿时神色一变。

　　一名刚刚传送进来的李家精英，只传送了半个身体过来，另外半个身体则在空间通道中被撕扯成了碎片。

　　与此同时，通道周围的空间陡然传来一股巨大的吸力，整个空间法则都变得无比混乱起来，而且还在不断地蔓延，就像是瘟疫一样，迅速地朝着整个药园蔓延而去。

　　几名实力较弱的李家精英立刻露出惊恐的神色，他们被这股空间之力撕扯着，很快就惨叫着被扯成了碎片。

　　这是怎么回事？！

　　李云裳大惊失色，他明显感觉到，就连他都难以承受这空间剧变，而且这变化还在越来越剧烈！

　　“是螭龟！”

　　通道的另一端，隐约传来了李九箫的声音。

　　“螭龟？”李云裳心中大惊，那畜生不是被拦住了吗？

　　李九箫此时更加惊骇，他没想到，这螭龟目睹李云裳等人飞入药园之后，忽然发出了一声决绝的怒吼，猛地调转头颅，朝着那界石狠狠地咬了下去。

　　“该死！这畜生疯了！”

　　李九箫完全没料到这一幕，他神情大变，连连出掌，试图阻拦螭龟。

　　然而螭龟根本理都不理会他的攻击，即使头上多出了好几道伤口，依然径直地咬了下去。

　　螭龟的力量何等恐怖，它咬住这界石后，界石表面的符文一阵剧烈震颤，随后在螭龟巨大的力量中，发出了一声难以承受的巨响。

　　咔咔咔！

　　界石在螭龟的巨口中，发出了难以承受的开裂声。

　　而上面的符文也开始变得忽明忽暗。

　　“出来！”李九箫猛地一掌拍在了螭龟的脑门上。

　　螭龟发出痛苦的吼声，仰起头来，但却仍然咬着那界石不松口。

　　李九箫一声怒吼，幻化出了一只巨大的手掌，伸入了空间通道中，一把抓住了李云裳。

　　而就在李云裳出来的一瞬间，界石崩开，空间通道也随之四分五裂。

　　“啊！”李云裳惨叫一声，他的一条腿还没有完全脱离空间通道，这样一来，他的半截小腿，直接被咬掉了！

　　咔咔！

　　螭龟将界石彻底咬碎了。

　　李云裳无比痛苦，他抱着自己的断腿，心都在颤抖，他的那截小腿已经彻底城肉泥了，即便是李家，想要让他的腿重生都要花费巨大的代价，还不可能让他这条腿恢复到过去的水平。

　　李九萧这时候都顾不得李云裳了，他站在空中看着这一幕，没有了界石，即使知道这药园就在附近的空间节点中，他们也无法找出。

　　他们没有想到，这螭龟性格如此猛烈，宁可自己将界石毁了，也不让他们进入药园。

　　煮熟的鸭子，竟然就这么飞了！他们都已经进入药园了，竟然还是功亏一篑！

　　“畜生！畜生！”李九箫也气得浑身发抖。

　　关键时刻，他只来得及将李云裳救出，毕竟李云裳乃是李家年轻一代最受瞩目的天才，死了太可惜了。

　　至于那些李家精英，他们只能在药园里面自生自灭了，他们不可能扛得住这界石崩毁带来的空间风暴。

　　还有那易云……他自然也是一样，反正结果肯定是死了。

　　这时，螭龟抬头冷冷地看了他们一眼，然后缓缓地朝着海水中沉去了。

　　李九箫犹豫了一下，最终还是不敢追，这海水中可是螭龟的地盘。

　　螭龟虽然中毒，但并不深，而且现在没有了界石，再追它也失去了意义。

　　但是一想到药园已毁，李九箫就感觉胸闷无比，一口逆血梗在咽喉中，几乎要吐出来，这也是因为刚才与螭龟的战斗，他消耗太大了。

　　他大吼几声，疯狂地朝着海面拍出了好几掌。

　　海水剧烈翻涌，然而这惊涛浪声，并没有让李九箫感觉到发泄，反而像是在嘲讽他一般。

　　李九萧本就消耗巨大，这样一番宣泄后，元气已经所剩不多了，他狠狠一拂袖，咬牙说道：“我们走！”

　　这一次真是赔了夫人又折兵，李九箫真是一刻都不想在这里多留了。

　　而李云裳的表情也不比他好到哪里去，他来一趟什么都没得到，反而还让自己丢了半截小腿，狼狈凄惨，只是勉强保住了性命而已。

　　除了没能得到药园外，李云裳最遗憾的，就是没有亲手了结易云。

　　让易云在空间风暴中死掉，真的是太便宜他了！


第一千三百八十九章 黑火风暴

　　此时，在上古药园中，空间风暴疯狂肆虐，那些李家精英眼睁睁地看着那只大手将李云裳抓走，却忽略了他们，那空间通道，则迅速地开始了坍塌。

　　而就在这时，熊熊的火焰涌入了空间通道中，这股火焰呈现出黑色，明明是火，但却冰冷刺骨，它们在空间风暴中迅速肆虐开来。

　　“李长老！救命！救命！……啊！”

　　许多精英在惨叫中被空间风暴席卷，身上立刻沾染了那种黑色火焰，全身顿时被冻僵，然后风一吹就成了碎裂的冰块。

　　那些还活着的李家精英，这时也顾不上其他的了，纷纷朝着药田更深处狂奔而去。

　　这些李家精英，此时只恨爹妈没有让他们多生两条腿，跑得太慢了！

　　易云转头一看，也是心中骇然。

　　“空间节点被毁了。”易云已经知道了情况。

　　否则李九箫就会进来，而不是将李云裳救出去了。

　　他估计，是那螭龟将界石毁掉了，毕竟李九箫是绝不会做这种事的。

　　这下还真是有点麻烦了。

　　螭龟属性极寒，那种黑色火焰就是螭龟的本命之火，在空间风暴中简直烧之不尽。

　　就是易云也不想碰触到这黑色火焰，那空间风暴，也会将人撕碎。

　　易云想了想，从空间戒指中取出了亢龙鼎。

　　在这上古药园当中，他使用亢龙鼎根本毫无顾忌。

　　就在这时，那些李家精英们看到了易云。

　　这一看，他们的眼珠子都差点瞪出来了。

　　只见易云的身下，不知何时多出了一个大鼎。

　　那大鼎散发出荒古的气息，其上更有真龙虚影飞舞，在大鼎周围，空间风暴被隔绝开来，那些黑色火焰也被阻拦在外，根本无法靠近易云。

　　而易云坐在大鼎上，从容自若，就像是在这空间风暴中畅游一番。

　　反观他们，却是在空间风暴的追逐下，跑得屁股都要着火了。

　　“那是什么东西？！”

　　“不知道，那绝对是了不得的宝物！”

　　这些李家精英嫉恨得眼睛都红了，有这样的宝鼎，易云在这上古药园中也能活命！

　　这时，易云听见那些李家精英们大声喊道。

　　“易云！易公子，救救我们啊！李家已经抛弃了我们，我们愿意投靠你，成为你的手下。”

　　“是啊易公子，我们也只是奉命行事，跟你无冤无仇。”

　　这些李家精英为了活命，都管易云叫公子了。

　　他们都以为自己已经死定了，可是绝望之中却又看到了易云坐在那鼎上的情形，哪怕易云是他们的敌人，但是在求生欲之下，他们也只能试图抓住这最后一根稻草了。

　　如果易云肯出手救他们，也许他们还有一线生机。

　　要是有机会将那宝鼎夺下，就更好了！

　　听到这些人的喊声，易云回头望去，就像是在看一群奇葩。

　　什么叫奉命行事，无冤无仇？

　　这些人都是李家的嫡系，而且刚才他们才进来的时候，看自己的表情就像是看一个悲惨的阶下囚，一个个冷漠无比。

　　如果真的让自己落到他们手里，那他们会施展出多少折磨的手段，还未可知呢。

　　现在他们落难了，就知道说无冤无仇了。

　　看到易云似乎不准备理会他们，这些李家精英急了。

　　“易公子，李长老他们不会放过你的，如果你愿意帮我们，我们可以当你在李家的内线，闭口不谈今日发生的事情，将来也会帮助易公子逃跑！”

　　“不错，尤其是易公子得到了这药园，如果被李长老他们知道你没死，那无论你到什么地方，他们都一定会找出你的！”

　　听到这些人的喊声，易云露出了一丝淡淡的笑容。

　　“那你们还真是为我着想啊。”

　　一名李家精英连忙堆起笑容，边跑边喊：“那是自然……”

　　然而就在这时，他的笑容却僵住了，他看见，易云坐在那鼎上，速度似乎又加快了几分！

　　他们在后面狂追，可是和易云之间的距离，却是越来越远了！

　　这时，一声惨叫传来，一名李家精英已经被后方的空间风暴追上，顿时就被吞噬了进去。

　　这些李家精英望着远处的易云，目光无比仇恨：“啊啊啊！易云！你不得好死！”

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，这些李家精英们，一个个在惊恐中被空间风暴和那黑色火焰追上，他们到死都满脸不甘心。

　　而易云则是神情淡定，对于这些李家精英怨毒的目光，和他们发出的惨叫，易云根本就不在意。

　　对于想杀自己的人，易云可不是什么圣人，会生出什么无聊的怜悯之心。

　　这些人身为李家之人，他们对凡族的种种压迫，可谓个个都有取死之道。

　　界石被毁后带来的空间风暴持续在上古药园肆虐着，黑色的螭龟火焰更是熊熊燃烧。

　　易云就坐在亢龙鼎上，在这空间风暴中飘来荡去。这空间风暴虽然恐怖，但是却不可能撕裂亢龙鼎。

　　到后来，他的视野几乎被肆虐的风暴所隔绝，随着风暴和那火焰的增强，易云也不得不从坐在亢龙鼎上，改为进入到亢龙鼎内部了。

　　不知过了多久，易云感觉在自己亢龙鼎里被颠来颠去，颠了很久，然后咚的一声，亢龙鼎终于落到了地面上。

　　易云从亢龙鼎中飞出，站在空中一看，顿时神情微微一变。

　　“这里是……”

　　之前易云刚进入药园时，看到的其实是一片片的药田，药田里大部分的药草都因为无人打理而枯萎，但还残留了一些。

　　而现在，也是因为空间风暴，易云藏在亢龙鼎上，完全不知道被送到了什么地方。当他出来时，所看到的已经不再是药田了。

　　而是一座村庄一般的地方。

　　这里有房屋，有院子，鸟语花香，恬静清雅。

　　除了没有任何人之外，这里看上去给人的感觉，就像是一些隐士聚居之所。

　　易云落到了地面上，他有些疑惑地望着这村庄。

　　可惜那位上古前辈都不知道离去了多少年，现在多半是早已经化为了虚无，他为什么会在药园中修筑这么一座村庄，也是不得而知了。


第一千三百九十章 雕塑

　　易云猜测，这村庄可能是当初那位前辈和他的弟子，亲人隐居的地方，他们在这方小世界中，种药，生活，远离尘世喧嚣，如同一片小小的净土。

　　只是世事变幻，沧海桑田。

　　在这村庄中行走，易云像是真的进入了一个凡人的村落，随处可见农耕器具，锅碗瓢盆。

　　然而易云期待的药草，却并没有出现。

　　易云在进入药园之前，就已经闻到药香，这药园中肯定有药草，但想要找到，却不是那么容易的，否则的话，当初王牧和王牧的妻子早就把药材拿走了。

　　易云围绕村庄一圈，来到了村庄后面的一座小山坳中，当易云踏入这座不起眼的小山坳时，他神色一动，这山坳中纹刻了道纹，他走在其中，便能感受到法则的波动。

　　他猜测这片药园应该布有大阵，只是经历了这么悠久的时间，药园的大阵还能维持到现在，就让易云吃惊了。

　　沿着山坳向里走，易云意外的看到了一排雕塑。

　　这些雕塑与正常人等高，它们坐落在这里已经经历了悠久的时间，雕塑上满是风霜镌刻的痕迹，看起来并不起眼，就好似凡人村落后山随意摆放的普通石雕那样。

　　雕塑一共有八个，易云随意的看了一眼，这一看，他却怔住了。

　　他呆呆的站在这八座雕塑面前许久许久，脸上的神情从惊愕不可置信，慢慢变成崇敬、震撼！

　　这八座看似普通的雕塑，其中都蕴含了悠远苍莽的上古气息，而每一座雕塑脚下都有所雕刻人物的名字。

　　他们无一例外的，都是神王！！

　　八座雕塑，八位神王？

　　易云深吸一口气，神王在归墟太稀少了，他现在一下子看到八个，能够被雕刻在这里的神王，应该都是上古神王了。

　　易云一个个的看过去——

　　寂灭神王、六道之主、天渊主宰、纯阳剑神……

　　嗯！？

　　等等！

　　易云看到纯阳剑神的时候心神一震，他看向这座雕塑，雕塑同样布满了风霜和岁月的痕迹，甚至连雕塑的面容都有些模糊了，可是它却蕴含着一股难以言喻的神韵，似乎有一柄剑从这座雕塑中斩出，剑势无比平淡，但却可以分日月，碎星辰！仿佛在这一剑前，所有的一切，都如同浮尘云烟一般不值一提。

　　易云深深的感到，这雕塑中蕴含的气息与自己气血相通，有着深深的共鸣。

　　纯阳剑宫主人！

　　易云可以肯定，这座雕塑雕刻的，正是纯阳剑宫主人。

　　没有想到，纯阳剑宫主人的雕塑落在这里，如此说来，难道其余七人也是与纯阳剑宫主人齐名的人物？

　　易云接着看下去，他又看到了一位神王，这位神王让易云更加吃惊。

　　这雕塑雕刻的，是一位女子，女子体态窈窕，倾国倾城，她的名字赫然是——幻雪神王！

　　“幻雪神王，难不成……”

　　易云仔细看这女子的脸庞，雕塑的面容与易云脑海中一个美丽的倩影重叠在了一起……

　　幻尘雪！

　　这雕塑雕刻的，竟然是幻尘雪！？

　　易云不敢置信，幻尘雪是一位神王？

　　她想起在幻海界，他所见到的那平易近人的蓝衣女子，她将自己最重要的幻雪剑送给了自己，易云与幻尘雪在幻海界朝夕相处数年之久，那段日子过得平静而又愉快。

　　幻尘雪只是一个凡人女子，易云从没意识到，她竟然是一位神王！

　　还有九黎巫国的九黎巫女，她与幻尘雪长相一模一样，易云不知道两人的关系，他没有自作主张的暴露幻尘雪存在的信息，就没有跟九黎巫女提起。

　　现在看到这幻雪神王的雕塑，易云心惊不已。

　　九黎巫女也是凡人，幻尘雪也是凡人，她们与幻雪神王是什么关系？难道说，当年上古一战时，幻雪神王也参与其中，而且身受重伤，从此力量尽失，甚至不能修炼，她转世为幻尘雪和九黎巫女么……

　　而九黎巫族呢……这个拥有无比久远历史，深厚底蕴的神秘种族，难道他们的真实身份，其实是幻雪神王的守护者？

　　意识到这一点，易云心中不知道是什么感觉，药王留下的养药大阵，他还未能完成，只是留下凌邪儿和药神鼎镇守大阵，如果有一天，自己真的将养药大阵完成，那会是何等情景？难道说，自己能医好一位神王？

　　易云深深凝视着幻雪神王的雕塑，她虽然面容和幻尘雪一模一样，但她眉宇之间似乎多了一份英气，这让易云不禁心生神往，上古时代的幻雪神王纵横天地时，到底是怎样的情景。

　　在幻雪神王之后，又是一位女性神王。

　　而这位神王，江流石又知道，她是白月神王——白月吟！

　　一统七荒，建立白月神国的可怕存在，在归墟提起来无人不知，无人不晓，从上古时代一直活到了现在，易云听幻尘雪说过，白月吟在上古一战中同样身受重伤，以至于她现在都经常处于长久的闭关和沉睡之中。

　　可即便如此，白月吟所拥有的实力，也是人们所不敢想象的，白月神国从建立之初，白月吟就消失了，然而经历了如此漫长的岁月，也没有任何一个不开眼的势力，敢招惹白月神国。

　　“八位上古神王，八座雕塑，难道说，这座药园跟上古神王有联系？甚至可能，这上古药园干脆就是某一位神王偶然留下的？”

　　易云这样推测着，八位上古神王的传说，易云听幻尘雪谈起过，他们都是上古时代与祖神交手的人，那一战，八位神王也是死得死，伤得伤，失踪的失踪。

　　只是易云没想到，幻尘雪本人，竟然也是八位上古神王之一。

　　如果说这药园与上古神王有联系，那真不是王牧能得到的，王牧发现这座药园，根本不是机缘，而是一场浩劫。

　　易云走出了山坳，他顺着这里的道纹走去，很快，他来到了一处山谷之中。

　　这山谷之中，百花盛开，鸟语花香，仿佛一处世外桃源。

　　但是易云却在这里，感应到了一股十分危险的气息。

　　他目光扫过，看到山谷中立着一座座红色的石碑，像是浸染了鲜血一般，一共十二块石碑，而在这十二块石碑正中间，有一片百花丛中，花丛之中，易云发现了一株特殊的小草。

　　这小草生长了七片叶片，每片叶片上都长满了暗金色的纹路，散发着淡淡的光芒。

　　“这是……”易云一看到这小草，就感应到了澎湃的生命气息，而且它散发着浓郁的药香，似乎在药园之外闻到的药香，就是这株小草发出的。

　　易云可以肯定，这是一株极品的药草，但是品种，他竟然从未见过。

　　易云通读药神典籍，连他都没有见过的药草，其珍稀程度简直难以想象。

　　现在易云可以肯定，如果李家知道这里有这样一株药草，他们怕是会倾尽全力也要进入，甚至连武灵族也会如此。

　　这株神秘药草就在易云眼前，但易云却没有急着去采摘。

　　他感应到的那股危险气息，就萦绕在这山谷当中。


第一千三百九十一章 寂灭

　　观察这些阵纹后，易云判断，如果他贸然走入山谷，立刻就会遭遇可怕的危险。

　　这山谷中，隐藏着一座阵法，而这阵法，守护着这株神秘药草。

　　当然，易云是不可能放弃这药草的，只是他需要仔细研究一下这阵法，再图进入。

　　易云就站在这山谷前，开启了紫晶的能量视野。

　　在能量视野中再看这片山谷，易云心神一紧，他看到山谷消失了，却而代之的是一片黑暗的荒地，原本耸立在山谷中的十二块石碑，也变得极度诡异，这每一块石碑之中，都封印了一枚眼睛，十二枚眼睛都保持着闭合的状态，仿佛陷入了长久的沉睡中。

　　“这地方……”

　　易云屏住呼吸，他感受到了让人窒息的杀机。

　　“嗯，那是……”

　　易云看到其中一块石碑这下，赫然刻了两个古老的文字，写的是——“寂灭”！

　　寂灭？

　　易云想到之前看到的八个雕塑，其中有一个，就是寂灭神王。

　　难道说，这里是属于寂灭神王的？

　　易云知道，许多强者都会开辟一个小世界，包括幻尘雪居住的幻海界，也是开辟出来。

　　之前易云在这里看到了房屋、药田，也许这里其实是寂灭神王当年所建造的居住地。

　　寂灭神王在这里居住过一段时间，然而到后来，寂灭神王也许失踪了，也许战死了，他再也没有回过这里。

　　可是寂灭神王在这片小世界中布下的大阵，却将这里完美的保存了下来。

　　想到这些，易云心中了然，以感知探索这片小世界，并不算太大，也许它只是寂灭神王的居住地之一，不过即便如此，对自己而言，这也是一场莫大的机缘了。

　　只是眼前这阵法……

　　易云微微沉吟，他右手一翻，手心多了一枚灵玉，而后，易云将这枚灵玉扔了出去。

　　“呯！”

　　一声轻响，灵玉碰撞到了一块石碑之上，这一刹那，在易云的能量视野中，那石碑中封印的眼睛猛然睁开了，一道血色的光芒从石碑中激射而出！

　　那块下品灵玉接触到血芒直接被蒸干，血芒去势不止，向着易云直射而来！

　　易云早有准备，他原本就距离这山谷很远，眼看这血芒袭来，易云全身血脉激荡，刹那间开启亢龙九式之金鳞式，身体一跃而起。

　　“轰！”

　　只听一声爆响，易云原本站立的地方直接被血芒洞穿，接着被血芒接触到土地跟那块下品灵玉同样的下场，都被蒸干了。

　　“嗯？这是……”易云看着那被血芒射出的洞来，虽然只有碗口大小，但却是笔直的一条，易云以感知探查，发现这洞简直深不见底。

　　“寂灭……”

　　易云想起寂灭神王的名字，那石碑发出的光芒也如这两个字一样，让一切寂灭，这是毁灭法则。

　　易云也是修炼毁灭法则的，不过他所修的毁灭法则，来自于万魔生死轮，是大毁灭之道。

　　宇宙在混沌中创生，但在经历无穷的岁月后，最终会在毁灭中终结，大毁灭之道，就是归墟这样超级世界的毁灭，乃至整个宇宙的毁灭！

　　与大毁灭之道对应的，则是小毁灭之道，那是万物生灵、人类的毁灭，乃至小世界的毁灭。

　　如果没有特殊的机缘，不可能参悟大毁灭之道，因为从宇宙诞生到现在，无论归墟，还是十二帝天都稳固无比，距离毁灭非常遥远，想要从中参悟大毁灭之道几乎不可能。

　　人们只能参悟小毁灭之道，但即便如此，这小毁灭之道，也是与阴阳、时空并列的大道之一了。

　　可是，易云现在却发现，寂灭神王所参悟的毁灭之道，已经超越了小毁灭之道，开始逼近真正的大毁灭之道了。

　　虽然距离真正的大毁灭之道还有一定距离，但也让易云吃惊不已。

　　如果说寂灭神王是凭空悟到这一层的，易云觉得不可想象，那么很可能是寂灭神王也有特殊机缘，让他迈出了这难得的一步。

　　如果没有过人之处，寂灭神王，又怎么会成为神王呢？

　　同样修了毁灭之道，易云感觉自己破解这大阵又多了几分把握，毕竟这大阵经历了漫长的岁月，力量早已经削弱了很多，怕是只有原来的百分之几了。

　　易云开启能量视野，观察着地上的毁灭道纹。

　　时间流逝，易云的思路越来越清晰，他相信看破这些道纹只是时间问题了。

　　可就在这时，易云感到周围的空间猛然一震，开始变得不稳定起来。

　　嗯？这是……

　　易云心念一沉，感知辐射出去，他对空间法则也有所了解，他感觉到有一股能量，正在尝试破开这层空间。

　　“什么东西！？”

　　易云心神一紧，涌起了一股强烈的不安感，这个时候会冒出来的玩意儿，很可能危及自己的性命。

　　嗡——嗡——嗡——

　　空间的震动越来越强烈，那股能量也越来越逼近，它在通过空间节点，很快要突破空间障壁了。

　　到后来，易云已经能清晰的从时空间隙的乱流中感受到那股能量的气息了。

　　这气息易云极为熟悉，那赫然便是——万神老祖！

　　万神老祖？他怎么可能出现在这里？

　　易云深吸一口气，这老不死的简直阴魂不散！

　　仔细想想，万神老祖应该在李家疗伤，这老家伙虽然被老蛇重创，但还是有着种种手段，他不知活了多少岁月，眼睛都能看到自己的后脑勺，李家哪里清楚万神老祖的底细，很有可能的是，李家搜寻药园的行动，其实已经被万神老祖知晓了。

　　以万神老祖的手段，跟踪李家来到这片药园也不难！

　　这老家伙其实一直藏在暗中，打算来个坐收渔利！

　　想到这些，易云背后发寒，太危险了，他之前也根本不可能察觉到万神老祖，如果不是螭龟咬碎了界石，他可以一直隐藏到最后。

　　现在原本的空间节点已经消失了，万神老祖只能见缝插针的开辟空间障壁，不可避免的阴气空间能量的波动，才被易云察觉。

　　“这老梆子，界石都碎了，竟然也能找到入口。”

　　易云心中无比郁闷，仔细想想，万神老祖似乎精于此道，当初他选来炼药的小世界，即便是老蛇都很难找到入口，差点没救下自己来。


第一千三百九十二章 封印元气

　　空间波动越来越强烈，易云心念急转，万神老祖进入这片小世界应该只是时间问题了，现在易云的实力，还不足以对抗万神老祖。

　　怎么办？

　　如果真的被万神老祖堵在这小世界里，那他就危险了。

　　事到如今，易云愈发冷静了下来。

　　逃是肯定来不及了，也无处可逃，他现在能做的，就是在这生死危机中，尽可能地找到生机。万神老祖虽然可怕，但终归只是个人，只要是人，就有破绽。

　　……

　　一刻钟之后，药园上空，一道扭曲的裂痕突然出现，就像是天空被强行撕开一般，随后一道灰色的人影从这裂痕里钻了进来。

　　万神老祖气息紊乱，脸色蜡黄，他身上的斗篷也被撕扯出了很多的口子，他站在空中，忍不住咳嗽着，像是病入膏肓，随时要死去一样。

　　为了找到易云，万神老祖先是偷偷地跟在李家后面，然后又在界石被螭龟咬碎之后，想办法找到了空间节点，强行破开空间闯了进来。

　　虽然这片小世界经历了数亿年的岁月，但神王毕竟是神王，他开辟的小世界非同小可，在强行破开空间节点的过程中，万神老祖消耗了大量的元气，引得旧伤复发，以至于他现在就像是一个风烛残年的老头一般。

　　但此时，万神老祖的目光扫视着下方的药园，露出了畅快的神情。

　　“小畜生，我知道你就在这小世界中，今日，我看你还往哪里跑。”万神老祖的眼神中，闪过了一丝森然的杀机。

　　在这个药园当中，只有他和易云，他通过空间节点之后，小世界已经封闭，无论易云想逃跑，还是想求救，都是无路可走的。

　　他之前放跑了一次易云，但这一次，易云已经是瓮中之鳖，必死无疑。

　　哪怕他现在旧伤复发，以易云的实力，也不是他的对手，两者的差距太大了。

　　不过易云太狡猾了，当初万神老祖将易云当做药引关进了亢龙鼎中，都能被易云偷偷摸摸地取得了亢龙鼎的控制权，反客为主，连他炼的神丹都给易云做了嫁衣。

　　这次追杀易云，万神老祖则是全神贯注，一旦让他找到易云，他就不会给易云一丝一毫的机会。

　　万神老祖在空中飞着，感知则扫过下方的每一寸土地。

　　这个小世界本就不大，很快，万神老祖就来到了那座村庄附近，自然也发现了那处山坳。

　　万神老祖第一时间就闻到，在那山坳中，有一股难以形容的药草香气从里面飘散而出。

　　这神秘的药香气息，吸引了万神老祖的注意力。他现在伤重难愈，如果能得到一株极品药草，说不定能帮助他的伤势恢复。

　　很快，万神老祖就降落到了这座山谷前。

　　“那是什么？”万神老祖一眼就看见了那株神秘药草。

　　那暗金色的叶片，一看就让人感觉到不凡。

　　以万神老祖的眼力，一眼就辨别出，这是一株极品神药！

　　拿到外界去，必然会引起一场腥风血雨。

　　想不到这个药园里居然还有这样的好东西，万神老祖眼底闪过一丝喜色，这还真是意外之喜了。

　　看到这样的极品神药，任何武者都会生出采摘的心思，万神老祖自然也不例外。

　　他立刻朝着神药走去，然而就在他走到山谷外的时候，他突然脚步一顿，看向山谷中的十二块血色石碑，神色阴沉了下来。

　　在这山谷中，他感受到了强烈的杀机，如果贸然进入，可能尸骨无存。

　　“这里居然有杀阵！”

　　万神老祖眉头紧促，这杀阵经历了如此悠久的岁月，依旧非同小可！

　　万神老祖观摩着这处杀阵，忽然，他发出一声冷笑，从他的斗篷下猛地探出了一只乌黑色的鬼爪，带着凄厉的破空声，朝着一处山壁上狠狠抓去。

　　嘭！

　　那片山壁顿时在这鬼爪的一抓之下分崩离析，而在一片碎裂的岩石中，一道身影险险地从其中闪了出来。

　　“易云！”

　　一看到易云，万神老祖的眼神就变得像是刀子一样。

　　他脸上带着讥讽的笑容，看着易云说道：“你以为躲在这里，利用这大阵所形成的天然力场掩饰你身上散发出的气息，我就发现不了你了？太天真了！”

　　易云目光一沉，一言不发地看着万神老祖。

　　他躲在了这片山谷中最安全的地方，利用大阵的寂灭之气，消掉自己的气息，按常理而言，万神老祖是不可能发现他的。

　　可是他还是觉察到了，这让易云感到不可思议，除非万神老祖本来就猜到自己极有可能在附近，通过他的敏锐的感知，加上猜测和直觉，这才找出了自己的位置。

　　这时，万神老祖双手迅速结起了咒印。

　　易云顿时产生了一丝不妙的感觉，他第一时间就冲向了一旁，然而这一冲他便发现，他周围的天地元气已经改变，空间被封锁。

　　甚至连易云的浑身元气也被锁在了他的体内，无法运转。

　　万神老祖一将易云逼出，就立刻运用空间阵法将易云困在了小小的一片区域。

　　能够强行破开空间来到这片小世界，万神老祖掌握的空间法则远比易云强，他是一个老怪物，而易云不过是修武两百年罢了，算起来连万神老祖零头的零头都比不过。

　　“老夫修武之初不过天赋平平，但我却一路杀掉了不少比我天赋强，出身好的天才，夺走了他们的气运，慢慢走到了今天这一步，甚至还得到了亢龙鼎这等宝物。”

　　将易云封死在这片空间中，连易云的体内元气也锁住，万神老祖面带冷笑，慢慢地说道。

　　无法运用元气的易云，就和一个凡人武者没什么区别了。

　　“我一生也遇到了很多敌人，但是直到遇到了你，才真正让我栽了一个跟头。我的基业万神岭被你夺去，辛苦搜寻的药材为你所用，连亢龙鼎都被你强占。不杀你，我永远会有一个心魔。你是我后半生最大的一个坎，但只要将你踏平了，我将来就会一路突飞猛进，再无任何阻碍可以阻挡我。”


第一千三百九十三章 绝地反击

　　“我不得不说，你也是一个天才，而且是一个气运极强的天才，但是你注定会成为我脚下的一具枯骨。”

　　万神老祖一边说着，一边继续加固着这个空间阵法。

　　他将一个小辈说成了自己的心魔，这在万神老祖看来，已经是对易云的重视。哪怕易云现在已经被他紧握在了手心里，他也没有丝毫懈怠。

　　像易云这样大气运加身的天才，他也听说过一些，一般人想和他们作对，都会遇到重重的困难。比如一些成就了千秋伟业的开国之君，他们不知遭遇过多少暗杀和谋害，但是那些害他们的人，结局都死了。

　　但万神老祖自认也是气运加身，他将杀掉易云，然后将易云的气运也化为自身所用。将来他甚至可以问鼎神王。

　　嗤的一声，万神老祖的手中多出了一柄骨剑。

　　这骨剑通体洁白，造型诡异，顶端像是一只手爪，剑身呈现弯曲状，散发着一股浓浓的死气。

　　“被蚀骨剑所杀，你不仅肉身会完全腐烂，血气被全部吸收，你的灵魂都会被死气侵蚀，最终成为我的奴仆。”万神老祖的元气灌注到了蚀骨剑中，剑身顿时微微颤抖，发出一阵难以言状的阴森之音，如从地狱中传出一般。

　　随着，万神老祖朝着易云走来，他手中的蚀骨剑散发出冷冷的白光，高高举起，对准了易云的天灵，然后一剑斩了下来。

　　这一刻，易云感受到了极为强烈的生死危机，和他在云荒时，受到黑甲魔神的追杀时，所感应到的生死危机一般，甚至还要更强。

　　当时易云还有一线逃脱的可能，但现在他浑身气机被锁定，元气无法使用，身体被空间禁锢，连动都动不了，只能眼睁睁地看着这一剑斩来。

　　但就在这时，万神老祖从易云脸上看到的，不是绝望和恐惧，而是一丝镇静。

　　与此同时，万神老祖陡然感应到了极强的威胁，而这股威胁，来自后方！

　　万神老祖猛地转过身去，一剑劈出。

　　这一剑的威力何其恐怖，在万神老祖看来已经足以将易云撕碎，这背后的威胁不管是什么，也可以抵挡得住。

　　但是让万神老祖没想到的是，和他剑光碰撞的黑光，几乎是在碰触的一瞬间就已经将剑光吞没，而后继续朝他攻击而来。

　　万神老祖的护体真元，在这道黑光面前简直就像是纸糊的一般，第一时间就被破掉，而万神老祖在紧要关头也只是避开了要害，肩膀仍然被洞穿。

　　一股恐怖的气息立刻在万神老祖的体内经脉中乱窜起来，他的伤口也是流血不止，还有一团黑色的雾气萦绕，就像是一个微型黑洞。

　　而这时，更多的黑光还在不断射来。

　　是阵法！这山谷中的杀阵，被激活了！

　　万神老祖一边闪避，一边就看见了一只七彩小蚕在山谷的阵法中窜来窜去，像是一道七彩流星。

　　“什么东西！？”

　　万神老祖立刻知道，正是那七彩小蛇触动了阵法，而那小蛇必然和易云有关。

　　之前易云隐匿起来，肯定是为了让他进入杀阵之中，但是却被他提前察觉到了易云的藏身之处。

　　而他将易云禁锢起来，已经绝了易云的逃跑之路，不给他任何耍花招的机会，但却依然没有料到，易云还把这么一只小蛇给留在了外面当后手。

　　这时万神老祖已经感觉到，他的空间阵法已经被黑光所破，里面的易云也脱困了。

　　这漫天的黑光，每一道都带有恐怖的杀伤力。

　　易云让九变神蚕触发阵法，让那些石碑上的眼睛张开，没想到这九变神蚕一下子触发了这么多。

　　“快回来，你这家伙，连我都要被打成筛子了！”

　　这黑光是无差别攻击，在这样猛烈的攻击下，易云也是狼狈不堪，所幸他通晓毁灭法则，比万神老祖应对得还从容一些，他立刻召回了九变神蚕，同时召出亢龙鼎。

　　对上万神老祖，易云毫无胜算，只能先躲入亢龙鼎中。

　　万神老祖眼睛泛红，没想到他如此周全谨慎，居然还是被易云阴了一把！

　　他直接冲了过来，但是这些黑光却一道接着一道，让万神老祖不得不回身抵挡。

　　万神老祖眼睁睁地看着易云钻入了亢龙鼎中，而亢龙鼎在黑光的攻击下，则是安然无恙！

　　“小畜生！”

　　万神老祖内心的恨意简直如滔滔江水了，这易云明明只是十分弱小，在他面前只有逃跑的份儿，可是他在易云面前却反复吃亏。

　　而这时，易云的声音更从亢龙鼎中传了出来。

　　“老匹夫，你还是先顾好你自己吧。”

　　说话间，一把珠子被易云从亢龙鼎中抛了出来，万神老祖定睛一看，这些珠子分明是霹雳爆火珠！

　　这霹雳爆火珠是用来杀敌的阵珠，可是攻击力却不怎么样，用来对付道宫境武者都不够看，原本易云也只是从一个被他杀死的武者空间戒指中缴获，对他而言鸡肋都算不上，险些就给丢了，可是现在却发挥出了作用。

　　几十枚霹雳爆火珠一起爆炸！

　　噼里啪啦！

　　整片空间都笼罩在一片火海之中，易云根本不指望这些珠子能伤万神老祖一根毫毛，他一开始就把这大把的霹雳爆火珠扔进了寂灭杀阵之中，霹雳爆火珠的火焰与雷霆倾泻在十二块血色石碑之上，杀阵被再度激活！

　　嚓嚓嚓！

　　十二座石碑像是发疯了一样，疯狂射出黑色的寂灭光线！比刚才九变神蚕触发的还多了十倍不止！

　　而万神老祖本就状态不佳，刚才又已经受伤，在黑光的攻击下，他心神都要崩溃了。

　　太多了！根本挡不下来！

　　而易云藏身于在亢龙鼎中，他可以听到亢龙鼎被撞击时“铛铛铛”的声音，即便是亢龙鼎，在这样的黑光风暴中也剧烈震颤着。

　　当然这种震动对亢龙鼎内部的易云来说，已经是无比惬意了，他只用一丝意念关注着外面的情形。

　　他看到万神老祖在黑光中左突右闪，苦不堪言。

　　眼看着易云如此阴损，万神老祖一股逆血早就冲到了头顶。

　　他头发都被一束黑光烧没了，剩余的稀疏头发散落下来，狼狈不堪。

　　这黑光到底是什么东西！？

　　万神老祖因为这些黑光而心惊不已，他不知道这里是什么地方，布下这阵法的又是什么人？

　　这些黑光，就是他全盛时期来到这里，也不可能全部挡下，普通的神君，直接会在这些黑光下陨落！

　　只不过是一个小小的阵法，居然有这样可怕的杀伤力？

　　但是这时候已经容不得万神老祖想这些了，铺天盖地的黑光带着森然的杀机朝他而来，万神老祖连伤势都顾不得，根本没有喘息的时间。

　　“易云！”万神老祖发出了惊天怒吼，他的小腿外侧，也被一束黑光洞穿，巴掌大小的一块血肉直接消失，化成虚无！

　　感受到小腿的剧痛，万神老祖背后发寒，这黑光中，蕴含了可怕的寂灭法则，可以湮灭一切！

　　而此时，在亢龙鼎内。

　　易云盘坐在鼎内，九变神蚕则趴在易云面前。

　　他感应到，万神老祖虽然在黑光面前抵挡得有些艰难，但恐怕不会真正身死。

　　这黑光也并非无穷无尽，很快就停止。

　　“这老狗今天可以追着我到这里，明天就可以继续追着我到其他地方，他一日活着，我就一日忐忑不安。现在是这老狗最虚弱的时期，错过了这次机会，下次我再想杀他就更加不易了！”

　　易云目露杀机，面对万神老祖的两次威胁，他早就有了必杀万神老祖之心！

　　如果让万神老祖安然离开，万神老祖很快就会修复伤势，只会比现在要强，到时候对易云来说就更加危险。

　　对待敌人最好的办法，就是让敌人死得不能再死！

　　“小九，借你的血一用！”易云看向九变神蚕，说道。

　　一听说要用自己的血，九变神蚕顿时缩了一下脑袋，不过这九变神蚕也是通情理的，它知道外面那个敌人很危险，而易云还敌不过他。

　　犹豫了一会儿，九变神蚕仿佛下定了很大决心似的，它一脸视死如归表情，坚定的点了点小脑袋。

　　看到这等情形，易云哭笑不得，“有没有搞错，只是借你一点血，弄得跟要你命似的，之前不也取过你的血吗，哪次我不是给你补上了？”

　　之前易云从九黎巫国得到的火种就喂给九变神蚕了，对这些天材地宝，易云绝不吝啬。

　　虽然从九变神蚕身上取血会伤及小家伙的气血之力，但它吃下那么多宝药，气血之力会加倍补回来，对九变神蚕而言，跟着易云还是有很多好处的，绝对比它自己成长快。

　　易云轻轻捏起九变神蚕的小身体，直接取血，可偏偏这小家伙还是一副受了很大委屈的样子，咬着牙，一声不吭。

　　直到易云承诺会给它更多的天材地宝吃的时候，小家伙才眉开眼笑。

　　随着几滴的九变神蚕之血被取出，易云直接将这些鲜血融入了自身。

　　一时间，易云体内的龙皇血脉跟着沸腾起来。


第一千三百九十四章 越伤越重

　　九变神蚕原本就是九变化龙的天地灵物，跟易云体内的龙皇之血可以产生共鸣，当初易云破尊者境界时，也是靠着九变神蚕的加持。

　　此时，易云全身气血之力涌向到经脉之中，他感觉自己体内仿佛有大江大河奔腾不息，传出轰隆隆的响声，他的力量，在飞速飙升着！

　　易云的体内仿佛有大江大河奔腾不息一般，传出轰隆隆的响声。片刻之后，易云感觉自己的五脏六腑，全身经脉都要烧起来了。

　　在这种情况下，易云运转起了《龙皇诀》。

　　随着功法的运转，易云体内的龙皇血脉燃烧得更加剧烈，而易云的身体就仿佛是一块烧红的铁一般，在被反复地锤炼，敲打。

　　而在这种情况下，易云又喝下了忘川水。

　　……

　　轰！

　　万神老祖的剑光和最后一道黑光撞在了一起，他“哇”的吐出一口鲜血，往后退出了几步，踉踉跄跄地站住了脚步。

　　此时的万神老祖，全身到处都在鲜血直流，脸色更是蜡黄之极，呼吸之间如拉风箱一般，整个人仿佛马上就要倒下一般。

　　万神老祖剧烈地喘息着，他拿出了一个药瓶，往嘴里倒了一颗丹药，旋即脸上浮现出了一丝不正常的潮红，呼吸也渐渐平稳了上来。

　　紧接着，他运转元气，开始驱逐封印体内毁灭之道，这些毁灭之道进入体内后，不仅让伤口无法复原，血流不止，而且还在破坏万神老祖的经脉。

　　这就是毁灭之道的霸道之处。

　　万神老祖这时候已经感觉到，这杀阵，这药园，绝不是什么简单的上古强者留下的，对方很可能是神王！

　　易云竟然利用这样的杀阵来暗害他，这让万神老祖简直气得牙都要崩碎了。

　　不过现在对万神老祖老说，疗伤才是首要之事，否则任由这毁灭之道在他体内肆虐，很快连他的旧伤都要压制不住了。

　　万神老祖只能强行平复下了心情，他再次倒出一粒丹药吞入了口中。这种猛烈的疗伤丹药，会给武者留下不小的后遗症，但万神老祖别无选择，想到这里，只会让他对易云的恨意又加深一层。

　　就在这时，万神老祖突然感觉到了一丝危险的感觉。

　　他猛地睁开眼睛，一道剑光似乎从古老的空间传出，蕴含着极度冰寒和烈日炽焰的气息，朝着他狠狠斩下！

　　“易云！”

　　万神老祖一眼看见，易云手持一把冰寒的长剑站在空中。

　　这小畜生，他居然从亢龙鼎中出来了，在自己疗伤的时候，进行了偷袭！

　　易云目光中充满了杀机，此时在他的身后，一个黑色的旋涡凭空出现，其中魔焰滔天，散发着毁灭的气息。

　　在万魔生死轮的加持下，这代表光阴的一剑穿过了时间和空间的桎梏，易云一剑斩向了万神老祖！

　　这一刻，易云和万神老祖之间的空间都因为这一剑而扭曲，周围的树木花草，更是瞬间走完了它们的一生，化为了一捧黄土。

　　而万魔生死轮，更仿佛是要吞没天地一般，在易云身后形成了一个巨大的旋涡，遮蔽了天空。

　　“去死！”易云发出了一声怒吼。

　　趁他病，要他命，看到万神老祖在疗伤，易云怎么会错过这个机会！

　　万神老祖双目一睁，这一剑，让万神老祖感觉到，他还是低估了易云，仅凭这一剑，易云已经可战普通神君！

　　之前易云被他抓住的时候，还没有这么强的气息，从亢龙鼎中出来，气息又有了明显的攀升，和他简直形成了鲜明对比。

　　面对易云的剑光，万神老祖不得不中断疗伤，全身元气激荡，一掌拍出，迎上了这一剑。

　　轰！

　　霎时间，元气碰撞，像是一场风暴在这山谷中刮起，恐怖的动静几乎瞬间传遍了整个药园。

　　万神老祖堪堪挡住了这一剑，但是接下来，他就脸色一白，连身体都不由得微微颤抖了一下。

　　因为疗伤被中断，万神老祖刚被压制下的毁灭之道瞬间卷土重来，加上他强行出手，这导致他的伤势，比刚才加深了不止一倍！

　　都是这该死的易云！

　　而这时，易云则因为元气的碰撞倒飞而出，他体内也是一阵气血翻涌，但是修炼《龙皇诀》后，易云的肉身极强，他几乎是瞬间就平复了下来。

　　而看到万神老祖这样的表现，易云心中大喜，他毫不犹豫，又是一剑斩出。

　　再斩！

　　万神老祖目眦欲裂，他强提一口元气，忍受着体内钻心的痛苦，再次一掌拍出。

　　嘭！

　　剑光穿透了万神老祖的护体元气，一股难以想象的剧痛钻入万神老祖的体内，万神老祖的眼睛几乎都要流出血来，他怒吼一声，全身血气萦绕，气息又强行提了起来。

　　为了杀易云，万神老祖已经不顾伤势了，他堂堂一派老祖，居然沦落到这个地步，先是被老蛇重创，又被寂灭大阵重创，再被易云所伤，现在他宁可留下永久的伤势，也要斩杀易云！

　　巨大的血色手掌，在万神老祖眼前幻化出来，这一掌仿佛要劈开这天地。

　　然而就在这手掌以势不可挡的气势轰向易云的时候，让万神老祖暴怒的一幕又出现了。他看见，易云一剑之后，居然头也不回，嗖的一下又被亢龙鼎吸了回去！

　　易云在偷袭了他之后，竟然又躲回亢龙鼎了！

　　“轰隆！”

　　万神老祖的这一掌，结结实实的拍在亢龙鼎上，然而却只是让亢龙鼎猛然一震，陷入地下，鼎鸣之音响彻这片小世界。

　　除此之外，半点都没能伤到易云。

　　“鼠辈！鼠辈！”万神老祖杀气腾腾，嘴唇颤抖。他这一生奸诈狡猾，阴狠无比，但是面对易云，他感觉自己要被气疯了，实在是这易云太可恨！

　　“你以为你躲入亢龙鼎，我就拿你没办法了？天真！”

　　万神老祖将仇恨的目光投向了亢龙鼎。

　　的确，这亢龙鼎坚固无比，想破坏它是很难的，至少万神老祖没有这个本事。

　　这时，万神老祖伸手一抓，顿时在亢龙鼎周围浮现出了几十根无形的铁链，将亢龙鼎锁在了原地。


第一千三百九十五章 时空囚笼

　　其实万神老祖大可不必这么做，因为易云驱使亢龙鼎移动时，速度是很慢的。但被易云偷袭后，万神老祖将一切都做到了极致。

　　“小畜生，你三番五次害我，我宁可不要这亢龙鼎，也不会让你活下去！”万神老祖的眼中，透出深深的恨意。

　　说着，万神老祖开始慎重地结印，在亢龙鼎周围，空间开始慢慢地扭曲起来，渐渐的，一个黑洞出现在了亢龙鼎的后方，而在黑洞之中，则是混乱的时间和空间碎片，气流胡乱碰撞，传出一股死寂的气息。

　　做这些对万神老祖来说似乎也是消耗巨大，他脸色再次变得难看起来，不得已又吞下了一颗丹药。

　　但是万神老祖的脸上却带着快意的笑容：“我要让你求生不得，求死不能！”

　　亢龙鼎内，易云也察觉到了不对劲。

　　当他发现亢龙鼎后方的黑洞时，头皮一麻。

　　这是……混乱的异度时空！

　　在十二帝天，无穷宇宙当中，不知道存在多少异度时空，而其中一些混乱无比，没有时间和空间的概念，一旦进去，就很难出来。

　　当初离开天元界前往万妖帝天时，易云和林心瞳就是因为附近有一条混乱的时空通道而失散。对于这种混乱时空的可怕，易云非常了解。

　　如果有通晓空间法则的大能，发现这样一处异度时空后，将其收为己用，就可以造就一座空间囚笼！

　　显然，万神老祖是想将易云连人带鼎，一同扔进一处混乱的异度时空中，一旦进入，就永远在里面飘荡，在毫无希望的枯寂中死亡。

　　“这万神老祖，真是失心疯了。”易云原本以为万神老祖无比看重亢龙鼎，想不到为了杀他，万神老祖连亢龙鼎都舍弃了。

　　看来他是真的将万神老祖给算计得够惨，以至于万神老祖用出这破釜沉舟的一招。

　　“再留在这亢龙鼎中，我就是坐以待毙。”易云心道。

　　刚才他饮下忘川水，吸收了神蚕之血，气血增长，肉身变得更加强悍，因此一发现万神老祖来疗伤，他就果决地出手了。

　　偷袭之下，万神老祖的伤只怕已经是重上加重。此时，就是他自认识万神老祖以来，万神老祖最为虚弱，而他最为强大的时刻！

　　“万神老祖，你我之间的恩怨，也是该了结了。”

　　易云的眼神中，顿时流露出坚定之色。

　　而这时，万神老祖的结印已经到了最后阶段。

　　他双眼血红地看着亢龙鼎，这亢龙鼎，曾经是他攀登更高武道的希望所在，但这希望却被易云毁了，而他还要亲手连同易云一起，葬送这亢龙鼎。

　　其中滋味，对于万神老祖实在是复杂难明。

　　但是万神老祖再心生感慨，也不意味着他会分心，相反，他更加专注，要完成结印的最后一步，将亢龙鼎推入时空通道。

　　然而就在这时，亢龙鼎剧烈地震颤起来，随后嘭的一声巨响，亢龙鼎的鼎盖猛然被掀开，伴随着一声高亢的龙啸，一道人影从里面飞出。

　　这个人影，赫然正是易云！

　　在看到易云出现的瞬间，万神老祖顿时心中狂喜。

　　如果易云坚持躲在亢龙鼎里不出来，那他就只能将亢龙鼎连同易云一起送入黑洞，现在易云自己送上门来了，这就等于将亢龙鼎留给了他。

　　“好，很好。易云，你愿意出来送死，这是最好不过了！”万神老祖阴冷地说道。

　　没有了杀阵，没有了亢龙鼎，易云凭什么还能跟他斗？

　　“小畜生，你只会偷袭，我就让你见识一下，你我之间无法弥补的巨大差距！”

　　万神老祖说道。

　　而这时，易云已经感觉到，亢龙鼎周围的空间似乎发生了改变，以至于亢龙鼎仿佛存在于另一个空间当中。

　　这是万神老祖使用时空法则对亢龙鼎进行了封锁，他不会再让易云逃入亢龙鼎中。

　　“小畜生，去死吧！”

　　虽然易云的修为万神老祖根本就看不上眼，但万神老祖还是抢先出手了！

　　他双手成爪，像是夜枭一般朝着易云扑来，人还未至，就已经传来了一阵鬼哭狼嚎之声，周围更是瞬间被染成了一片血色。

　　同时易云所在的空间也仿佛被锁定，感受到的重力瞬间增强了十几倍，一举一动都变得迟缓起来。

　　雄鹰搏兔亦用全力，万神老祖一出手，就是要易云的命！

　　面对万神老祖的攻击，易云立刻感受到了强烈的生死危机！

　　但是他既然出来，就已经对双方的交手有了心理准备。

　　易云目光凝重，他背后再次出现万魔生死轮，同时他手中的幻雪剑仿佛重于千钧一般，阴阳两股法则附着在长剑之上，一股难以想象的恐怖气息在易云身上逐渐攀升而起。

　　面对万神老祖的杀招，易云毫不犹豫，直接燃烧了精血！

　　一瞬间，易云周围的空间传出了呼啸之声，仿佛这片空间无法承受易云身上的力量和法则一般，而万神老祖用在他身上的空间法则之力，也被疯狂地扯碎。

　　易云所感受到的重力消失，那种迟缓的感觉也完全摆脱了。他所在的区域已经变成了一片黑色，但这黑色却不是纯粹的黑色，而是有着无数的道纹在里面运转着，玄奥无比。

　　下一刻，易云就已经冲向了万神老祖，斩出了一剑！

　　此剑一出，包括万魔生死轮在内，一切的力量和法则都似乎被剑尖吸了过去，形成了一个点，这个点，在那一片黑色的空间中亮起，越来越刺目，越放越大！

　　到后来，仿佛一轮曜日砸向了万神老祖！

　　看到这一剑，万神老祖心神剧震。

　　他想不到，易云的实力居然已经达到了这样的地步！

　　不过即便易云的天赋再强，和万神老祖之间也有着实质性的实力差距，今天，易云一样要死！

　　万神老祖目光一闪，一只巨大的血爪顿时出现在了易云的头顶，当头罩下。

　　在他看来，易云只能回身抵挡，但是在他抵挡的时候，自己的双爪也会攻到易云的面前，这样一来，易云不死也要重伤！


第一千三百九十六章 两败俱伤

　　然而，让万神老没想到的是，易云根本像是看都没看到头顶的血爪一样，依然一往无前地朝着万神老祖斩来。

　　不仅如此，在这一刻，易云身上的气息再提，他赫然又燃烧了更多的精血！

　　啸！

　　易云的体内，猛地传出一声龙吟，而易云也在这一刻，如同一条真龙一般，带着无可匹敌的气势，一剑斩向了万神老祖！

　　看到这一剑，即便是万神老祖也不由得为之色变！

　　这易云，居然还没有爆发出全部的潜力！

　　轰！一声惊天动地般的巨响中，万神老祖的双爪和易云的这一剑撞在了一起，顿时如山崩地裂一般，地面上瞬间裂开了无数缝隙，空间震颤，大量的空间乱流出现。

　　如果不是这山谷被阵法所保护，早就在如此恐怖的元气碰撞中被夷为平地了。

　　即便如此，山谷也像是被风暴洗礼了一般，岩石碎裂，草木尽毁，只有那一株神秘药草在毁灭杀阵的保护下依然完好。

　　这时易云已经倒飞了出去，重重地撞在了山壁上，口鼻之间全是鲜血，胸前撕裂出了七八道伤口，鲜血淋淋。

　　这还是因为易云修炼龙皇诀，肉身强悍，如果是其他的武者，早就已经胸骨塌陷，内脏尽毁了。

　　易云剧烈地咳嗽了两声，他撑起幻雪剑，提了一口气站了起来。

　　这一击，就让易云受了重伤！

　　但是另一边，万神老祖也不好受！

　　他最糟糕的就是本就身受重伤，而且旧伤新伤加起来，不知伤了多少次，现在和易云硬碰硬一下后，他体内伤势都有复发的趋势。

　　连他都没有想到，他竟然被易云这样一个尊者境界的小辈击退了好几步，而肆虐的剑气和其中蕴含的法则，让他难以应付。

　　易云的这一剑，在万神老祖的胸腹上，留下了一道长长的伤口，还有一股毁灭之力钻入他的伤口之中，在里面撕裂着他的身体。

　　万神老祖脸色难看，不过当他看向易云时，他却露出了一丝冷笑。

　　“易云，我承认是我小看了你，如果再让你成长几百年上千年，说不定可以跟我打个平手。但是不是现在。你拼着重伤也要跟我交手，虽然也让我受了一些伤，但又有什么意义？今天死的人，依然是你！”

　　万神老祖看着易云苍白的脸色，冷笑地说道。刚才的碰撞，易云受伤比他重。

　　“亢龙鼎终究还是我的，而你会被我当成药引，投入亢龙鼎中，炼制成龙皇舍利，助我成就无上大道！”万神老祖快意地说道。他此时看向易云的眼神，就像是在看一颗无上灵丹。

　　然而让万神老祖有些皱眉的是，易云的表情却依然平静，甚至他的眼神之中，还带着一丝淡淡的嘲讽。

　　这让万神老祖心头一跳，立刻生出了一种不祥的感觉。难道这易云又有什么花招？！

　　但是万神老祖的视线快速扫过周围，他已经做到了极度小心，这周围也没有任何异变，也没有什么隐藏的阵法可以给易云利用。

　　然而紧接着，万神老祖就脸色一变，他分明感觉到，他体内多了什么东西！

　　万神老祖立刻运转元气，可就在元气调动的时候，他感觉到丹田传来一阵钻心的剧痛！

　　这阵痛苦，让万神老祖浑身剧震，喉咙中都忍不住发出了一声痛苦的低吼！

　　他似乎感觉到，自己的丹田，仿佛有无数的虫子在撕咬，他体内的气血，更是在飞快地流逝。

　　“小畜生，你……”万神老祖猛地抬头看向了易云，他立刻知道易云对他动的手脚了，他的丹田中，居然多了一条蛇！

　　刚才易云发出的剑光中，藏了一条小蛇，易云出手只是为了掩护这小蛇！这条小蛇品种非凡，具有神兽血脉，而万神老祖全身是伤，趁着那道剑光，它偷偷钻入万神老祖的体内。

　　九变神蚕最喜欢吞噬天地宝药，而神君的身体，久经锤炼，又服下过不知多少天材地宝，他们身上的气血，丹田里的元气，都是九变神蚕的大补之物。

　　此时九变神蚕就像是一个贪吃的饕餮一样，张开大嘴，疯狂吞噬万神老祖的气血精华。

　　不但如此，它还动用自己的力量，想要彻底冲破万神老祖的丹田！

　　万神老祖狂吼一声，全身元气运转到极致，他强忍着丹田几乎崩裂的痛苦，强大的能量全部灌注丹田之中。

　　“给我滚！”

　　万神老祖丹田周围数条粗大的经脉直接爆碎开来，一股恐怖的冲击力汇聚到万神老祖的丹田中，使得这丹田就如同积满了力量的火山一样，猛然爆发，将九变神蚕直接喷了出来。

　　这一次爆发，九变神蚕也遭受重创，它被直接抛飞了，身上都是血，不过虽然身受重伤，九变神蚕小脸上却满是欢喜，刚刚它吞噬了大量的元气，足以弥补它所受的伤。

　　看到这七彩小蛇，万神老祖目眦欲裂，他正欲追击，可就在这时，漫天的黑色火焰突然铺天盖地的笼罩下来！

　　这赫然便是邪神之火！

　　易云受伤不轻，此时他全部的力量，都注入到了邪神之火中，恐怖的火焰席卷九霄，即便是凌邪儿不在，邪神之火的威力也不见得会弱太多！

　　若是平时，这种火焰根本伤不了万神老祖，可是这连续的攻击之下，万神老祖却被烧得狼狈不堪。

　　“易云！”万神老祖全身一阵剧烈抖动，嘴唇更是不断颤动，全身气息一下子灰败了不少。他的新伤旧伤，被彻底一下子引动了。

　　火焰还没退去，又是接连的爆炸声响起，听到这声音，万神老祖简直头皮发麻，他很清楚，易云再度扔出了霹雳爆火珠，十二块血色石碑顿时黑芒大作！

　　对这恐怖的黑芒，万神老祖简直毛骨悚然，可是他深知自己不能再一昧躲避了，如此下去，他会被易云玩死！

　　他根本不管黑光，双手猛然合拢，瞬间亢龙鼎周围的空间大阵收紧，直接把亢龙鼎封死了！

　　他怎么可能让易云再躲进亢龙鼎里，同样的亏他不会吃第二次。


第一千三百九十七章 拼死一搏

　　亢龙鼎被封，万神老祖露出了疯狂的笑容，“小子，你引动大阵，那我们就一起抗，看谁命大！”

　　黑光一旦激发，就是无差别攻击，如果不是亢龙鼎帮易云挡着，易云早完蛋了。

　　现在万神老祖早就在亢龙鼎周围布下空间大阵，易云出来了就别想再回去。

　　“嚓嚓嚓！”

　　黑光迸射，眼看着这暴风雨一般袭来的致命黑芒，万神老祖却面露狞笑之色，他料想重伤的易云一定扛不住。“看你怎么死！”

　　万神老祖大吼一声，他几乎已经油尽灯枯了，他透支了生命力，在黑芒中仓惶闪避。

　　一道道黑芒洞穿他的手臂，大腿！然而万神老祖拼尽最后的力气，守护住他的全身要害。

　　在这生死悬崖边上，万神老祖分出一缕神识看向易云，可是这一看，万神老祖惊呆了。

　　他看到易云全身笼罩在蒙蒙的黑雾之中，那黑雾透露着毁灭气息，在它的包裹之下，易云如同一条灵活的游鱼，在黑光中左突右闪，黑光不断擦过他的身体，那些黑雾不断被磨损，甚至易云也因此受伤，可是他的身体始终没有被贯穿。

　　“怎么会这样！？”

　　万神老祖心中大惊，这至少是神王布下的大阵，他一个尊者境的小子，怎么可能应对？

　　而就在此刻，易云也看向万神老祖，他眼神中陡然闪过一丝强烈的杀机，他怒吼一声，全身气息再次剧烈攀升，身上的伤口也在飞速地愈合。

　　龙皇诀全开，易云在大量燃烧精血！

　　即便是龙皇诀，也难以支撑易云如此透支气血之力，可是现在，易云已经别无选择！

　　“你三番五次想杀我，都没有杀成，你已经没机会了，明年的今天就是你的忌日，你这颗老狗头，我就收下了！”易云暴喝一声，在这一刹那，巨大的黑色旋涡在易云身后出现，森森魔气似乎附着在了易云的身上，让浑身浴血的易云看起来如同一尊魔神一般。

　　易云手握冷冽如冰的幻雪剑，整个人迎着铺天盖地的黑光，冲向了万神老祖。

　　“易云！你疯了！？”

　　万神老祖心中大惊，在这种情况下发动攻击，简直是自杀！

　　“杀！”

　　易云当头一剑，狠狠斩下！

　　“你想我死？我拉你垫背！！”

　　万神老祖也疯狂起来，他怒喝一声，身上冒出了一股血气，这股血气仿佛火焰一般在万神老祖的体表燃烧了起来，连他的斗篷都被燃烧成了灰烬。

　　他再次拔出了蚀骨剑，原本洁白的骨剑上也染上了一层血红的气息，骨剑内传出了一声声尖利的鬼哭狼嚎之声，可以直接攻击人的神魂，让人心神失守。

　　同时万神老祖剑指易云，随着他一剑斩出，仿佛有无数道鬼影出现，伸出一只只腐烂的手来抓向了易云，这些鬼影男女老少都有，个个带着凄惨狰狞的神情，空洞的眼睛望着易云，仿佛都要将易云抓下去，成为他们当中的一员。

　　然而面对这一切，易云的剑不偏不倚，不动不摇，依然狠狠地斩下！

　　蓬！

　　剑光所至，管他什么幻象，通通一剑斩灭！

　　在易云的大毁灭之道下，蚀骨剑的神魂攻击被破，鬼影纷纷在惨叫中化为了虚无，而在这诸多幻象被破之后，易云的剑尖已经对准了万神老祖。

　　这一击，不仅燃烧了易云的精血，更融合了易云对法则的全部领悟，是易云目前的最强一击！

　　“轰隆！！”

　　易云的剑，与万神老祖的蚀骨剑激撞在一起，龙吟声起，真龙影现！

　　霎时间，万神老祖似乎感觉自己被封锁在了一片空间中，而在他眼前，一条真龙正从无尽虚空中飞出，巨大的身躯，扑向了他！

　　“滚！”

　　万神老祖一爪拍出，直接拍向这条真龙的龙头！

　　强大的反震力传来，万神老祖臂骨几乎骨折，可是这一条真龙，直接被万神老祖拍散了，易云也遭受重创，他胸骨直接塌陷，肋骨全断，插入肺脏。

　　他大口吐血，瞳孔都几乎失去了焦距。

　　可是这生死关头，易云很清楚一旦昏迷过去就是惨死的下场，他在最后的时刻猛咬舌尖，用疼痛让自己强行清醒过来。

　　那些稀薄的黑雾，再次笼罩了易云的身体，混沌之道的创生，与大毁灭之道结合起来，两大宇宙最高法则庇护着易云的身体，让所有致命的黑光都从易云身体两侧飞过。

　　然而万神老祖就没这样的本领了，强烈的爆炸冲击，让他彻底失去了平衡！

　　“噗！噗！”

　　两道黑光直接贯穿了万神老祖的身体，其中一道黑光，擦到了万神老祖的心脏！

　　黑光擦伤心脏，如果是一般的攻击也不至于致命，可是这是毁灭之道，万神老祖的心壁直接被黑光绞碎，大量的鲜血喷射出来。

　　而另一道黑光，贯穿万神老祖的腰身，直接打断了脊椎！

　　即便是强如万神老祖，脊椎一断，下半身都要失去行动力。

　　万神老祖身受如此重创，生命几近走到尽头，而就在这时，易云拼着最后的力气，掷出了幻雪剑！

　　“噗！”

　　幻雪剑从万神老祖咽喉中穿过，万神老祖眼睛，嘴巴同时睁大，瞳孔失去了焦距，舌头都吐了出来。

　　万神老祖站在原地，长剑还插在他的咽喉上，大量的血水像是漏了一样从他咽喉的破洞中淌出来，万神老祖的身体晃了晃，他试图伸出手来，拔掉幻雪剑，而他已经失去了全部力气，他只是瞪着失去焦距的双眼，还戴着仇恨和不甘的目光盯着易云。

　　但是渐渐的，他的视线开始模糊了，他所看到的易云，也似乎变得离他越来越远，他隐约看见，易云朝他走了过来，而易云的声音，则像是从另一个世界传来。

　　“我说过，今天就要取你这条老狗的狗头！”

　　一阵剧痛中，易云拔出了幻雪剑，随后万神老祖感觉自己的视线不断地旋转颠倒，之后，他看见了自己的身体。

　　万神老祖到死都不敢相信，有朝一日，他竟然会被一个尊者境小辈坑到这种地步，直至被斩首而亡。


第一千三百九十八章 神蚕结茧

　　直到斩下了万神老祖的头颅，确认万神老祖死得不能再死，易云才浑身一软，有种虚脱之感。

　　这次绝地反击，反杀万神老祖，对易云来说也是挑战极限，无论是心智，果决，实力，对易云而言都是极大的考验。

　　这其中哪怕有一点失误，现在的结果都会完全相反。比起这些，还是绝对的实力才更能主宰自己的命运，他不能指望自己的敌人每次都是重伤状态，而他又有这样绝佳的环境。

　　可以说，最终击杀万神老祖，还是寂灭神王所布大阵的功劳，否则就凭易云最后的拼死一击，最多只能让万神老祖重伤，而这寂灭黑光，却几乎让万神老祖毙命！

　　包括易云自己，即便是他所领悟的大毁灭法则与寂灭神王相通，他在最后重伤时躲避寂灭黑光时，也被一道黑光擦中肩膀，大片的血肉直接消失。

　　易云在原地盘坐了下来，取出了几粒疗伤的丹药吞下，打坐调息。他燃烧了太多精血，又被万神老祖重创，如果不赶紧处理的话，也许会影响到他的武道根基。

　　这时，九变神蚕也飞了过来，盘在了易云的肩头。

　　“你这次立功了。”易云微笑着摸了摸九变神蚕的小脑袋，然后将一粒丹药喂给了它。

　　其实就算不喂药，这九变神蚕也会慢慢愈合复原，它从万神老祖丹田里吸收到的大量元气，还会滋养它迅速成长。

　　不过看到易云喂来的丹药，九变神蚕还是喜滋滋地吸了吸药香气，然后一口将这丹药吞掉了。

　　然后一人一蛇，都静静地疗起伤来。

　　待伤势稍缓之后，易云走到了万神老祖的无头尸体前，凌空一抓，一只空间戒指就到了易云的手中。

　　将神识探入空间戒指后，易云却露出了一丝失望的神情。这万神老祖的空间戒指中，已经没有太多积蓄了。

　　其实万神老祖生平大部分积累，都投在了龙皇舍利和亢龙鼎上，结果龙皇舍利被易云吞了，亢龙鼎被易云拿了。剩下的积蓄，万神老祖为了让老蛇笃信他死掉了，也都随着老蛇的最后一击爆了出来，理所当然的被老蛇卷走了。

　　现在万神老祖剩下的这些财富，为了治疗老蛇留给他的伤，又花掉了相当一部分，所余的这些，易云实在不满意。

　　如果万神老祖知道易云心中所想，怕是会气得活过来了。

　　聊胜于无，易云将戒指里的丹药和两颗神王仙璧也拿走了。随后他指尖弹出一点邪神之火，投在了万神老祖的尸体上。

　　随着烈火熊熊燃烧，万神老祖最终落了个形神俱灭，连尸体都化为焦灰的下场。

　　接着，易云来到了那杀阵之外。

　　望着里面的黑石碑，易云先是郑重地行了一礼。

　　“寂灭神王前辈，虽然你我素昧平生，但今日承蒙寂灭前辈留下的杀阵，我才得以斩杀仇敌。”

　　此外，这药草，易云今日也要取走，这一拜是应当的。

　　这一株药草，当年寂灭神王种下后，也许都已经遗忘了，但是随着漫长的时光过去，这一株药草已经长成了极品神药，对于需要修炼了龙皇诀，需要消耗大量天材地宝的易云而言，就是他最为急需的。

　　易云并不着急取药，现在他的情况，也根本取不了。

　　他静坐在大阵之外，服下珍藏的疗伤丹药，运转《龙皇诀》，打坐调息。

　　忘川水还在发挥着作用，但已经不如之前明显了。

　　易云这一次调息，就是几个月的时间，万神老祖给他留下的伤太重了，这些伤势，如果在普通武者身上，恐怕几年都未必能调理过来，还要吞吃不少的天材地宝。

　　易云有炼气血，炼肉身的龙皇诀，也只是勉强恢复起来，他现在伤势虽然好转，但气血依旧虚弱。

　　不过易云等不了了，这几个月的时间，易云也在疗伤闲暇之余参悟这寂灭大阵，他已经有了破阵的把握。

　　易云在杀阵外沉吟片刻，随后迈开步伐，径直走入了毁灭杀阵当中。

　　刚一入阵，易云的脚步立刻就引动了杀阵，一道黑光顿时射来。但就在这时，易云的体外生出一阵黑雾，这黑光来到易云的身旁，便陡然变化了方向。

　　随着易云一步步向前，黑光越来越多，但易云的脚步始终未停，他在这些黑光当中，如暴风雨中的海燕，看似惊险万分，但却在雨丝中自如穿梭，以不可思议的角度避开了这一道道黑光。

　　之前和万神老祖战斗时，易云尚且还会被黑光擦到，但现在他身体尚未康复，却可以在这黑光中自由行走，这完全是因为，经过刚才那一战，易云对这毁灭杀阵的理解，又上了一层楼。

　　他就这样来到了那神药之前，当易云走到这神药十丈以内时，黑光陡然消失，毁灭杀阵重新沉寂了下去。

　　危险消失，而这株神秘的药草，就在易云的面前轻轻晃动着，散发着磅礴的气血之力。即便只是站在这药草前，易云都感觉到自己全身的气血似乎被引动，血液鼓噪，心脏加速，仿佛将要离体而去的感觉。

　　而这时，易云似有所感地转过头去。他肩膀上趴着的九变神蚕，正两眼放光，紧紧盯着那株神秘药草，不断地吞着口水。

　　易云可以感应到九变神蚕的渴望，它作为天地灵兽，对这些奇珍异草，恐怕比易云更加有判断力。

　　想了想之后，易云双指成刀，轻轻一划，划开灵草下的土壤，将灵草整株取了下来。

　　当灵草落在易云手里的时候，它生长的几片叶子自动脱落下来，露出了叶子中间一枚红色的果实。

　　“咦？”

　　易云微微吃惊，这枚果子，他的确没有见过，药神典籍都没有记载。

　　至于那几片脱落的叶子，也绝对是天地至宝！易云将这几片叶子，直接给了九变神蚕。

　　九变神蚕的双眼简直就是跟着易云的动作在移动，看到这种情景，易云也不由得觉得有些好笑。

　　他刚刚将这几枚叶片送到九变神蚕面前，九变神蚕就立刻扑了出来，一口将叶片吞了下去。这叶片和九变神蚕的身长几乎相当，它张开嘴咬住叶片，然后奋力地扭动着身体，将这叶片一点点地吞了下去。

　　而这个过程中，易云一直紧密地关注着九变神蚕的情况。虽然九变神蚕作为天地灵兽，本就是靠天材地宝成长的，它应该能分辨这东西能不能吃，有什么作用，但这毕竟是一株无名药草，所以易云还是很上心。

　　这时，吞吃了叶片的九变神蚕露出了满足的神情，它圆滚滚的身体滚了下来，被易云一下子接在了掌心，而它还惬意地打了个滚。

　　“呃……”易云将九变神蚕拎起来，轻轻晃了晃，他哑然失笑地发现，这九变神蚕，有种喝酒喝醉了的感觉，身体摇摇晃晃，一鼓一鼓的，很快传出了均匀的呼吸声，已经睡着了。

　　但是渐渐的，这呼吸声就变得越来越响亮，如雷似鼓，甚至隐隐含有一丝龙啸之声。

　　这样巨大的声音，竟然是从九变神蚕这样一个小小的身体中发出，简直不可思议。

　　而且易云感觉到，九变神蚕体内的气血之力在不断攀升，它身体涨红，有种将要爆裂开来的感觉。

　　易云有些紧张，不过这是源自于九变神蚕自己的判断，应该不会有什么危险。

　　这时，一股股的元气，不断从四面八方汇聚过来，渐渐的，在这山谷上空，似乎凝聚成了一团元气云。

　　接着，从这元气云中，垂下了一道道的云丝，缠绕在了九变神蚕的身上。

　　这些云丝越来越多，到最后，竟然将九变神蚕裹成了一个茧状。九变神蚕的呼吸声，也消失在这茧中，不过易云透过神念感知，知道九变神蚕在这茧中，正在经历一场蜕变。

　　九变神蚕，进化了？

　　易云心中又惊又喜，看来在吸收了万神老祖的精血，又吞吃了这神秘药草的叶片后，九变神蚕体内的能量终于积累到了一个临界值，将九变神蚕推向了进化的边缘。

　　这蜕变的过程，可能需要很长的时间，也可能很快就结束了。

　　看着这变得平静的茧，易云也有些无语，虽然叫九变神蚕，但长的却是一条蛇的模样，现在居然又结茧，怎么看都有些怪怪的。

　　将九变神蚕结成的茧小心地收了起来，易云又看向了那株神秘药草。这药草可以促进九变神蚕进化，其药力毋庸置疑。

　　他将果实小心翼翼的收了起来，离开了这处山坳。

　　易云在空中飞行了一段时间，在山谷中一处僻静之所降落了下来。

　　这里有一座小瀑布，没有凶兽，只有一些小鸟小兽，十分地祥和。

　　易云在瀑布旁的一块巨石上坐了下来，调息打坐，这一调息，又是七天的时间。

　　直到易云感觉精神力恢复到一个极佳的状态后，易云将那株神秘药草拿了出来。

　　拿在手中，易云更能感应到这神秘药草蕴含的澎湃药力，光是通过皮肤接触吸收到的少许药力，就让易云有种舒爽之感。


第一千三百九十九章 第二颗龙皇舍利

　　“原本还需要搜集几种药材，来炼制龙皇舍利，但是有了这神秘药草的果实，却是不用了。”易云目光闪动，露出极为满意的神色。

　　龙皇舍利，本就没有固定的丹方，只要有足够的天材地宝，就可以炼制。

　　易云之前的主药，是深渊红莲，至于他搜寻的其他药材，则是辅药。但有了这神秘药草的果实后，易云所炼制的龙皇舍利，功效势必将和之前预计的大不相同。

　　他将用这神秘药草的果实作为主药，深渊红莲为辅药，一同来炼制一颗极品的龙皇舍利。

　　炼制龙皇舍利，易云已经有过一次经验，甚至连他自己都被当成药引过，所以对于易云来说，实在是驾轻就熟。

　　此处天地十分寂静，易云不用担心任何的外来干扰，他便在这瀑布旁沉下心来，着手准备炼制第二枚龙皇舍利了。

　　易云先是拿出了深渊红莲等药材。

　　经过养药之法处理后的深渊红莲，已经从一颗莲子，长成了一株如火焰般的莲花，每一片花瓣，都是由跳动的火焰深渊之火构成。

　　看似美丽的花朵，实则若是毫无防备的靠近，就会被这深渊之火烧灼肉身，甚至烧成飞灰。

　　易云伸手一引，这深渊红莲顿时来到了他面前，他连连打出印诀，一条条金线出现在深渊红莲的周围，将深渊红莲的药力彻底锁在了这些金线当中。

　　接着，易云又不断地抛起其他药材，或萃取汁液，或去掉根茎，或提取精华。

　　最后，易云拿出了那神秘药草的果实。

　　这神秘药草的果实，表面布满了暗金色的纹路，仔细看这些纹路，就像是天地自然铭刻而出的无数道纹。

　　易云拿着果实，感应着果实当中的药力。

　　接着，易云慎重地开始了结印。

　　随着一道道元气像是丝线一般从易云手中出现，包裹住这果实，果实上的暗金色道纹亮起，一滴滴的金色液滴从果实中涌出。

　　这金色液滴，每一滴都蕴含着磅礴的气血，论药力，比那些叶片要珍贵得多。

　　最后，果实一共分泌出了几十滴金色液体，它们在空中漂浮着，接着自主地融合到了一起，形成了一个鸽子蛋大小的球体，鎏金幻彩，令人目眩神迷。

　　这球体，便是这神秘药草的精华所在。

　　易云看着这金色球体，甚至有种马上将其吞下的想法。

　　不过这个想法，易云还是按捺下了，将其炼成龙皇舍利，更能发挥出它的药效。

　　“亢龙鼎，起！”

　　易云低喝一声，亢龙鼎飞出，在半空中滴溜溜地打了个转，随后鼎盖自动开启。

　　随着易云手指的牵引，这些被处理好的药材一样样飞入了亢龙鼎中，包括那金色球体，也进入了亢龙鼎。

　　接着，易云的掌心嗖的一下冒出了一股火焰。

　　邪神火种！

　　这股邪神之火像是有灵性一般，径直飞到了亢龙鼎的下方，然后熊熊地燃烧了起来。

　　鼎盖合拢，所有的药材都被封闭在了亢龙鼎中，在邪神之火的包裹燃烧下，这些药材中的药力开始被一点点地提炼出来，然后互相冲击，融合。

　　而易云则是全神贯注，他的神念关注着亢龙鼎内的情况，手上则操控着邪神之火的火力。

　　渐渐的，这寂静的山谷中多出了一股如同风箱般的声音，仿佛整个山谷都化为了一个熔炉，在呼呼的燃烧。

　　这一烧，就是整整一个月。

　　随着一声清鸣传来，亢龙鼎鼎盖震颤，一股难以形容的药香从亢龙鼎中弥漫而出。

　　这小瀑布旁顿时百花盛开，甚至在虚空中都传来一阵阵悦耳的回响。

　　易云目露精光，疲惫的脸上难掩兴奋之色。

　　经过一个月不间断地精心炼制，这第二颗龙皇舍利，终于炼成了！

　　而易云刚打开鼎盖，一道霞光就从里面席卷而出。

　　易云伸手一摄，这道霞光周围的空间顿时被锁定，而它也被易云一把抓在了手中。

　　霞光之中，一道若隐若现的龙影在其中挣扎着，紧接着，霞光露出了其本来面目，一颗晶莹剔透，仿佛碧玉一般的丹药，但令人惊异的是，这颗丹药还在不断地颤动，仿佛一颗小小的心脏一般，似乎具有真实的生命。

　　丹药炼到极品，就会产生灵性，如果让这种丹药逃脱，它们甚至会自己修炼成灵物，就和那些成精的天材地宝没什么区别。

　　实际上，丹药本就是天材地宝的融合，是真正的天地精华。

　　这颗龙皇舍利已经炼出了灵性，是真正的极品神药了。

　　“我刚炼丹完毕，现在的状态并不适合吞服龙皇舍利。”易云心道。

　　有些武者吞服天材地宝时，甚至要先焚香沐浴，直到自己的状态完全平静下来，才会开始吞服。

　　易云虽然不用这么麻烦，但也需要调息一段时间。

　　丹药已经炼成，易云紧绷的心神也放松了下来，他就这么慢慢地打坐，度过了几日难得的宁静时光。

　　直到易云感觉到自己已经准备好了时，他才缓缓地睁开了眼睛。

　　修炼龙皇诀，意味着易云将要消耗大量的天材地宝，而这第二颗龙皇舍利，也只是供易云修炼第二层的龙皇诀而已。

　　但在易云的眼神中，却只有坚定，不管之后如何困难重重，他是怎么炼制出第二颗龙皇舍利的，就可以炼制出第三颗，第四颗，以至于更多。

　　毫不迟疑的，易云拿出了第二颗龙皇舍利，一口吞入了腹中。

　　这一吞下去，易云顿时感觉自己像是吞下了一个雷狱一般。

　　狂暴肆虐的力量，顺着易云的喉咙滚入腹中，然后在他的丹田中爆炸开来。瞬间，一股股的能量冲向了易云的全身各处经脉，骨骼，和血肉，仿佛要将他的肉身冲击得完全粉碎。

　　易云的皮肤一下子变得血红，而在几乎透明的皮肤下，可以看到经脉中，鲜血像是烧红的岩浆一样在奔腾涌动。

　　与此同时，海量的药力精华，也在这奔腾之中轰入了易云的全身经脉。

　　这种感觉，让易云在大汗淋漓的同时，又感到无比的爽快。

　　他感觉到，自己的力量，肉身，经脉，丹田，都在这药力的冲击中，迅速地开始了蜕变。


第一千四百章 双修大典

　　在龙皇诀的引导下，这些药力仿佛滚滚江水连绵不绝，渐渐的，易云感觉到，自己的丹田仿佛变成了一个大漩涡，所有的力量都朝着他的丹田疯狂涌入。

　　这些力量在易云的丹田中搅动着，似乎要将易云撑爆一般。但随着龙皇诀的运转，这股力量又渐渐地蕴入了易云的血肉之中。

　　在巨大药力的冲击和淬炼之下，易云的肌肤从通红，到渐渐地散发出玉质一般的光芒，他的经脉通透坚韧，血肉都像是经过了千锤百炼一般。

　　而在这个过程中，易云体内的最后一些暗伤彻底愈合，与此同时，就连易云丹田中的青木神树都开始了攀升，不断地生长起来。

　　易云感受着这股澎湃的力量，只觉得浑身酣畅淋漓。他猛地睁开双目，瞳孔里紫电闪烁，气势如刀，锐利无比。

　　在不知不觉中，易云的修为已经迈入了尊者中期。

　　从尊者初期到尊者后期，对于一般的武者来说，这样一个小境界的跨越，他们需要磨上几十年，甚至是几百年，就算上千年，也不算稀奇。

　　但是易云在忘川水和龙皇舍利的帮助下，却在极短的时间内，就已经完成了这个过程。究其原因，还是要归功于龙皇诀的强大。只要能够搜集到足够的天材地宝，炼制出龙皇舍利，就能飞速地成长。

　　不过这个搜集天材地宝的过程，却是无比艰难的，易云从得到深渊红莲，因此得罪丹心宗，到钢丝上跳舞，在李家的眼皮底下抢先进入，再到和万神老祖战斗，这一步步，稍有不慎，就会导致陨落。

　　这第二枚龙皇舍利，来得绝不能说轻松，而是杀机四伏，充满了风险。

　　在这种情况下，易云接下来还要搜集到更多的天材地宝，来供自己成长。但同样的，他的实力越强，搜集起天材地宝的时候，自然就越容易。

　　“呼！”易云已经将最后一丝药力吸收完毕，他站起身来，赫然抬头发出一声长啸，啸声中隐隐有龙吟之声。

　　似乎受到易云啸声的牵引，一直沉睡的九变神蚕之茧，在这时竟有了动静。

　　易云心神一动，连忙看去。只见那白色的茧此时正轻轻地颤动着，像是即将孵化的一枚蛋，里面的生命体将要钻出了一般。

　　易云用一缕神念关注着这蚕茧的变化，渐渐的，这蚕茧的颤动越来越剧烈，随后突然传来了啪的一声轻响。

　　紧接着，一连串的连锁反应传来，整个茧壳不断传来噼里啪啦的响声，接着，一股强大苍茫的气息，陡然从里面传了出来。

　　伴随着这股气息，一道蛇影骤然飞出，这七彩蛇影在空中如闪电般地飞出了一圈，不断对着天空发出兴奋的啸声。

　　这样撒欢地飞了一圈后，蛇影才回到了易云面前。

　　看到九变神蚕的模样，易云露出了一丝惊讶的神色。

　　在九变神蚕的小脑袋上，那对尖角变得晶莹剔透，且隐隐蕴含着一丝令人心悸的气息。而在它的身体上，还长出了一对小小的龙爪，只有后爪。

　　经过一次进化后，这九变神蚕已经真正具备了龙的雏形。

　　“很好，假以时日，你未必不能成为一条真龙。”易云说道。

　　九变神蚕摇头晃脑，亲昵地用脑袋在易云的掌心里蹭了蹭，完全像是小孩子撒娇一般。

　　在九变神蚕进化的同时，九变神蚕也感应到，实力提升后的易云，体内的龙族血脉也更加浓烈精纯了一些，这使得九变神蚕也感觉自己和易云之间的联系更紧密，对易云也更加亲热了。

　　易云笑着摸了摸九变神蚕的小脑袋，这九变神蚕，进化起来速度也是飞快，将来说不定真的会变成一条真龙。

　　“我们也在这药园呆了不短的时间了，该出去了。”易云目光中闪过一丝淡淡的冷光，说道。

　　一处蛮荒的平原上空，突然像是闪电划过一般出现了一条裂缝，这裂缝中风暴呼啸，各种法则碎片不断闪烁。

　　接着，从这裂缝当中，骤然飞出来一个人影，正是易云。

　　他费了九牛二虎之力，找到了万神老祖进入药园时开辟出的空间节点，然后强行打开了空间通道。

　　如果不是万神老祖，易云想出来怕是多消耗数倍的时间，如果万神老祖泉下有知得知这一点，怕是要气得活过来了。

　　易云看到了下方的情景，摸了摸下巴，从海上进入药园，出来却变成了荒原，这也不奇怪，药园本就存在于另一个小世界中，易云开辟出的空间通道，本就可能出现在任何地方。

　　所幸这里应该距离武城不是太远，易云落下后调息了一会儿，辨别方向后，便朝着武城赶了过去。

　　……

　　这段时间的武城和平常并没有什么区别，只是多了不少入城的人。

　　易云混在人群里进入武城，想找个机会再潜入李家一趟，偷偷救出王牧的妻子，也算是完成了对王牧的承诺。

　　但是当易云潜入李家的时候，却发现李家冷清了很多，李家的许多高手都不在府上了。

　　“嗯？他们去了哪里？”

　　易云微微蹙眉，他之前去过李云裳的别院，这次探查发现李云裳的别院几乎空了，别说王牧妻子了，就连丫鬟都不见了。

　　易云一闪身，直接出了李家。在李家周围的大街上，易云正好听见了几名武者在边走边聊。

　　“这次据说连武灵族的高层都准备前往参加婚礼，我听说，是因为武灵族的几个核心弟子已经得到了前往白月神国修炼的资格，而这几个弟子中有一人正是雨仙子，这雨仙子不管相貌、天赋都惊为天人，而雨仙子的姑姑，恰恰是李家家主李七剑的夫人。所以这次婚礼，也是风光无限，很多人不光冲着李家，也是冲着雨仙子来的，李家真是蒸蒸日上了。”

　　易云耳朵一动，李家的一个小辈大婚？这说的该不会是……那个断腿的李云裳吧？

　　不过算算时间，李家毕竟精通炼药之道，如果他们找到了足够的天材地宝的话，这段时间也能够李云裳康复了。只是再生的断肢，没有经过元气的淬炼，其实跟凡人的躯体都没什么区别，战斗起来根本发挥不了作用，稍有冲击就会再次粉碎，想要让这断肢恢复到以前的水平，要年复一年的淬炼，那就不知道要多久的时间了。

　　能够在这么短时间，让李云裳断肢长出来的天材地宝，一定价值连城，这李家还真是舍得血本。

　　“这李云裳断腿了还惦记着要大婚，真是身残志坚。”

　　易云嘴角弯起，他本来打算直接从李家把王牧妻子救出来，但是现在听到这些的谈话后，却改变了主意……

　　“几位兄台，你们所提到的，可是李家李云裳公子的大婚典礼？”

　　这几名武者衣裳华丽，打扮风流，一个个不像是武者，更像是凡间的公子哥。他们聊得真高兴，突然一个长相平凡，修为平平的中年人凑过来插了一句嘴，顿时让这几名武者都有些皱眉。

　　不过看到易云一副好奇的样子，又让这些武者们的显摆之心得到了不小的满足。

　　“你刚来的吧？这件事武城众人皆知，还用的着问吗？”一名武者说道。

　　“呵呵，被兄台看出来了，我的确是刚到武城，之前一直在乡下地方修武。没想到刚到武城就遇到这样的盛事，不知道具体是什么时候举行大婚典礼呢？”易云就像是刘姥姥进了大观园一样，很是期待地问道。

　　另一名武者一合羽扇，说道：“就在半个月后。怎么，你也想去观礼？按理说，没有点身份地位，这样的典礼根本没资格进去的，但是这次李家特意将典礼放在祖传的灵地举行，只要是真心想去祝贺的，都可以去参加典礼，不需要请柬。当然为了避免太多无聊的人跑到婚礼上来，没有备礼和祝词的人，是进不了大门的。”

　　“我已经备好了薄礼，打算去一睹雨仙子的风采。”

　　“哈哈，我也是。”

　　“小生也是大出血了一笔，能够看到雨仙子，也值了。”

　　这些武者们已经自己聊了起来，不再理会易云了。

　　在他们看来，一个普普通通的中年武者，根本不值得他们过多攀谈，那属于浪费时间和口舌。

　　不过易云也不在意，他看着这些武者们的背影，摇了摇头：“还真有人上杆子给别人送钱的。”

　　倒是那个断腿的李云裳，还真是够贪的，在易云看来，他们之所以不设请柬，让人只要送礼就能进，无非就是要借着婚礼大典大捞一笔。

　　而那些身份地位并不高的人，却也冲着雨仙子的名头，混进婚礼中，在这种情况下，他们自然会尽量拿出来一些好东西来做礼物充门面。

　　否则别人不知道李云裳的婚姻是怎么回事，易云还能不清楚吗？李云裳的这种婚姻，完全是冲着双修去的，如果不是为了赚一笔，恐怕根本不会举办双修大典。


第一千四百零一章 待遇差别

　　半个月的时间，转眼便过……

　　李家灵地位于武城千里外的一处山脉之中，高山巍峨，建筑精美，云雾缭绕。

　　临近婚礼，李家灵地热闹非凡。

　　一道道流光溢彩的光芒飞向李家灵地，而那一道道光芒，全是武者、灵舟等。

　　婚礼大典，将会连续举办七日大宴，宴请四方豪杰。

　　但最为热闹的，自然是婚礼大典的第一日。

　　这一日，不仅会举行成婚典礼，武灵族的一些大人物也会到场。

　　来参加婚礼的武者，也是第一天数量最多。

　　在诸多踏入李家灵地的武者中，一名身穿黑衣的中年男子看上去毫不起眼，慢慢地顺着人流，进入了李家的灵地。

　　婚礼大典举行的位置在峰顶，而顺着峰顶往下，是一层层的平台。

　　越是贵宾，坐的位置就越靠近峰顶，往下则是普通的客人了。

　　此时在峰顶的巨大平台上。

　　李云裳穿着一身火红的喜服，面带笑容，旁边则坐着李九箫。

　　望着下方来的这些人，李九箫脸上露出了满意的神情：“我们李家果真还是繁盛，来的人真不少。云裳，你婚礼大典，比我当初还热闹许多，真是让我都有些嫉妒了，哈哈。”

　　“叔父，不必说这话宽慰我。”李云裳虽然脸上带笑，目光却是冷冷的，带着一丝阴沉之意，“你我都心知肚明，这些人中有一大半，都是冲着雨仙子那些人来的，剩余的，那也是冲着我们李家的声望而来。”

　　“你是我李家最杰出的子弟，也许就是将来的家主，也有不少人是冲你来的。”李九箫说道。

　　“如果是以前，还有可能。但现在……”李云裳低头看向了自己的腿，顿时目露仇恨之色。断腿后的每一天，他都会想起那张脸，以及那个该死的名字，易云！

　　他落到今日的模样，全都是拜易云所赐！

　　“你的腿……等到今日之后，你就会脱胎换骨，天赋将会比之前更强，又何须在意眼前之事？至于那易云，他已经死了，而你却将风云化龙。”李九箫自然知李云裳在想什么，他说道。

　　提到今日之事，李云裳的脸色总算好看了一点，但他还是神色阴沉地说道：“我总觉得，那易云未必就死了……”

　　“那些子弟的命简早就全部破碎，而且之后我们也派人守在了那处内海，始终没有再见到易云。被困在那个小世界中，他必死无疑。”李九箫道。

　　他也恨不得易云被千刀万剐，想到那药园，他到现在还心中滴血，是以他都不愿意提起药园二字，而以小世界来称呼。

　　“叔父说得有理。”李云裳点了点头，他没必要一直对一个死人耿耿于怀。

　　“今日来了这么多的客人，虽然真正重要的还是那些大家族大宗门的来客，但那些小门小户的，还有闲散的武者，也不要太怠慢了。毕竟他们拿着礼物来，就是为了能够攀上我们李家的一点关系。又是送礼，又是对我们李家的声望有一点帮助，只是一点表面工夫，做做也没什么。”李九箫淡淡道。

　　“云裳知道。”李云裳随意地说道。

　　那些小门小户的武者，为了和李家搭上关系，更有可能拿出重礼来。虽然看不上这些武者，但对于那些礼物，李云裳还是很在意的。

　　为了让他断肢重生，家族以及他自己都消耗了大量的资源，此次正好借此机会赚一些回来。

　　当然最重要的是，今日对李云裳来说有着非凡的意义，他断腿之后性情大变，其实就是撕掉了那层伪装的外衣。他知道，不知道多少人因为他断腿而看他的笑话，但是今日，他却会让这么多的武者见证他的蜕变。

　　“各位宾客，欢迎各位的大驾光临，诸位的盛情，真是令云裳不胜荣幸。”李云裳满面笑容地站起来，说道。

　　他的声音灌注了元气，哪怕他站在峰顶的平台上，声音也可以响彻整个山峰。

　　山峰的各层平台中传来一些回应之声，不过都是些没营养的话，随口恭贺一下罢了。

　　与此同时，一名名的侍女端着托盘走上来，托盘上装满了各种价值连城的稀有灵果。

　　“各位，由于来到灵山的人数众多，而稍后又会有武灵族一些重要人士前来观礼，还请大家遵循秩序，给云裳一个面子，毕竟今天是云裳大喜的日子。”李云裳高声说道。

　　李家这次举办的双修大典，规模浩大，光是入口就有九处之多，一个正门主入口，两个偏门入口，还有六个侧小门入口，而每一处入口都设有司仪，收取礼金。

　　化装成了黑衣中年男子的易云，正走在九个入口中最偏远的那一处，至于其他的门，都是要请帖才能进的，他这种一没身份，二没请帖的人，只有这种待遇，从进门就体现出来了。

　　看到九个入口的平台上，都不断的在增添礼物，甚至司仪还直接把礼物的名录给宣读出来，易云不禁轻轻摇头。

　　宣读礼物名录的事情也算不上过分，会让很多身家富裕，拿出重礼的武者更有面子，但对那些穷苦武者而言，却十分不友好。

　　易云看到走这偏门的不少武者一副尴尬的样子，有些人咬牙拿出了更多的礼物，还有些人终究觉得不值得，便在人群中悄悄掉头走人了。

　　“还真是现实。”

　　易云淡淡的说了一句，他声音很小，但在他旁边不远处，还是有人听到了易云的话，一名华服武者转过头来看了易云一眼……之前他根本就没有注意易云。

　　这一看，这名武者顿时觉得易云似乎有些眼熟，武者的记忆力都非常好，他很快就想起来，之前他和朋友在武城谈论这次李家双修大典的时候，遇到过易云，易云还问了许多关于双修大典的事情。

　　“是你？”

　　这名武者挑了挑眉，没想到易云还真的跑到婚礼上来了，所谓的人人都可以来参加，不过是李家放出来的话罢了，实则没有一点身份和地位，谁又会真的跑到婚礼上？

　　但这名武者还清楚记得当时易云一副乡下土包子的模样，要说易云有身份地位，他是打死都不信的。

　　看到这名武者，以及他身旁的几个人，易云也有些意外。这还真是巧……

　　不过这也说明这些华服武者其实出身不怎么样，否则也不会在这个入口碰上对方了，这入口可是在六个侧小门中，都算是最偏远的一个。

　　“李家举办的这次双修大典，果然没有任何门槛，什么人都能来。”华服男子显然有些不爽跟易云这种人走一个门，这简直是耻辱。

　　易云笑了笑，“彼此彼此。”

　　“你……”华服男子眼睛一瞪，谁跟你彼此了，“这位朋友，看你面带微笑，似乎对自己准备的礼物很有信心啊？”

　　“还行吧。”易云说道，他现在变化的容貌本来就很平凡，配合他这点头的动作，顿时有种敦厚老实的感觉。


第一千四百零二章 易云的贺礼

　　易云这副样子，落在这名华服武者眼里，就越发地对易云不屑一顾了。

　　“还行？那就是还不错了，这倒是让严某很好奇了。”华服武者微微一笑，他虽然身份不高，但在这些没能拿到请帖的人中，他可算是身家富裕的了。

　　这让华服男子一方面以跟这些身份低微的人在一起为耻，一方面心中有不可避免的产生一种优越感。

　　他相信自己的礼物在这群人当中绝对算得上惊艳，也许他会因为贺礼给的足，被请到更高的席位上也不一定。

　　这时，已经轮到了华服男子一行人进门。华服男子从空间戒指中取出了一方玉盒，双手奉上，给了管事。

　　那名管事满脸堆笑地接过来，打开了一看，眼神微微一动，有些意外地抬头看了华服男子一眼。

　　这东西原本不值得这管事惊讶，但出自这样一个小人物手中，就不容易了。

　　华服男子看到管事这样的反应，心中很是满意。为了准备这次的礼物，他可是费了一番心思的，他出身在一个没落的家族，但他却自认为有点天赋，想重振家族雄风，重新进入武城的上流社会。

　　不过一个破落户想重新融入上流社会，那是很困难的一件事，他想的做的就是接触到李家，继而进入武灵族。

　　只要进入武灵族，能够凭自己的本事获取武灵族的资源，他相信自己一定会飞黄腾达。

　　这时，管事已经高声唱了出来：“漳州罗家少主，罗飞，赠万年雪灵芝一株！”

　　听到这个声音，华服男子赶紧看了看尊位席上的反应。

　　然而可惜的是，真正地位尊崇的那些人，却根本没有关注这里，倒是有几个护法模样的人物，抬眼望这里看了看。

　　“漳州罗家少主？谁啊？”

　　“万年雪灵芝，还是挺少见的。”

　　“雪灵芝其实没有什么大的作用，一般是用来泡茶的，有清心宁神的功效。”

　　“话是这么说，但万年雪灵芝绝对是上品好茶，泡上一壶，香飘十里，即便是武灵族长老级别的人物，也是很喜欢这一口茶的。”

　　几个护法的议论，让罗飞脸色微微一僵，随即尴尬的笑了笑，他精心准备的万年雪灵芝，这些人却在商量着泡茶，简直是暴殄天物啊。

　　不过这些人毕竟对万年雪灵芝都是多番肯定，这也让罗飞脸上有光。

　　“刚刚孙护法传音了，让罗公子在宴席开始的时候去他的下首位坐，孙护法也喜欢茶道。”负责唱聘礼的管事笑眯眯地说道。

　　罗飞这一听，心里简直乐开了花。

　　这真是天大的好事，刚来这宴会，就遇到慧眼识珠之人，这万年雪灵芝没白送啊。

　　罗飞一眼望去，果然看到一个脸上留着胡子的中年人对自己微笑，就是刚才出言肯定自己的那人。

　　虽然罗飞猜到，这孙护法多半是因为喜欢茶，想从自己这里弄点万年雪灵芝回去，可即便如此，罗飞也是高兴得不得了，如果不是这次婚礼，他想送礼都找不到门路，只要经由孙护法介绍，自己加入武灵族是极有可能的事情。

　　“恭喜罗公子啊。”

　　“恭喜，恭喜。”

　　罗飞身边的几个朋友都在祝贺，他们祝贺的同时，心里却酸酸的。

　　“好说好说，回去请大家喝酒。”

　　罗飞哈哈笑着，这时候他注意到了易云，易云就在他身后，也跟着送上了自己的贺礼。

　　“我倒是看看，这穷小子能送出什么来。”

　　易云的贺礼够大个，一般人送出的贺礼都是木匣子装的，易云的这份贺礼弄得比衣柜都大，一下子把桌子占去了大半。

　　“这什么玩意儿？”

　　人们都愣了一下，不说东西是啥，这个头可够夸张的。

　　负责唱聘礼的管事上前将箱子打开，可这一看里面的东西，管事却傻眼了，周围围观的人，也全都懵了。

　　这毛乎乎的玩意儿……

　　似乎是……一头猪？

　　易云送来的箱子里，分明躺了一头已经被宰了的猪，看起来似乎是什么低等级的猪型妖兽，血还在往下滴，猪毛都没拔呢！

　　“刚宰的，就在李家灵山脚下抓的，看你们宴席上总吃些果子什么的，太清淡了吧，这头猪可以拿到后厨做了，给婚庆大典的宴席上添点肉，不必客气。”

　　易云无所谓地说道，这番话说出来，周围顿时安静了许多。

　　添点肉？

　　这宴席上吃的灵果，随便一颗葡萄的价值都不止十头猪了！

　　这货该不会是个神经病吧！

　　很多人都不可置信的看着易云——这场婚庆大典，但凡参加的人，每个人都挖空心思，就怕自己送的贺礼不够高级，丢了脸面，还有人居然随便宰了一头猪就送来的？要是有上古血脉的猪形妖兽也就罢了，关键还是一头低等级猪，而就这头猪，还是在李家灵山上抓的！

　　“你用李家灵山上抓来的妖兽，送给李家？”在罗飞身边，一个小个子男子用看乡下人一般的眼神看着易云——或许易云乡下人都不如，连凡人的乡下豪绅举办婚宴，都没有送一头死猪的吧！

　　“是啊，有什么问题么？虽然猪是李家灵山上的，但是我抓的啊，难道说……这猪是李家养的？”

　　易云一句反问，一下子把那说话的人给噎着了。

　　神他妈李家养的！

　　听到易云的话，很多李家的子弟脸都气青了，这人是来捣乱的吧？或者干脆是个二百五！

　　“我就说你这个穷瘪三，能送出什么像样贺礼来，我本还以为你怎么说也能送出一两株低等灵药，没想到你比我想的还要极品，居然抓了一头猪就送来了！”

　　罗飞冷笑地说道，看易云的神情，就像是在看一个傻逼。

　　“这位朋友，李家双修大典是李家重要的日子，李家灵山福地，也不是你来捣乱的地方，还请离开，否则我找人轰你出去了！”

　　看到易云如此不识抬举，管事冷声说道，因为众多宾客在场，他才没有发作，否则早就想动手了。


第一千四百零三章 虚伪

　　对罗飞的嘲笑，还有王管家的警告，易云似乎都充耳不闻，他认真地说道：“我送贺礼来参加婚宴，怎么就是捣乱了呢？难道你们是看不上我送的灵猪？这灵猪可是一头灵兽，肉质鲜美，对武者还有滋养的功效。它跑起来又会钻洞又会遁地的，我抓它也很不容易。”

　　易云这话一出来，周围的人都是无语了。就这还灵猪呢？还什么滋养的功效……那点元气，以在场武者的修为，没有哪个看得上的，也就最低级的武者和凡人吃了才会觉得滋补。

　　至于说抓它不容易……说实话，在场的人还真没有为了吃猪肉，而去抓过这种猪的……

　　罗飞看着易云，直翻白眼。

　　而那管事则皱着眉头，他要是真的将易云强行赶走，倒显得李家是真的因为看不上他“精心”送的礼物，才不让易云参加婚礼的了。

　　可是这头猪血淋淋地摆到婚宴上来，连猪头都被砍下来了，简直让人觉得有种刺眼的感觉。

　　就在这时，一个声音突然响起——

　　“远道而来都是客，这次是在下的双修大典，之前已经说了，无论有没有请帖，都可以进来，至于贺礼么，也只是一个心意，送什么并无关系，王管事，收了吧，别在这里摆着了。”

　　人们纷纷向说话人看去，却见到李云裳玉树临风的站在主人席上，带着一丝淡笑说道。

　　易云连忙说道：“原来你就是李云裳公子啊，恭喜恭喜，新婚快乐，我看到这猪的时候就觉得很适合婚宴，多喜庆啊，还是李公子识货……”

　　“行了行了！”王管事连忙打断了易云，免得他继续介绍这猪有多么好。他摆摆手让人马上将猪抬走了，免得放在这里碍眼。

　　而李云裳听着易云的话，只是微微一笑，便坐回了席位上。

　　“李公子可真是大气啊，只要是同道中人，都愿意请入坐席当中。”有人说道。

　　“是啊是啊。”

　　李云裳微笑点头，原本一个小人物，他根本就不会去搭理，但是那小人物突然拿头猪出来，引起了宴会上所有人的注意，他不得不站了出来，彰显自己的宽宏大度。

　　不过在李云裳的眼底，却闪过了一丝冰寒之色，一道传音在那王管事耳边响起：“等婚宴结束了，把这个家伙处理了。”

　　断腿之后，李云裳本就充满了戾气。他展现宽容是一回事，但这个土包子居然带着一头死猪来祝贺他新婚快乐，让李云裳看着易云那老实敦厚的面孔，怎么看都觉得刺眼。

　　而且不知道为什么，这中年武者的眼神给他一种淡淡的熟悉感，但是李云裳却不记得自己曾见过这个中年武者，而且以这个武者的身份，他也不可能见过。

　　李云裳只好将这种感觉放到脑后，反正易云对他来说，已经是个死人了。

　　“是，公子，我会办好的。”王管事连忙应下。他冷冷地看了易云一眼。

　　对付这样蝼蚁一样的人物，王管事直接隐秘地手指轻轻一弹，在易云身上种下了一个追踪印记。有这个印记在，易云就没办法活着走出李家灵地了。

　　看到易云也大大咧咧的坐在了宾客席上，罗飞真是郁闷死了，这家伙，居然就坐在自己的身边，罗飞虽然得到了孙护法的赏识，但那孙护法还没招呼他过去呢。

　　他怎么就跟这么一个奇葩前后脚了，易云送了一头死猪，居然还得到了李云裳的关注，之前他送出的万年雪灵芝，根本都没人去讨论了。

　　罗飞看易云一副心情不错的样子，似乎他是真的以为，自己的礼物是真的受到了肯定了！

　　对付这种根本没见识的二百五加土包子，罗飞有种有力使不上的感觉，他觉得跟这家伙坐一起，自己的智商都要被拉到跟他一个水平线上了。他真是一句话都不想再和这个白痴多说，免得智商被白痴传染了。

　　而这时，易云似乎突然想到了什么，他离开了自己的座位，大摇大摆地走到了平台附近。

　　他看着这婚宴，这宴会上摆的各种灵果，还真是很不错。

　　看来李家为了办这婚宴，场面也是做足了的。

　　对于这些灵果，易云自然是毫不客气了，他大口大口地就吃了起来。

　　至于那王管事给他身上种下的追踪印记，易云在第一时间就已经发现了，他一边东张西望，一边淡淡地瞥了那李云裳一眼。

　　时隔一段时间不见，这李云裳还是这么毒辣啊，连来给自己道喜的客人都要下手，真是……啧啧。

　　易云潜入到李家的婚宴上，他也想过随意送点礼物，不要引人注目，但想来想去，易云却改变了主意，他就想看看以李云裳的虚伪，在众人面前故作大度，忍气吞声的样子，看了就让人舒坦。

　　果然此时的李云裳，看到易云如此肆无忌惮，手中的酒杯都要被捏碎了。

　　不说之前丢了药园，又断了腿，就连只是举办一个双修大典，怎么都能遇到一只苍蝇，让他吃饭都吃得恶心。

　　如果李云裳知道，那个他看不顺眼的“苍蝇”，实则就是易云，堂而皇之的在他婚宴下大摇大摆，大吃大喝，不知道会作何感想……

　　这时，一阵仙乐忽然从远处飘来。

　　这声音初时渺渺，似有似无，但眨眼间就已经来到了山峰之前，只见一艘华贵的灵舟从云层中落下，灵舟之上，这站着几个人影。

　　看到这灵舟出现，宴会上不少人都连忙站了起来，而李云裳和李云霄也站起。

　　“这是谁来了？”易云一边吃着果子，一边随口问道。

　　旁边的人自然知道易云就是刚刚送猪的那个，既然是他，那不知道这是谁也很正常。

　　“听说过雨仙子吗？这艘灵舟，正是武灵族的灵器，不出意外，灵舟上的几人，便是武灵族高层长老和雨仙子了。”那人看了易云一眼，不屑地说道，估计这人压根不知道雨仙子，自己根本是在对牛弹琴。


第一千四百零四章 雨仙子

　　这时，灵舟上的人已经飞身而下。

　　为首是一个身穿黑衣的中年男子，以及一名身姿妖娆，轻纱遮面的红衣少妇，他们身后跟着的，也是一男一女，只是年轻很多。

　　看到这四人下来，李云裳等人，还有第一层平台上的许多客人，都纷纷迎了上去。

　　“罗长老，红长老，两位长老大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”李九箫拱了拱手，笑容满面地说道。

　　李云裳也是一扫刚才的诸多不快，面带红光：“给两位长老请安，两位能够前来云裳的双修大典，真是让云裳荣幸之极。”

　　在武灵族，李家虽然是望族，但毕竟李云裳只是一个小辈，他的双修大典，对武灵族来说算不上什么事。这一下子来两名长老，还是让在场许多人都觉得羡慕，对李家的底蕴，又有了更深的认识。

　　实际上，罗长老一位宠爱的侍妾正是李家的女子，而这名红长老，也和李家有着许多利益上的关系。

　　但是落在外人眼里，这就是李云裳和李家的气势了。李云裳断腿之事，并非瞒得水泄不通，毕竟李家购买诸多天材地宝的事就瞒不住。所以在场的一些有心人，也都知道此事。

　　原本武者断腿，哪怕接上了新腿，也会对自身未来的发展有着极大的影响，但是现在看来，李云裳受到的重视并没有减少，那么这些武者对李云裳的看法，也自然有所改变了。

　　而这时，李云裳已经将目光转向了后面的两个男女。

　　“雨仙子，昊骨大师兄。”李云裳的语气中，带着一丝尊敬。

　　虽然他和雨仙子，还有这名昊骨大师兄，都是平辈中人，但是身份却差不少。他只是家族继承人，而这两人却是武灵族中的天才，据说他们很快就要前往白月神国，在神国进行修炼了，前途不可限量。所以比起武灵族的普通弟子，他们的身份又要更高一层。

　　李云裳对待他们的态度，自然不同了。

　　雨仙子轻轻地点了点头，又朝李九箫执了晚辈礼：“九伯父。”

　　而昊骨大师兄则只是默然地点头，没有说什么。

　　看起来，雨仙子虽然冰冷，但对亲戚还是很柔和的，而那名昊骨大师兄就很高冷了。

　　不过无论是李九箫还是李云裳，都不会对这名昊骨大师兄有任何意见，这名昊骨大师兄，天赋比雨仙子还要高出一线，也得到了白月神国的重视。

　　只是据说这名昊骨大师兄倾心于雨仙子，所以才会和雨仙子一起来参加李云裳的双修大典。

　　“那就是雨仙子，真是冰清玉洁，不仅天赋很高，连容貌都生得这么美，如果有人能够追求到她，那可真是人生赢家啊。”在易云身旁的那名武者，忍不住感慨道。

　　而罗飞也是惊艳地看着雨仙子，这周围的年轻武者，许多人看着雨仙子都有一丝倾慕之色，像这样的天之骄女，自然是人人都想追求的。

　　就在这时，罗飞听到了一个熟悉的声音，有些惊讶地说道：“咦，原来雨仙子就是她啊……”

　　说话的这个人，自然就是易云了。

　　易云看着这名“雨仙子”，忍不住摸了摸下巴，眼中露出了一丝古怪的神色。

　　这些武者口中的“雨仙子”，和易云却有着一面之缘。

　　正是易云在古墟界，遇到的那群武灵族人。

　　当时他们追逐的九变神蚕，被易云打开阵法，放入了九黎巫国的试炼密地中，让这些武灵族人肺都要气炸了。

　　后来他们甚至叫来了白月神国的人给他们撑腰，然而也并没有什么用，易云根本就不买账。

　　之后这些武灵族人发出了对易云的威胁，但实际上，他们拿易云还是一点办法都没有。

　　原本易云来到武灵大陆，并没有接触到这些武灵族弟子，没想到在李云裳的这个双修大典上，他不仅看到了武灵族弟子，而且这弟子中，还恰恰就有当时在古墟界遇到的武灵族人。

　　仔细想想，这说巧也不巧，九黎巫国已经说过，每个大势力在古墟界的地盘都极为珍贵，要想进入古墟界很难，那么在武灵族，也只有雨仙子这样的绝世天才，才能得到在古墟界历练的机会。

　　“我似乎记得，她叫宋雨歌……”易云心道。武者的记忆力本来就是非常好的，哪怕易云只是听了一遍，现在也能够想起来，而当时他与这些武灵族人对话的场景，也随之浮现了出来。

　　那个站在那里的女武者，他可是跟对方有仇来着。

　　就在这时，却有人打断了易云的回忆。

　　罗飞本来是不想再跟易云再说一句话了，但是这易云刚才所说的话，竟然好像是在说，他和雨仙子见过？

　　罗飞用看傻逼的眼神看着易云：“你在做梦吧？你怎么可能见过雨仙子？像雨仙子那样的人物，也是你能在这儿胡编乱造的？”

　　不仅是他，周围的武者也完全不相信易云曾经见过雨仙子，他们认为，易云多半是看到雨仙子的绰约风姿，在这儿臆想罢了。他们中的一些人，其实也有一些臆想，但是谁也不会像易云这样，当成真事一样说出来。

　　易云淡淡地扫了罗飞一眼，他刚才只是为了顺利进入婚礼，所以在罗飞叫嚷的时候才任他叫了，实则罗飞这样的武者，又怎么可能入他的眼。

　　被易云这么一盯，罗飞不知为何感觉到了一股森然的凉意，心中“咯噔”了一下，让他剩下的话都强行咽了回去。

　　这个土包子，怎么会突然让他有种很可怕的感觉？

　　甚至罗飞觉得，自己如果再多说一个字，下场就会很惨，这种从心底发出的恐惧感，让罗飞不得不闭上了嘴巴。

　　他心中惊疑不定，这到底是怎么回事？

　　虽然这场婚礼多了雨仙子等人，不过易云仍然是淡定自若，继续像是一个普通的宾客一般坐在那里。

　　而这时，雨仙子等人已经坐到了尊位席上，同时李云裳也迫不及待地站起来宣布，双修大典马上就要开始举行了。

　　不过这时，那名昊骨大师兄却忽然发现，雨仙子轻蹙烟眉，目光扫向了下层的那些平台，似乎在寻找着什么。

　　“雨歌，你在看什么？”昊骨问道。

　　宋雨歌迟疑了一下，收回了目光，轻轻摇头道：“没什么……”

　　她刚才似乎感觉到了一丝熟悉的气息，但是究竟是什么，她却说不清楚，而她目光扫过，也不见有她认识的人。

　　“这样吗。参加完这次双修典礼之后，你我也该启程前往白月神国了。你最好不要因为其他的事情分心。”昊骨说道。

　　宋雨歌点了点头，目光则是有些幽幽的，当初在古墟界，她眼睁睁失去了九变神蚕这个机缘，也因此错失了直接成为白月神国弟子的机会。

　　看到宋雨歌的神情，昊骨也猜到了宋雨歌在想什么，对于那个偷走了九变神蚕的卑劣之人，昊骨也是无比的厌恶。

　　“雨歌，你还在想九变神蚕？可惜那个卑鄙的家伙，估计没多大可能会出现在白月神国了，不然如果让我碰上他，我一定会杀之而后快。”

　　昊骨说着，看了一眼宋雨歌的反应，不过宋雨歌依旧是那副神情，看样子并没有被安慰到。这让昊骨心中有些郁闷，对那个卑劣之人，也是更加痛恨。

　　自从武灵族人从古墟界回来，宋雨歌就一直心情不太好……

　　这时，双修大典正式开始了。

　　但让人觉得有些意外的是，首先出来的并非是新娘，而是李九箫来到了平台之中，拿出了一个阵盘，并瞬间打出了许多复杂玄奥的铭文。

　　随着这些铭文铭刻到阵盘上，顿时阵盘上一阵乌光投射而出，这股乌光笼罩在平台上，霎时间，平台上也亮起了一道道的纹路，然后组合成了一个阵法。

　　这阵法，和所有的平台，以及整座山峰，甚至是整个李家灵地都隐隐融为了一体，所有人都能感觉到，李家灵地内的元气，正从四面八方涌入到这座山峰中，最后凝聚到了第一层的平台阵法中。

　　这让许多人都惊异不解，这不是要举办双修大典吗，怎么开启了一个阵法？

　　易云也挑了挑眉头，他感觉到，这个阵法似乎有些不凡，里面有些门道，以他的眼力，也不能第一时间看穿。

　　这时，也有客人开口问道：“不知道新娘何在啊？”

　　他们都被李家的举动，搞得有些云里雾里了。

　　李云裳微微一笑，说道：“不急不急，我这就请内人出来，与诸位相见。”

　　看到李云裳的表情，易云有些皱眉，这李云裳的眼神虽然掩饰得很好，但易云还是从中看到了一丝强烈的渴望……

　　就在这时，第一层的平台上，忽然传来了“咔嚓咔嚓”的响声，地面上裂开了一个个的洞口，随后一块铭刻了许多复杂阵纹的石板从洞口中升了出来。

　　看到这些石板上站着的人影，顿时所有的客人都有些惊讶。

　　他们来之前可并不知道，这次的双修大典，居然是李云裳，同时和七个女子一起举办的典礼……

　　这地面上共有七块石板，上面站着的，正是七名穿着喜服的女子。


第一千四百零五章 玉石俱焚之心

　　易云看到这些女子，顿时目光一缩。

　　在这些女子中，他一眼就看见了王牧的妻子，她看上去是个端庄美丽的女人，只是脸色有些苍白，目光也似乎有些呆呆的。

　　其实这些女子，单独看一个还不觉得有什么，但是全部看下去的话，就会感受到一种诡异。她们的表情，全都是一模一样的。

　　那些宾客不知，但易云却是知道，恐怕这些女子都是如李云裳夺取王牧妻子那般用各种手段强行掳来，然后她们也和王牧妻子一样，被种下了忘心蛊。

　　而易云也发现，这些女子所站着的石板，恰恰是这个阵法中七个重要的关键点，她们一出现，这个阵法顿时就像是活了过来一般，乌光不断在她们脚下涌动。

　　结合李云裳那激动兴奋的神情，易云已经隐隐地感觉到，这次的双修大典，恐怕没有那么简单……

　　“诸位，这次双修大典，我将同时迎娶这七位妻子，而她们和我商议后，共同决定，将在诸位的见证下，完成首次的修炼。当然，我得到的这部双修功法，双修之道用阵法就可以完成。”李云裳说道。

　　在这么多人完成双修典礼，听上去有些奇怪，不过看到这阵法，人人都知道这双修恐怕和他们想的不同，所以一时间并没有人说什么。

　　至于同时娶七个妻子，虽然有点夸张了，但对于有身份地位的武者来说，其实也算不上什么事。

　　甚至还有不少武者都露出了艳羡的神情，包括那罗飞就忍不住咋舌道：“真是艳福不浅啊……”

　　不过他一开口，突然又感觉到了一阵森然气息。

　　罗飞有些僵硬地转头看了一眼，发现易云正冰冷地望着那平台上，而这目光，甚至比罗飞之前感觉到的还要可怕点。

　　“这个土包子……到底怎么回事？”罗飞刚才都已经暂时忘了那恐怖的感觉了，没想到现在又重新被这股气息所笼罩。

　　之前他和易云坐在一起，让他感觉很不爽，但现在，他却是感觉到浑身都很不自在。而这种不自在还是一个他认为很傻逼的人带来的，这就让罗飞更加不自在了……

　　“也许……是我看错了？”罗飞还是觉得有些不敢相信。这就好像你走在大街上遇到了一个流浪汉，而他从各方面看来都是一个脏兮兮的流浪汉，而这时候你突然觉得，对方身上似乎散发着一股帝皇般的贵气一样，这自然让人很难接受了。

　　这时，那平台的中间赫然又升起了一块更大的石板，李云裳飞身落了上去，顿时，在所有的石板之间出现了一道更加明亮的阵纹，将那七块石板，都和而李云裳脚下的石板联系了起来。

　　李云裳面带笑容，看向了这些平台上的宾客。

　　今天，就是他重振旗鼓，甚至更上一层的时刻了。

　　这七名女子，包括王牧的妻子在内，都是他精心挑选出来的，她们的天赋，血脉，实力，都很优秀，虽然比不上宋雨歌，但也绝不是平凡女子。

　　为了得到这些女子，李云裳也费了不少的心思。

　　原本他的打算，是将这些女子一个个采补，等她们的气血慢慢被他吸干，价值完全榨干后，再将她们处理掉。

　　但拜易云所赐，他只能一次性将这些女子的价值尽可能地全部抽出来，完成他的实力大涨了。而这一幕，他更是要让所有人来见证，让这些人知道，他不再是个残废。

　　随着李云裳站到了中间的石板上，一道道强烈的乌光也在那些女子脚下亮起，她们的双足如同被乌光所缠住，随着她们的身躯微微一震，那乌光中，顿时闪过了一丝诡异的血色……

　　就在这时，易云心头一震，他总算看清了这阵法！

　　这赫然是一个极其阴毒的阵法，那七块石板，都是阵盘，在阵法的运转下，它们会将上面站着的女子，全身的所有元阴之气，气血之力，天赋，实力，都抽出来，然后供应到李云裳的身上。

　　这阵法以整个灵地为根基，极为霸道，只怕那七名女子，都会被硬生生地抽走所有修为！

　　而这样的事，李云裳竟然还为此举行了双修大典，让这种事情，发生在众人的眼皮底下。

　　这一是因为，那些女子都被种下了忘心蛊，根本不懂得反抗，二是这阵法很难看真切，它也不会第一时间把人的修为抽空，甚至在其他人看来，还是双方都受益的结果。但实际上，这些女子在经历这次阵法后，就如同即将凋零的花朵一般，很快就会零落。

　　等到双修大典结束，这些女子就彻底失去了价值，到时候也许直接就被丢到灵地后面喂凶兽了。

　　这李云裳，还有李九箫，当真是歹毒无比，心狠手辣，甚至在易云看来，还格外的心理扭曲。

　　想到这里，易云眼神中杀机更盛，虽然他经历了不少敌人，但很少有人会让易云觉得如此恶心，而李家叔侄就让易云产生了这种厌恶的感觉。

　　就在这时，易云的耳边突然响起了一道传音：“易公子，不知，我可否……出来？”

　　降神塔和他意识相连，从降神塔中传出的声音，易云自然可以听到。

　　进入李家灵地前，易云曾将双修大典之事告知王牧，而王牧则请求，可以让他也看到双修大典的情况。对此，易云答应了。

　　而现在，王牧的声音中，充满了仇恨和愤怒，同时还有竭尽全力的克制。他的声音，甚至都在颤抖。

　　无论是谁，见到这样的场景，看到让自己险些身亡，又霸占了自己妻子的人，在这儿堂而皇之地举行和自己妻子的双修大典，都会痛苦万分，无法忍受的。

　　更何况他还清楚地看见，自己的妻子目光呆滞，神情不似从前，就仿佛灵魂被封禁起来了一般。

　　王牧恨不得立刻冲出降神塔，但他却忍住了。不是因为害怕李家，害怕那第一层上，那些长老和武者散发出的强大波动，而是因为，他不想拖累易云。

　　而这时，在那平台上，双修大典马上就要开始了。

　　李云裳意气风发，大阵在他主持下，已经开始缓缓地启动。人们都感觉到，整个李家灵地中，天地元气开始涌动，并从四面八方汇聚而来。

　　这是李云裳为了重回巅峰，而踏出的最重要一步，甚至未来他还有可能，和雨仙子、昊骨一样，进入白月神国！

　　那时候，就是真正的风云化龙，一飞冲天了。

　　这让李云裳如何不激动。

　　而易云冷冷地看着平台，他感应着周围元气的涌动，忽然心中一动。这阵法……

　　易云以能量视野观察着这片大阵，一时没有回应王牧。

　　王牧此时心里焦急万分，但易云没有回答，他自然也不敢再说话打扰易云了。

　　随着时间的推移，在降神塔中，王牧紧咬着嘴唇，唇边已经滴下了丝丝鲜血，而他的指甲更是深深地掐入了肉中。

　　他深感自身的无能，没有背景，平民出身的他，虽然是个天才，但是在有权势之人面前，他却什么都不是。他获得的机缘，他的爱人，他美好的生活和未来，都可以在顷刻间被人摧毁。

　　对于王牧的心情，易云能够理解。

　　这时，王牧实在忍不住，他的声音再次传来：“易公子，我曾经得到过一张上古的咒印符箓，这个符箓，可以释放出一次相当于半步神君的攻击。虽然在李九箫老狗，还有武灵族长老面前，这道符箓不可能击杀李云裳，但是却有可能在猝不及防之下，毁了这个大阵，易公子帮我到这一步，王牧已经无以为报，这一次大典，易公子不必出手，我一人出手即可，我不能眼睁睁的看着那个畜生毁了元菱，我宁愿跟元菱死在一起！”

　　王牧很清楚，他的实力太弱了，他改变不了这一切，也不想连累易云。

　　他语气，带着一丝深深的痛恨，和无尽的伤感。

　　易云很清楚，王牧是抱着必死之心去拼命的。

　　王牧死死握着拳头，拼死一击，却也无法在对方身上留下伤口，这实在是悲哀，在他身后，王老头，侍女清儿，还有少女筱筱，紧紧地站在一起。易云没有让他们看到外面的场景，但是通过王牧的反应，他们也猜到了一些。

　　筱筱俏脸煞白，美眸中带着浓浓的恨意，但同时，看着父亲的身影，她的脸上又充满了不安。

　　但就在这时，王牧的耳边传来易云的声音。

　　“你可以出来……”

　　“谢谢公子成全！”王牧毅然说道。

　　“你不用拼命。你只需要发起一次攻击，就可以了，剩下的，都可以交给我。”易云说道。

　　“这……”王牧露出了一丝不解的神色。

　　“你的攻击，尽量地去吸引到李云裳等人的注意力。”易云说道。

　　“易公子，你也要出手？可是现在这种境况……”

　　王牧愣了一下，他害怕易云卷入风波之中，无法脱身。

　　“你按照我说的做即可，我心中有数。”


第一千四百零六章 拼死一击

　　平台之上，李云裳听到这声音，顿时愣了一下。

　　而众多宾客，更是纷纷错愕地循声望去。

　　只见一名手持长剑的男子，正双目血红地站在那里，愤怒地盯着李云裳！

　　李云裳看清这人的模样后，也是心中一震，目露错愕之色：“是你，王牧？”

　　周围人顿时都明白，李云裳和这名男子认识。只是不知道，这名男子怎么一脸和李云裳有深仇大恨的神色。

　　这时，王牧恨恨地开口了，他手中的长剑都因为激动而震颤：“李云裳！”

　　王牧的目光，看向了他的妻子元菱。

　　然而即便听到他的声音，元菱也没有任何的反应，这让王牧心中更痛！

　　“这人是谁？”

　　“怎么好像来捣乱的？”

　　不少宾客们，都用看热闹的眼神看着这一幕。

　　想不到李家的双修大典，还会出现这样的插曲。

　　所有人都看着李云裳的反应，而王牧更是仇恨无比地盯着李云裳。

　　然而就在这时，从李云裳的口中，却发出了一声轻笑，他的嘴角勾起，看着王牧的眼神，更是带着轻蔑。

　　王牧？对李云裳来说，简直就是一只蝼蚁一般，他出不出现在这里，对李云裳来说，根本就没有什么感觉。

　　不过就在这时，王牧忽然全身气息暴涨，整个人如同离矢之箭一般，骤然冲向了第一层平台。

　　而在这个过程中，王牧的身体散发出了一层淡淡的血气，他已经毫不犹豫地燃烧了精血。

　　在第一层平台上，坐着武灵族长老，宋雨歌和昊骨等人，不过对于王牧冲来，他们并没有任何反应。

　　李云裳更是冷笑一声，看着王牧如同在看一个傻逼。

　　“飞蛾扑火，不自量力。”李云裳挥了挥手，一股元气凝聚成了一股狂风，朝着王牧拍去，就像是在拍一只苍蝇一般。

　　然而就在这时，王牧的手中赫然多出了一张古老的符箓，这符箓看上去很旧，散发着一股苍茫奥妙的气息。

　　看到这张符箓，李云裳顿时心头一跳。

　　“嗯？这是……”

　　而这时，王牧已经发出了一声怒吼，他一口精血喷在了这符箓上，瞬间，这符箓爆发出了一股强烈的光芒。

　　这几年，王牧所经受的一切痛苦，屈辱，都凝聚在了这一击中。

　　“去死吧！”

　　轰！

　　巨大的爆炸声传来，王牧被这股能量往后抛出，他脸色苍白，连嘴唇都失去了血色，身体内的气血之力大量消耗。

　　但是他的双目却紧紧地盯着爆炸的中心，似乎想要穿透那些元气风暴看清那阵法中的情形。

　　然而就在这时，王牧的身体一震，眼神中露出失望和悲痛之色。

　　元气风暴慢慢散开，露出了毫发无损的阵法，就连李云裳，都还站在阵法的中心一动不动。

　　而在阵法周围，升起了一个若隐若现的光幕，这光幕，和阵法连成一体，支撑光幕的元气，也是从这片灵地的四面八方涌来。

　　王牧虽然用出了压箱底的底牌，但是他的符箓轰到这防护光幕上，却是一点用都没有。这整个灵地的元气不断供应到阵法当中，可谓源源不断，又怎么会被他一张符箓就攻破？

　　看到这样的结果，王牧脸上露出惨然的神色。

　　而这时，李九箫伸手一摄，就已经将摇摇晃晃的王牧抓住，然后被扔到了阵法的边缘，全身都被禁锢。

　　在这里，他距离元菱已经很近了。

　　然而被忘心蛊控制的元菱，根本连看都没有看他一眼。

　　“元……”王牧想要开口，然而这时他却发现，他体内的经脉被禁锢，甚至连他开口的机会，也被剥夺了。

　　他有口不能言。

　　这时，李云裳不屑的讥笑声传来：“王牧，我实在是没有想到，你居然会前来我的双修大典，特意向我祝贺。”

　　听到李云裳的话，王牧简直将牙齿都要咬碎了。

　　而李云裳则是露出了一丝畅快的笑容，虽然王牧对他而言只是一只蝼蚁，但是在这个时刻，多一个人见证他的成功，也没什么不好的。

　　尤其是，那个易云，曾经试图帮助王牧一家人，甚至想救出元菱。现在看到王牧像死狗一样倒在那里，李云裳的心中也不由得涌现出一丝快意。

　　“虽然你特意前来，不过我现在却没有时间招待你，阵法已经启动了，你就先在这里，好好的观礼吧。”李云裳的嘴角，露出了一丝狞笑。

　　王牧双目血红，他口不能言，身不能动，但凡他还有一丝活动的能力，哪怕只有嘴巴，他也会死死地咬住李云裳！

　　而这个时候，王牧看向四周。

　　他还记得，易云跟他说过的话，但是他的攻击没有对李云裳他们产生什么效果，而这阵法又如此强大，易云还能做什么呢？

　　王牧心中没底，他也不希望在这个时候，易云还露面。虽然他和元菱将会面临凄惨的下场，但他也不想因此牵连易云……

　　李云裳站在阵法中心，他双手张开，整个灵地的元气似乎都在疯狂地朝着阵法涌来，而阵法之中，甚至传来了元气的呼啸之声，一个乌光组成的旋涡正在阵法中凝聚。

　　而李云裳正处于这旋涡的中心，他能够感觉到，强大的力量包围了自己，而在那七个阵眼上，那七名他精心挑选的女子，她们的心跳，气血，天赋等等，也通过阵法，完全地掌握在了他的手中。

　　只要他收紧五指，她们的所有修为就会和这些元气一些，朝他的体内涌来，重铸他接上的凡胎之腿，甚至让他天赋更进一层，修为得到一次大的提升。

　　想到这里，李云裳根本忍不住了，这种感觉，甚至比他直接和这些女子云雨双修，还要让他迷醉十倍，百倍。他沉浸在这样的感觉当中，张开的十指连接着阵法的操控点，然后缓缓地收拢了。

　　他看见，那些宾客们都望着自己。

　　“看吧，都看着吧，很快我就会重新崛起，上升到更高的位置。易云，我也要感谢你，让我因祸得福！”李云裳忍不住想要大笑。

　　然而，就在李云裳敞开身心，准备迎接那宛如绝世美酒般涌入的能量时，他的神色却忽然一变，露出了一丝疑惑的表情。

　　怎么他感觉，这股涌入体内的能量，好像有点不对？


第一千四百零七章 元气逆流

　　虽然感觉情况有些不对，但李云裳并没有来得及细想。更何况，这阵法是以整个李家灵地为根基，耗费了不少的珍稀材料，以及李家多名对阵道有研究的长老亲手设立而成。

　　现在更开启了防护大阵，不惧任何威胁。

　　这种情况下，又怎么会出现问题？

　　而且阵法已经开启，李云裳不会为了一点虚无缥缈的感觉，就中断阵法。

　　这阵法开启的时候，可是消耗了大量的灵玉，就算是这次婚礼收回了一些礼金，也不能够用来随意消耗的。

　　所以李云裳继续展开阵法，同时也在密切关注着进入体内的这些元气。

　　不过这一次，他却没有从元气中感受到任何异样的感觉。

　　这些天地元气不断涌入李云裳的体内，传递到他的四肢百骸，进入他的丹田之中，让李云裳感受到了一种极为舒爽，且充满力量的感觉。

　　李云裳清楚，这种力量感其实只是虚幻的，是体内充满元气时带来的一种假象，只有当他将那七名女子的修为全部吸收时候，他才会真正拥有力量。

　　“可以了。”李云裳目露兴奋之色。

　　他现在体内涌入的只是天地元气而已，为的是让他的身体准备好迎接接下来真正的能量。

　　为了这个阵法，李云裳煞费苦心，每一步都精心计算过，不会出现任何问题。

　　李云裳十指的动作轻微一变，同时阵法中的元气也随之悄然改变，隐藏了一丝邪气，它们盘旋在七名女子的脚下，而她们脚下的阵盘也是嗡嗡作响。

　　很快，阵法汇聚起来的天地元气就会流经这些女孩们的身体，而后将这些女孩体内的修为带出来，再通过阵法汇聚到李云裳的身上，然而就在这时，李云裳却突然发现，这些元气并没有按照他指挥的，朝着七名女子的体内涌去，而是翻滚着，朝他而来了。

　　“怎么回事？”李云裳心头一跳，他连忙操纵阵法，却发现他的所有指令，都如同泥入大海一般。

　　见鬼了！

　　李云裳气急败坏，他正要躲开那些元气，却突然感觉身体一僵。

　　他竟然，动不了了！

　　这一刻，李云裳心神剧震，眼睛更是像要瞪出来一般。他万万没想到，转眼间，他居然落到了和王牧一样的境地！

　　他眼睁睁地看着周围的这么多人，这些人都看着他，他们当中修为高的人，已经发现似乎有些不对劲，但却来不及确定，这阵法的剧变，来得太突然了！

　　轰！

　　这些元气就像是无数苍蝇组成的一团乌云，猛地冲入了李云裳的体内。

　　它们就像是一条条虫子，钻入了李云裳的全身毛孔。

　　“啊啊啊！”

　　李云裳双目突出，张大嘴巴，发出了无声的嘶吼！

　　这些元气如同水蛭，它们一进入李云裳的体内，就立刻吸附在了他的经脉和丹田当中，疯狂地吞噬他的气血，修为，根基！

　　“啊！怎么会这样！怎么会！”

　　李云裳恐惧万分，他虽然无法动弹，但是却意识无比清醒，身体的感知也清楚地传来！

　　这种仿佛被万虫噬骨的感觉，让李云裳恨不得现在就死去。

　　这原本应该是发生在那七名女子身上的事情，有忘心蛊的存在，她们不会露出任何痛苦的神色，会任由这些元气吞噬她们的一切。

　　而此时当这一切反噬到李云裳的身上时，他承受的痛苦，却是这七名女子加起来的总和！因为原本要分散到七名女子身上的元气，全部都冲到了他的体内！

　　这时，李九箫脸色大变，而那些望着李云裳的宾客，也发现这李云裳的模样，变得有些瘆人。

　　他皮肤下方露出一条条蚯蚓般的青筋，眼睛仿佛要掉出来一般。

　　王牧更是睁大了眼睛，他发现，元菱身上似乎并没有发生什么，但是李云裳的反应却很剧烈。

　　难道……

　　这时，李九箫不再犹豫，他猛地伸出手来，抓向了李云裳。

　　但，就在此时！

　　整个阵法中的元气突然变得混乱起来，原本被有序引导的元气一下子变得杂乱无章，能量在互相冲击。

　　“这……”武灵族的两名长老，以及雨仙子和昊骨同时神色一变。

　　轰！

　　一声巨响当中，李云裳脚下的阵盘轰然爆炸了！

　　而这时，李九箫根本还没来得及抓住李云裳，就眼睁睁地看着李云裳如同被点燃引信的炸药一样，身上的能量轰然爆开了。

　　砰砰砰！

　　李云裳被狠狠地甩出了几十丈远，身体像是泄了气的皮球一般在地上打滚，直到撞到了一名客人的桌子上，才终于停了下来。

　　转眼之间，刚刚还意气风发的李云裳，就变得像是一条死狗一般，浑身是血地瘫在了地上。

　　他四肢百骸都残了，丹田也被吸了个干净。身为武灵族，李云裳的气血比一般的武者强大，这也就使得，在这样致命的伤势中，李云裳却还有一口气。

　　然而李云裳却恨不得自己现在已经死了，他已经彻彻底底的，成为了一个废人！这样的伤势，恐怕只有逆天的极品宝药，才有可能让他恢复。

　　但为了给他接上断腿，还有举办这次双修大典，李家已经在李云裳身上付出了很多资源，这一次，不会再有了……

　　他双目血红地望着下方的人群，是谁，是谁下的手？！

　　李云裳身为阵法的中心，爆炸发生时他首当其冲，其余的七个阵眼，也就是那七名女子所在的位置反而无事。

　　剩下冲向平台的余波，则被李九箫，还有两名武灵族长老撑起护罩挡了下来。

　　那两名武灵族长老倒是没什么，但李九箫距离李云裳最近，他仓促之下撑起护罩，却还是被余波扫到，搞得体内气血翻涌，灰头土脸。

　　此时爆炸过去，李九箫看到阵法中的情景，更是双目圆睁，一股逆血直冲了头顶。

　　在李家灵地，众人瞩目的双修大典上，居然出了这样的事情！

　　“谁！”李九箫狠厉的目光骤然扫向了人群。

　　不管是谁，他都要对方走不出李家灵地！

　　突然发生这一幕，宾客们全都震惊了，就是雨仙子也露出了惊讶的神色，这是怎么了？


第一千四百零八章 拷问

　　李九箫冲到了李云裳身旁，伸手搭在了李云裳软如烂泥的胳膊上，感知冲入李云裳的体内。

　　接着，李九箫的目光就彻底阴沉了下来。

　　“叔……叔父，是有人暗中动了手脚，我要把他抓出来，我要看着他……承受……这世间最可怕的痛苦……”李云裳一把抓住了李九箫的胳膊，牙齿几乎都咬碎了。

　　“你放心！”李九箫沉声说道。

　　这不仅仅关系到李云裳，更关系到李家的颜面。

　　这场双修大典，他们广邀豪杰，还特意请来了武灵族两位长老，以及年轻一代弟子中最耀眼的昊骨和雨仙子二人，来为李家撑场面。

　　这原本是为了让四方武者见证他们李家继承人的崛起，增强李家的威信。

　　然而，如此重要的场合，竟在关键时刻发生了这件事，这简直是将李家的脸面，按在地上蹂躏一般。

　　现在所有人，包括武灵族的长老都看着，如果李家不能妥善地处理这件事，那么今日之事，势必将会对李家的威望造成不可挽回的影响，继承人修为被废，也会给李家带来不可估量的后果！

　　李家在武灵族是望族，但同时，李家也拥有众多的竞争者，这些人原本就时时刻刻地盯着李家，想从李家身上咬下一块肉来，这件事，将会给他们机会，所以李九箫对于这个暗中下手之人，无比痛恨。

　　而且他怀疑，这件事很可能就是武灵族内部李家的敌对势力做的，至于是否跟王牧有关，李九萧压根没有想过，王牧怎么可能有这能耐？

　　“各位，今日李家发生这种事，实在是抱歉。罗兄，红长老，我已经下令暂时封锁了李家灵地，将这名阴险狂徒找出。此人丧心病狂，不仅妄图破坏双修大典，还想趁此机会，对诸位下手！可谓狠辣之极，绝不能任由其逃脱。”李九箫对武灵族的罗长老和红长老二人说道。

　　他要封锁李家灵地，自然要征求一下这两名长老的意见。

　　罗长老和红长老都和李家交好，对此当然也没有任何意见。

　　而其余宾客见到这两名长老都不反对，他们也就没什么话说了。至于李九箫所说的，凶徒想对众多宾客下手，那不过只是个借口罢了，明眼人都能看出，这人处心积虑地潜入进来，显然是和李家有仇。

　　此时，李家的众多守卫已经来到了各平台上，气氛一下子变得紧张肃穆。

　　“之前是王牧，现在又是阵法爆炸，李家的这次双修大典，还真是颇不平静。”雨仙子望着下方，轻启朱唇道。

　　“恐怕李家也有一些不干净的地方吧？”昊骨冷冷一笑，这次的双修大典显然有些不光彩之处，不过对于这些事情，昊骨并不在意，只是李家居然留下了这些隐患，结果贻笑大方，那就让他觉得丢人了。

　　“师兄，这阵法，如果要让你如此破坏，不知可否做到？”雨仙子望着爆炸后的阵盘，眼中忽然闪过一丝异彩，轻声问道。

　　昊骨愣了一下，随即皱了皱眉头：“不能。”

　　从外部破坏，要先击碎防护罩，这首先就不可能。而从内部破坏……当时操控阵法的，只有李云裳，可以破坏阵法的，也只有他。在李云裳控制阵法时，神不知鬼不觉地炸了李云裳自己，昊骨根本无从想到这是怎么做到的。

　　“要是抓到此人，我来问问他是怎么做到的。”昊骨露出了一丝感兴趣的神色，随意地说道。

　　这时，李九箫开口道：“诸位，李家不会冒犯诸位，但请诸位稍稍配合，将此人找出。”

　　他所说的配合，便是验明正身。

　　李九箫验明正身的，基本都是第三层平台以下的人，这些人，往往家族背景较弱，甚至干脆是些不入流的小人物。

　　李九霄怀疑，真正想谋害李家的人，就隐藏在这些小人物当中了。

　　而且对这些小人物，就算得罪了，李九霄也没什么压力。

　　实际上，李九霄根本就看不上这些人，这次婚宴，场面话说得漂亮，真正在李九霄内心看来，这些人不过是些宵小之辈罢了。

　　李九霄向第三层平台走来，他随手一翻，手中出现了一块墨绿色的阵盘，阵盘上铭刻了种种复杂的符文，有精通阵法的人顿时已经判断出，这是阵盘上的阵法涉及到了灵魂法则。

　　“李长老，这是……”

　　在第三层平台上，有人微微疑惑，灵魂法则的阵盘，让他们有了不好的联想。

　　“没别的意思，还请大家迁就一下，这是一块灵魂共享阵盘，李某想探查一下各位的情况，李某怀疑，这次破坏李家双修庆典的人，可能就藏在诸位之中。”

　　李九萧的话，让众人脸色一变，“李长老这是什么意思？”

　　灵魂共享阵盘？

　　这东西听起来像是建立灵魂联系，怕是能查看一部分记忆，以此来分辨众人是否与此事有关。

　　可是在场武者谁有愿意让自己的记忆被人查看？

　　“李长老是怀疑我们了？还是觉得我们这些没身份的人好欺负？”

　　有人不满地说道，虽然是小人物，但他们也不能被人这样欺负。

　　“各位误会了，并非针对你们，实在是一二层平台上的人，都是李家在武灵族的盟友，这些人的出身，老朽大多一清二楚，老朽猜测李家的仇人真的想要针对李家，多半不会以真面目示人，而是会易容出现，那就只会出现诸位当中了。”

　　“还请各位行个方便，否则老朽一直封锁灵山，也是过意不去啊！”

　　李九萧之后这句话，已经带了丝丝威胁之意，显然不探查清楚今天一切的始作俑者，他是不会放开山门的。

　　“你……”

　　许多人心中怒极，他们感觉自己备了礼物来参加双修大典，却被人当成了犯人来拷问，而且还是用的这种让人难以接受的手段。

　　欺人太甚了！

　　“各位谁要先开始呢？或者由老朽来选择呢？”

　　李九萧眯起眼睛来，在其中几个人身上打量着，他看的几个人，都是他觉得可疑的对象。


第一千四百零九章 雨仙子对易云

　　易云感觉到李九萧向自己看过来，目光仿佛要射穿他一样。

　　李九萧怀疑的第一批人选中，就有易云，倒不是易云的修为、容貌方面有什么值得可疑的，而是因为在双修大典开始之际，易云送来一头山猪来，实在是惊世骇俗了一些，李九萧想不注意易云都难。

　　但是当李九萧仔细看了易云十几息之后，他却又打消了自己的念头，能跟他们李家作对的人，怎么都该是一个雄霸一方的大人物。

　　而易云这种全身上下都散发着乡巴佬气息的家伙，就算是来双修大典上捣乱的，也不可能是什么像样的仇家。

　　“要不就从你们几位开始吧，怎么样？放心，这种共享灵魂的阵法不会对你们的魂海造成任何危害，而且只能阅读出个大概来，比搜魂得来的信息还要模糊，更不可能泄露你们所修的功法。”

　　李九萧已经不再理会易云，他笑着看向其他几人。

　　被李九萧注视，这些人的脸色都不太好。

　　他们虽然地位低下，但有些人也有一些不想被人知道的秘密，可是现在却要被李家随意搜寻。

　　然而此时，在李家的灵山上，面对李家的封锁，他们又能如何？

　　他们只能阴沉着脸，任由李九萧动手了。

　　连续搜寻了几个李九萧觉得有嫌疑的人，却没有任何收获，李九萧皱着眉头，看来只能继续向其他人下手了，只是这些人看起来都像是宵小之辈，根本就不像有本事的人。

　　可就在这时，一个衣带飘飘的身影从天而降。

　　“九叔，让我试一试吧。”

　　开口说话的，正是雨仙子！

　　人们都愣了一下，这次双修庆典，雨仙子只是作为座上宾参加的，谁都没想到雨仙子会要求来做验魂的事情，这种事在许多人来看，都是一些粗活，李九萧做起来没什么，但雨仙子做，那就不合适了。

　　须知，许多武者的记忆中，可是有他们与少女双修，巫山云雨，甚至一人驭多女之类的香艳之事，这种事情，在武者当中相当常见！毕竟武者的力量远超凡人，他们很可能利用自己的力量、地位带来的便利，各种娶妻纳妾买丫鬟，后宫成群。

　　一旦翻看到这些鱼水之欢，其中甚至有许多不堪画面的记忆，对冰清玉洁的雨仙子而言，无疑是一种亵渎！

　　“雨儿，这种事你来怎么行？”

　　李九萧自然不同意，但雨仙子却执意坚持。

　　眼看着雨仙子走来，身处第三平台上的许多人心思突然热络了起来，居然是雨仙子亲自探查！

　　如此一来，他们也不觉得反感了。

　　甚至不少人还期待雨仙子探查他们的记忆，有种占了雨仙子便宜的感觉，要知道，如果是平常日子里，他们跟雨仙子的地位差距太大，能远远的看一眼就已经是荣幸了。

　　“雨仙子，要不从我开始查吧。”

　　一个人主动站出来，拍了拍胸脯，一副老子就是嫌疑犯，赶紧来抓我的样子。

　　“赵老二！你别在这里装大尾巴狼，谁不知道你啊，白城赵家出身的一个混子，身家清得不能再清，就你那两下子，也就是宰山猪的水平，还想在武灵族李家双修宴会上搅风搅雨？别做梦了，你让雨仙子查你，难道是查你昨天在翠红楼叫了哪个小妞吗？”

　　有人毫不留情的戳穿此人，顿时引起了一阵哄笑，所谓宰山猪的水平，自然说的是之前易云在双修庆典上送山猪，被说话的人当做一个可以嘲讽别人实力的梗了。

　　“哈哈，赵老二比宰山猪的那位还是强一点的！”又有人接口说道，还面有揶揄之色的看了易云一眼。

　　“雨仙子可以从我开始！”又有人笑眯眯地说道，至于说他们的那些秘密、机缘什么的，雨仙子这种级别的人物，当然看不上。

　　然而对所有往前凑的人，宋雨歌都笑而不语，她径直穿过人群，站在了一个其貌不扬的中年人面前。

　　这个人，正是易容后的易云！

　　宋雨歌深深的看了易云一眼：“从你开始如何？”

　　易云眉梢一挑，有意思了！

　　其实从双修庆典刚开始的时候，易云就注意到宋雨歌看了自己几眼，这自然不是巧合。

　　细想起来，恐怕是自己身上九变神蚕的气息，引起了宋雨歌的注意。

　　易云每次突破，都有吸收九变神蚕的气血，这让易云本身也不可避免的带上了一丝九变神蚕的气息。

　　一时间，所有人都看向了易云，他们都没想到，宋雨歌挑来挑去，居然在人群中选了一个胡子拉碴的中年大叔。

　　“他不是……送山猪的那个吗？”

　　“雨仙子为什么选他？”

　　人们都愣住了，送一头猪还有这样的优待吗？居然吸引了雨仙子？早知道自己也送一头了，有没有搞错！

　　许多人用嫉妒的眼神看向易云，不知道易云怎么会走这样的狗屎运，得到雨仙子的垂青。

　　当然，易云此时却没有半点荣幸的心思，他破坏大阵的手法并不复杂，他是看出了大阵天地元气流转的方式，原本是天地元气经由七个女子，汇聚在李云裳身上，而易云以本源紫晶之力，强行让能量流动先经过李云裳，这直接带走了李云裳全身气血之力。

　　易云身上的秘密太多了，如果真的被搜魂，后果自然不堪设想。

　　“怎么，你心虚？”

　　雨仙子观察着易云的眼睛，想从易云眼睛中看出点什么，两人之间的距离近在咫尺。

　　易云摸了摸下巴，他赫然发现，自己低估了这个女人，当初在古墟界，他的注意力都在白月神国的人身上，没太注意宋雨歌。

　　女人的感知，还真是敏锐。

　　这时候，雨仙子已经拿出了阵盘，她看着易云，嘴角泛起一个玩味的笑容。

　　在此时此景下，宋雨歌笃定易云无法拒绝，她其实是假公济私，借着这个机会，查易云和九变神蚕之间的关系。

　　这九变神蚕，对宋雨歌而言太重要了。

　　易云稍稍思索了几息的时间，他虽然精通阵道，但对灵魂法则了解不多，想要在几息时间内看破这个阵法，在阵盘中反制宋雨歌，是不太可能做到的事情。

　　“雨仙子这么看得起在下，真是受宠若惊了。”

　　这时，易云慢悠悠的开口，将手按在了阵盘上。

　　就在易云伸手的一瞬间，在易云空间戒指中，一个绿色的骨灰罐无声无息的开启，随之，一道黑色的影子沿着空间戒指钻入了易云的手指，沿着易云的经脉流动，最终汇入了阵盘之中。

　　这黑色的影子，自然是毒魔了！

　　毒魔来历不凡，是上古时代，一个疑似神王的大人物被大毒之术死后，骨灰封入绿色陶罐中，由骨灰中毒素孕育而成。

　　毒魔在骨灰罐中沉寂数亿年，吸收了那大人物的残魂碎片，产生了灵智，虽然这家伙半点都没能继承死去神王的实力，但如果论搜魂这些，这却是毒魔的拿手好戏！

　　毒魔已经看到了这次对手，一个水灵灵的年轻女孩——宋雨歌。

　　这让它莫名的兴奋起来，它忍不住在阵盘中发出了邪笑。

　　而这时候，宋雨歌的灵魂力已经深入阵盘，她占据了阵盘的阵心，她的灵魂力在这里有阵法保护，可以随意入侵易云的灵魂。

　　可惜，此时阵盘的另一方不光有易云的灵魂，还有毒魔，宋雨歌的第一次灵魂入侵，就被毒魔接下来了。

　　她一不小心，就侵入了毒魔的精神世界！

　　“桀桀桀，好软滑的灵魂力，看起来很可口的样子，爽，真爽！”毒魔发出一声怪叫，看它的表情，简直像是忍着毒瘾好多天的瘾君子，一口气抽了一斤福寿膏一样。

　　这听得连易云这个主人都浑身不舒服，这家伙，也太变态了吧！

　　而这时候，宋雨歌看到的正是毒魔的精神世界。

　　毒魔这个老家伙，在骨灰罐中不知道呆了多少年，而且它吞噬了许多人的灵魂，阅读了那些死去灵魂的记忆，它的精神世界已经一片乌七八糟，像是灵魂地狱一般。

　　在精神力接触毒魔的一瞬间，宋雨歌只感觉各种混乱的记忆如同黑色的狂潮一般向自己袭来，其中各种妖魔鬼怪、血腥残杀，又混合了让灵魂都为之冰寒的阴气，让宋雨歌魂海巨震，她小脸唰得一下就白了。

　　这无穷无尽的纷乱场景中，最为明显的是一个扭曲的脸孔，带着渗人的邪笑，像是地狱中爬出来的厉鬼一般！

　　“嗷——！！”

　　这脸孔发出了一声怪叫！

　　“啊！”

　　宋雨歌也几乎在第一时间忍不住轻叫了一声，她虽然是武者，但毕竟是女孩子，而且她从小就在武灵族长大，未曾经历太过激烈的生死厮杀，突然遇到这样的情景，她的神经有点绷不住了。

　　一时间，宋雨歌的额头上，有了一丝细密的汗珠。

　　“雨儿，你怎么了！？”

　　看到宋雨歌这样子，对宋雨歌有追求之心的昊骨一下子就急了，他一闪身，已经来到了宋雨歌身边。


第一千四百一十章 先发制人

　　宋雨歌一把松开阵盘，惊魂未定地看着易云，不过她毕竟是武灵族的天之骄女，脸色很快就恢复了平静，只是看着易云的眼神多了一丝警惕和惊疑。

　　“我……”宋雨歌刚想开口，就突然感觉到了不对劲。

　　她的神色一下子变得很不好看，刚才那股邪恶的神识，居然还盘踞在她的识海中，没有随着她松开阵盘而离开。

　　按照常理来说，阵盘松开，她和易云之间的灵魂联系也就断开了，眼下发生的事情超出了宋雨歌的预料。

　　她立刻将自己的识海层层保护起来，用精神力驱逐这股邪恶神识。但是这股神识竟然没有那么容易驱逐，简直就如同付骨之蛆一般，而且在她驱逐的过程中，一幕幕血腥的画面却像是潮水一般不断地冲击着她的识海。

　　这让宋雨歌的脸色更白了，这不是普通的神识，而更像是一团邪恶的灵魂体。

　　毒魔本就是精纯的魂体，宋雨歌虽然是天才，但是在这方面也难以与毒魔抗衡。

　　这时昊骨看着宋雨歌微微颤抖的娇躯，还有深锁的柳眉，已经察觉出了不对劲。

　　“师妹，你如何了？”昊骨关切地问道。他有些不太理解，只是查看一下这乡巴佬的记忆而已，怎么会让宋雨歌出现这样的反应？

　　难道是这乡巴佬的记忆太过龌龊了？

　　昊骨从骨子里就厌恶易云，原本宋雨歌探查易云的记忆，他就觉得不爽，可也没想到在刚才的灵魂共享中，宋雨歌会吃这样的大亏。

　　想到这里，昊骨冷冷地看向了易云，说道：“想不到你不光外表如此猥琐，连记忆都肮脏到让宋师妹难以忍受。”

　　而这时，宋雨歌暂且缓了口气，她竭尽全力，将毒魔困在了识海中的一片区域。

　　宋雨歌香腮带汗，目光愤怒地看着易云道：“你在我识海里，放了什么东西？”

　　“什么？”昊骨愣了一下。

　　这人竟然对宋雨歌的识海动了手脚？

　　这里面固然是有宋雨歌没有太过防备的原因，但仅仅通过一块阵盘，就能够神不知鬼不觉地下这种辣手，这易云的实力明显不像是他表现出来的这样。

　　昊骨的神色稍稍凝重，看向易云的眼神则充满了杀机：“我不管你是出于什么目的，立刻将你放的东西拿出来，否则我今天会让你无法活着离开这里。”

　　他手按在了腰间的长剑上，却没有马上拔出剑来，宋雨歌的识海还受到威胁，如果直接杀掉易云，他也不确定会发生什么事情。

　　那两名武灵族长老也马上从座位上站起，冰冷的目光锁定了易云，不过他们同样并未出手，宋雨歌马上就要前往白月神国，身份非同小可，哪怕易云所动手脚只能给宋雨歌的识海造成一点点损伤，也是武灵族绝对不能接受的。

　　须知识海之伤比身体的伤害更加严重，就算是天材地宝也难以恢复。

　　此时易云和宋雨歌、昊骨之间的对话，已经惊呆了在场的宾客们，事情的发展可谓是完全超出了他们的预料。

　　原本在他们眼中的乡巴佬，形象也一下子变得诡秘起来，他竟然在众目睽睽之下，当着武灵族长老的面，公然对武灵族的天之骄女下手。

　　“鼠辈，还不速速照办！”武灵族罗长老怒道。

　　“难道你要我等亲自动手？那到时候的滋味可不好受。”而那名看起来妖娆的红长老，则发出了一种听上去很幽冷的声音，配上她面带妩媚笑容的神情，有种说不出的瘆人。

　　在众人的注视，以及昊骨和武灵族长老等人的威胁和呵斥下，易云却仍然是一副置若罔闻的神情。

　　从宋雨歌对他起了怀疑，要亲自来对他施展灵魂共享开始，易云就已经知道今天的事情不会善了了。

　　不过这并不要紧，因为他今天来这里，原本就是来砸场子的。

　　破坏阵法，废了李云裳是砸场子，再多一个宋雨歌，也不算什么。

　　“你们非要对我搜魂就天经地义，我不过以其人之道还治其人之身，就好像做了多大的错事？可真是够霸道的。”易云讥讽地说道。

　　宋雨歌听得眉头一皱，她确实是因为自己的一点怀疑而非要对易云进行灵魂共享的，现在易云这么说无非就是在嘲讽她。

　　但是听到易云这样的话，宋雨歌心中的那一丝怀疑逐渐变得有些肯定了，眼前的易云虽然长相和古墟界那个气死人的小子完全不同，但是眼神却很相似。

　　但是她刚开启樱唇，就听到易云的传音在她耳边响起：“你最好不要乱说话，否则的话我还是有把握让你在武灵族强者赶来之前，变成白痴的……”

　　易云当然不想九变神蚕的事情泄露出去，这一只神蚕价值重大，不提它未来的成长，单单它的神蚕之血就是可以源源不断再生的神药，一旦消息泄露出去，那就糟了。

　　就在这时，宋雨歌的脑海中响起了一阵恐怖的笑声：“桀桀桀桀桀……小姑娘，你以为把我困在这里就安心了吗？要论灵魂力，我可是你祖宗！”

　　宋雨歌顿时脸色又是一白，她犹豫了一下，没有再开口，但是看向易云的眼神却带着一丝恨意。这易云竟然威胁她……

　　她已经肯定了易云的身份，自然知道易云实际上是一个和她年岁相差不大的年轻武者，并不是什么中年人。栽在同辈武者手中，更让宋雨歌心中满是怒火。

　　毒魔说了什么易云自然也知道，对于这个老变态他也很无语，不过看上去很有效，易云也就满意地不说话了。

　　“你竟然还狡辩，你以为你这么做，武灵族会放过你吗？”旁边又传来了昊骨的声音。

　　被易云当面讽刺，昊骨已经怒火中烧了，他身为武灵族这一代的大师兄，平日里地位崇高，何时当着这么多人的面受过这种气。

　　嗖！

　　冰冷的长剑已经被昊骨拔出，不过到了要动手的时候，昊骨却是一下子冷漠了下来，整个人似乎都进入了另一种状态，浑身杀气凛然，连周围的空气都被冻结。


第一千四百一十一章 你是何人

　　“既然你冥顽不灵，也就没必要跟你好言好语了。等将你拿下，禁锢住你的神识，直接进行真正的搜魂，自然就可以找到解除宋师妹麻烦的方法。”昊骨的声音冷如彻骨。

　　就在这时，昊骨出手了！

　　平台上赫然亮起了一道极为璀璨的光芒，以至于众人似乎感觉到周围的天色突然黑了一下，只有一道令人睁目如盲的亮光划过。

　　这是昊骨的剑光，当剑快到极致时，就只剩下了璀璨的剑光。这道剑光中还蕴含了强大的空间法则，它所经过的地方，空间全部被撕裂，就连虚空中都传来阵阵震颤。

　　这还不算，昊骨的身影仿佛在同一时间出现在了好几个方向一般，他接连斩出了十几剑，每一剑都带着震碎虚空的可怕力量斩向易云。

　　一眼看去，就像是易云周围的所有空间都被全部撕裂，而这股空间之力锋锐无匹地倾泻下来，将易云笼罩其中。

　　看到这剑光，在场许多武者都感觉心惊了一下，他们自认为换做是他们，是绝挡不住这剑光的，甚至很多人都觉得，他们应该会陨落其中。

　　看来昊骨是不打算和易云浪费时间，一次就要解决掉他。这样易云再有什么小手段，都是用不出来的了。

　　罗飞一脸的幸灾乐祸，这个易云之前用山猪抢了他的风头，又用眼神吓他，现在居然又不知死活地得罪武灵族的天才弟子，真是自作孽不可活啊。

　　“不愧是被白月神国选中的子弟……”李九箫也忍不住感慨，这一剑就是他来面对，也要稍微慎重一些。如果李云裳有昊骨这样的实力，就不至于会被废了，当然如果李云裳真有这种天赋，那他们李家的地位也就不可撼动了。

　　现在还没有找出对阵法动手脚的人，就出了这种事……虽然易云竟然有胆量对宋雨歌出手，但李九箫还是不认为易云就是那个神秘仇家。

　　就是昊骨都不可能神不知鬼不觉地破坏阵法，易云根本不是昊骨的对手，又怎么可能有那种本事。

　　宋雨歌看到昊骨的剑光，美眸中也轻轻闪过一丝光芒。她对昊骨虽然完全没有男女之间的感觉，但对于昊骨的实力，她却十分钦佩。而她现在对易云的厌恶已经到了极点，恨不得这一剑就能取易云项上人头。

　　当日易云抢夺九变神蚕，只会躲在阵法后面嚣张，今日相遇也只会使用一些下三滥的手段，宋雨歌不认为易云会是昊骨的对手，就是她自己也完全可以正面击败易云。

　　然而就在人们以为易云已经没有活路的时候，那笼罩一切的剑光轰到易云的身上，却像是被一团黑洞吞噬了一般，迅速地被搅得粉碎！

　　这时人们赫然看见，在易云的身后出现了一个巨大的灰色轮盘，在这轮盘之中，有无数魔鬼和冤魂的虚影在挣扎，魔气森森。这转盘每次转动，就将剑光一道道搅碎，简直摧枯拉朽！

　　同时在易云手中也出现了一柄冰蓝色的长剑，这剑如梦似幻，但是当易云挥出一剑时，却是一种恐怖的毁灭气息铺天盖地而来。

　　昊骨的剑快，但易云的剑却更是奇诡之极。

　　他的剑光明明是后发，但是却瞬间穿过时间空间，骤然降临在了昊骨面前。

　　昊骨举剑就挡，然而当这股毁灭剑光来临时，他的护体元气却瞬间就被撕得粉碎。

　　昊骨脸色陡然一变，他丹田中气息暴涨，一个闪电般的纹身浮现在了他的胸口，并且光芒大放。

　　轰！

　　剑光和这道闪电纹身轰在了一起，爆发出了巨响。

　　而在这巨响声中，昊骨往后连退了十几步，每一步都踩碎了坚硬无比的石板，他喷出了一口鲜血，胸口的闪电纹身也黯淡了不少。

　　就在这时，昊骨瞳孔一缩，易云的身影赫然来到了他面前，手掌间举着一个小型的万魔生死轮，一掌朝着昊骨拍了下来。

　　轰轰轰！

　　昊骨直接被击飞了出去，连续撞碎了几十张桌子才撞到了巨大的石柱上停了下来，他拿着剑的手臂都在微微颤抖，看着易云的眼神更是不可置信。

　　在大毁灭法则的作用下，昊骨受伤的地方都无法愈合，像个凡人一样鲜血直流。

　　不但如此，他刚停下身形，易云就已经再次追到。

　　轰！

　　又是一掌！

　　这一次，昊骨只来得及用双臂去抵挡。

　　在万魔生死轮下，他的双臂立刻传出了清晰的“喀嚓”声，连身后的石柱都被打穿。

　　轰轰轰！

　　连昊骨都不知道他撞碎了多少根石柱，挨了易云多少掌！

　　到最后，他已经浑身是血，四肢全部断裂，内脏更是如同移位一般，体内翻江倒海，更被大量的毁灭之气不断地撕扯着。

　　昊骨的眼神发红，内心在不断地嘶吼着。

　　他竟然……被易云压着暴打！

　　众人几乎不敢相信自己的眼睛，他们本以为一招之下，易云就会落败，结果这一招之后，败的居然是昊骨？

　　宋雨歌也目瞪口呆，她心目中很强的昊骨大师兄，竟然被易云这个宵小之辈一阵狂虐？

　　不……宋雨歌现在已经不会再认为易云是宵小之辈了，易云居然如此强横，这么简单粗暴地就打败了昊骨。宋雨歌刚才还认为自己可以打败易云，但现在她却已经明白，在易云面前，她也只有被暴打的份。

　　想到昊骨承受的那狂风骤雨般的暴打，如果落在自己身上……宋雨歌的小脸都忍不住有些发白。

　　这时，易云终于停了下来，而宴会上的宾客都已经全部看呆了。

　　“就你也想拿下我，对我搜魂。”易云轻飘飘的声音传来，让已经快疼得晕过去的昊骨，又硬生生气醒了过来。

　　这绝对是他人生的最大屈辱，被一个他根本看不上眼的凡族，当着众人的面打成了这幅德行，就像成人殴打小孩子一般，毫无还手之力。

　　“你隐藏了修为，你是尊者中期……”昊骨挤出一句话道。

　　易云一动手，他就发现易云远不止他感应到的道宫境武者。其余人自然也都发现了。

　　但昊骨也是尊者中期，同样是尊者中期，差别怎么会怎么大！

　　易云冷笑一声，他突然一招手，一座乌光闪烁的小塔，出现在了易云手心之中。

　　接着易云一掌拍在昊骨胸口，直接把昊骨的修为给封印了！

　　昊骨双目圆睁，他来不及反抗，直接被易云抓起，而后一把投入了降神塔中！

　　“啊！”

　　入塔的同时，昊骨发出了一声惊叫，他竟然被易云给封起来了，以后的命运，就是易云说了算了。

　　“竖子，尔敢！！”

　　李九萧怒了，在他李家的双修大典之上，易云竟然重创了昊骨，而后把昊骨给收走了，这让他如何与武灵族交代？

　　一旦昊骨出了什么闪失，白月神国追责下来，他李家怎么承担得起责任？而且会让武灵族那些李家敌对势力耻笑的！

　　“呵！”

　　易云一声冷笑，再一次催动降神塔，光芒一卷，这一次降神塔卷的是王牧和他的妻子元菱！

　　刚刚暴打昊骨的时候，易云就已经选定了这个结束战斗的位置，正是王牧和元菱之间，他瞬间传音，让王牧和元菱放弃抵抗，以迅雷不及掩耳之势将他们两人收走，如此也少了后顾之忧。

　　而事实上，易云刚刚暴打昊骨的时候，连李家都没有反应过来易云其实是为了救元菱来的，元菱只是一个微不足道的小人物，加上昊骨被拘走，他们根本没来得及控制元菱，让易云得手了。

　　“是你，对阵法动了手脚……”李九萧恶狠狠地说道，易云救元菱和王牧，已经说明一切了。

　　易云在动手的时候就已经没想再瞒了，他坦然地望了过去，和满脸愤怒的李九箫对视了一眼。

　　“你到底是何人？”李九箫冷冷地问道。

　　在易云暴露实力后，加上易云救走王牧和元菱，他心中已经有了一些猜测，只是不能相信。

　　易云揶揄地一笑，他的容貌身材在这个时候发生了变化，他的身材逐渐拔高，面容渐渐变得年轻俊朗，很快，一个气质如剑的男子就出现在了众人面前。

　　之前还十分土气的黑衣，穿在如今的易云身上，竟让人有了一种神秘之感，加上易云手持的冰蓝长剑，和淡然自若的眼神，倒是让这平台上的不少人都刮目相看。

　　“这是他的真面目吗？原本我以为他只是一个猥琐大叔，没想到竟然是一个气质容貌出众的年轻人。”

　　“是啊，我也这么觉得。”

　　许多人惊讶地说道，尤其许多少女，更是看着易云有些惊住了，实在是易云前后容貌变化差异太大，给人的视觉冲击也强烈。

　　这些说话的少女，许多跟武灵族也没什么关系，只是宾客而已，她们其实并不在意易云跟李家的冲突，反而为易云的气息和实力所着迷。

　　原本昊骨是这些少女感到可望而不可即的存在，谁能想到昊骨转眼就被暴打，而暴打了昊骨的易云，甚至比昊骨本人更加飘逸俊秀，这些女子都有些眼睛发亮。


第一千四百一十二章 战李九萧

　　“这人可能只有数百岁骨龄吧？那岂不是比昊骨还年轻太多了！”

　　“数百岁骨龄的尊者中期？而且实力还远超昊骨，他到底是哪里冒出来的，怎么从没听说过？”

　　人们都好奇易云的身份，而这时候，李九箫的眼神中，已经迸发出了无尽仇恨：“果然是你！易云！你居然没死！”

　　因为万神老祖的原因，李九萧对易云的身份非常清楚！

　　易云微微一笑：“当然了，我要是死了，岂不是没办法赶来给李公子祝贺了？怎么样，我送的贺礼还满意吗？”

　　他所说的贺礼，自然不是指的那头山猪，而是破坏阵法，让李云裳被废之事。

　　李云裳此时还吊着气，但是听到易云这番话，却险些活活气死。他浑身剧烈地颤抖着，气血翻涌，脸色已经涨成了猪肝色。

　　“你……你……”他愣是气得一句话都没有挤出来。

　　看到李云裳这种反应，又看到易云面带微笑的模样，不少宾客，都有幸灾乐祸的心思。

　　来参加婚礼的宾客原本有不少也只是来和李家交好的，但之前李九箫想要对一些武者进行灵魂共享，却让不少人产生了不满。

　　现在看到李云裳气得发疯的模样，这些人心里可是没有半点与李云裳同仇敌忾的意思，甚至有几个少女，都倾向于易云这边。

　　不过易云面对神君还如此嚣张，却不知道是哪里来的底气了。

　　就算他可以暴打昊骨，但面对神君，高出了整整一个大境界的差距，却不光是天赋高就可以弥补得了的了。

　　“好，很好，你敢来我李家灵地，今日这里就是你的葬身之地！”李九箫杀气四溢地说道。

　　易云却像是根本没听到李九箫的叫嚷一样，他面向了那两名武灵族长老：“宋雨歌试图对我下手，所以我给了她一点小小的教训，而昊骨则是咎由自取，接下来的事是我和李家的私事，希望你们不要插手。此时结束之后，我自会把昊骨还给你们。”

　　“小子，你威胁我们？”

　　罗长老和红长老的脸色都有些不太好看，如果是之前，他们肯定不会听一个小辈的废话，但昊骨确实被他拘走了，昊骨作为白月神国看重的弟子，他们可损失不起。

　　而且易云的出手无比狠辣，还没有用出全力的样子，就易云算不是他们的对手，他们将易云拿下也得费一番手脚。这样一来，易云完全有充足的时间弄死昊骨，还有宋雨歌，似乎也出了问题。

　　看到两位长老沉默，李九箫看着易云，气得笑出了声：“易云，你莫非是以为，我们李家会奈何不了你？不用你说，也不需二位长老出手，李家自然会让你后悔出生在这个世界上！”

　　说到这里，李九箫的声音已经变得狠厉起来，在易云周围，赫然出现了几十名李家侍卫，包括之前的各大管事。

　　而李九箫也飞身而下，他的手中，多出了一个造型怪异的葫芦，一双血红的眼睛，正牢牢锁定着易云。

　　“小子，我就让你知道，神君的实力！”李九箫的声音如同从地狱中传来一般，充满了刻骨的杀机。易云一而再再而三和他作对，不让易云受尽折磨，不足以解他心头之恨！

　　易云感知一扫，就知道这些李家侍卫们已经组成了一个战阵，将他封锁了起来。

　　这里毕竟还是宴会之上，李九箫不想他和易云之间的战斗对宾客和宴席造成影响，他甚至还让李家的侍女们继续上菜，俨然是将这场战斗，当成宴会上一场血腥的表演了。

　　易云冷冷一笑，知道李九箫觉得已经吃定他了。神君战尊者，在他眼中根本就是毫无悬念的事情。

　　“神君又如何？又不是没战过！”易云的语气冰冷，他的身上猛地爆发出了一股强大的战斗气息！

　　被他坑杀的万神老祖，就是神君，而且是顶级神君。不过那时是万神老祖身受重伤之时，但现在的易云也有了新的突破，实力不可同日而语。

　　而李九箫虽是神君，他常年钻研炼丹之道，在战斗上并不是最擅长的，当然，依然不代表他可以被轻视。

　　面对这种情形，易云反而有种热血翻涌的感觉，忍不住想要真正试一试自己的身手。

　　“好大的口气！”李九箫心中暴怒，他手中的葫芦中发出一阵尖锐的阴冷呼啸之声，同时一股股黑色的气流从葫芦中涌出。

　　而就在这时，易云也动了。

　　他身体里骤然传出一声高亢的龙吟，长剑朝着李九箫狠狠斩下。

　　嗤！

　　霎时间，仿佛天地被切割，带着毁灭气息的剑光铺天盖地而来，而持剑之人则如同人形真龙，挟一往无前之势冲到了李九箫面前。

　　看到这一剑，红长老美眸中神色微微一变。

　　刚才易云威胁他们时，她其实还在犹豫要不要出手，因为易云不过是个小小的尊者罢了，完全没必要太放在心上。

　　但现在看到这一剑，她却心中一动，这一剑，很强！

　　那些宾客们，包括宋雨歌在内，更是瞳孔一缩。

　　这一剑的威势，比起昊骨的剑更强出不知道多少倍。

　　尤其令人觉得心惊的是，在那漫天的剑光中，有一道湛蓝的光芒划过，而那光芒更是带着无匹的锋锐，似可以切割开一切障碍！

　　刚才对付昊骨，易云不是没有出全力，而是根本就没有认真对待。

　　他怎么会怎么强？！宋雨歌感觉到不可思议，她睁大眼睛，一眨不眨地看着易云和李九箫的战斗。

　　搞不好，易云还真的能和李九箫一战！

　　“嗯？”这一剑更是出乎了李九箫的预料，他将葫芦往空中一抛，口中冷冷地吐出了一个字来：“引！”

　　顿时，葫芦口黑气汹涌，周围的空间似乎都要被这葫芦吸走一般，传来了一阵阵震颤，不少剑光一进入这片空间中，立刻在震颤的空间中崩散，余波被葫芦吸走。

　　同时李九箫浑身一震，全身立刻冒出了一层浓浓的黑雾，同样是遮天蔽日，如同一团黑云般笼罩了半边天空。


第一千四百一十三章 噬元虫

　　面对易云这一剑，李九箫也不能怠慢，战斗一开始，双方就都亮出了真正的手段。

　　这黑雾围绕着李九箫，传出一阵令人心底发寒的嗡鸣声，同时还有一股极为阴寒暴戾的气息不断传来。

　　“去！”李九箫猛地抬手一指。

　　黑雾顿时一动，朝着易云席卷过去。

　　但是在这些黑雾即将和剑光碰撞到一起的时候，黑雾却突然从中间一分为二，让开了剑光，朝着易云本人扑去。

　　“嗯？这是什么？”易云目光一变，面对这黑雾，他有种觉得很反感，同时也不太好的感觉。

　　他立刻反转剑身，在自己面前一挡。

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的黑光一下子和易云的剑撞在了一起，一些黑点从空中落了下来，易云定睛一看，竟然是一些被斩下来的黑色虫子。

　　怪不得这黑雾给人感觉如此诡异，原来居然是活的。

　　而让易云觉得震惊的是，被他的剑光斩成了两半之后，这些虫子的尸体竟然又飞了起来，从一只变成了两只，只是气息十分微弱，比那些完好的虫子差了很多。

　　易云的剑光虽然挡下了这些黑雾，但是这些黑雾却没有因此被击退，它们环绕在易云周围，易云立刻感觉到，自己周围的元气竟然在不断地消失。

　　“哈哈，怎么样易云，老夫的噬元虫滋味还不错吧？”李九箫的冷笑声从黑雾的另一边传来。

　　易云心头一跳，噬元虫？怪不得他觉得有些熟悉，因为他在药神典籍中曾经见过，只不过这虫十分罕见，他一时才不能肯定。没想到李九箫居然养了一群。

　　“竟然是噬元虫！这可是上古毒虫啊。它们专门吞吃元气，包括有元气的灵物，其中也包括你我这等武者，它们会先将护体元气啃噬干净，然后钻入经脉丹田之中，最后连你淬炼多年的骨头渣子都不会剩下。连神魂，甚至是武器，全部都吃光，那才是真正的吃得干干净净。”宾客中有人也了解一些，立刻脸色煞白地说道。

　　而听者也无不色变，吃人的虫子有不少，但这种吃法听着也太瘆人了。

　　一想到这遮蔽了半边天的黑云居然都是这种虫子，许多少女更是觉得浑身难受。

　　“易云，等你被噬元虫一点点蚕食干净的时候，我看你的嘴还能不能有刚才那么臭！”李九箫带着一丝扭曲的快意，这噬元虫他也得来不易，而这种上古奇虫成熟期非常长，并且需要大量的灵玉，甚至是武者的血肉，李九箫虽然养了几万年，但也没有养成熟，数量也还不足。

　　如果能够养出百万只，一放出来就真正遮蔽天日，瞬间就可以消失一个城市，让里面的生灵完全灭绝。

　　上古时期就曾经有施展这等手段的强者，李九箫正是在这样的一个强者墓中找到了噬元虫的卵。

　　如果不是为了让易云的死法足够凄惨，李九箫都不会放出噬元虫来。

　　“易云，成为我噬元虫的养料，你足可以感到荣幸了。”李九箫说道。

　　易云已经被黑雾完全包围，但李九箫并没有完全放心，他再次打出一个手诀，然后一道血光就飞向了那葫芦，顿时葫芦口剧烈震颤起来，从里面更传来了呜呜之声，仿佛这葫芦里装着的是一个地狱一般。

　　尽管有战阵封锁，但周围的不少武者还是感觉到浑身气血翻涌，隐隐有种要离体而去的感觉。

　　这让宾客们都有些心惊，他们还不是被针对的对象，而且这葫芦仅有可能不到千万之一，甚至是万分之一的力量波及到了他们，都让他们有这种感觉，那被黑雾笼罩的易云，不知会是什么情形。

　　而李九箫更是仿佛已经看到易云的血肉被葫芦吸出，然后被噬元虫钻入体内吞噬的场景。

　　黑雾之中，易云的确也感觉到了棘手，这些噬元虫根本杀之不尽。他已经尝试了一下，这噬元虫并非是不死的，只要能够砍成八段，就不会再分裂复活了。

　　但这里起码有上万只噬元虫，这么杀还不知道要杀到什么时候。

　　而这时，头顶的葫芦也传来了异样，易云立刻感觉到一股强大的吸力笼罩在了自己身上，他全身的血液仿佛都要这一刻被吸出。

　　但就在这时，易云的体内再次传来一声啸天龙吟，让易云的气血顿时变得更加强大。易云的血液浓稠无比，蕴含真龙之气，每一滴血液都十分沉重，这葫芦对易云的影响，顿时减轻了许多。

　　“李九箫，你真以为光凭一个小葫芦，一群虫子，就能让我死无葬身之地了？比起万神老祖，你差太远了！”易云冰冷的目光似乎穿透这黑雾，看向了李九箫。

　　在药神典籍中，易云见到过关于噬元虫的描述，这样规模的一群噬元虫，应该只有一只母虫。

　　只要能抓住母虫，就能让这群噬元虫失去控制。

　　不过母虫和其他噬元虫根本毫无分别，并且狡猾异常，绝不会接近敌人，要在这铺天盖地的黑雾中靠肉眼分辨出来，是绝无可能的。

　　但是别人不行，却不代表易云不可以。

　　他心神锁定这群黑雾，瞬间开启了紫晶视野。

　　在紫晶视野中，这些噬元虫再多，也无所遁形。

　　母虫和其他噬元虫再没有区别，也有元气上的轻微差异，这一点差异别人发现不了，但拥有紫晶的易云却能够一清二楚，而这一点，是李九箫万万没有料到的。

　　易云的视线在黑雾中一扫，然后骤然锁定了一只黑色的小虫，那小虫躲在虫群后方，看似毫不起眼。

　　“就是你了！”易云毫不犹豫，剑光乍起！

　　轰！

　　狂暴的纯阳火焰和大毁灭法则蕴含在易云的剑气中，一道浓浓的火焰伴随着雷电瞬间在黑雾中亮起。

　　“还在挣扎？没用的，噬元虫根本不怕火烧。”之前那名对噬元虫有了解的武者摇了摇头。

　　即便没有这名武者的话，众多宾客也不认为易云还能逃脱了，之前那些心中有些支持易云的少女，都是俏脸煞白，这种死法太惨了。

　　“要死就好，快点死吧。”罗天在人群中恶毒地看着那团黑雾，心中涌现出一阵快意。刚才看到易云暴打昊骨的时候，罗天也感觉到了恐慌，他可是得罪了易云的。

　　宋雨歌则轻咬嘴唇，紧紧地盯着黑雾当中，那个易云快死了吗？

　　“哈哈哈！”李九箫则是大笑，在他看来，易云不过是穷途末路了。

　　然而就在这时，从虫群之中，却赫然传出了一声不似人声的凄厉叫声！

　　易云当然不是要用火烧这些噬元虫，他只是逼退周围的虫子，以剑开路，冲入了虫群之中。

　　紧接着，易云直接燃烧了精血，不顾自己身在虫群之中，眼中只有那母虫，长剑朝着那母虫狠狠劈了下去。

　　在易云如此果决的攻击下，那母虫刚反应过来要躲避，就被易云一剑劈开。它的尸体刚要飞起，就已经被易云的万魔生死轮笼罩，彻底碾压粉碎！

　　母虫一死，整个噬元虫群立刻发出了凄厉的鸣声，连易云都感觉到耳膜发疼。

　　不过没有了母虫，剩下的噬元虫无法组成一个群体，威胁性大大降低。

　　而在黑雾之外，李九箫脸上还带着笑容，脸色却在这时突然一白，喷出了一口血来。

　　他以自身精血饲养噬元虫母虫，易云杀掉了噬元虫母虫，也让李九箫受到了一些反噬。

　　这点伤李九箫还不会放在心上，但让他无比震怒，惊骇莫名的却是噬元虫母虫的死亡！

　　这怎么可能？！

　　巧合？怎么会是巧合，那么多噬元虫都还活着，怎么母虫会偏偏就死了？不会有这么巧的事。

　　宋雨歌一愣，难以置信地看着李九箫。

　　而那些宾客更是震惊不已，尤其是那个刚才还在说易云马上就要坚持不住的客人，更是一下子张大了嘴巴。

　　这是怎么回事？明明易云处于绝对的下风，怎么转眼间，李九箫反而吐血了？

　　而这时，一道道的剑芒如同破开黑夜的黎明之光，从黑雾中赫然斩出，大片的噬元虫被斩落在地，随即一个气血如赤阳般的身影从黑雾中冲了出来。

　　易云身后旋转着万魔生死轮，手提长剑，他杀气腾腾，浑身精血熊熊燃烧，一步步从黑雾中走出，面向了李九箫。

　　他冷冷地看着李九箫，然后举起了长剑。

　　“杀！”

　　剑破长空！

　　一道快到极致，锋利到极致的剑芒，在这一刻刺向了李九箫，毫无花哨，但却带着无匹的气势。

　　看到这剑芒，众人心中都是一颤，想到了一个词。

　　毁灭。

　　在一切事物湮灭时，造成它们湮灭的力量，就是这剑芒的力量。

　　“这才是……他真正的实力？”宋雨歌也在这剑芒中感到了强烈的威胁，甚至感到了强烈的心惊胆战。

　　而罗长老和红长老，也是同时脸色大变。

　　之前易云的那一剑虽然不错，但他们都可以抵挡，但是这一剑，却连他们都有种危机感。

　　这是真正可以灭杀神君的一剑！


第一千四百一十四章 李家落幕

　　李九箫看到这一剑，神色猛然一变。

　　他毫不犹豫地拿出了一块古朴的玉符，这玉符在剑芒来临时散发出了一阵璀璨的光芒。

　　“咔嚓！”

　　玉符裂开了几道缝隙，光芒也顿时黯淡了下去。

　　李九箫来不及心疼，他的护体元气就已经被剑芒撕裂，随后剑芒斩到了他的身上，疯狂地撕扯着他的身体。

　　李九箫被击飞了几十丈，才勉强停住了脚步。他全身浴血，连身上的衣服都被剑芒扯成了破布条，头上的发髻也被斩开，披头散发，嘴角带血，狼狈不堪。

　　“这……”李云裳不敢相信，这一剑之下，他的叔父竟然受伤了。

　　而这时，易云的身影已经冲到了李九箫的面前。

　　“易云，我承认你有实力，在武城，有实力就有说话的资本，你虽然屡屡得罪我李家，但也是李家与你结仇在先，你我今日在我李家婚宴上大闹，若就此收手，我尚可既往不咎，否则我即便奈何不了你，但我却可以耗费李家的宗族贡献分，让武灵族出手，到时候杀你如灭蝼蚁一般！”李九箫沉声说道。

　　李九萧这么说也是无可奈何，若不是老祖李七剑正在北方七星绝地闭关，远水接不了近渴，他又何须提及让武灵族出手一事。要是家主在，断轮不到这个小辈张狂。

　　然而易云只是冷笑一声，举剑便刺，锋锐的剑光中传来一声尖厉的啸声，如龙吟九天一般。易云这一剑的威力，比刚才那一剑有过之而无不及。

　　“小畜生，你以为我怕了你？”李九箫双目圆睁，暴怒道。易云的实力完全超出了他的预计，他暂时不想和易云拼命，但没想到易云如此咄咄逼人。

　　话音未落，李九箫手中多出了一把漆黑的长鞭。

　　噗！

　　李九箫喷出一口精血，喷在了长鞭上。

　　他心中大恨，到了神君的层次，这一口精血都不知道要多少天材地宝才能补回来。更可恨的是他堂堂神君，居然被一个尊者级的小辈逼得连精血都用上了。

　　但李九箫也清楚，易云的确有对他造成生死危机的本钱，他不得不全力以赴。可要说他会为易云所败，李九箫却不信。

　　“这长鞭和噬元虫出自同一处，不知道饮过多少人的鲜血了，你就来做下一个吧！”

　　在李九箫的吼声中，精血被长鞭吸收，长鞭立刻仿佛活过来一般，化为了一条巨大的黑蛇，冰冷的蛇瞳盯着易云，然后张开血盆大口朝易云咬了下来，它口中黑气弥漫，具有强烈的侵蚀性，周围的虚空立刻就被溶出了一片片的空洞。

　　被这黑蛇咬上一口，怕是立刻就会没命。

　　而那葫芦也飞到了李九箫的头顶，传来更为强烈的吸力。

　　易云看到这黑蛇咬来，眼中闪过冷光。

　　“一条长虫而已，也想伤我？”

　　易云体内精血熊熊燃烧，一股真龙之气顿时从他体内升起。

　　亢龙九式——金鳞！

　　啸！

　　龙皇咆哮，那黑蛇焉能直面真龙，双目中立刻露出了一丝萎缩的神色。

　　而这时，在龙啸声中，易云已经一剑斩开了黑蛇的头颅，剑光去势不减，瞬间洞穿了李九箫的胸口。

　　剑气吞吐，李九萧的经脉大片断裂！

　　这时候李九箫似乎还没有反应过来，眼神中既有惊骇，也有难以置信之色，这一次交手，生死一念之间！

　　“你竟然……”李九箫死死地盯着易云。

　　易云一把将幻雪剑抽出，看着李九箫露出了一丝冷笑：“不必废话了，去死吧。”

　　“住手！”从第一层的平台上传来吼声，罗长老却不能这样坐视易云对李九箫下杀手。

　　然而就在他身上真元运转，将要出手时，宋雨歌却忽然发出了一声痛哼，美眸中露出痛苦之色，一只纤手扶住了额头。

　　“雨歌，你怎么样？”红长老连忙问道。

　　这下罗长老顿时迟疑了，他只是有一个小妾是李家人而已，和李九箫相比，自然是宋雨歌的分量更重。

　　罗长老的这一次迟疑，易云已经剑光一闪，幻雪剑就直接刺入了李九箫的咽喉，带出了大片的血雾。

　　“易云……”李九箫被刺穿咽喉，却还没有马上断气，他看向易云的眼神充满了震惊，他没有想到，他会死在易云的手上。

　　这一刻，李九箫突然有了一丝后悔，当初他们对王牧下手的时候毫无顾忌，是因为觉得这样一只蝼蚁，即便踩死了也没有任何问题。

　　然而王牧是蝼蚁，他却认识了易云这样一个杀神。在易云面前，他作为大家族长老的优越感被彻底粉碎，连性命都丢了。

　　李九箫身体晃了晃，带着满脸不甘的神色，嘭一声倒在了地上。

　　宾客们都静默了，他们看着这一幕的眼神都无比震撼。堂堂神君，居然就被人这样杀了。这可是在李家的双修大典上，众目睽睽之下！

　　易云转头看向了刚才试图制止他的罗长老，以及红长老。

　　对于易云的做法，罗长老和红长老都暗自发怒，两人的脸色都不太好看。

　　但是看着持剑而立，脚边就躺着李九箫尸体的易云，他们竟感到有些忌惮。

　　他们的实力固然比李九箫强，但是他自问要杀掉李九箫，却不是那么容易的，而易云却做到了，虽然易云为此燃烧了大量精血，可看上去也并没有太虚弱。

　　更何况刚才宋雨歌的反应也提醒了他们，她和昊骨可还在易云的手上。

　　红长老心中叹息，今日之后，李家怕是要没落了，毕竟李七剑大限将至，最近频频闭关延寿，恐怕活不了多久了，而李云裳和李九萧又死了，李家再也没有能扛大梁的人了。

　　“你已经杀了李九箫，还不速速放了昊骨和雨歌？”罗长老看了一眼李九箫的尸体，说道。

　　“等离开了这里，我自然会放了他们的。”易云说道。

　　罗长老顿时脸色又是一变，不过却只能硬生生忍了下来，他作为神君，竟然在一个尊者小辈面前忍气吞声。

　　这时，易云将目光投向了李云裳。

　　不过这一看易云倒是愣了一下，这李云裳本来就只剩下一口气了，似乎是看见李九箫被他一剑刺死，受到的刺激太大，生无可恋之下，经脉尽毁，直接气绝而亡了，脸上还保持着惊骇欲绝的神情。

　　李家精心举办，大肆宣扬的双修大典，最后居然落到了这样的结果，简直让人觉得不可思议。

　　“易……易公子，我罗飞有眼不识泰山，冒犯了您，您大人不记小人过……”突然一个华服男子从宾客中扑了出来，满脸畏惧地说道。

　　罗飞现在双腿都在打颤，他完全没有想到易云居然是这样一个狠人，在他看来高不可攀的李九箫竟然都被易云杀了，而他之前还在对易云冷嘲热讽。

　　“自扇一百个耳光，然后滚吧。”易云淡淡道，这个人虽然言语恶心了点，但并没有真的想对他不利，易云也懒得杀他。

　　罗飞哪里敢反驳，他立刻跪了下来，响亮的耳光声顿时响了起来。一百个耳光打下来，罗飞的脸早就肿得跟猪头一样了，连牙齿都没了两颗。

　　接着他又赶紧爬起来，恭敬地对易云一鞠躬，然后赶紧离开了。

　　“你……”宋雨歌看着易云，眼神很陌生，同时还有不安。

　　她觉得自己完全看不透易云，她和易云可能年龄相仿，但是实力差距却如此之大……

　　如果说易云是白月神国的那几名顶尖天才，那这种差距她还可以接受，可他却偏偏不是……

　　易云看了她一眼，在神识中说道：“老东西，走了。”

　　那毒魔念念不舍地离开了宋雨歌的识海。

　　宋雨歌感觉识海一轻，那种邪恶压抑的感知已经消失了，知道是易云收回了他的手段。

　　“我已经将宋雨歌放了，等我到了安全的地方，我自然会放回昊骨的。”易云说道。

　　看到易云转身就走，宋雨歌竟轻轻张了张嘴唇，不过她最终也没有出声。

　　她还是厌恶易云，但在易云眼中，她却根本什么都不是，一点都没有将她放在眼里。


第一千四百一十五章 离去

　　易云堂而皇之地离开了李家灵地，紧接着，不少宾客也纷纷告辞，他们一出去，就立刻发出了传音符。今日发生在李家灵地的事情，很快就会传遍武灵大陆。

　　出了李家灵地后，易云并没有全速离开，而是在大路上慢条斯理地走着。他知道，一股精神感知正跟随着他，这精神感知的气息有点熟悉，应该是那个红长老的。

　　如果自己不放昊骨，势必会激怒红长老，一旦拖久了，武灵族高层赶来，自己就很难走了。

　　走出了一段距离后，易云手掌一翻，掌心里多出了一座古朴小塔，随后一道人影被易云从塔中扔了出来，哀嚎一声滚落在了地上，正是昊骨。

　　昊骨刚出来的时候还一脸愤怒地想说些什么，但是很快他就发现这里已经是武城外，而他面前只有易云一个人。

　　如果罗长老和红长老拿下了易云的话，那就不会出现易云将他带到这里的结果了。

　　抓了武灵族的弟子还全身而退，这在武灵族简直是不可想象的奇耻大辱。

　　昊骨内心惊疑不定，而这时易云淡淡地瞥了他一眼，说道：“你就在这里等着吧，估计很快就有人来接你了。”

　　“你站住，你……”昊骨的修为被完全封住了，他也只能喊两声，而易云则根本是无视了他。

　　他一脚把昊骨踢开，身体便钻入了降神塔中，化为一道光影，迅速消失在了天空中了。

　　昊骨被踢得七荤八素，他好不容易挣扎着站起来，几道人影就从远处飞来，落在了昊骨面前。

　　除了罗长老和红长老外，宋雨歌也被他们带来了。

　　昊骨嘴唇抽动，他感觉没脸见人了：“罗师叔，红师叔，我……我给武灵族丢人了，被一个同辈人打得毫无还手之力，回去之后我就去向族长请罪，闭关修炼，直到前往白月神国潜修，定然一雪前耻。”昊骨咬牙说道。

　　“师兄……事情到这一步，已经不仅仅是你我二人就能雪耻的了……”宋雨歌黯然地说道。

　　昊骨愣了一下，他没有听明白宋雨歌的意思。而这时红长老冷冷道：“这次不止是你们的事，他在我们眼皮底下灭杀了李九箫和李云裳叔侄，还毫发无损地离开了李家灵地，这件事传出去，不止李家，我们武灵族也会成为笑柄。”

　　“啊？他杀了李九箫？”昊骨难以置信，随即身体一晃，目露绝望之色。他原本还想修炼之后找易云报仇，但现在却知道，他已经报仇无门了，难怪他会在高傲的师妹脸上看到这种神情。

　　他一直自诩天才，可是在易云面前却是天差地别，可笑他刚才还让易云站住，如果易云真的站住，杀他如屠狗一般。

　　“易云已经离开了，他速度很快，已经遁入虚空，我们马上返回武城，将这件事如实报告上去。”罗长老说道，他并没有说出和红长老一起去追易云的话，昊骨有些疑惑地看了他一眼，随后便明白了。显然罗长老和红长老二人，面对易云也没有太大的把握，而且易云已经将他放了，他们二人就更不愿意和易云鱼死网破了。

　　一个尊者中期的年轻武者却能让两个神君产生这样的顾虑，易云的可怕，让昊骨不想再去想了，他怕自己再想下去，连武道之心都会动摇的……

　　易云在降神塔中感应着距离，直到飞出了几百万里，他才让降神塔在一座城池旁的山谷中落了下来。

　　他从降神塔中走出后，王牧一家人也从里面走了出来。

　　此时王牧一家人还沉浸在激动和喜悦当中，如果没有易云，他们根本无法想象和李家这样的庞然大物抗衡，更不用说报仇了。但现在李九箫叔侄已经死在了易云手中。

　　“易公子，您是我们一家的恩人，而我王牧却无以为报……”王牧说着就要下跪。

　　易云一把拉住了他，然后走到了他的妻子元菱面前。

　　元菱虽然被救了回来，但还是浑浑噩噩，站在一旁仿佛一个木头人，被女儿筱筱和侍女清儿心痛地扶着。

　　看到易云来到元菱面前，筱筱似乎预料到了什么，双眸中露出期冀的光芒。

　　易云伸手在元菱的手腕上一点，很快，元菱的手臂上就出现了一个黑色的影子，在元菱的皮肤下飞快地游动，看得筱筱忍不住惊叫了一声，伸手捂住了嘴巴。

　　而易云则是眼疾手快，以手为刀，指甲快速地在元菱的手臂上划了一道。眨眼间，那黑点已经落在了易云手中。

　　那黑点，正是一只豆粒大的小虫，虽然体积小，但长得尖牙利齿，相貌狰狞。

　　易云屈指一捏，直接把这蛊虫捏死了，接着易云伸手一弹，一粒固本培元的疗伤丹药就飞入了元菱的口中。

　　元菱服下丹药之后，过了好久，眼中的迷茫才渐渐褪去了一下，她十分吃力的看着王牧和筱筱，迟疑地说道：“筱筱？夫君？”

　　“夫人，您醒过来了！”清儿惊喜地叫道。

　　王牧把持不住，一下子抱住了元菱，内心百感交集，谁能想到，他们夫妻还有活着重逢的这一天。

　　在王牧怀中，元菱也泪流满面，她现在清醒过来后，之前发生的所有事都已经慢慢的回想起来，一家人顿时哭成一团。

　　“多谢恩公。”元菱感激地下拜，而王牧和筱筱也随之跪了下来。

　　这次易云没有再拦，他知道如果不让王牧跪这一次，王牧会十分不安的。“你的妻子已经无碍了，只是有些虚弱，养一段时间就好了。我这次出手救你，也是得到了我需要的东西，你拜也拜了，就不必挂在心上了。”

　　“不知道易公子打算怎么办？易公子杀了李家的贼人，又挟持了那昊骨和雨仙子，武灵族恐怕不会善罢甘休的。”王牧有些担忧地问道。

　　“我要去白月神国，找一个故人。”易云说道。

　　易云来白月神国就是找林心瞳，只是白月神国太大，才先到了外围的武灵族。

　　看到易云目光中露出一丝思念神色，元菱心中一动，隐约猜到了什么。她也是至情至性的人，知道男子出现这样的目光，多半是为了一个女子吧。

　　难道说，白月神国的哪一位女子是易公子的心爱之人？


第一千四百一十六章 南轩落月

　　“易公子想去白月神国的话，可以先离开武灵大陆，前往赤阳大陆，赤阳大陆和武灵大陆毗邻，而且距离白月神国也相对较近。”这时王牧开口说道。

　　“赤阳大陆……”易云也回过神来，重复道。

　　“易公子要去赤阳大陆也不难的，我看不远处那座城池规模不小，而武灵大陆中，只要是大城市，都有长距离传送阵的，只要通过长距离传送阵，就可以前往赤阳大陆了。”王牧接着说道。

　　虽然现在去武灵族的城池有些危险，但一来武城的事未必已经传过来了，二来王牧已经见识了易云易容的手段，想来是不会有危险的。

　　“嗯。”易云点了点头，问道，“那你们呢？这武灵大陆你们应该也待不下去了，还是尽早离开吧。”

　　易云知道不用他说，王牧一家人也会马上离开这里，只是他在筱筱的眼中看到了仰慕崇拜，甚至是有些依恋的神色，但是易云却不可能带着筱筱走。

　　元菱也看出了女儿的心思，但不管女儿是想拜师也好，还是有别的想法也好，她和易云之间的差距都太大了。元菱心中轻叹了一声，恭敬地点了点头：“多谢易公子嘱咐，这天下之大，总有地方是可以去的，我们会找一个宁静的地方，希望能远离纷争吧。”

　　不过元菱也知道，远离纷争只能是一个美好的愿望，只要修炼就需要资源，就会和人打交道，而有人的地方，注定就有纷争的。

　　而经历了这次的事情之后，他们一家也更清楚地知道，没有身份地位和实力，他们不管在哪里都必须要如履薄冰才行。

　　“传送阵我们不能去，我们会通过其他途径离开的。易公子的大恩大德，我们永生难忘。”王牧说道。

　　“保重。”易云笑了笑。

　　筱筱犹豫了一下，她还想说些什么，但易云却已经化为了一道青光，朝着那座城池而去了。

　　望着易云离去的方向，筱筱心中有些失落，她知道，自己和易云恐怕没有再相见的机会了。

　　“走吧。”元菱的声音从身后传来，从今天开始，他们一家人要去过新的生活了。

　　易云落地的时候，容貌身材已经变了个样子，像是一个三十岁左右的文士，身上有一股子书卷气，但他身上的修为却没有改变，还是尊者中期。

　　一旦出了武城这样的超级城市，尊者中期足以是一方霸主，是人人敬畏的存在了。

　　当易云来到长距离传送阵前时，周围的武者感受到易云那如渊似海的气息，都纷纷露出敬畏的神色，让到了一边。而负责看守传送阵的守卫也连忙迎了上来，毕恭毕敬地问道：“前辈有什么吩咐吗？”

　　这传送阵立在这里，却不是每天都会有尊者级的强者前来的。而且每个尊者级的强者都不好惹，这个只有凝脉期的守卫可不敢怠慢了。

　　易云淡淡地说道：“我要去赤阳大陆。”

　　“这个好办，前辈只要从这里转去下一个相合城传送阵，再从相合城继续传送，就可以到赤阳大陆了。”守卫仔细地说道。

　　“嗯。”易云点了点头，径直走到了传送阵上，同时一把灵玉已经丢给了那守卫，“开阵吧。”

　　至于那相合城是个什么地方，易云根本就不在意，只要能尽快到达赤阳大陆就好。

　　易云没有隐瞒修为，就是为了以最快的速度离开武灵大陆，他想得也确实没错，虽然他明显是插队了，但是那些被他插队的武者却根本不敢有半点怨言，就是守卫也认为这是理所当然的。

　　如果易云真的等在后面，那前面的武者也会胆战心惊地不敢先走，多半还要请易云先走。

　　想到这里，易云摸了摸下巴，放在平时他也不是仗着实力就耀武扬威的人，不过今天算是特殊情况了，当然，他也没什么不自在的，武道界原本就是实力为尊。

　　两次传送之后，易云已经出现在了赤阳大陆的地界上，而这时，关于易云的消息才如同烽火狼烟般，传遍了整个武灵大陆……

　　整个武灵族，都被惊动了。

　　武灵族已经开出了悬赏令，追杀易云，而李家更是不遗余力，当然这时候，他们在武灵大陆早已经找不到易云了。

　　……

　　赤阳大陆是白月神国的七片大陆之一，面积比武灵族还要大一些，风光秀丽，景色宜人。

　　易云在赤阳大陆又经过了几次传送阵后，来到了赤阳大陆的都城，赤阳府。

　　在前往赤阳府的途中，易云已经听说赤阳府是在七大陆都有名的一座繁华都市，易云之所以来到这里，是想在前往白月神国之前，先来这里购买一些药材，炼制下一颗龙皇舍利。

　　第二就是在赤阳大陆有一座“天机楼”，这“天机楼”是整个白月神国最神秘的情报组织，易云想通过“天机楼”，打探到林心瞳的消息，到七荒的这些时日，易云也旁敲侧击的打探过一些关于林心瞳的信息，他却发现，人们除了知道林心瞳是白月女帝亲传弟子，天赋高得吓人之外，其余一概不知，而这样的消息，显然不能让易云满意。

　　赤阳府一共有好几家大型药坊，易云入城之后，就立刻往这些药坊而去了。易云现在的修炼速度虽然快，但是对天材地宝的消耗也很大，所以他只能抓住一切机会寻找天材地宝了。

　　“请问是否有七叶轮，万年月木灵，还有罗生子……只要有一样都可以。”

　　易云依旧是三十岁文士的样子，列出一个清单。

　　“前辈，你要的这些恐怕是没有的……”

　　柜台的那名药师看了好一会儿，缓缓的摇头。

　　易云到没有露出了失望的神色，他早就做好准备了，他需要的药材，一种比一种难买，其实这已经是他来的第三家药坊了，在前两家他已经买到了一些相对常见些的药材，但是他想当做主药的药材，却是一株都买不到。

　　“这些药材大多有价无市，各大药坊很少会摆出来，不过小的倒是知道南轩家族可能有这些，南轩家族喜欢搜集各种天材地宝，但他们可能未必对外出售的。”

　　“哦？南轩家族？”易云心中一动。

　　“嗯，南轩家族的老夫人每隔十天的下午，都会来回春药坊拿药，您可以等一等，今天正好是老夫人拿药的日子。”

　　这名药师似乎是看易云修为不低，介绍得很详细。

　　易云点点头，“谢了。”

　　他打坐了一个时辰，就听到一阵细碎的脚步声，易云抬眼一看，看到一个蓝裙少女走进了药坊，这少女脸上笼罩了一层光晕，让人有种看不清容貌的感觉。

　　虽然易云很容易将自己的感知探入光晕之中，但这般失礼的行为他自然不会做，他只是继续打坐调息了。

　　可这时候，一个中气十足的声音突然传来，却让易云再度睁开了眼睛。

　　“落月小姐，南轩老夫人没来吗？请您上雅座稍等片刻，您的丹药马上就给您送来。”

　　说话的人，是一个气息不凡的中年男子，他从回春药坊楼上走下来，显然是专门为了接待这个落月小姐的，那门口的招待叫了一声掌柜，已经自动退下了。

　　这让易云心中一动，显然这落月小姐，或者说南轩家族在赤阳府地位极高，以至于赤阳府最大的回春药坊，也要如此郑重的接待这少女，而相比起来，自己尊者中期修为，只是一个学徒招待，稍微礼貌一些也就够了。

　　那蓝裙少女虽然蒙着面纱，但露出的一双眼睛却如同一汪秋水，带着一丝淡淡的忧郁，令人我见犹怜。她身姿轻柔，带着一丝遗世独立的仙韵，只是太过柔弱，仿佛一阵风吹来，她就会随风而去一般。

　　在她身后还跟着一名侍女，以及一名气息深沉的老者，此人身穿皂色长袍，脸上带了半边面具，他看似在路上走，但每一步都没有沾地，然而易云仔细观察，却又觉得他并不是飘在空中，而是像行走在异度时空一样。

　　这绝对是一个时空法则的高手！

　　“不必了风药师，我就在这里等吧。对了，下一批丹药需要的药材我也都带来了，都在这个空间戒指里。”蓝裙少女的声音如空谷幽兰，她微微一点头，那名侍女就将一枚空间戒指交给了中年男子。

　　许多人虽然都惊叹于蓝裙少女的气质和美貌，但都知道她身份高贵，不敢多看。

　　“是，这次一共炼制了可供落月小姐服食半个月的丹药，我这就去取来。”中年男子点头道。

　　蓝裙少女的目光随意地在药坊中扫了一圈，闻着这里熟悉的药味，她却无意识地轻轻叹了口气。

　　“小姐，怎么了？身体不舒服了吗？”旁边的那名侍女立刻关切地问道。这侍女的气息也明显不弱，赫然也天赋极佳。

　　蓝裙少女摇了摇头：“没有，只是这地方，不知道还要再来多少次……”

　　蓝裙少女说话间，易云心中疑惑，他已经得知这少女就是出自南轩家族，自然多关注了几分，他能感觉出，这蓝裙少女武道天赋很高，而且修为也极为精深，应该是同龄人中的天才，她气血虽然阴柔，但丝毫不弱，也不知道南轩家族每过一段时间都来回春药坊，到底拿的什么药？

　　而且，易云从这蓝裙少女身上感应到了一丝熟悉的气息。不过他可以肯定，自己应该是没有见过这蓝裙少女的。

　　蓝裙少女明显注意到了易云的目光。对于易云的目光，蓝裙少女没有太在意，她已经习惯了总会有人偷偷地打量她，更何况易云的眼神很清澈。

　　看到蓝裙少女偏过头去，不再看自己，易云也没有上前问话，虽然他很想问问这蓝裙少女，那些药材他们有没有，是否可能卖给自己，但是看这蓝裙少女的身份似乎十分显贵，想来并不缺钱，这种珍稀灵药，除了药坊，或者是主动拿出来出售的人外，一般的大家族或门派，都会自己留着的。

　　而这时，那名中年男子也带着两个玉瓶回到了大厅，他将玉瓶交给了蓝裙少女，说道：“这养心丹每日一粒……”

　　“知道了风药师，这话你每次都要嘱咐一次的，这药我都吃了十几年了。”蓝裙少女微笑着说道。

　　“习惯了，习惯了。”中年男子也笑道。

　　“嗯？吃药的就是这少女自己，而且吃的是养心丹，奇怪了……”

　　养心丹在药神典籍中也有记载，原本易云也不敢确定是不是重名，不过有一点让易云确认了，那就是这种丹药一旦炼制出来，药性最多保存半个月后，就开始缓慢流逝，所以在半月之内服下效果最好，南轩家族十天取一次药，也正契合了这一点。

　　养心丹既不是疗伤的丹药，也不是用来修炼的丹药，而是一种固本培元，焕发生命潜力的丹药，往往是初级修为的武者打基础用的。

　　养心丹非常昂贵，但好在一般吃几颗就够了，它能让武者的天赋充分发挥出来，更快的入门武道。

　　大家族的天才吃养心丹一点也不奇怪，但是刚才听这少女的话语，她竟然已经吃了……十几年！？

　　十几年都吃固本培元，打基础的养心丹，这是怎么回事？

　　这种丹药一般吃下七八粒已经是极限了，再多也不会有效果了。

　　正当易云思索这些时，他看到那蓝裙少女接过养心丹，感谢了风药师之后，便带着侍女，随同那面具老者要离开了。

　　易云摸了摸下巴，还是跟了上去，他可是有药材要向南轩家族购买的。

　　结果易云刚走几步，那侍女就在易云刚迈出回春药坊门槛的瞬间，忽然转过身来看着易云，她早就注意到，易云之前一直看着自己家小姐，以前看到不少对自家小姐有意思的公子，都很含蓄，而此人在小姐买药的时候，从头看到尾观摩，连掩饰一下的意思都没有。

　　现在自己家小姐一出门，这人就跟了上来。

　　“请问你有什么事吗？”

　　侍女开口问道，眼睛中流露出一丝若有若无的不悦之色。


第一千四百一十七章 青丝

　　易云在这药坊专门等待了一个时辰，就是为了向南轩家族买药，有求于人，他也不会在意这侍女的态度和看法了。

　　“我想冒昧问一下，贵府是否有七叶轮，万年岳月木灵，罗生子这三种药材？如果有的话，我希望能够从贵府手中购买。”易云面带微笑，客气地问道。

　　侍女眼中的不悦之色更浓，他们南轩家族可不是商行，贸然跟上他们问这样的问题，实在是唐突。

　　她正想一口拒绝，蓝裙少女却停下脚步回过头来，一双柔若秋水般的美眸看向了易云。

　　之前易云的目光她都注意到了，不过她并没有侍女那样的想法，认为易云对她有追求之心。她向来感知极为敏锐，易云的眼神中有没有那样的想法，她看得很清楚。

　　“你想向我购买这些药材？”蓝裙少女的声音似微风吹拂而来，十分空灵好听。

　　易云又从这少女身上感受到了那种熟悉感。

　　“奇怪了……”易云心中疑惑。

　　“不错，这药材很难购买，但我非常急缺。我听说贵府搜集了很多药材，所以才来问一问。”易云点头道。

　　蓝裙少女露出了一丝微笑，尽管她的容貌包裹在一团白光中，根本看不真切，但却让人一看就感觉这笑容一定很美。

　　“七叶轮和罗生子我家里倒是没有，不过万年月木灵却是有的……”蓝裙少女说道。

　　易云顿时露出了惊喜的神色，那回春药坊的药师果然没说错，南轩家族的确是底蕴很深厚，这样珍稀的药材居然真的说有就有。

　　这时那名面具老者忽然开口道：“小姐。”

　　他的神情严肃，目光中带着一丝责备，但是看向易云时，顿时就变得冷漠了许多：“我们家的药材，恕不对外出售。”

　　“我会拿出足够的代价。”易云皱了皱眉头，说道。

　　他感觉那蓝裙少女并不是随便说来消遣他的，而是有可能会卖给他，但这面具老者却直接拒绝了。

　　“不卖，小姐，我们走吧。”面具老者冷冰冰地说了一句，然后就不再看易云了。

　　蓝裙少女有些过意不去地看了易云一眼，却没有跟着面具老者走，而是轻声说道：“连伯伯，如果我没记错的话，这万年月木灵拿到家族中，已经过去两万年了，一直没有派上用场，而且这本来就是一种作用极为生僻，很少有人需要的天材地宝，既然此人有急用，那将万年月木灵卖给他，也是物尽其用，急人所需。”

　　这蓝裙少女心思极为细腻，博闻强记，家里的药材是哪年收入，最后用作何处，她都信手拈来。

　　易云对这蓝裙少女顿时好感大增，他们素昧平生，这蓝裙少女如此为人着想，实属难得，可见性情纯真善良。

　　“小姐，这种珍稀药材得来不易，就算现在没有用场，将来也许也会派上用场的。说不定正好有一些能人异士需要呢？更何况以小姐你的状况，更不该轻易将任何珍稀药材拱手让人……”面具老者说到这里却不再往下说了，而是有些防备地看了易云一眼。

　　不过易云结合之前的养心丸，再看看蓝裙少女，心中却隐隐有了一些猜测。

　　而蓝裙少女听了这番话后眼中闪过了一丝黯然，不过她接着又露出了微笑，说道：“连伯伯，你想得太远了，且不说我根本不需要万年月木灵，就算未来可能需要，其实以我南轩家的能量和未雨绸缪，这些天材地宝总能慢慢积累起来的。”

　　说完不等面具老者说话，蓝裙少女就对易云说道：“这位先生，万年月木灵可以卖给你，但价格并不会便宜。你可以带着一枚神王仙璧，前往南轩府邸，到时候我自然会安排好的。”

　　蓝裙少女虽然说价格不便宜，但在易云看来，一枚神王仙璧是一个非常公道的价格，如果真的拿到拍卖会上，又遇到有所需求的人，定然会卖出更高的价格。

　　蓝裙少女说完后便对易云点了点头，转身准备离去了，一辆华贵典雅的灵兽辇车正等着他们。

　　但就在这时，易云却又开口了：“请等一下。”

　　蓝裙少女疑惑地顿住了脚步，而那名面具老者则不耐烦地皱眉道：“你还有什么事？”

　　他没能阻止蓝裙少女卖药材，又不可能对蓝裙少女不满，但对易云他可不会有什么太好的脸色了。

　　易云看都没看这老者，而是看着蓝裙少女道：“你的气息似乎有些特殊，不知能否让我看一看？”

　　蓝裙少女美眸一闪，她没想到易云会说出这样一番话来，气息特殊？

　　这是什么意思？

　　蓝裙少女疑惑的看了易云一眼，她的气血、经脉都与众不同，但这是南轩家族的秘密，旁人不可能看出来，这男子所谓的气息特殊到底指什么？

　　“多谢先生好意了，但是我的气息应该没有特殊。”蓝裙少女轻轻摇头道。

　　易云犹豫了一下，其实他会提出这一点，除了因为蓝裙少女给了他万年月木灵之外，还因为他与蓝裙少女之间那一丝若有若无的熟悉气息，让他格外在意，他想要证明心中的一个猜测。

　　“非常冒昧的问一句，我能否借用南轩姑娘的一滴血，或者一根头发？”

　　“嗯？”听到易云这么说，面具老者怒了。

　　向女孩讨要一根头发，本来就是非常轻薄的事情，凡人夫妻之间结婚，就叫“结发”，而恋人之间赠送头发，也是意义非比寻常，因为青丝的谐音就是“情丝”。

　　女孩的头发，怎能随意赠人？而至于要一滴血，就更是离谱了。

　　“你在胡言乱语什么，身体发肤，受之父母，小姐尊贵之躯，岂能满足你这等无礼要求？”面具老者怒哼一声，一股强大的气息从他身上攀升而起，他赫然是神君初期的修为！

　　不过易云连神君都杀了，又怎么会在意这些，面对面具老者的威压，他根本一点反应都没有。

　　看到易云这样的反应，不仅面具老者一愣，蓝裙少女看着易云的眼中也闪过一丝异彩。她这位连伯伯虽然没能融合神君玺印，但修炼的功法极为霸道，实力强横，别说尊者了，就算是半步神君，也难以承受他气息的威压，而这名先生却是岿然不动。

　　易云根本就没怎么理会面具老者，他只是看着蓝裙少女，斟酌了一下言辞，淡淡地说道：“如果南轩小姐执意不肯，在下也只得作罢，不过不管怎样说，这万年月木灵的恩情，在下都会铭记在心的。”

　　蓝裙少女愣了一下，忽然，她展颜一笑，开口道：“先生言重了。”说话间，他看向面具老者，开口说道：“连伯伯，只是一根头发，倒也没有那么严重。”

　　说话间，她手指在发间轻轻一点，一根长长的秀发就被切断下来，而后这根长发如同有灵性一般，飘向了易云。

　　易云伸手接住。

　　“这……”眼看着长发都到了易云的手上，面具老者还能说什么，而且关键这文士模样的男子丝毫不畏惧他的气息威压，这让他有些干瞪眼，武者的世界，实力就是一切，他只能作罢。


第一千四百一十八章 赠礼

　　长长的青丝，缠绕在易云的手上，极有韧性。青丝绕指柔，易云脑海中想起这句话，倒是很恰当。

　　轻轻揉捻着这根长发，那种熟悉的感觉顿时就变得无比强烈起来，他体内的鲜血奔腾，他感觉捏着的这根头发，仿佛变成了一条蜿蜒的龙影。

　　这蓝裙少女……

　　易云深深的看了女子一眼，目光中流露出一丝惊骇之色，他有种清晰的感觉，眼前这少女，根本就……不是人类！

　　她的气血，那股奇异的气息，都意味着，她也许是古妖，至少她的身体大半是古妖之体！

　　这……易云愣住了，南轩家族的掌上明珠，居然是古妖？

　　在这一刻，蓝裙少女看着易云的眼神也一下子变得有些疑惑，她能够清晰地感知到，从易云身上突然多出了一股苍莽浑厚的气息，让她不知为何感到有些熟悉。

　　然而这时候，面具老者和那侍女，却感觉不到易云体内气息的变化，面具老者冷冷盯着易云，有些不耐烦了，易云拿着这根头发已经足足一刻钟了。

　　要说易云能从一根头发中看出什么来，他是绝对不信的。

　　终于，那名面具老者冷哼了一声说道：“你到底要看到什么时候，不要装神弄鬼的，你从小姐的头发中发现什么了？你该不是想说，小姐身患什么隐疾吧？”

　　“连伯伯。”蓝裙少女拉住了面具老者，她双眸如星，静静地看着易云，“如果有什么问题，先生直说便是。”

　　易云沉吟了一下，开口问道：“不知落月小姐为什么要吃养心丹，而且一吃就是这么多年。”

　　“这件事就不用你操心了，你不是要了小姐一根头发么？你难道还看不出来，那你要这根头发，有什么作用。”

　　面具老者的语气中充满了讥讽，他推测易云听见了蓝裙少女和风药师的对话，从而以为有空子可钻，想旁敲侧击的打听小姐吃养心丹的原因，再说出一些诸如“气血不调”、“阴阳紊乱”之类玄而又玄的话语，欺骗一番。

　　如果易云真的是这个想法，那可就真成了笑话了，小姐的身体根本就没什么问题，只是体质特殊罢了。

　　他已经决定，接下来就劝小姐不要将药材卖给易云了，想必蓝裙少女看清了易云的真面目后，会同意的。

　　听到面具老者的话，南轩落月摇了摇头，传音道：“连伯伯，你不要挤兑那位先生了，你也知道，我的体质，怎么可能根据一根头发就看出来，这谁也做不到。”

　　这时，南轩落月的侍女开口道：“你问的问题，无可奉告。”

　　关于南轩落月的情况，是南轩家族要求保密的一件事，主要也是南轩家族族长担心落月的体质是某种古典籍记载的特殊体质，但南轩家族自己却没有查到资料，如果被一些敌对家族获悉了，总是对家族不利。

　　“嗯，理解。”易云点点头，犹豫了一会儿，他手一翻，掌心里多出了一个小小的玉瓶，随后他将这玉瓶递给了蓝裙少女：“落月小姐，你我有缘，这里面的东西便赠予落月小姐了。”

　　蓝裙少女微微一愣，随即伸出了一只纤细柔弱的手，接过了这玉瓶。这玉瓶入手后竟然极重，仿佛里面装着许多金铁一般，修为太低的武者光是拿都拿不动这玉瓶。

　　“如果你以所修功法将其炼化，应该会有一些好处，如此，便再会了。”易云给了玉瓶之后，竟然转身就走了。

　　看着易云的背影，蓝裙少女的眼神中闪过了一丝奇异的神色。

　　“小姐，此人意图不明，他给你的东西，小姐还是小心为好。”面具老者说道，他也看不明白易云在打什么主意，不过他对易云可是绝无好感的。

　　蓝裙少女知道连伯伯很不喜欢刚才那个文士，不过不知为何，她却始终不觉得那文士有所图。

　　对于易云给的东西，蓝裙少女也好奇，她轻轻打开了玉瓶。

　　“呼——”

　　一股气血之力如同狼烟一般冲出玉瓶，蓝裙少女定睛一看，这玉瓶中装着的，赫然是一滴无比浓稠的鲜血。

　　这一时间，仿佛有一声龙吟在蓝裙少女的脑海中响起，她的全身气血，都隐隐的与之共鸣。

　　这声音……

　　蓝裙少女愣了一下，她看了看身边的面具老者和侍女，两人的神态，显然都不像是听到了声音，似乎只有自己听到了。

　　“这是什么东西？”

　　面具老者皱眉问道，一个来历不明的人，给出一瓶鲜血，让他们小姐将之炼化，这不是开玩笑吗？

　　别说对南轩家族这种财富底蕴雄厚，面对无数劲敌的大势力，就算只是凡人世界，一个普通人路上遇到一个来历不明的人给一碗水，恐怕也有相当多的人不敢喝吧。

　　“小姐，此物给老朽，拿去鉴定一番。”

　　蓝裙少女犹豫了一下，却没有将之给面具老者，她翻手将这瓶鲜血收了起来。

　　“小姐，你这是……你该不会真的想炼化它吧？”面具老者惊讶地看着蓝裙少女，他从小看着蓝裙少女，自然知道蓝裙少女的性格，她并非不知轻重的人，怎么这次却如此相信那个陌生人？

　　蓝裙少女没有说话，她能感受到，这血，不一般。

　　它与自己的气血有某种难以言喻的共鸣。

　　蓝裙少女从出生到现在，有很多奇异之处，她长得比其他小孩子慢得多，三十年才勉强长成孩童一般，又一百年才长成了少女模样。

　　她修炼天赋极好，无论法则领悟还是实力都远超同龄人，但很奇怪的是，当她修炼到道宫境时，她发现自己不能凝聚稳定的道宫，修为会慢慢的衰减，原因不明。

　　南轩家族反复检查南轩落月的身体，都没有任何问题，找不到原因所在。

　　直到一位炼丹大师，为南轩落月开出养心丹来，用它固本培元，避免修为耗散。

　　这养心丹还确实有一定的效果，但这种丹药总不能一直吃下去，倒不是南轩家族吃不起，而是最近几年，南轩落月发现，她服用养心丹的效果已经没有以前那么好了，似乎她的身体产生了抗药性。


第一千四百一十九章 天机楼

　　一旦养心丹无效，她就必须寻找其它丹药，来稳固自己的道宫了，至于能不能找到，还不确定呢。

　　南轩落月知道，虽然家族为她寻找了许多名医，但是他们都不能看出自己的身体究竟有何不一般之处，然而刚才那个文士却似乎已经看出来了，否则他不会拿出这样一滴鲜血来。

　　更让南轩落月感到好奇的是，那名文士究竟是什么人，他拿出的鲜血，为何会与自己的血脉产生共鸣呢……

　　“明日那位先生到府里来拿药的时候，一定要通知我。”南轩落月有心想要追上去问问清楚，但她对那一滴鲜血又十分惦记，所以迟疑了一下后，对自己的侍女说道。

　　那名侍女一头雾水，但也知道刚才那文士肯定是引起小姐的注意了，甚至准备亲自接待他，这在以往可是从未有过的事情。

　　“小姐，你真的相信此人？”面具老者脸色有些难看了，任凭他一再警告，南宫月落显然都没听进去。

　　蓝裙少女微微一笑，开口道：“连伯伯不必为我操心了，我还是有些判断的。”

　　“既然小姐坚持，我也不说什么了，我会去如实告知家主的。”面具老者只好说道。

　　……

　　易云走在路上，心情很是愉快，他没想到真的在赤阳府找到了一株无比珍稀的药材。

　　至于那一滴鲜血，则是之前易云从九变神蚕那里采来的血，分了一滴出来而已。那名少女愿意帮助他，而易云向来是一个恩怨分明的人，这一滴鲜血对易云来说不算什么。

　　当然，对九变神蚕来说，这小家伙显然相当不满意易云将它的血送给别人，每一次取血，都像是要了九变神蚕半条小命，现在易云把它“捐献”出来的血送走了一滴，它可是郁闷得很。

　　感应到从降神塔中传来的一丝震动，易云的嘴角露出了一丝笑容：“行了行了，你还真是眼观六路啊，平时睡得跟死猪一样，一用你的血你就知道了。”

　　“我这次买的药，也有一些是为你准备的，假以时日，你应该也能进化出第三重形态了。”

　　易云拿出了两株药材扔进了降神塔中，虽然不是什么珍稀的药材，但用来弥补那一滴血可是足够了。

　　九变神蚕得到了两株药材，立刻就不再哼哼了，大口大口地吃了起来，吃完后就满足地沉沉睡去了。

　　而易云却轻轻叹了口气，他自己就是个烧钱的主，现在还养了一条专门吃天材地宝的吃货。

　　“这南轩落月，还真是有趣，她身体的情况，似乎连她自己都不知道，她根本就是龙族古妖，只是她的古妖血脉被人用某种秘法封印了，明明是古妖之体，却变成了人类，修炼人类的功法，我如果不是修炼《龙皇诀》，对龙族血脉异常敏感，也没有办法察觉到南轩落月的古妖本体。”

　　妖有妖道，人有人途，古妖修炼人族的功法，自然会出现问题了。

　　具体是什么问题，易云却需要仔细查验那少女的身体才能知道，不过看那面具老者一副随时要吃人的样子，易云就知道这不可能，他如果真的提出来，那老者定然发飙了。

　　而且易云只是随手帮忙，太麻烦的事他也不会主动去做。

　　易云这样想着，在一栋高大的建筑前停下了脚步，这栋建筑，就是易云此行的目的地之二——天机楼！

　　作为整个白月神国最著名的情报组织，在天机楼可以打探到各种消息，只要出得起价格。

　　易云踏入天机楼，看了一眼天机楼打探消息的等级，他就直入最高层，在这里，不管问什么消息，都价格不菲，一些珍贵的消息，甚至要用数枚神王仙璧才能换来。

　　天机楼的最高层，一共只有三个房间，每一个房间都用阵法隔绝开来，根本不可能窥探里面的情况。

　　“问什么？”

　　这房间空荡荡的，中间一张简简单单的木桌，桌子一侧坐了一个身材矮小的老妪。

　　老妪全身裹在红色斗篷中，遮了眼睛。

　　而易云也是带着绘有阵法的面巾，隐藏了容貌。

　　“问白月神帝！问女帝弟子林心瞳！”

　　易云慢条斯理地说道，听到易云的话语，老妪忽然抬起头来，在斗篷之下，她那一双苍老的眼睛迸发出一丝寒芒。

　　但是慢慢的，她又低垂下眼睛，说道：“问吧。”

　　易云问道：“白月女帝，如何收了林心瞳为弟子？林心瞳现在在白月神国状况如何，她在哪里，如果我成为白月神国核心弟子，能否见到林心瞳？”

　　老妪听到问题后，微微沉吟，似乎是在用传音之术与天机楼的其他人交流，确定信息，这个过程持续了足足两刻钟，她才开口道：“五百万中品灵玉。”

　　“嗯？”易云微微蹙眉，这个价格，一点也不高，甚至说太便宜了，这恐怕意味着，即便是天机楼，也并不了解太多信息。

　　“白月神帝收林心瞳为弟子至少在百年之前，传闻是白月神帝神游十二帝天，偶遇林心瞳，收为亲传弟子，至于原因，未知，也许是因为林心瞳的天赋出众，毕竟林心瞳这百余年时间，已经在归墟声名赫赫，同龄人中找不到对手，是整个归墟最顶尖的天才之一。”

　　“若是想见林心瞳，即便是成为白月神国核心弟子，怕是也没有机会，因为林心瞳与普通弟子从不一起修炼，过去数十年时间，林心瞳都在古墟界历练，至于现在，她恐怕在白月神帝的闭关处潜修，你想要见她，除非成为白月神帝的亲传弟子了。”

　　听到老妪的话，易云摇头苦笑，成为白月吟的亲传弟子？那是开玩笑的话语了。

　　“我能否让林心瞳意识到，我已经抵达白月神国？”

　　易云这样问，明显与林心瞳有故交，甚至关系不一般，但对这些，红衣老妪并不在意，她开口道：“一年之后，便是古墟界全面开启的日子，如果你能在古墟界界碑上留名，那么整个白月神国，都会得知你的名字，林心瞳哪怕在闭关潜修，也会知晓。”


第一千四百二十章 悬赏令

　　“古墟界全面开启？”

　　易云怔了一下，他自然知道古墟界，他在九黎巫国修炼的时候，就进入了古墟界，并且偶然得到了九变神蚕。

　　“这条消息可以免费赠送给你，本来也不是什么秘密的事情，古墟界极为神秘，有人传闻古墟界才是真正的归墟，亦有人说古墟界是归墟的起源，有人猜测，它是天道法则自然形成，也有人猜测它是神王巅峰，乃至超越神王的人所创造，究竟真相如何，已经很难考证了。”

　　“古墟界每一个甲子，都会开启一片新的空间，这被如今归墟的势力称为上古战场，这上古战场非同一般，整个归墟的超级势力，都关注着这一片战场。到时候，会有许多强者，包括年轻天才，也可能包括老一辈高手，进入上古战场，那会是一场盛事。若是能在古墟界界碑上留名，便能名震归墟！”

　　“哦？如何在界碑上留名？”易云问道。

　　“传闻古墟界界碑，是天道所化，古墟界处处充斥着法则印记，若你能将这些法则印记搜集起来，将其熔铸到一起，融入古墟界界碑中，那你的名字，也会镌刻在古墟界界碑之上，到时候，你也会在法则融合的时候，得到天道的洗礼，获得无穷的好处。”

　　“除此之外，古墟界内部本身就有众多天材地宝，许多宝物在外界已经找不到了，这也是许多强者踏入古墟界的原因。”

　　老妪简单的介绍了古墟界，易云心中有了一些兴趣，这上古战场本身就是一场试炼，即便不是为了找寻林心瞳，易云也很想去看一看。

　　“进入古墟界有什么要求吗？”易云又问。

　　老妪道：“每次进入古墟界的名额都是有限的，这些名额大多被包括白月神国在内的几大归墟巨头垄断了，届时，白月神国会将这些名额下发到各大势力，但真正到每一个势力手上的名额，都没有多少，你要是想进入古墟界，最简单的方法就是加入一个大势力。”

　　老妪说到这里，易云微微蹙眉，他自然是不愿意因为一个名额，加入某个势力，因为加入某个势力，通常要签订契约什么的，对易云有种种约束。而且就算加入了，也未必能得到一个名额。

　　“谢了，我了解了。”

　　易云道谢之后，支付了灵玉，这次问询，虽然没有问到真正隐秘的事情，但易云已经很满意了。

　　离开天机楼，易云刚走到门口的时候，脚步猛然一顿。

　　他在天机楼的门口看到一个巨大的告示牌，这些告示牌上，张贴着形形色色的榜单。

　　其中有一张悬赏令，悬赏的对象不是别人，正是他自己。

　　那是一张红色的追杀令，上面画了他的容貌，只要提供线索，就可以获得三枚神王仙璧的报酬，如果击杀他，报酬翻十倍！若是能活捉，在神王仙璧翻十倍的基础上，还可以得到一枚供神君提升境界使用的丹药。

　　在追杀令的落款上，赫然绘上了武灵族的族徽！

　　还真是阴魂不散啊！

　　易云没想到，自己前脚到赤阳大陆，后脚他们的通缉令就贴到这里来了。

　　看来武灵族真的是真怒了，加上李七剑在武灵族也能量不小，为了追杀自己，真是不惜血本。

　　甚至可能李七剑已经来过天机楼了，他应该在天机楼问询过关于自己的消息，只是天机楼也不知道罢了。

　　如此想来，自己来天机楼还真是挺危险的，幸亏他不但易容了，而且还带了遮蔽容貌的面巾，而天机楼的人，也不会侵犯客户隐私，来探查自己面巾下的真实容貌。

　　“怎么，这位前辈，对这些告示中的内容有兴趣么？”负责看管告示牌的，是一个道宫境武者，他看易云是尊者中期的修为，便以为生意上门了，如果告示牌中某个悬赏被完成了，他也有一笔不菲的佣金。

　　易云指了指自己的通缉令，开口道：“武灵族不是武灵大陆的么？怎么通缉令都贴到赤阳大陆了，我若是想接整个任务，难不成还要去武灵大陆完成？只是追杀一个尊者罢了，不用在整个白月神国都张贴悬赏令吧，太小题大做了。”

　　“这你就不懂了。”那道宫境武者摇头晃脑的，“这易云，就在赤阳大陆！”

　　“嗯？”

　　易云心中一惊，但脸上却并没有表露出任何惊容，“何以见得？”

　　“贴这张悬赏令的人，来过天机楼，虽然天机楼也给不出易云的确切位置，但当时那人出了大代价，让我天机楼的上使大人为他推演天机，算出了易云的一个大概位置，就在这赤阳大陆。”

　　“哦？推演天机？”

　　易云这才想起，在武道世界，的确有这样一群人，能够推算天机。

　　当初易云在葬阳沙海得到邪神火种的时候，多亏姬水烟的帮忙，而这姬水烟，她的父亲就来自于一个推演天机的宗门，正是他留下的子母天机盘，帮助自己找到了邪神火种。

　　原来这天机楼之所以叫天机楼，不光是因为他们知晓天机，也是因为他们能推演天机，也是因为这个，他们才能搜集到这么多情报。

　　“这能力，还真是厉害了！”易云开口说道。

　　“那是自然了，什么天材地宝、灵地灵兽，都可以推算一二，虽然不准确，但也有一个大致的方位，这易云得罪了得罪不起的武灵族，怕是活不长了，只要武灵族肯付出代价，他被找出来是早晚的事。”

　　这道宫境武者得意洋洋地说道，也不知道他跟着起什么劲儿。

　　易云摸了摸下巴，他还真是小瞧了武灵族的力量，这么持续下去，他们找到自己还真有可能，只是想要擒获他，武灵族至少要动用一个融合了玺印的神君才行。

　　“这李七剑，也许就是玺印神君……”

　　易云心中自语着，对比初级神君而言，玺印神君的实力，可不止强了一点半点。

　　“这告示，我接了。”

　　易云有些恶趣味的把悬赏令揭走，而后，他径直向南轩家族走去，他在南轩家族还有药材要拿。


第一千四百二十一章 血引

　　此时，南轩家族密室，一个身穿白袍，看不出年龄的老者，正在专注的炼制一件武器。

　　这老者，正是南轩家族的族长——南轩绝，南轩家族虽然势大，但却并不是什么有底蕴的家族，它是南轩绝一人建立起来的。

　　南轩绝是整个赤阳大陆赫赫有名的炼器师，由他出手打造的神兵，品质极佳，许多武者重金求其一件，却也不得其门。

　　此时，面具老者走到密室之外，犹豫了一下，还是穿过了禁制，如果是平时，在南轩绝炼器的时候，他是绝对不会打扰的，但今天情况特殊……

　　突然有人闯入大阵，南轩绝微微蹙眉，他转头一看，却是南轩家族的大管家连雍。

　　连雍早年曾经被南轩绝救下全家性命，自愿助南轩绝建立南轩家族，对连雍，南轩绝非常信任，说是管家，其实亲如兄弟，他知道对方如果不是有要事，不会打扰他。

　　“连兄找我什么事？”南轩绝问道。

　　连雍直接传音过去，将事情的情况非常快速的说了一遍，南轩绝听得心神一凛：“你说什么？落月融合了不明身份的人送出的血滴，而且正在闭关炼化？”

　　“是，我已经劝过了，却也没有效果，不知为何，小姐对此人十分信任。”

　　南轩绝蹙起眉头，他也不管这次炼器的品质会如何了，直接停了炼器大阵，走出密室。

　　南轩绝从一无所有打拼出来，建立一个大家族，这些年不知得罪了多少人，如果有人存了报复之心，对南轩落月下手，也是极有可能的事情，平时都有连雍保护南轩落月，倒也不用担心，可是架不住南轩落月自己任性。

　　对南轩家族来说，南轩落月可是掌上明珠，南轩绝原本倒是有一个成了气候的儿子，但这个儿子却不幸陨落了，他只留下了南轩落月一个女儿，至于南轩落月的母亲，连她的样子南轩绝都没见过。

　　让南轩绝惊喜的是，南轩落月天资甚至更超过她的父亲，于是未来继承南轩家族的使命，几乎就落在南轩落月的身上了，当然容不得有任何闪失。

　　南轩绝大步走到南轩落月的住处，却见夫人已经到了，南轩落月的侍女，也焦急的在外等待着，她们都没有打扰南轩落月。

　　“多久了？”南轩绝问道，不等侍女回答，他的感知这时候已经透过房门，看向房间内部。

　　他看到南轩落月在床榻之上，全身皮肤带着淡淡的红色，毛孔中有热气升腾而起，这种感觉，就好似南轩落月的生命之火被点燃了一般。

　　那些热气在空中升腾翻滚，隐隐的，似乎形成了一条游龙的虚影。

　　南轩绝吃了一惊，这是……

　　他神色惊疑不定，他虽然是炼器大师，但对丹药，人体什么的并不在行，他现在只感觉南轩落月体内仿佛有一头凶兽在觉醒。

　　但这种感觉只是一闪而逝，只是片刻之后，南轩落月的情况稳定了下来，那条游龙的虚影也消散了。

　　南轩落月睁开眼睛，吐出一口浊气，似乎她的生命发生了某种蜕变，但仔细看，却又无法确定。

　　“月儿！”

　　南轩绝推开了门，南轩落月转头看来，额头上全是汗水，但脸上却带着一丝微笑，她看起来神采奕奕，体内气血之力仿佛一尊火炉一般熊熊燃烧。

　　“月儿，你感觉怎么样？”

　　南轩绝关切的问道。

　　“爷爷，我感觉很好，像是当年吸收那块极品古妖骨的感觉一样。”

　　南轩落月年少时，南轩绝在一次拍卖会上买到了一块脸盆大小，带有血髓的古妖脊骨，这古妖脊骨由当时的一个炼药名家出手炼制，以几十种极品药材与之一起熬炼百日，价值连城。

　　这古妖脊骨被南轩落月吸收，之后她修为大进，当然为了这块古妖骨，南轩家族也付出了不小的代价，南轩绝把一件珍藏了多年的得意之作拿出来做了交换古妖骨的筹码。

　　“跟吸收那块极品古妖骨一样？竟然有这样的效果？”南轩绝愣住了，这怎么可能？

　　南轩绝之前听连雍所说，南轩落月得到的只是一滴血而已，还没有一个黄豆大，这么小小的一滴血，药效上怎么可能比拟炼丹名家以几十种天材地宝熬炼出来的极品古妖骨？

　　再说了，真有这样的灵宝，人家怎么可能免费送给南轩落月？

　　原本南轩绝还以为，这可能是仇家上门来害自己南轩家族的独苗，但结果人家还真是送了一种价值连城的天材地宝，哪有这样离奇的事情？

　　南轩绝上前一步，抓住南轩落月的经脉，他虽然不懂医术，但好歹自己习武这么多年，对经络也是稍稍明白一点的。

　　这一探查，他感觉南轩落月的气息变得跟以前有些不同了，仿佛她体内有什么被引动了一样，但究竟是什么，他却又无法肯定。

　　而且南轩落月的道宫，也发生了一丝奇异的变化，那一尊道宫似乎是被笼罩在升腾的血雾中一样。

　　这就好似南轩落月体内的气血之力太强大，强大到连道宫都被渗入了一样。

　　这使得南轩绝莫名的想起了一些炼体武者，似乎那些人体内的气血之力强度，也不过如此吧……

　　这使得南轩绝对南轩落月的血脉产生了一丝疑惑，莫非问题出现在了南轩落月的母亲身上？她的母亲到底是什么来历？

　　“小姐，身体哪里有不适吗？”连雍急切的问道。

　　南轩落月摇了摇头，“没有，我感觉很好，感觉比吃了任何养心丹，效果都要好上百倍了。”

　　“这……感觉好就好……”连雍看不懂了，他原本都已经笃定了之前碰到的那文士就算不是居心叵测，也多半是个混子，他大概只是听到南轩落月说吃了十几年养心丹，所以才拿出一滴也不见得多珍贵的血来，吹嘘了一番，谁能想到，竟有这样的效果。

　　连雍庆幸南轩落月坚持了自己的判断，否则的话，就错过这一场机缘了。

　　“看来是连伯伯糊涂，没有看出那年轻人竟是这等能人异士，他怕是在小姐身上看出了什么，那滴血不是随随便便拿出来的，应该有什么特殊之处，正好能契合小姐的体质。”

　　连雍推测地说道，南轩落月点了点头，她正是这样想的，否则自己也不至于对那一滴血产生共鸣。

　　这滴血就像是一个引子，引动了自己身体的变化，但要是道宫完全稳固下来，却还差了一些，也不知道如果再有几滴血，自己的身体会发生什么变化。

　　当然，南轩落月也只是想想罢了，那样的血滴，恐怕人家也没有多少的。

　　她也不知道这滴血的价值到底是多少，但想来光是一株万年月木灵是不够的，想到之前她还打算将万年月木灵按市价卖给易云，她感到有些羞愧，别人如此珍贵的血都送给她了，她还要收钱。

　　“之前听那位先生说，他还需要七叶轮和罗生子？”连雍突然说道。

　　南轩落月点了点头，“是的，这两种药材药房没有，那位先生给了我这一场机缘，爷爷，您能不能帮他找一下。”

　　“应该的。”南轩绝点了点头，他南轩家族人脉还是很广的，主要他是炼器大师，很多人求着他，真要下定决心找一样东西，并不难，“如果那人还有血滴，我们还可以买几滴。”

　　“恐怕未必有了。”连雍摇头，“这种血滴本就是天地奇物，很难得到，那人应该也是求药心切，才拿出来的。”

　　连雍说的话，也是情理之中，只是他怎么都不会想到，这血滴是易云从九变神蚕身上取来的，九变神蚕这小家伙看着身体不大，但气血旺盛得当真如一条真龙一般，取一滴血根本就不算什么。

　　几人正说着，忽然一道火光在连雍眼前亮起，是传音符的光芒，连雍眼睛一亮，开口说道：“是那位送血的先生，他来我们府上买药了！”


第一千四百二十二章 南轩府

　　南轩家族的府邸位于赤阳府之南，它占了赤阳府南最好的灵山，面积之广阔，相当于一座城市了。

　　这里高墙耸立，各种奇花异草从墙头探出，散发着阵阵沁人的幽香，其实以南轩家族的势力，在整个赤阳大陆最繁华的区域建立府邸也是很简单的事情，但南轩绝喜欢幽静，便选择了这里。

　　因为这片土地地下蕴含灵脉，灵气十分充足，南轩家族还专门开辟出来一座药园，以阵法加持，药园之中，各种灵植争奇斗艳，而在另一方，则是一条地火龙脉，被南轩绝引来炼器。

　　当易云来到南轩家族上空，神识俯视南轩家族一圈后，也感慨这的确是一处风水宝地，用来做府邸简直太合适不过了。

　　“什么人？我南轩家族周围百里范围内禁飞，速速落下！”

　　易云并没有隐藏气息，他尊者中期的修为就非常惹眼了，远远的就有一个南轩家族的强者察觉到了易云的逼近，迎了上来，这是一个身材微胖的中年人，虽然修为已经步入尊者，但根基看起来却有些平常。

　　“我是来购买万年月木灵的，之前已经得到南轩落月姑娘的许可了。”

　　“原来是你，舍妹交代过了。”

　　这中年人正是南轩落月的堂哥南轩长月，他对自己这个堂妹也是很爱护的，只是这次卖万年月木灵的事情，虽然南轩落月同意了，但他也心里有抵触，而且他看得出来，连伯也是不想卖的。

　　“我带你去候客厅等候吧。”南轩长月声音有些冷淡。

　　易云也没在意，他跟随南轩长月徒步来到会客室，看到会客室的大门口停了几辆灵舟，这些灵舟外观豪华，内饰精美，灵舟上都有不同的标志，一看就分属不同的势力，而且还不是一般的势力。

　　易云步入候客厅，却见里面已经坐了四个人，一个美妇，带着一个少女，还有一个道士模样的中年男人，带着一个小道士，这小道士虽然是出家人的朴素打扮，却遮掩不住他俊秀的容貌，当真是个翩翩美少年。

　　“彩云师妹，南轩家主这次炼制出来的神兵，还是让给我吧，我要在一年后，踏入古墟界的上古战场，有一件趁手的神兵，事半功倍，彩云师妹如果肯谦让，神虚官日后定有厚报。”

　　中年道士微笑着说道，然而那美妇却嘴角翘起，露出一个不屑的弧度，“什么厚报？空口白牙许下的承诺，就想拿走南轩前辈打造的神兵？一年后的古墟界上古战场，我徒儿自然也会前往，若有南轩前辈打造的神兵，我徒儿的战斗力会飞跃一大截，我怎么可能把我徒儿的机缘让给你徒儿？原本南轩前辈这些年就很少出手了，我可是知道，这次南轩前辈得到了一块极品材料，才有了兴趣闭关锻造的，这件兵器我势在必得，你想竞争就准备足够的价钱吧！”

　　美妇咄咄逼人，毫不相让。

　　道士捋了捋拂尘，开口道：“既然如此，那就公平竞争吧！”

　　虽然他们是出家人，但身家可是无比丰厚，何况为了竞争这件神兵，他们也做了许多准备。

　　就在这时，美少年看到南轩长月，带着易云走了进来，他立刻笑脸相迎，“长月真人，不知南轩前辈什么时候可以出关？”

　　南轩长月道：“家主闭关已经一月有余，根据家主之前的估测，想必再过二十天左右，就可以出关了。”

　　南轩长月说完，也不招呼易云，原本房间里的四人，都有各自的座位，座位旁边还有茶点，至于易云，南轩长月有些懒得搭理，莫说茶点，座位都没给准备。

　　一时间，易云就显得有些突兀了，那中年道士看了易云一眼，微微皱眉地说道：“长月真人，这位莫非也是为了南轩前辈的新作而来，我们可是为南轩前辈的作品已经排了好几年的队了。”

　　又来一个竞争者，自然让他觉得不爽，南轩绝的作品太受欢迎，往往提前几年就有人预定，这预定的还只是一个购买资格而已，真正能不能买到，还要看价格出多少。

　　“家主的兵器，自然是不会卖给他的。”

　　南轩长月淡淡地说道，没有解释的意思，这让屋里的众人都松了一口气，不是竞争者就好，而且看南轩长月的态度，显然是不怎么喜欢此人的，也不知道这家伙来干什么。

　　就在这时，易云突然开口了，他问道：“我刚刚听你们在议论古墟界的上古战场，你们进入上古战场的名额，是宗门从白月神国分到的？”

　　原本正在讨论炼器，易云突然问了这么一个问题，让四人都是一怔，那三十岁的美妇开口道：“这是自然，难不成你以为是捡来的？”

　　“如此说来，即便付出足够的代价，这些名额也不能出售了？”易云又问。

　　那美妇听得娇笑了起来，“这名额如此宝贵，怎么可能出售给别人？再说名额都是白月神国赏赐下来的，谁敢拿来出售？怎么，你该不会也想去上古战场吧？”

　　“有这个打算。”易云点头。

　　美妇似笑非笑的看了易云一眼，“按你这年龄，名额可不好弄。”

　　每次进入古墟界上古战场的人，都如过江之鲫，而实际上，年轻俊杰在上古战场中占有很大优势，看易云这样子，尊者中期修为，看上去又是凡人三十岁的模样，多半年纪也不小了，就算去了上古战场能有什么作为。

　　易云笑而不答，他只是随口一问，确认自己的猜测，其它的多说也无益。

　　他看向南轩长月，开口道：“长月真人，怎么？我那株万年月木灵还没有准备好吗？”

　　他这次来也只是拿属于自己的灵药，拿完就走，他又不是没长眼睛，自然看得出，南轩长月脸上写的一百个不情愿，根本就不想卖药给他。

　　如果这药材真不卖，他可是要讨个说法了，毕竟他拿出了一滴九变神蚕的血液，也算是给足了报酬，而至于九变神蚕的血液对南轩落月有什么影响，易云也是不确定的。

　　看到易云还催上了，南轩长月更是不喜，本来他就不想卖了。

　　“你急什么？我南轩家族藏药众多，这万年月木灵是多年前的藏药，要慢慢找才行。”

　　听到南轩长月的说法，易云眉梢一挑，这小子，不会打算找个理由把自己搪塞了吧。

　　“我自然不急，只是这株万年月木灵，原本就是落月姑娘已经提前交代过的吧，取一株药需要找很久么？”

　　听到易云将南轩落月搬出来了，南轩长月更是不爽，他妹妹的许诺，这人不当恩情也就罢了，还把它当成尚方宝剑来威胁自己了！

　　他还没开口，那美妇就道：“这位道友，有求于人，还是客气一些好，我们向南轩前辈买一件兵器，已经等了好多年，还未必买的到，你来买人家的珍藏，还咄咄逼人了……”

　　这美妇这么说，自然是为了交好南轩长月，更主要的是向南轩家族示以友善，所以才站出来指责易云。

　　美妇刚说到这里，忽然一道火光在候客厅中燃起，这是传音符的光芒，传给南轩长月的。

　　南轩长月接到传音符后，神色一变。

　　“嗯？家主？”

　　南轩长月的话，让众人心中一动，南轩绝出关了？原本南轩长月可是说了，南轩绝怎么也还要二十天才能出关，怎么这就出关了，难道那件极品材料已经被炼制成了绝世神兵？

　　四人正奇怪，就听外面一阵脚步声响起，随即就传来南轩绝那中气十足的声音。

　　“哈哈，朋友远道而来，在这里等候已久了吧，老夫来迟，实在是怠慢了！”

　　说话间，一个看不出年龄的白袍长者，红光满面的踏入候客厅之中，在他身后，跟着一个戴着银色面具的老者，还有一位容貌极美，白皙肌肤上带着淡淡粉红光晕的少女，这少女正是南轩落月无疑！

　　“家主，连伯伯，落月，你们怎么都来了……”南轩长月愣住了，尤其南轩绝，明明那件神兵的炼制才完成了六七成，现在出关，那件兵器品质必然会降低一个档次。

　　看到南轩长月，南轩绝点了点头，南轩长月虽然修炼天赋一般，但一心主持家族琐事，还是很勤恳的。

　　而这时，候客厅内的美妇和那名道长，以及他们的徒弟都连忙站了起来，他们都没有想到，南轩绝会在这个时候亲至。须知就算是兵器炼制完毕，南轩绝也未必会露面亲自和他们交易的。

　　那名美妇面带微笑地开口说道：“南轩家主真是客气了，我们等待的时间并不算长，何况南轩家主是在闭关炼器，无法亲至是正常的事情，又哪有什么怠慢呢？”

　　但是让这名美妇没有想到的是，南轩绝的目光在她几人身上扫了一眼，似乎稍稍想了一下，才记起几人的身份，之后，他微笑地说道：“你们几位也在啊？”

　　呃……

　　美妇声音一下子顿了，原本盛开如娇花一般的笑容也都僵在了脸上，脸皮都有些暗暗发烧，原来南轩绝不是说她的啊。

　　但只是旋即，她又继续维持着自己略显尴尬的笑容，说道：“是啊，我们一直在等南轩前辈的神兵出炉呢。”

　　说话间，美妇心念急转，她回想刚刚南轩绝的目光，他看得显然不是自己这些人，而应该是那名不受待见的中年文士。

　　之前南轩绝那满脸热情的笑容，美妇就该感到有些不对了，他对自己这些人，怎么可能如此热情？他分明是冲着这中年文士来的，但是看南轩长月的态度，此人分明不是什么贵宾呀！

　　候客厅的气氛，一度有些尴尬，南轩绝看易云站在角落里，立刻皱起了眉头。

　　“长月，怎么不招呼客人坐下？”

　　南轩长月一时没反应过来，他愣愣的看了易云一眼，心中也突然明白过来，南轩绝刚刚进门的这句话，应该是对着易云说的。

　　不是他反应迟钝，而是刚刚他一门心思想着南轩绝怎么可能在这个时候出关，有些忽略南轩绝说话的内容了。

　　现在回想起来，家主什么时候对人这么客气过？那些求家主炼器的，哪个不是恭恭敬敬，准备好厚礼，而对这些人，南轩绝却只是让那些人候着，更别说亲自招呼了。

　　这看起来只有尊者中期的文士，居然让南轩绝亲自相迎，还说出这般客气的话语，甚至有可能……南轩绝是为此而中断闭关的！

　　宁愿让所炼武器品质下降，都要迎接此人，这到底是……

　　南轩长月懵逼了，他甚至忘记了南轩绝还在责怪他。

　　看到南轩长月不动，南轩绝眉头皱得更紧了，“你还愣着干什么？”

　　“啊……”南轩长月如梦初醒，“好，好的。”

　　看到家主心中不快，南轩长月赶紧为易云准备好了座椅和茶水，他脑海中现在还是莫名其妙，这到底是为什么。

　　“去把乌玉上井茶拿来，你怎么今天蒙头蒙脑的。”看到南轩长月拿来了一些普通的会客茶叶，南轩绝更加不悦地说道，平日里这南轩长月也是很会察言观色的，今天怎么这么笨手笨脚的。

　　“是，我这就去换。”南轩长月苦着脸把茶叶又换了，南轩绝可是爱茶之人，那几壶已经珍藏数千年的乌玉上井茶是他的最爱，平时很少拿出来喝，自己怎么知道要拿这么珍贵的茶叶出来，当然这话南轩长月是绝对不敢说的。

　　“南轩前辈客气了，原本的茶已经很好了。”

　　易云看得出，这些普通茶叶，是为那些长年等在南轩家会客室的人准备的，说起来也不普通，但南轩绝眼光太高了。

　　“哈哈，我这侄孙太不懂事了，怠慢了朋友，还请海涵。”南轩绝抱了抱拳，不管对南轩家族，还是南轩绝而言，南轩落月都是掌上明珠，不提对那滴血南轩落月的好处，单单易云只用一根头发，就确定了南轩落月的身体状况，这份本事，就足以让南轩绝敬重易云了。


第一千四百二十三章 名额

　　上好的乌玉上井茶已经呈上来了，南轩绝邀请易云一起坐在最中间的尊位，面具老者紧跟着南轩绝坐下，他这次见易云，也是惭愧得很，他抱拳说道：“老朽眼拙，之前对阁下出言不敬，还请恕罪。”

　　易云道：“前辈言重了，如果是我，遇到不明人士送来的一滴血，让我炼化，我也会怀疑的，人之常情。”

　　其实对面具老者之前种种不信任自己的话语，易云从来就没有反驳过，也没有感到任何不快，因为这是理所当然的事情，人家凭什么相信自己。

　　只是易云相信南轩落月，她对九变神蚕鲜血定然有些感应，如果机缘摆在眼前，南轩落月都不敢相信自己的判断，那她怕是未来也成就有限了。

　　南轩长月亲自把乌玉上井茶沏好，连丫鬟都没用，但没想到南轩绝根本不用南轩长月倒茶，而是让南轩落月接过茶壶来，缓缓的倒上了一杯茶。

　　“落月敬先生一杯茶，不知先生高姓大名？”

　　南轩落月敬茶，算是对易云的感谢，对方如此真诚，易云也不想用假名字欺骗对方，而且真的到了上古战场，易云也是要用本名的，否则如何在古墟界界碑上留名？

　　“落月姑娘，因为一些原因，我的名字，暂时就不说了，落月姑娘先帮了我，我回报落月姑娘，也是情理之中，不必刻意感谢了，我这次来府上打扰，是为了买那株万年月木灵。”

　　南轩绝开口道：“道友说笑了，那株万年月木灵，我们怎么还能拿来卖，理应用送给道友。”

　　南轩绝说着，看了南轩长月一眼，“你还愣着干什么，还不快去拿药。”

　　“是。”南轩长月都想扇自己一巴掌了，他真是吃饱了撑的，早知道他早就把药拿出来了，原本刁难易云，却成了刁难他自己。

　　南轩长月负责南轩府上的大小琐事，这灵药库房他也分管，只是片刻功夫，他就将万年月木灵拿来了，再也不敢有半点推脱。

　　古朴的玉盒，南轩长月小心翼翼的打开，呈在桌上。

　　易云看了一眼玉盒中只有拇指大小的一段树根，脸上露出一丝喜色，确实是万年月木灵，而且品质上佳，一般的万年月木灵也就是小手指大小，这一截要粗得多。

　　南轩绝将玉盒推给易云，又道：“我听说道友还需要另外两株灵药，虽然我南轩家没有，但如果道友需要，我们可以帮道友寻找。”

　　“这……”

　　易云顿了一下，其实在他看来，他给出的九变神蚕血液虽然珍贵，但对他来说远不如万年月木灵。

　　南轩绝白送万年月木灵也就算了，还要帮着找另外两种灵药，看来自己都低估九变神蚕血液对南轩落月的效果了。

　　“道友切莫推辞，其实老朽还有一些私心……”

　　南轩绝有些难以启齿地说道，易云已经有所预料，他开口道：“你是想再求几滴血？”

　　南轩绝眼睛一亮，“道友还有？”

　　“确实有，但不多。”易云有所保留地说道。

　　“是的，我确实想要，而且老夫还想知道，关于落月体质的确切问题。”

　　后面这句话，南轩绝已经是用元气传音说的了。

　　要说落月的身体、天赋，都没有问题，只是体质跟常人太过迥异了。

　　“很多事我也不能确定。”易云开口说道，“不过如果只是血滴的话，我还是可以转让几滴的，只是关于血滴，还请南轩前辈保密，不要示与外人。”

　　易云后半句话，也是用元气传音说的，他的血滴取自九变神蚕，而他有九变神蚕的事情已经被武灵族知晓，虽然别人知道这些血滴来自于九变神蚕的可能性很小，但易云还是要以防万一。

　　听到易云的话，南轩绝惊喜不已，“当然！不知道友除了需要另外几株灵药之外，还有没有其他需求，南轩家族定然不遗余力的完成。”

　　易云道：“还真有一事，可能要麻烦南轩前辈了，晚辈想在一年之后进入古墟界的上古战场，不知前辈可有名额？”

　　“这……”南轩绝一怔，旋即道：“进入古墟界上古战场的名额，我南轩家的确是有，但这名额因为是白月神国所赐，所以不好转让，如果道友真的要进入古墟界上古战场，就只能委屈道友与我南轩家族扯上一些关系了，如果道友能接受的话，我愿意请道友成为我南轩家族的客卿，平时不需要做任何事情，南轩家族也不会限制道友的去留，相反平时还有俸禄，不过想必道友也看不上那点俸禄，但是如果道友需要找天材地宝，或者查什么消息，都可以借助我南轩家族的力量，需要兵器的话，也可以优先购买，老朽不才，对炼器也略知一二，倘若道友在炼器方面有什么需求的话，尽管开口。”

　　南轩绝这番话说出来，美妇和道士听得眼睛都直了，天下还有这样的好事？当这客卿不用做任何事情，得到的都是好处，想想他们等了好几年就为了南轩绝打造的一件兵器，而人家却可以让南轩绝定制兵器，这简直是天差地别啊。

　　美妇心里不是滋味，她刚说过，以易云的年龄，不太可能弄到进入古墟界上古战场的名额，转眼间南轩绝就亲自送上门来，这让她倍感无语。

　　易云摸了摸下巴，他虽然不愿意加入任何势力，但南轩绝给出的条件太客气了，这让易云都不好拒绝了，何况这古墟界上古战场的名额，易云也势在必得。

　　“既然如此，在下恭敬不如从命了。”

　　“好，那这事就这么定了。”南轩绝笑道，他倒不是看好易云未来能在武道上取得什么成绩，只是为了报答易云给的血滴。

　　南轩绝转向房间中的道士和美妇，开口道：“今天老夫有些事情，那兵器就暂且停炼了，几位需要的兵器老夫记下了，下次有作品，定然先出售给几位。”

　　南轩绝这样说，道士和美妇都听得出来，这是逐客令了。

　　多半南轩绝跟那个文士有事相商，又不想他们听到。

　　想想南轩绝之前在炼器室中炼制的可是极品材料，道士和美妇就感到心疼，这停的时间越久，炼出来的兵器品质受损就越严重啊，可是南轩绝根本没放在心上。

　　“谢谢南轩前辈了，那我们就告辞了。”中年道士还能说什么，只能离开南轩府了。

　　待到几人都离开后，南轩绝看向易云，问道：“道友，老夫想知道，月落究竟是怎样的体质？”


第一千四百二十四章 古妖之体

　　对落月的体质，易云的确是有一些猜想，不过当时他只是根据发丝上的气息推测了一些，此时却不好肯定地说出来。

　　因此易云沉吟了一下，看向落月说道：“不知道落月小姐可否让在下查看下脉息？”

　　落月点了点头，将手腕伸了出来。

　　那白皙的肌肤几乎晃得人有些眼花，易云将手搭了上去，他敏锐地察觉到，在他的手指和落月的肌肤接触的瞬间，落月的手腕不由自主地轻轻颤动了一下。

　　不过易云并没有任何心思，他的感知迅速地沉入到了落月的经脉之中，神色一下子变得十分专注。

　　时间一点点过去，易云几乎沉浸在了感知当中，而落月就不那么自在了。她这是第一次和男子有肌肤上的接触，并且一接触就是这么长的时间，让站在这里一动不动的她，渐渐地感觉有些尴尬，以至于脸色发烫了。

　　但是看易云如此专注的模样，她又一动都不能动，担心打扰到易云。

　　所幸其余人，包括她的爷爷南轩绝，面具老人连雍等，他们的视线都集中在易云身上，等待着易云的答案。

　　“好了。”易云松开了落月的手腕。

　　“辛苦落月小姐了。”易云对落月点了点头。

　　落月腼腆的一笑，轻轻摇了摇头。

　　“道友可看出什么了？”南轩绝迫不及待地问道。

　　“在下初见落月小姐时，就感应到落月小姐的气息有些不同寻常，现在已经可以肯定了。落月小姐，可知我给你的那一滴鲜血，有何特殊之处吗？”易云问道。

　　落月立刻答道：“这一点也让落月很是不解，那鲜血似乎与我的血脉有所联系……”

　　“那鲜血中，蕴含着一丝真龙之气。”易云说道。

　　实际上九变神蚕之血，根本就是含有一部分真龙之血，易云这么说，有一定的混淆之意。易云虽然对南轩家族印象不错，但也不会将自己的事情和盘托出，总要有些保留。

　　“真龙之气？但这与我有什么关系呢？”落月眨了眨美眸，问道。

　　“如果我没有看错，你应该是古妖之体，而非人类之躯，你血脉中蕴含真龙之血，是真龙的后代。正因为如此，你才可以和那一滴鲜血产生共鸣的。”易云说道。

　　易云此言一出，整个厅内的人都震惊了，落月自己更是张着小嘴，眼睛睁得大大的。她从小到大，还是第一次有人对她说，你可能不是人，而是具有真龙血脉的古妖……

　　然而这样“荒唐”的话从易云口中说出后，落月第一时间所想的却不是怀疑和反驳，相反她沉思起来，回想起自己体质上的种种特殊……

　　南轩绝反应倒是最平静的，事实上，关于落月的身世，他原本就有一些猜测，他叹了一声说道：“原来你的母亲是古妖……难怪了，落月天赋如此惊人，但道宫却不稳定，这是因为她根本就并非人类，当然不适合凝筑道宫。”

　　比起落月，南轩绝更能接受易云的话，他抚养落月长大，早就发现落月身上有许多不同寻常之处了。而对于落月的母亲，南轩绝也有一些只言片语的了解。

　　易云的话，更是将这些疑点迎刃而解了。

　　人族和古妖结合，出现后代的概率很低，南轩绝几乎没听过除落月外，还有这样的个例。

　　原本一直没找到落月的问题，现在发现问题是出在落月的血脉之上，却比南轩绝之前担心的一些可能要强太多了。落月不是有什么隐患，而是因为走错了修炼的途径。

　　“道友，是否还有其他问题？”南轩绝看易云似乎还有话没有说完，开口说道。

　　他意识到，事情恐怕没有这么简单。落月是古妖之体，怎么这么多年却没有任何人发现？

　　易云点了点头，说道：“落月小姐的血脉和体质，实际上被人出手封印了。”

　　原本落月这种古妖之体的人就几乎绝迹，很少有人能看出这种体制，加上落月的古妖血脉被人封印，所以落月才会一直没有被人看出真实的身份。

　　“这……”南轩绝顿时心中一沉，如果是血脉被封印，那就算转为修炼妖族的功法，只怕落月的状况也不会有什么好转。

　　落月也是目光一黯，她其实刚才也在怀疑这一点。

　　“不知道友可否为落月小姐解封？”连雍却在这时拱手问道。

　　他这一开口，南轩绝也用有些期冀的目光看着易云。易云既然能够看出落月的情况，又能拿出那鲜血，说不定他会有解除封印的办法。

　　“实在抱歉，要让诸位失望了，这出手封印落月小姐的人修为很高，在下无法为落月小姐解开封印。不过我再给落月小姐几滴鲜血后，落月小姐的血脉被激活得更多，说不定可以将封印冲开一些的。有朝一日，落月小姐也许可以完全突破封印。”易云所说的也是他的推测，不过也算是给了南轩家族，尤其是落月一丝希望。

　　对于落月的性情，易云还是很欣赏的，他不忍心看到落月那十分失落忧郁的神情。

　　南轩绝难掩失望，不过他还是对易云说道：“道友又何须抱歉，那鲜血的事，南轩家族已经无以为报了。”

　　“不错，落月相信成事在人，既然有可能自己冲开封印，那我便有可能做到的。”落月很快就收起了失落，脸上露出了一丝淡淡微笑，一时间如繁花盛开，明媚无比。

　　易云也微笑着点了点头。等他修为提升后，说不定可以帮落月解开封印，不过在没有足够的把握之前，他不想将这种话说出来。

　　“距离古墟界上古战场开启还有一段时间，这段时间道友若不嫌弃，不妨在南轩家住下吧。”南轩绝邀请道。

　　“多谢南轩家主好意了，不过在下还有些事要做，待上古战场将要开启之时，我自然会前来的。”易云婉拒了南轩绝的好意，南轩家虽然环境很好，但易云呆在这里却有诸多不便。

　　临走之时，南轩绝赠送了一枚传音玉符给易云，方便之后的联系。

　　离开南轩家族，易云满意地看了一眼空间戒指中的万年月木灵，随后步伐迈开，看似动作很慢，但几步之后就已经消失在了人流当中……

　　……

　　春去秋来，时间一晃就是大半年过去了。

　　这期间，易云又跟南轩家族有过交涉，南轩家族没有食言，他们真的尽力找到了另外两种药材，也都给了易云。

　　而易云也如约送出了九变神蚕的鲜血。

　　这一日，赤阳府附近的一座依山傍水的小镇中，易云在山脚下的一间小宅院里住了下来。

　　他布置了一个隐匿阵法和防御阵法，从外面望去，这是一座再普通不过的宅院，但实际上易云却是摆着丹炉在里面忙碌着。

　　有了万年月木灵，易云立刻就找了这样一个安静偏僻的地方，开始炼制他的第三枚龙骨舍利了。

　　他相信那些接了武灵族悬赏的人怎么也不会追到这里来，就算路过这个不起眼的小地方，也只会用神识一扫，不可能仔细地查找。

　　炼制龙骨舍利的药材没有具体的要求，只要是天材地宝就行，但是选什么样的天材地宝却是有讲究的。易云每次所选的药材，都十分契合他自身的功法。

　　他之前列出的三种药材，七叶轮和罗生子都对易云十分有用，而万年月木灵也同样十分适合，原本这三种药材只要找到一种，易云炼制第三枚龙骨舍利的主药就有了，现在三种齐全，自然效果更佳。

　　他先在这里静静地修炼了一段时间，直到几天后，感觉到自己的精气神都已经调整到最佳状态后，易云才坐到亢龙鼎前。

　　随着易云将药材一样样地放入亢龙鼎中，邪神之火顿时将亢龙鼎包裹起来，而在火焰的灼烧中，药材在易云的神识引导下被提纯出了药液，杂质则不断地被易云提取出来，扔到了一边。

　　渐渐的，亢龙鼎中只剩下了一团团精纯的药液，这些药液散发着沁人的药香，如同晶莹剔透的玉滴一般。

　　易云一边用神识控制着这些药液继续被灼烧，一边伸手一引，将一旁的玉盒打开。那一小截万年月木灵立刻飞出，被易云直接投入了亢龙鼎中。

　　但这万年月木灵被炼化提纯后，出现的却不是药液，而是一道如雾般的淡淡银光，它一出现，连易云所在的房屋都多了一种清冷的感觉。

　　接着便是七叶轮和罗生子，这两种药材提纯出来后，一个像是一片叶子一般，而另一个则是一枚青色的种子。

　　易云则是目光平静，双手同时一动：“融！”

　　数十种不同的药液顿时像是得到了指引一般，一下子融合到了一起。

　　易云连连打出印诀，直到他额头见汗时，从药鼎中陡然发出一声清吟，紧接着一道银色的光芒从药鼎中飞出，被易云一把抓在了手中。

　　这银色的光芒实际上是一枚散发着朦胧光芒的青色药丸，而在药丸之中，还有一道银色的影子在晃动着，如同新月投下的月光一般。

　　“成了。”易云望着地上的药渣，心中感慨，这修炼之路，真是耗费资源，当然，《龙皇诀》给易云带来的修为、战斗力的提升也是十分逆天，他这么快修炼到尊者中期，就有《龙皇诀》的功劳。

　　相比之下，天材地宝总是能够找到的。


第一千四百二十五章 缥缈仙谷

　　第三枚龙皇舍利炼制成功后，易云又休整了一段时间，然后才找了一个时间准备吞服龙皇舍利。

　　龙皇舍利一入口，易云顿时感觉到一股清流顺着自己的喉咙流过，一直进入到丹田之中。不过就在这时，一股恐怖的炽热却从易云的丹田传来，就好像易云的丹田变成了一座喷发的火山一般，经脉中涌动的血液也变成了滚烫的岩浆，就连易云的皮肤也一下子变得火红，这样下去他似乎很快就会从内到外被烧成飞灰。

　　易云神情镇定，他立刻运转起了《龙皇诀》，炼化体内的药力，同时周围的元气瞬间疯狂地朝他体内涌来，甚至在他身旁形成了一个元气漩涡。

　　易云的身体如长鲸吸水，疯狂地吸收着元气，渐渐的，这元气漩涡都几乎变得实质化了，里面的元气都凝结成了水滴，一滴就蕴含了海量的元气。

　　但是这些元气却源源不断地被易云的全身毛孔吸收，易云经脉中的鲜血如大河奔腾，从他的体内传来一阵阵龙吟之声，如同一头巨龙在这里觉醒一般，就连隐匿阵法也无法完全将这动静掩藏了。

　　一时间，整个小镇上的人都听到了一阵轰隆隆的闷响声，只是这响声却不知到底是从何处传来的。一开始人心惶惶，但是镇子里修为最高，达到开元境的大长老四处查看后，却始终没有任何发现。

　　渐渐的，小镇上的人也就习以为常了，这响声除了吵一点外，并没有给他们带来任何的危险，甚至小镇上的武者们还惊喜地发现，这里的天地元气似乎变得浓郁了一些。

　　这样的日子不知不觉就过去了小半年，当所有的居民都已经彻底习惯了这响声的存在时，地底却突然传出了一声高亢的龙吟，随后一道淡淡的龙影冲入了空中，然后迅速地飞向了远处。

　　小镇又重新回归了平静，除了那道龙影给他们留下了巨大的震撼以外。至于易云居住的那个小院，却没有人留意到，更不知道那小院是什么时候又空掉了。

　　易云出关时收到了南轩家主的传音，古墟界上古战场即将开启，他们将在赤阳府外的一处山谷中汇合。实际上易云虽然在闭关，但却始终记着这件事，所以这传音收到后，直接赶往了这处山谷。

　　吸收完第三枚龙皇舍利后，易云的修为已经达到了尊者中期顶峰，距离尊者后期已经很近了。修为越高，对易云进入上古战场才越有利。

　　如果不是不能一味炼制龙骨舍利，光靠吃药提升修为，易云都想着手炼制第四枚龙骨舍利了。

　　但一来他没有药材，二来通过龙骨舍利提升了《龙皇诀》后，还需要实战和感悟来稳固修为，否则很容易导致根基不稳。

　　在赶往山谷的过程中，易云都还在稳固着修为。

　　南轩绝的传音玉符中只说最近几天，并没有确切的时间，因此易云也没有太着急，他现在去也不会太迟的。

　　缥缈仙谷是赤阳府外一处风景极美的山谷，但这里却位于一片断崖之上，凡人根本不可能到达。

　　此时这缥缈仙谷内却停了不少的灵舟，辇车等，并且凭空多出了亭台楼阁之类，全都是空间法宝。

　　不时有人从不同的方向赶来，落在缥缈仙谷中。

　　“爷爷，这上古战场还真是很有吸引力啊。”落月站在其中一座十分精致的玉亭中，望着外面说道。

　　她此时的气息比起一年前又有了很大的变化，容貌更加动人，浑身上下似乎都包裹在一层淡淡的金色光芒中。

　　原本的落月就已经美貌出众了，但现在她仅仅只是站在那里，就已经不由自主地吸引了很多人的视线。

　　“这是当然，不谈上古战场本身的种种机缘，光是在上古战场中表现出众，得到白月神国的注意，就已经是多少人梦寐以求的了。”南轩绝点头道。

　　他们赤阳府实际上属于白月神国，到时候进入上古战场，无论是赤阳府还是其他六块大陆的武者，都要代表白月神国出战。

　　“不知道先生什么时候来。”落月又说道。

　　“应该快了吧。”南轩绝说道，他已经给易云传音了，只要易云看到了很快就会赶过来的。这一年的接触下来，南轩绝已经知道，易云最感兴趣的就是药材和上古战场，他是绝对不会错过的。

　　这时，人群中忽然有人传来了议论声，南轩绝等人抬头望去，看到一辆由几十丈长的巨虎拉着的战车凌空踏步而来，战车和巨虎的身体外都裹着一层红色的火焰，还没有落地就已经热浪逼人。

　　“是赤阳少主烈日空到了。”

　　“想不到这次的上古战场，赤阳少主也会前往。”

　　“赤阳少主无论实力和年龄都合适，去也正常。”

　　战车一落地，立刻就有不少人纷纷上去见礼。

　　烈日空乃是赤阳王之子，身份极为尊崇，且天赋过人。

　　从战车中走出了一名身材极为高大的男子，五官如斧凿刀刻，英俊非凡，双目中如包含着两团火焰，让人与之对视之时甚至会有双目灼烧之感。

　　此男子正是烈日空。

　　而在烈日空身后，还跟着一名女子，她是烈日空的族妹烈娇娇，天赋也不错，这次的上古战场她也将会前往。

　　烈日空来到这片山谷后，虽然有众多的人上来跟他打招呼，但他却顶多只是点了点头，态度冷淡，十分高傲。

　　“早就听说烈日空性格狂傲无比，等闲人根本入不了他的眼，今日一见还真是如此。在这山谷中等待的都是不错的势力和他们的天才弟子，也都是要进入上古战场的，他却没有一个正眼看的。”南轩绝感慨道。

　　落月在一旁面色淡然，她只要管好自己就够了，至于烈日空什么的，跟她没有关系。不过在看到烈娇娇的时候，落月的目光中倒是闪过了一丝冷淡，但随即她就移开了目光。

　　但就在这时，烈娇娇却突然朝她看来，淡淡地说道：“这不是南轩落月吗？听说你们这次将一个名额让给了一个客卿，他人呢？你们应该知道名额是不能转让的吧？你们这样随意出让名额，影响了我赤阳大陆的排名是小，但若是惹得白月神国一些大人们不喜，那就不好了吧？”

　　听到烈娇娇的话，落月皱了皱眉头，她已经不去关注烈娇娇了，没想到这个烈娇娇还是主动找上门来。

　　“你既然知道那人是我们的客卿，还说什么转让的话？难道客卿就不是自己人了？”落月语气冷淡地反问道。

　　“哼！你当我是三岁小孩子，你招来的那人，说是客卿，其实不过是个虚名，拿来当幌子的。”

　　烈娇娇声音清脆，吸引了许多人的注意，这种涉嫌违反规则的事情，被这样当众说出来，这对南轩家族的威望，自然是一种打击。

　　南轩落月心中气愤，却无言反驳，毕竟烈娇娇所说的，是事实，如果有心人用这个做文章的话，真的可能在白月神国那里告他们一状，影响家族根基倒不至于，但有可能让下一次白月神国给他们南轩家族的名额变少。

　　南轩落月不想再跟烈娇娇争了，本来就是她理亏，闹得越大，反而越是称了烈娇娇的心意。

　　南轩落月不想理她了，她突然心中一动，转头望向了一个方向，一个人影正飘然而落。

　　“先生你来了。”

　　南轩落月说道。

　　“嗯。”易云点了点头，他来得无声无息，南轩落月和烈娇娇的谈话，他多少听到了一点，大势力之间的争斗，再正常不过了。

　　易云不禁看了烈娇娇一眼，烈娇娇嘴角泛起一丝玩味的笑容，她轻轻摇了摇头道：“倒是我多想了，就算你南轩家族再派出其他人来，也不过和现在一样，都是去混的，怎么会影响到赤阳大陆的排名。”

　　落月却有些歉意地对易云说道：“不好意思，她是跟我有些以前的恩怨，所以才……”

　　本来两个赤阳府大势力的争斗，跟自己没什么关系，但是那烈娇娇莫名地嘲讽他一句，那就跟他有关系了。

　　他深深的看了烈娇娇一眼，淡淡地说道：“七宝道宫六层，法则双修，但除了主法则之外，另外一项辅修法则是靠天材地宝硬堆起来的吧，推测你凝道境界时，凝聚的道果不过七叶而已，通天境界的通天道树有九十丈最多了。”

　　易云轻描淡写的评价了烈娇娇的根基，言语中并没有什么冷嘲热讽，但如此平淡的口气显然是——看不上，而偏偏易云说的关乎烈娇娇的修为过程，一字不差，烈娇娇凝道的时候，的确只是靠自己的力量凝聚了一枚七叶道果，另一枚七叶道果则是天材地宝硬堆上去的。

　　这是烈娇娇感到耻辱的地方，但一般也没有人知道，如今被易云当众说出来，就像是打了烈娇娇一个耳光，而偏偏她还不能反驳。


第一千四百二十六章 天璇

　　“你一个散修，以为抱上了南轩家族的大腿，就敢对我……”烈娇娇俏脸含怒，气冲冲地说道。

　　然而就在这时，一个冷漠的声音却打断了烈娇娇：“过来。”

　　烈娇娇一听这个声音，立刻就泄了气，她闭上了嘴巴，恨恨地看了易云一眼，转身离开了。

　　对于这个帮落月出头，让她在这么多人面前出糗的人，她已经彻底记恨上了。

　　易云根本就没有在意烈娇娇，不过他却若有所思地看了一眼那名开口的人，而他看过去的时候，发现那名男子也正看了他一眼。

　　“娇娇，你不必理会他，他只是南轩家族一个挂名客卿罢了，比起这次古墟界之行，南轩家族也不过是一个小浪花，真正值得你关注和结交的，是白月神国的天才们。”

　　烈日空冷淡地说了一句，对易云这种散修，烈日空不会产生任何兴趣，没有资源，就算修炼到了尊者中期，也是靠时间堆积起来的，这样的武者将来也不会有太高的成就。

　　只有到了白月神国，那些真正的天之骄子们才是他的对手，当然，诸如林心瞳这种神话一般的人物，站得太高，他难以追及，但如果是林心瞳身边的那些人，他却还有信心一较高下。

　　这一次上古战场，赤阳王对他寄予厚望，只要能在上古战场留名，为赤阳大陆扬名，下一任赤阳王就是他了！

　　“跟你说话那人是烈日空，烈娇娇的族兄，赤阳王之子，天赋十分恐怖，他完全可以去白月神国的，但却留在了赤阳大陆，他是赤阳大陆年轻一代的翘楚，生性孤傲，所以先生你也不用太在意他的。”落月抱歉地说道。

　　易云淡淡一笑，这个烈日空虽然目空一切，他却不知道在易云眼中，他也根本就不算什么。至于得不得罪烈日空，易云根本就不在意，他已经得罪了一个武灵族了，多加一个赤阳少主也不算什么。

　　“那山谷中这些人都是要去上古战场的？”易云问道。

　　“嗯，主要是参加的人和他们背后的势力，当然也有一些只是来看看的。不过我们现在要去的不是上古战场，是白月神国。等到了白月神国，和其他六大陆的天才齐聚后，才会前往上古战场。”落月详细地对易云解释道。

　　白月神国！易云的目光一下子变得炽热起来，七荒太大了，他辗转这么就，终于要前往白月神国了。

　　“道友，这是前往上古战场的身份标牌。”南轩绝将一块古朴的玉牌拿给了易云。

　　易云将这玉牌拿在手中看了看，感应到这玉牌内似乎有一股奇异的能量。

　　接下来的两天时间内还不断地有人到来，以赤阳大陆的面积，那些偏远地方的人得到消息后刚好来得及赶来。

　　第三天就已经没有人再来了，易云正在好奇这山谷中的人怎么前往白月神国时，一艘巨大的楼船从天边飞了过来。

　　这楼船雕梁画栋，华丽非凡，上面写着“赤阳”二字。楼船散发着强大的元气波动，一看就是顶级的飞行类法宝，驱动它不知道需要消耗多少灵玉。

　　“这楼船只有拥有身份标牌的人才能上去，我们就不送你们了。”南轩绝说道。

　　烈日空和烈娇娇，还有十几名烈家子弟率先登上了楼船，其余势力的天才们也纷纷往楼船走去。

　　南轩家族除了落月外，还有好几名青年男女也要前往这次的上古战场，他们和易云一起，也上了楼船。

　　每个家族和势力在楼船上都划分有不同的包厢，易云自然和南轩家族在一个包厢当中。

　　待所有人都登上楼船后，楼船便启动了。

　　这巨大楼船先是迅速地飞出了一段距离，然后周围的空间剧烈地震颤起来，伴随着轰的一声，楼船顿时在空中消失了。

　　“空间穿梭了。”易云在楼船中感应到一丝轻微的眩晕感，而从窗外望去，原本的蓝天白云已经变成了飞速掠过的各种空间幻影和碎片。

　　在这样复杂快速的空间通道中，即便是尊者的身体都可能被挤压撕扯成碎片，也只有这样的高等级法宝才能承受住。

　　让易云惊讶的是，这样的空间穿梭不知道进行了好几次，直到几天之后，随着这楼船猛地出现在一片碧天之中，这次的行程才终于结束了。

　　来到楼船的甲板上，即便是易云也不由得为眼前的美景感到震撼。

　　一座座巨大的仙山漂浮在空中，连绵无尽，望不见头。仙山之间有一条条的石道连接着，这些石道凭空浮在空中，被绚丽的云彩缭绕着若隐若现，其中仙鹤飞舞，元气磅礴，让人感觉大气而唯美，简直就像是来到了另一个世界。

　　赤阳楼船就停在其中一座仙山旁，而在这周围，已经有众多如赤阳楼船一般的巨大飞行神器浮在四周。

　　“这里就是……白月神国所在的独立世界。”易云眼中的震撼很快就消失了，他深深地望向白月神国深处，林心瞳就在这里，而白月女帝也在此处。

　　在仙山前的巨大广场上，易云看到了许多人，这些人，来自于白月神国的七块大陆！

　　白月神国独立于七大陆之外，独处一个世界，而这其余的七大陆，每一块大陆都有多如繁星的大势力，诸如武灵族、赤阳王，不过是这些大势力中的佼佼者罢了。

　　他们跟白月神国，当然没有可比性。

　　七块大陆众多强者汇聚起来，一眼扫过去，足有数千人之多。

　　易云和南轩落月出现在这里，就显得毫不起眼了，就连刚刚不可一世的烈日空，也给人一种泯然众人的感觉。

　　“人真多！”

　　易云轻吸一口气，这里不但有众多的年轻天才，还有神君、尊者。

　　易云看到有几个神君，分明拿着跟自己一样的身份标牌，似乎要进入上古战场的样子。

　　“神君也会进入？”易云问道。

　　“自然。”南轩落月点了点头，“上古战场没有骨龄限制，任何人都能进入其中，不限于年轻天才，所以有一些势力，会派尊者和神君前往。”

　　“但是这些神君不太可能在上古战场得到突破，他们进入上古战场，更多是为了找寻机缘和天材地宝。”

　　南轩落月说话间，奇怪的看了易云一眼，她的意思很明显，易云不也属于“年轻天才”一类的，不还是拿到了上古战场的进入名额，有跟易云差不多的武者，只是修为还要高一层的进入，这不是很正常的事情么。

　　“这样么……”易云摸了摸下巴，“有神君在，年轻天才不是很危险？”

　　“是有些危险，不过如果有人遇到死亡威胁的时候，只要捏碎手上的身份玉牌，就可以被传送出来。”

　　“而且，上古战场法则特殊，会压制人的修为，修为越高的人，压制效果就越明显，比如我进入上古战场，还是原修为，而尊者以上修为的人进入上古战场，比如先生你，会被压到道宫九重的。”

　　“所以尊者、神君进入上古战场，虽然有优势，但也不会优势大道天差地别的程度。”

　　南轩落月将上古战场的事情简单说了一下，而就在这时——

　　忽然一声巨响！一股强大的威压笼罩在这片广场上，强大的元气从四面八方汇聚而来，空中的云被元气吹开，露出了一条巨蛇的硕大头颅。

　　而在这条巨蛇之上，端坐着一个身穿战甲的男子。

　　这男子一头赤发，全身肌肉虬扎，气血之力旺盛得如同一头上古妖兽。

　　“天璇大人！”

　　广场之上，已经有许多人行礼了。

　　白月神国白月女帝座下第一神将天璇，融合三枚神君玺印，号称白月神国神君第一人！

　　从白月神国建立，白月女帝就开始闭关，根本没有人见过白月女帝，如此一来，各大势力首领平时见到的地位最高的人，就是天璇了。

　　平时进白月神国，都是天璇和几大国师一起主持事物，对高高在上的天璇，各大势力的统领莫不诚惶诚恐，更别说这些小辈天才了。

　　许多小辈在天璇面前，呼吸都凝滞了。

　　随着天璇出现，在天璇身后，一道道虹光如同流星雨一般划破天际，以极快的速度飞来广场。

　　“是白月神国的天才们！”

　　有人惊呼，白月神国的实力，远远不是七荒大陆能比的，这些人当中卧虎藏龙，天赋奇高无比。

　　易云一眼扫过去，就看到了队伍之中的好几个神君。

　　尤其一个身穿青色长衫，背后背着一柄剑的神君，让易云多看了好几眼。

　　这是一个玺印神君，他全身气息内敛，就如同一柄被封入匣中的宝剑一样，给人一种深不可测的感觉。

　　他外表看起来，也就是凡人三十岁的模样，推测不出准确年龄，但可以肯定的是，此人潜力很大，未来很可能再进一步，融合第二枚神君玺印，成为双印神君。

　　“这白月神国的神君，也要比七荒的神君强势，这次上古战场之行，注定会很激烈了。”


第一千四百二十七章 入上古战场

　　在这群白月神国弟子之中，易云看到了两个熟人——来自武灵族的宋雨歌和昊骨！

　　两人都已经正式成为了白月神国弟子，他们在武灵族自然是高高在上，可是来到了白月神国的众多弟子之中，他们却只是其中非常平凡的一员，所处的位置，也非常不起眼了。

　　也只有同样来自武灵族的人关注他们。

　　就在这时，一道神芒划破天空，如同一颗流星一般出现在广场中，而这流星停落的位置，正是天璇的旁边。

　　光芒隐去，人们这才看清，这是一个身穿黑衣，目光如电的年轻男子，他的手臂上，赫然缠着一条黑色的小蛇，这条小蛇仿佛跟他融为一体。

　　“师尊，我回来的有些迟了！”

　　黑衣男子向行礼，天璇难得露出一丝笑容，“及时回来就好，你这些年，很不错。”

　　简简单单两个字，是对这些年黑衣男子外出历练成果的肯定。

　　“原来他就是天璇神将唯一的弟子青麟！”

　　“早该猜到了，他手臂上的那条黑蛇，就是噬天蛇，乃是青麟大人年幼时遇到的上古妖蛇，可是这古妖却愿意与青麟大人为伴。”

　　对白月神国以及七荒大陆的人而言，青麟之名，可谓如雷贯耳。

　　如林心瞳，因为白月神帝名号的加持，她站得太高了，而青麟的话，他们至少能仰望一下。

　　与很少出现在世人面前的林心瞳不同，青麟年少时曾经四处挑战，战绩赫赫。

　　“青麟大人不是已经入过一次上古战场了吗？这是第二次？”

　　“不错，进入上古战场又没有次数限制，上一次青麟大人几乎要在古墟界界碑上留名，却功败垂成，这一次重新踏入上古战场，应该是要弥补这个遗憾。”

　　“青麟大人已经突破尊者了，还可能在古墟界界碑上留名？”

　　“为什么不能，突破尊者不是什么限制，主要是骨龄，青麟大人天纵奇才，修炼到现在也不过四百岁的骨龄吧！”

　　四百岁的尊者初期，放在整个归墟，这修炼速度都是顶尖的。

　　“都到齐了吧。”在青麟抵达之后，天璇开口了，“这次古墟界之行，由我亲自带队，此次进入上古战场的，一共七千二百人，其中骨龄五百岁以下的，占了差不多六千人！”

　　“历次上古战场开启，年轻一代都是最受关注的，因为只有你们，可能在古墟界界碑上留名！”

　　“而此次古墟界开启，整个归墟的超级势力都会参与，我白月神国的人，也只是占了其中一小部分而已，你们这六千人，代表了白月神国的脸面！”

　　“白月神国是归墟最强的几个势力之一，但是，我们能够位列归墟之巅，是因为白月神帝，而不是因为你们！若说年轻一代，我白月神国有林心瞳名扬归墟，但你们……不行！！”

　　天璇神将直接说出这样的话语，让许多人暗暗捏紧拳头，他们听了这句话很不舒服。

　　林心瞳已经留名古墟界界碑，说她强没有人有异议，可是他们这些人，也都是从小在各自的成长地域中众星捧月的存在，如今直接被天璇神将说不行，连他们的表现都没看，他们怎么能服气了？

　　“呵！看来你们对我说的话不服气了？我坦言，你们这一批，我并不看好，而与你们同一批次，来自太初仙门、大乾神州、皇极天的人，都不是等闲之辈，尤其太初仙门，甚至可能有神王传人出世，如果你们当中有谁能创造奇迹，证明给我看，我会重重的嘉奖！”

　　天璇说到这里，众人都是轻吸一口凉气。

　　神王传人！

　　他们很多人虽然心比天高，但提到神王传人，他们还是有些发虚的，那毕竟是神王传人啊！

　　原本狂傲的烈日空，现在一言不发，只是默默的捏紧拳头，不到更高的层次，无法了解这个世界的广阔，现在他要跳出白月神国，站在整个归墟的舞台上，与所有妖孽相比，让他难免感受到了压力。

　　许多天才，也都如烈日空一样，感到压力的同时，也暗暗憋着一股劲，想要一战成名。

　　“青麟！狄戎！梦翼！你们三人，是我还算看好的三人，我对你们，抱有了很大期望，不要让我失望！”

　　在敲打了所有人之后，天璇点出了三个名字。

　　能在这里，当着整个白月神国所有天才的面，被点出名字，无疑是一个巨大的荣誉。

　　青麟不必说，至于狄戎和梦翼，易云顺着许多人的目光看去，看到了这两个人。

　　那狄戎身高有两米左右，身披战甲，背后背着一柄一人多高的血色斧头。

　　至于梦翼则是一个美丽的少女，很奇特的是，她背后有一对翅膀，这对翅膀像是光翼，闪烁着星星点点的光芒，像是跳动的精灵一般。

　　对这个长着翅膀的少女，易云多看了几眼，他感觉这个女孩很特别。

　　“好了，现在出发！你们每个人手中都有玉牌，如果面临必死之局，不要犹豫，直接捏碎玉牌退出上古战场，留得青山在不怕没柴烧，但有时候，连捏碎玉牌都来不及，或者遇到某些一心想要杀你们的人，把空间都锁定了，那你们就自求多福吧！”

　　天璇说话间，随手一挥，四面八方的元气汇聚而来，在天空中形成了巨大的元气云。

　　而后，数个白月神国的神君不知从哪里冒出来，他们几人一起出手，将自身元气，汇入到这片元气云中，下一刻，天空被撕裂了，无数的法则铭文在白月神国的广场和天空裂缝之间，凝成了一条七彩秩序神链，这正是进入古墟界上古战场的通道。

　　“都进去吧！”

　　天璇说完，青麟、狄戎和梦翼三人已经飞身而上，紧接着，白月神国的众多弟子纷纷化作光虹，向高空中的空间裂缝飞去，一时间如同万鸟朝阳，壮观无比。

　　“我们也走吧！”南轩落月对易云说道。

　　“嗯。”易云点了点头，身体化作流光，飞向上古战场的空间通道。


第一千四百二十八章 古墟界碑

　　上古战场的天空早已被撕裂，易云感觉在混沌中游荡了许久的时间，随即，他从这巨大的空间裂缝中穿出。

　　在易云身前身后，其他白月神国的武者们也纷纷出现，而南轩落月的位置，也距离易云很近——他们一起过传送，自然也一起出来了。

　　“这里就是上古战场……”

　　易云放眼看去，自己出现在一片广袤大陆的上空，这片大陆是无边无际的茫茫戈壁，植物极为稀少，看起来一片荒凉。

　　而在这荒凉的大陆中间，有一座高高的碑塔，如同擎天柱一般耸入天际。

　　碑塔四四方方，通体灰色，仿佛已经在这里伫立了无穷的岁月，只是看到这碑塔的一瞬间，易云就有一种被触及心灵的震撼感，这难道就是……古墟界界碑？

　　易云极目望去，却看到这碑塔之下，有一座环形的城市，将碑塔围在了正中央。

　　这座城市的建筑看起来非常粗犷，都是大块的灰色岩石砌成，未经雕琢，透露着古朴蛮荒的气息。

　　易云分明看到，这些建筑虽然大多数是空的，但却有少数有人居住，甚至有些建筑中，设有丹炉、炼器炉一类的法宝，似乎像是有人长期居住于此的样子。

　　“这里有人常住？”易云意外的问道。

　　南轩落月点了点头，“有，一般武者进这上古战场，需要手持传送玉牌，这些玉牌，说到底，是人做出来的。”

　　“哦？那些玉牌居然是人做出来的，我还以为是天地法则自动生成的。”

　　易云微微一怔，整个白月神国这次进来七千二百人，就有七千二百块传送玉牌，如南轩家族、武灵族这样的势力，他们进入上古战场的名额是白月神国定下来的，其实就是定了分给他们几块玉牌，这些玉牌，价值可想而知！

　　而现在易云却得知，这些玉牌是人做的，那这些有能力做玉牌的人，还不是被各大势力争相拉拢的神人？如果有人专门做玉牌来卖的话，那赚取财富简直是太容易了。

　　“谁能做出这样的玉牌？”易云问道。

　　“是那些在古墟界界碑上留名的人，其实古墟界界碑，不光你看到的这一块，还有一些小界碑，分散在上古战场的各处，只要能在界碑上留名，就能得到这片世界天地法则的认可，他们可以沟通上古战场和外面的世界，便可以制作出这样的传送玉牌来。”

　　“这些人还有一份特权，那就是可以一直滞留在上古战场的世界。”

　　“原来是这样。”易云眼睛一亮，不说古墟界界碑留名的其他好处，单单这一项，就让他心动不已，他要是能制作玉牌，做出一堆拿出来标价出售，那必然有许多大势力为了这些玉牌争破头，到时候他想搜集什么稀有材料，这些大势力怕是挖地三尺，都能帮自己找出来。

　　“怪不得这里有城市了，这么说这些居住在城市里的武者，都是能在古墟界界碑上留名的狠人了？”

　　“是。”南轩落月点了点头，“不过这些人也很难永久滞留在上古战场，这古墟界界碑，越是年纪小，留名越容易，而随着年纪的增长，留名的要求越来越高，使得很多人的名字被从古墟界界碑上抹去了。”

　　南轩落月说话间，白月神国的人，已经开始纷纷下落，他们的落点，正是上古战场的中央城市。

　　一落入这片城市，许多年轻弟子忍不住发出一阵阵惊叹之声，这片城市的气息太浩瀚了，仿佛在城市地下沉睡着上古妖神，他们只是站在城市的地面上，都感受到一股强大的气血之力蒸腾上来，蒸得他们甚至觉得站立不稳。

　　在抬头仰望那古墟界界碑，界碑高耸入云，根本看不到顶。

　　至于说以神识探查界碑被云雾遮蔽的部分，那是开玩笑的话语，他们的神识还没攀升几丈，就会感到界碑上强大的威压，被压得魂海剧痛，根本承受不住了。

　　而在界碑之上，分明看到一个个的名字镌刻其上！

　　同样是古墟界界碑留名，但是名字的刻画却大有区别！

　　有的字几米见方，大如磨盘，有的字几寸大小，小如拳头。

　　有的字刻得高高在上，接近云端，有的字却被压在界碑下部，简直触手可及。

　　不过总的来说，界碑上刻的名字非常少，大部分都是空白。

　　须知，这界碑四四方方，长宽都有数百丈，加上高不见顶，即便是磨盘大小的字刻在上面，也像是蝇头小楷一样，根本不起眼。

　　“这字有大有小，有高有低，连刻痕都有深浅之分，这是不是意味着，留名的人本身的实力差距？”易云问道。

　　“不错。”南轩落月点了点头。

　　易云又道：“有一点奇怪，按我的理解，越大的字越难刻，可在这古墟界界碑上，反而大字占了多数，小子反而少一些？”

　　南轩落月道：“你想的不错，越大、越高的字，越难留下！但一旦留下了，就能长久留存，你看那些拳头大小的字，最多就留存数百年罢了，可是那些字体磨盘大小，刻得高高在上的名字，却能留存数十万年，乃至数百万年，那是真真正正的名垂万世！所以那些小一些的名字，反而少一些，因为它们都被时间抹去了。”

　　南轩落月仰望那些高高在上的名字，一向心性恬淡的她，也忍不住心潮澎湃，如果自己的名字也能留在这其上，那就好了……

　　“哦？几百年就没了么，怪不得……”听到南轩落月的话，易云忍不住摇了摇头，“这是这也太短了点，如果只是留名几百年，上千年，那没什么意思。”

　　上古战场一甲子开启一次，几百年时间才经历个八九次，就算一直卖传送玉牌，也卖不了多少钱吧……

　　易云正盘算着这些，随口就说出了心中想的话语，可是他这话说出来，却一下子吸引了许多目光注视到他身上。


第一千四百二十九章 山河王

　　“你刚说什么？你说在古墟界界碑上留名几百年没什么意思？你觉得自己可以留名万世了？报上你的姓名来，等上古战场封闭时我在界碑上好好找找。”

　　一个年轻人像是看疯子一样看着易云，能在古墟界界碑上留名，哪怕只是一个拳头大小的名字，都可以名扬神国了，可以说是祖坟上冒青烟，结果这人居然认为只留名几百年没什么意思，简直是大言不惭。

　　不过他看到易云身旁站着的落月少女，心中有些明悟了，这个易云肯定是想用这种方式在那个美貌少女面前显摆，想到这里，这个年轻人对易云更是鄙视，这种心性的人也进了上古战场。

　　易云抬起眼睛看了说话的年轻人一眼，其实他也就是随口说出了心中所想，他知道自己说的话在别人听起来有点过了，但对方张口就嘲讽，易云自然也不爽了。

　　“我是否留名万世，就不必你操心了，不过以你的实力，应该这辈子都不可能留名了。”

　　易云说的是事实，这个人，看根基在白月神国的这七千二百人中，也就是排中上游，怎么可能留名界碑。

　　“嗯？”

　　听到易云的话，那年轻人看着易云的眼神，已经蕴含了冷意，他出身显赫，他身边的人很少有谁敢忤逆他，如今却被易云当众嘲讽。

　　“这人是谁？”年轻男子沉声问道。

　　“据说是赤阳大陆的一个散修。”在年轻人身边，有人开口。

　　“知道了。”年轻男子淡淡地说道，许多人对这一幕看在眼里，他们认出，这年轻人是来自鸿宇大陆万家的万青，此人睚眦必报，很是记仇，偏偏他说话又总喜欢冷嘲热讽，简单的说，他就是那种允许自己招惹别人，不允许别人招惹自己的人。

　　看到易云招惹到了万青，许多人露出了看好戏的神情，这万家势力不小，万青肯定是要报复的。

　　“先生，可千万别这样说，能界碑留名的人很少的。”落月连忙对易云小声说道，“白月神国这几千年来，也就只有六人留名，其中留名云端的，就只有山河王和心瞳仙子二人。”

　　“山河王？”

　　听到这个名字，易云眉梢一挑，这人是谁？

　　不用落月开口，就有人说道：“山河王白山河大人，两千八百年前留名界碑，与心瞳仙子并称为绝代双骄，两人之名，并列云端，若不是山河王与林心瞳仙子，我白月神国当真要被其它势力看不起了。”说话的男子，显然对白山河和林心瞳都非常推崇。

　　原来是他……

　　易云心中一动，回想一下，当初在万神岭的时候，那个表面上被万神老祖定为传人，其实是被拿来当药引的倒霉蛋，曾经提过白山河这个名字。

　　那倒霉蛋吹嘘他来自于白月神国，而白月神国最顶尖的两大天才，一个是白月神帝亲传弟子林心瞳，另一个则是白月神帝养子白山河。

　　话说这白月吟收养子干什么？

　　“白山河……林心瞳，他们的名字……”

　　易云扫了一眼石碑，之前他并没有太过注意那些名字都是谁，此时他极目远眺，却见在云端，随着强风吹拂，界碑上部的云雾稍稍揭开了一角，易云看到了三个若隐若现的大字——白山河。

　　这三个字，每一个字都银钩铁画，一横一竖，如同无上剑锋，充斥着逼人的锋芒。

　　这字……怕是有两丈见方了，三个字，每个都能写满一面墙，比之前易云见到的那些字，还要大。

　　不光是易云，许多人也在仰望白山河的大名，还有人在云雾中寻找林心瞳的名字。

　　易云也在寻找，而就在这时，他突然感受到，似乎有一道目光，在暗中观察着他。

　　“嗯？”

　　易云转头一看，看他的人，是一个绿衣少女，她赫然是来自武灵族的宋雨歌！

　　易云怔了一下，旋即想明白了，这宋雨歌，能感受到九变神蚕的气息。

　　易云记得，当初在李家双修大典上，宋雨歌就怀疑自己了，后来她的猜测得到了验证，对这股熟悉感就更肯定了。

　　所以刚刚易云因为“口出狂言”被众人关注的时候，宋雨歌也看到了易云。

　　注意到易云也看过来，宋雨歌索性也不藏了，她直接问易云道：“这位朋友，刚刚有人问你的名字，你怎么没说呢？”

　　宋雨歌已经笃定了，眼前这个看起来三十岁左右的文士，九成可能就是易云！

　　宋雨歌这样一问，原本已经不怎么关注易云的人，又把目光向易云投来，之前问易云名字的万青，也冷笑着看了易云一眼，他想知道易云的名字，以便更好的针对。

　　在易云旁边的落月，也好奇的看了易云一眼，她跟易云认识一年，还不知道易云的名字。

　　易云咧嘴一笑，事到如今，他已经入了上古战场，隐藏名字什么的，完全没有意义了，因为他要在古墟界界碑上留名。

　　而至于武灵族的报复，易云更是不担心，因为在这上古战场，尊者以上的修为，就会受到压制，而神君会被压制得更多，在这种情况下，易云根本就不惧武灵族。

　　易云开口说道：“在下的名字没什么特别的，我姓易，单名一个云字。”

　　“易云！”宋雨歌美眸一瞪，眼中闪烁冷芒，“果然是你！”

　　在宋雨歌身边，昊骨也是第一时间反应过来，他看着易云的目光，如同有火焰在燃烧。

　　“易云，你居然敢出现在这里，好！很好！”

　　一年前被易云抓去当人质，是昊骨人生中最大的屈辱，如今武灵族已经悬赏易云一年了，始终未有结果，想不到他竟然出现在上古战场。

　　在昊骨和宋雨歌周围，还有许多武灵族弟子，他们自然也知道易云和武灵族的怨仇，许多武灵族弟子对易云虽然没什么仇恨，可是武灵族的悬赏可不光针对外族人，对本族人也是一样有效的，一时间，他们看易云的目光，都露出一丝异样之色。


第一千四百三十章 杀戮令牌

　　武灵族的悬赏，可是放在了天机楼的，除了武灵族弟子，还有许多其他势力的弟子见过，一个尊者被一个大势力花费如此巨大的财力追杀，这种情况还是比较少见的，一时间，越来越多的目光聚集在易云身上。

　　对这些人的凝视，易云是意料之中，所以根本没什么反应，看到易云如此淡然，南轩落月忍不住提醒道：“易先生，在上古战场，即便是同样白月神国的人，也是可以相互出手的，上古战场只看最后胜出的人，其余的是生是死，没有人在意的。”

　　“我知道。”易云点头，既然来到上古战场，对这里的规则，他自然有了解。

　　“嗯。”看易云平静的神色，南轩落月也不知道易云到底听进去了没有，不过她觉得易云应该不会莽撞的，这里实在是有不少顶尖的天才，她虽然不是和人攀比之人，但此时也觉得有些压力和不自在了。

　　而这时在其他方向的虚空突然裂开，紧接着就出现了大量的人影，这些人化作一道道光虹，落在了城市的另一片区域，他那是其他大势力这次来参加上古战场的人，他们并没有选择和白月神国的人接触。

　　这些人影一出现，白月神国的众人都露出了或是忌惮，或是战意灼灼的神色，这次白月神国就要和这些武者们竞争，有天才，也有已经成名的神君！

　　“各位，现在进入古墟城，几天后上古战场将会正式开启。”一名身材高大，长相看上去十分正气的男子说道。

　　易云看了他一眼，这男子也是白月神国的重要人物，他虽然天赋可能比青麟稍有不如，但他却是一个神君！

　　作为前辈，他自然是受人敬重的，白月神国的武者们听从这神君的话语，已经开始各自找地方休息了。

　　易云望向这座环形城市，落在这古墟城跟前，才能体会到这城市的磅礴和古朴。虽然这古墟城是后人来古墟界建立的，但是建立的人却是修为深厚，易云只要感受到这里浓厚的天气元气，就知道这里有一个气势威宏的聚灵大阵。

　　白月神国的居住区在古墟城的一处区域中，一到居住区，就有不少天才兴致勃勃地离开了住处。

　　“易师兄，我们打算去坊市看看，你去吗？”落月来到了易云的房间，敲开了房门问道。

　　易云被认出来后，索性已经恢复了真实容貌，落月惊讶于易云的年轻，但也在想易云是否是服用了什么驻颜丹一类的神药，摸不清易云的准确年龄，只是对易云的称呼也改成了师兄。

　　“坊市？”易云有些好奇。

　　“嗯，毕竟除了这种机会，平时是很少整个归墟的大势力都能凑到一起的，所以一些人会拿出东西出来交易。还有那些留在这里的人，也可能将在这里得到的东西拿出来，和我们这些外面来的人交易。上古战场可是有不少好东西的。”落月说道。

　　“那去看看。”易云立刻点头道。

　　在路上易云有些好奇地问道：“那些人留在古墟界上万年，那岂不是搜集到了很多的好东西？”有句话易云还没说出来，如果这些人上万年在这里不停地搜寻，那说不定好东西都被搜索完了。

　　落月微微一笑：“那倒不是，之前易师兄也听到了，上古战场会在三天后开启……”

　　易云顿时明白了，虽然这些人留在古墟界，但是上古战场却不是一直开启的，而那些好东西基本都在上古战场内。

　　很快落月和易云就来到了一处坊市，说是坊市，其实都是些地摊。有很多这次进来的天才在这里闲逛。

　　这些地摊上有不少稀奇古怪的东西，但是真正的好东西易云却没有看到，至于那些留在古墟界的人，易云是一个都没有看过，估计都是些修炼狂人，根本不会来凑这种热闹的，看来传言也不能尽信。

　　不过落月作为南轩家族的明珠，知道不少白月神国，古墟界，乃至归墟的事情，两人一路走一路聊倒也很愉快。

　　这时前方突然传来一阵嘈杂，易云看过去，听到周围传来了一些惊叹声：“好像是天幽神界的小神女。”

　　“真的是小神女，据说天幽神界的小神女只有三百几十岁，就已经是尊者修为了……”

　　“另一位好像是越王剑公子……”

　　天幽神界？之前却没有听说过。不过小神女居然三百多岁就已经修成尊者，却是让易云很吃惊。这资质真是惊才绝艳了。

　　“易师兄，天幽神界是一个神秘的大世界，也许也是一个神王势力。小神女据说一百年前出世过一次，立刻惊艳世人，没想到这次的上古战场竟然也来了。至于越王剑公子，他是太初仙门赫赫有名的天才。”落月在一旁说道。

　　太初仙门的顶尖天才……易云望过去，只见一名浑身萦绕着神圣气息，蒙着面纱的绝美女子正缓缓走来，不过她双足根本不着地，而是踏行在空中，每一步都似乎踩着一缕奇妙的法则一般。

　　落月已经生得极美了，但是看到这名绝美女子，她却感觉自己比这小神女还是差一些。

　　这绝美女子根本就没有在意周围人的目光，在她身旁还跟着一名同样俊美无双的男子，这男子气质同样无比出尘，背后背着一柄细细的长剑，他不时面带微笑地和小神女说着什么，而绝美女子只是偶尔点了点头。

　　这两人的风姿都令人惊叹，看到坊市上这么多人都望着小神女和越王剑，易云倒是挺理解的，如此绝美的女子加上神秘的出身，还有那越王剑也是飘逸如剑仙，还是顶级的天才，想要不引人注意都难。

　　不过易云看了一眼就不再看了，因为他的注意力忽然被不远处一个地摊上的某样东西吸引了过去。

　　“这是……”易云几步来到了这地摊前，拿起了一块看上去破破烂烂的铁片。

　　这铁片上面还有锈迹，看上去比废铜烂铁还要不如，但是易云刚才眼角余光扫过时，却觉得心头一跳。

　　现在握在手中，易云更是感觉到一股无比凌厉的杀意扑面而来，甚至让他呼吸有些凝滞，仿佛他拿着的不是一个铁片，而是什么绝世凶物一般。不过这种感觉只是瞬间就消失了，这铁片又回到了平淡无奇的样子。

　　易云心中惊喜不已，他连忙问道：“老板，这个铁片怎么卖？”

　　那名摆摊的武者还在震撼无比地望着远处的小神女，甚至易云问了他话他都没第一时间反应过来：“啊？哦……”但是他眼睛却还盯着小神女，根本没理会易云。

　　“老板，我问你怎么卖。”易云有些无语。要不是这铁片他觉得很不错，现在就丢下东西走了，哪有这么做生意的。

　　这名武者总算完全回过神来，他看到易云问价的居然是这个铁片，眼中顿时闪过了一丝愕然的神色，不过他随后就淡定了下来，说道：“这可不是什么铁片，而是一块令牌。你想要的话，五千万中品灵玉拿走。”

　　“五千万中品灵玉？”落月在一旁瞪大了美眸，就差直接说出你这么个破铁片也值这么多钱了。

　　听到落月的话，这名武者不耐烦地说道：“要买就买，不买就放下，这令牌可稀有得很，整个上古战场也只有三四枚，现在更是一枚都找不到了，只有我有一个。物以稀为贵，更何况是这么好的宝贝。”

　　听到这武者的话，周围的不少摊主，甚至是一些路过的武者都露出了鄙视的神情。

　　这武者之前愕然的表情，还有周围人的神色易云都看在眼中，他知道这武者要五千万中品灵玉肯定是狮子大开口，直接还价道：“三千万我要了。”

　　“成交。”这武者立刻将那铁片丢给了易云，似乎生怕易云反悔似的。

　　看到这武者这样子，易云哪里还不知道自己的三千万报价还是高了很多，不过他既然出了价就不会反悔，而且这铁片令牌他也很有兴趣。

　　这武者做了易云这桩交易后心情大好，也不摆摊了，立刻收了摊子就走。

　　其实他知道来这里的都是大宗门大神国的天才，天上掉个冰雹下来都可以砸到好几个后台很强的人，他虽然也是来上古战场的，但是资质在这群天才中只能算一般，有些顶级天才他根本招惹不起，所以才赶紧收摊走人。

　　不过走了一段后他却反应了过来，如果真的是后台很强的那些天才，多半会知道这铁片玉牌的来历，可是刚才那名年轻武者明显什么都不知道的样子，一想到这里，这名武者就无所谓了。

　　“这位兄弟，你被那公羊广骗了……”一名摊主忍不住说道。

　　易云看到周围的人也都是用一副同情的眼神看着他，顿时微微一笑，拱手道：“这位朋友，不知道是否知道这令牌的来历？”

　　他本来要问那公羊广的，没想到公羊广跑得比兔子还快。

　　“看你也是不知道这令牌是什么。不过公羊广有一点没有骗你，这东西确实是很稀有，而且在以前还特别抢手，不过现在却是没有人要了。”那摊主摇了摇头，说道。

　　落月听到这里却是明白了，她脸色不太好看地对易云说道：“易师兄，我知道这是什么了，这是上古战场的杀戮令牌，据说可以用来吸收上古战场的杀戮之气，最早出现的时候还引发了腥风血雨的争抢。后来很多天才都花大价钱买来尝试过，但是不管是谁，都根本没办法激发这块令牌，更不用说吸收杀戮之气了……”

　　“这位仙子说得没错，久而久之，这几块杀戮令牌就无人问津了，曾经的宝贝，现在却是丢到哪里都不知道了，只有这公羊广不知道从哪里得到一块，估计他摆出来也是碰碰运气的。”那摊主接着说道。

　　他也没想到来上古战场的还有易云这种什么都不知道的小白，结果还没去上古战场就被人坑了。

　　“那个不要脸的公羊广……”落月生气地说道。

　　“没事的落月。”易云对那摊主也点了点头，“多谢这位朋友解惑了。”

　　他拿着那铁片玉牌，心情却是丝毫都没有受到刚才那番话的影响。没有用的令牌？

　　易云不知道这令牌是不是用来收集杀戮之气的，但是他却能用紫晶清晰地感应到，这令牌内绝对不平凡，它的价值肯定不止三千万中品灵玉，而是刚才落月所说的，可以引发这上古战场天才们打生打死的东西。

　　当然易云不认为那么多天才们都尝试失败的东西，他一到手就能研究出所以然来，不过他有紫晶，却可以慢慢研究。

　　“前面那些人在看什么？”在小神女身旁的那名俊美男子忽然问旁边的人道。

　　越冷寒其实只是随口问问，小神女一直在天幽神界不出世，百年前出世也只是挑战了许多有名的天才而已，对外界并不了解。他一直在小神女身边说这古墟城和上古战场的一些奇闻轶事，但是小神女却并不感兴趣，他正觉得无趣，正好看到前面有些人在围观什么，所以就问了一下。

　　他问到的人正好是一名女子，这女子一听到越冷寒竟然问自己问题，顿时露出了惊喜的表情，连忙回答道：“听说是有人买了一枚杀戮令牌，这杀戮令牌早就没人会买了……”

　　这女子还没说完，越冷寒就摆了摆手让她走开了，他还以为是什么有趣的事，这点事哪里值得他跟小神女聊。这女子失望地低下了头，却不敢多话，赶紧走到了一边。不过随即她就满脸笑容地走向了自己的同伴，将刚才有幸能跟越王剑的事情说出来。

　　……

　　越冷寒知道小神女已经听见了他和那女子的对话，不过小神女提都没提一句，果然是丝毫兴趣都没有。

　　易云得到杀戮令牌后，对这个坊市兴趣大增，但是逛了一圈后，他都没有再找到什么入眼的东西。一些东西虽然不错，但是要价却很高，而易云马上就要进入上古战场，自然不会傻到从这些人手中去购买，至少先进去闯一番再说。

　　三天时间转眼即逝，很快就到了上古战场开启的时刻……


第一千四百三十一章 独自前往

　　这次所有归墟大势力的天才们都聚集到了一起，而在他们面前则是一片荒芜的大地。

　　这里正是古墟城真正的城门口，易云往前方望去，只觉得苍茫无边，但却又似乎什么都没有。古战场就在这种地方？

　　这时，其他势力的人都开始动了起来，不断地分成了几百人乃至上千人的小团体，最少的也有一两百人。而白月神国这边，之前让他们进城的那名身材高大男子又站了出来：“上古战场马上就要开启了，你们各自组队吧。”

　　白月神国的人也立刻自发地动了起来，易云很快就发现，说是各自组队，其实就是七大陆的人各自组成了队伍。七大陆之间本身也在互相较劲，这样组队也正常。

　　“古战场内处处都可能出现机缘，但也处处都可能出现致命的危险，而且在古战场内，所有人都可以互相杀戮。不过这不是重点，让你们组队，主要是让你们通过古战场入口到内部这一段距离……”那名高大男子话还没说完，就听到有一处地方发生了争执。

　　落月面色不太好看地站在易云身旁，同时冷眼看着一名美貌的娇蛮女子：“烈娇娇，你这是什么意思？易云是我们南轩家族的客卿，你居然说不让他加入队伍？”

　　而在落月身后，还站着几名南轩家族的弟子。

　　烈娇娇嘻嘻一笑，竟然有种说不出的娇憨的感觉，只是她说出来的话却刺耳之极：“他一个散修，加入进来岂不是拖我们赤阳大陆的后腿？我不让他加入，这是为我们大家着想。再说了，赤阳大陆的队伍由我们烈家领头，我不想让他加入，他还能死皮赖脸加入进来？”

　　“烈娇娇，你太过分了！难道以为我南轩家族好欺负不成？”一股强横的气息从落月身上爆发而出，她愤怒地看着烈娇娇。

　　“哼！”另一股气息也从烈娇娇身上轰出，竟然丝毫不弱于落月。

　　“我过分？你难道不知道他正在被武灵族悬赏，我们带着他，那到时候他被人追杀的时候，难道要我们帮他挡吗？这不是拖后腿是什么？”

　　两个美女针锋相对，好像为的还是旁边站着的一名年轻男子，这一幕立刻就引起了很多人的注意，就是其他大势力的人也好奇地看了过来。

　　“烈娇娇，你居然突破了。”落月的神色有些不太好看，她可是记得烈娇娇的修为原本不如她的，但是她之前一直道宫不稳，修为不倒退就不错了，自然被烈娇娇超过了。

　　“小姐……”一名南轩家族的子弟有些为难地说道，他们都看出烈娇娇不会退让了，而且烈娇娇还有一个烈日空撑腰，虽然烈日空不说话，但谁不会当烈日空不存在了。

　　落月立刻瞪了他一眼：“你想说什么？我南轩家族岂能做这种欺软怕硬之辈？更何况易师兄对我有恩，并且那洛娇娇其实也是因为针对我……”

　　落月还没说完，易云就摆手道：“落月，你加入队伍吧，我再看看。”

　　这时许多人也都看明白了，赤阳大陆的队伍不让这个叫易云的人加入。

　　而这时，落月咬了咬嘴唇，看向了白月神国其他队伍道：“哪一支队伍愿意接受我南轩家族？”

　　她话音刚落，旁边就响起了那名南轩家族子弟焦急的声音：“小姐，万万不可，我们南轩家族和赤阳大陆同气连枝，怎么可以刚开始就加入其他队伍，这样就是家主也不好做的，到时候南轩家族还怎么在赤阳大陆立足？”

　　听到这话，落月却是涌出了一阵无力感。她可以不顾及自己，但的确是要顾及南轩家族……

　　易云微微一笑，说道：“落月，你不用为我担心。”

　　“易师兄，既然她不让你加入，那我们单独组成一队……”落月咬着牙，似乎下定了决心。她可以不去其他大陆的队伍，但是却可以离开赤阳大陆的队伍。

　　“不可，这话就不要再说了，我绝不会同意的。”易云更是一口拒绝了。

　　听到易云的话，那烈娇娇冷哼一声，露出了一丝失望的神色。她针对易云，自然是为了教训易云，同时也是为了逼走南轩落月，她对南轩落月的性格还是很了解的，只是没想到易云一个散修还挺有骨气，不愿意让南轩落月因为他而冒险。

　　易云往周围看了看，他和武灵族有仇，武灵族自然不可能邀请他，相反个个都幸灾乐祸地看着他，而那万青所在的鸿宇大陆也不会邀请他。

　　其余的大陆虽然有人想开口，但都被身旁的人劝住了，显然不少人都知道他被武灵族通缉的事，现在他又和赤阳大陆交恶，别人自然不愿意为了他一个人同时得罪两个大陆。

　　至于那些拥有绝对话语权的顶尖天才们，他们根本没有关注这件事。

　　一时间，易云身处人潮之中，显得有些孤单，但他并没有任何自怜的感觉，相反，他看着这群人，却莫名的生出一种和他们并非一片时空的感觉。

　　易云道：“落月，你有关于古墟界更详细的介绍吗？我想看看。”易云问道。

　　落月拿出了一枚玉简给了易云：“这是我南轩家族多年来搜集到的信息，就给易师兄了。”

　　接着她犹豫了一下，又说道：“易师兄，我可以拿出一些好处来，相信会有人……”

　　“不必。”易云再次拒绝了，接着他看着落月笑了笑，“谢谢你。”

　　看着易云的笑容，原本十分低落的落月居然也觉得像是开朗了一些。

　　轰轰轰！

　　一阵巨大的响声传来，原本空无一物的荒野中，突然涌动起了漫天的黄沙，而在这黄沙之中，一道恢弘无比，仿佛顶天立地的石门出现，从这石门中，散发处一阵萧索和远古的气息，甚至有一阵阵金戈铁马的声音传来。

　　上古战场开启了！

　　“原来真正的上古战场是这样出现的。”看着那巨大的上古战场入口，易云心中突然涌现出了万丈豪情，闯吧，看看自己能走到哪一步。


第一千四百三十二章 入古墟

　　易云一进入上古战场的大门，就感觉到浑身的修为在飞速地下降，这让他心中一惊。不过当他的修为降到道宫境第九重的时候，就立刻稳定了下来。

　　“原来这就是上古战场的规则压制。”易云这时候也已经平静了下来，所有进入上古战场的人，无论是什么修为都会变得一样，而这个标准就是道宫境第九重。

　　易云放眼望去，周围都是茫茫的黄沙，连天空都昏黄一片，根本什么都看不见。

　　就在这时，易云心生警兆，一股危险的感觉出现，同时在他识海当中传来了一下刺痛。易云立刻祭出了幻雪剑，用力向前一斩。

　　一道冰寒的剑光划过，黄沙中顿时出现了一片鲜血，同时还有一声凄厉的惨叫声响起。

　　不过易云的脸色却变得更加难看，他刚才自动开启了紫晶视野，才隐约看到了一道灰色的影子如闪电般一闪而过，这才能用剑斩到，这灰影用神识却无法扫到。

　　这到底是什么东西？速度如此之快，还会神识攻击。

　　这时，易云突然产生了一种毛骨悚然的感觉，在他四周的黄沙之中，赫然出现了无数密密麻麻若隐若现的灰影。

　　难怪那些天才们都要组队进入，就是为了防备陷入这种灰影的包围当中。如果被这种灰影包围，很快就会在神识攻击中变为白痴，甚至连攻击他们的东西都没有看到。

　　这上古战场不知道究竟发生过什么，诞生了这种灰影，或许是远古残魂。

　　易云虽然被包围，但却并不慌乱，这些灰影无法被神识扫到，但是却逃不过紫晶视野。

　　嗖！

　　一道灰影隐藏在黄沙当中，飞快地朝易云冲来，被易云一剑斩杀。

　　这灰影被斩杀之后，一道朦胧的光芒飞入了易云的识海中，随即易云感觉到自己刚才被刺痛的识海一下子像是泡在了温水中，传来一丝舒爽的感觉，甚至识海好像还凝实了一点。

　　易云一愣，接着便欣喜起来。神识修炼非常艰难，没想到这种灰影斩杀后竟可以壮大识海。

　　望着周围的灰影，易云哪里还忍得住，幻雪剑瞬间划过璀璨剑光，带着易云冲入了灰影当中。

　　这些灰影似乎都顿了一下，它们还没见过主动朝它们冲杀而来的武者。而这个武者甚至只有一个人……

　　剑光纵横，易云很快就发现，这种灰影虽然诡异危险，但是除了神识攻击外却没有其他手段，而且用神识虽然无法扫到它们，但是当它们发起攻击时，却可以看到一条淡淡的神识轨迹。

　　斩杀了上百道灰影后，易云直接关闭了紫晶视野。

　　一关闭紫晶视野，易云的识海立刻不断受到攻击，但每次被攻击后，他都会立刻顺着神识轨迹斩杀那灰影。

　　就这样，易云的识海不断受伤，然后又不断被修补。

　　他的识海却在这种磨炼当中，越来越凝实……

　　上古战场从进门就是危险，但危险也意味着好处。

　　此时在黄沙中的其他队伍，这些队伍都聚集在一起，他们大多都有几件防御神识攻击的法宝，这些法宝被祭出后，所有人就在这法宝的范围往前飞快移动。

　　而其中那张着光翼的少女梦翼却是每扇动一下翅膀，就有无数光点飞向周围，那些灰影一碰到光点就立刻露出踪迹，梦翼靠这种办法更是飞得极快，在她身后的天才们也个个全力飞着。

　　狄戎则直接用拳头轰向前方，他的拳头上拳风鼓动，一下子就破开了前方的空间，连空间都被破开，那些灰影自然也消失无踪了。

　　至于那青麟却是身影不见，早就飞到了极为前方的地方。如果有其他武者此时看见这一幕，一定会吃惊，因为这青麟也在一件神识防御法宝的笼罩下，不断地斩杀灰影，速度快到不可思议。

　　不管是白月神国还是归墟的其他势力，都各自拥有对付着灰影的手段。如青麟这样的顶级天才，也会用灰影来凝练神识。

　　落月在赤阳大陆的队伍中，双眸中却充满了担忧，始终在四处张望着。

　　而在队伍中间，烈日空的头顶浮着一道光罩，将那些灰影挡住。光罩外什么都看不见，只有光罩不时传来一阵阵被攻击的波动。

　　这防御法宝来自赤阳王，是赤阳大陆的顶级法宝，然而易云却没有这样的法宝，他孤身一人……

　　落月有些担心，她知道易云本领不错，但面对这样他完全不熟悉的战场，也不知道能不能应付，他想在这黄沙中找到易云，然而这黄沙遮蔽了一切，连几米外都看不清楚，更别说能找到易云呢。

　　就在这时，前方一下子变得清晰起来。

　　“离开灭神黄沙了，前面就是真正的上古战场，不过虽然所有队伍都是从灭神黄沙飞出来的，但是出现的地方却不尽相同。”烈日空的声音传来。

　　等他们落下后，落月果然发现这么多支队伍，只有三支队伍和他们出现在了一个地方，而且还全都不是白月神国的。

　　这些队伍之间彼此看了一眼，然后立刻离开了这里，前往了上古战场。这个地方显然还不是动手的地方。

　　“我们也走吧。”烈日空说道。

　　落月仍然望着黄沙当中，这时烈娇娇冷嘲热讽的声音从一旁传来：“就是我们出来，也让顶级法宝受损不小，怎么可能有人能够单独活着从灭神黄沙中出来？就是有，那也是惊才绝艳的绝世人物，而不是一个散修。”

　　烈娇娇说这话是有意刺激落月，她跟南轩落月也有仇，只是碍于南轩家族不好真的对落月出手，言语打击也能让她心里爽一爽。

　　落月看了烈娇娇一眼，根本没有回话，她双眸望向了灭神黄沙的内部，默默地说道：“易师兄，希望你一切平安。”

　　她现在只希望，易云是出现在了其他地方，而不是陨落在了灭神黄沙当中。

　　很快，几乎所有的队伍都已经离开了灭神黄沙，除了少数几个武者遭到了意外袭击，然后失去控制从空中落下，瞬间在黄沙中消失外，绝大部分人都安全通过了灭神黄沙。

　　他们出现在上古战场的不同地方，然后纷纷离开。

　　至于那一个人进入了灭神黄沙的年轻武者，却是已经被他们遗忘了。

　　而在所有队伍都离开了一段时间后，一个人影忽然从一处灭神黄沙中冲了出来。

　　“嗯？这就结束了？”这人双眼带着一丝意犹未尽之色，看到这外面再无黄沙的情景，却有些失望。

　　如果此时还有人在这里，听到这句话一定会极为无语，所有的队伍都巴不得快点离开灭神黄沙，居然还有人嫌灭神黄沙面积不够大的。

　　此人自然就是易云了，他转头朝后面看去，这黄沙还真是奇怪，到了这里就像是被一层天然的屏障挡住了一般，如同一堵翻滚着黄沙的巨大墙壁矗立在天际。

　　易云试着往黄沙中飞去，却感受到了一股无形的阻力。

　　“不能往回飞，这么说那扇巨大石门是只能进来，不能出去了。”易云心中了然。

　　如果要出去的话，只有捏碎进来的玉牌，那玉牌中刻了一个小小的传送法阵。

　　在这灭神黄沙中，易云收获极大，他的神识比之前壮大了一成有余。此时他神识一扫，一百公里内的一切，包括蚂蚁的所有动作，都似乎在易云的眼皮底下发生一般。

　　易云拿出了落月给的玉简，根据周围的环境判断了一下自己的方位。

　　落月所给的玉简是南宫家族根据以往前来上古战场的天才记录的信息，以及他们收购到的信息整合而成的，包括了上古战场的地图，还有许多标记出的危险之地，或者是有好处的地方。

　　不过地图上同时还有许多空白或者是仅仅只是粗略写了一个地名的地方，根据玉简上的描述，这是因为每次上古战场开启后，都会有一些地点随机出现，有些地方几个甲子会出现一次，而有些地方甚至几万年，十几万年才会出现一次，想进入这些地方，就看机缘了。

　　而最终想留名古墟界界碑，不是看杀了多少敌人，而是看获得了多少古墟界特有的机缘。

　　想获得这些东西，除了大气运加身之外，更多的是需要足够强大的实力。


第一千四百三十三章 神陨殿

　　上古战场广阔无比，许多地方都无法用神识搜寻。

　　很快，易云就在一座山谷中降落了下来。

　　根据南轩家族的玉简记录，这里是一座药谷，那个记录下这个地点的南轩家族之人，还从这里得到了一株比较珍贵的药材，叫风寻草。

　　风寻草对易云也有不小的用处，更何况记录中说那药谷还有其他的药草，而这药谷在玉简上记录的各种地点中，距离易云出现的地方也是最近的一个。所以易云看到这个记录之后，立刻就赶了过来。

　　易云现在最需要的就是天材地宝，他的第四枚龙皇舍利还连个影子都没有。

　　但是易云一来到这药谷，就立刻愣了一下。

　　“那边也找一下。”

　　“有没有找到什么？”

　　“我找到了一株二级药草。”

　　在这山谷当中，只有一片稀稀疏疏的药谷，还有几十名武者在这药谷当中仔细地搜寻着。

　　易云这个新来者一出现，这些武者立刻就看了过来。

　　这些人一看清易云的容貌，顿时露出了震惊的神色：“是你？那个被排挤的散修？”

　　他们可是亲眼看见易云一个人飞入灭神黄沙的，而单独进入灭神黄沙的人，在他们看来是死定了。可现在这个人却完好无损地出现在了这个山谷中。

　　被这些人用复杂古怪的眼神看着的易云，此时心中正在叹气。那名南轩家族子弟所记录的药谷原来这么不隐蔽，不用说也知道这些人拥有的地图玉简上，也同样标记了这座药谷。

　　而这座药谷每个甲子就被扫荡一次，现在生长出来的都是一些最低级的药草了，这种药草对易云而言没有任何用处。他要炼制第四枚龙皇舍利，所需要的天材地宝只会比之前更加珍贵，不是这种药草能够满足的。

　　仔细想想，易云也不奇怪，南轩家族放在赤阳大陆是不得了，但放在整个归墟，只能算一个小势力了，他们能弄到的玉简，所蕴含的资料不太可能比别的超级势力更机密，想到这里，易云就打算离开了。

　　“道友竟然从灭神黄沙中安全出来了，真是难以置信，不知道友是如何做到的？想必，道友来这里也是为了千幻莲吧。”一名身穿鹅黄色衣裙，颇有几分姿色的年轻女子突然说道。

　　原本打算离开的易云一听到千幻莲三字，脚步倒是停顿了下来。

　　千幻莲在药神典籍中也有记载，的确是不错的灵草，没想到在这药谷中有一株千幻莲。不过这千幻莲对易云的作用同样不是很大，比风寻草就是半斤八两，如果是能碰到，自然就顺手摘了，要是专门花大力气去寻找，那还是算了吧。

　　“我们已经在这里找了一遍了，并没有发现千幻莲所在。据说千幻莲隐藏在虚幻之中，无缘者对面不识，但是如果神识很强大或者有神识方面的法宝，据说就有可能找到一些蛛丝马迹的。道友你可以独自通过灭神黄沙，应该是靠神识提前躲避那些黑影吧，道友拥有神识方面的法宝？”鹅黄衣裙女子眼神有些热切地看着易云说道。

　　“我的功法比较特殊。”易云比较敷衍地说道。

　　鹅黄衣裙女子顿时露出惊喜之色，她连忙说道：“道友说功法特殊，想必也是神识加强型的功法吧？道友你不妨和我合作，共同寻找这千幻莲？”

　　易云心中无语，这女的没看出来自己没兴趣么。

　　而就在这时，易云突然心中一动，他转头望向远处，天边突然传来了一阵轰隆隆的声音，就好像有什么巨兽狂奔而来一般，同时一股远古的气息铺面而来，这股远古的气息带着一种召唤的感觉，让人忍不住心生一种向往。

　　这是……

　　鹅黄衣裙女子迟疑了一下，但旋即意识到发生了什么，开口说道：“是什么古老的禁地开启了吧！”

　　易云也想起了南轩玉简中记录的信息，一般出现这种情况，都是一些神秘之地开启的动静。

　　“这些禁地的出现不容错过，听这动静不是一般的地方，抱歉了，我得先离开了，千幻莲对我用处不大，我兴趣一般，就不合作了。”易云对鹅黄衣裙女子抱了抱拳，然后不等这鹅黄衣裙女子再说什么，转身就朝着那动静传来的方向飞去了。

　　“哎！”鹅黄衣裙女子眼睁睁地看着易云像是一道闪电一样迅速飞远，她顿时露出了极为失望的神色。

　　“好了蓝玉师妹，他说不定只是靠某样法宝，又或者是运气不错，没怎么遇到灭神影的攻击罢了。你让他跟你合作，他怕露馅，自然就不愿意了。”另外一名蓝衣男子走过来说道。

　　看到蓝玉邀请易云的时候，他就已经很不愉快了，还好易云拒绝了他，他心中暗喜的同时，正好借此安慰蓝玉。

　　“也许吧。”蓝玉心中失望，这千幻莲对她用处不小，其实这药草等级不高，但是比较稀有，而且寻找起来的难度也很高。她本想依靠易云的神识功法的……

　　“我们也快点吧，那个突然出现的禁地说不定有什么好处，这样的禁地一般会持续数个月之久，我们也要赶紧过去才行。”蓝衣男子接着说道，眼神中充满了兴奋。

　　而这时，易云已经飞远了。

　　他实在是没空和那个鹅黄衣裙女子合作，至于千幻莲，如果他想得到，也会自己去找，而不是跟人合作去取。

　　另外就是那股远古的呼唤气息，让易云的气血翻涌，他感觉这地方肯定不简单，所以才马上赶了过来。

　　很快易云就看见了一座大殿，大殿周围云雾缭绕，只能隐隐看见部分，但是隐藏在云雾中的部分却似乎直通天穹，气势无比恢弘。

　　一到近前，那磅礴的远古气息更是扑面而来，甚至让易云感觉到了一丝膜拜的感觉。

　　而在大殿前方，已经赶来了许多武者，还有一道道的遁光从远处飞速赶来。

　　看来感应到呼唤的不止药谷那个方向，应该是四面八方的许多武者都感应到了这远古呼唤。

　　随着这一道道遁光落下，很快这大殿前就聚集了两三万武者。

　　这时，又有几道遁光迅速而来，其中一道更是耀眼之极，仿佛陨石划过天际。遁光落下后，一名穿着红袍的英俊男子露出身形，他气息深沉，散发着一股危险的气息。

　　他望着这大殿，搜索记忆中看过的各种典籍资料，露出震惊的神色：“竟然是神陨殿出现了。”

　　“是离火神君！”

　　“离火神君在这上古战场虽然降低了修为，但这股气息还是让人感觉到可怕。”

　　易云看了一眼这离火神君，突然感觉到了一股阴冷的视线，他顺着看过去，刚才那几道跟着离火神君的遁光也落了下来，其中一人正是万青。

　　“你居然活着出来了！”万青原本已经将易云抛到脑后去了，他认为易云已经必死无疑，但是没想到这么快他就碰到了活生生的易云，这简直是在他脸上狠狠扇了一巴掌。

　　他心中震惊的同时，对易云也更加厌恶。

　　“好，不管你用了什么逃命的手段，能够来到这里就算你的运气。不过在这上古战场中，你的好运也就到此为止了。”万青冷冷地说着，从空间戒指中抽出了一把短刀。

　　易云一言不发地持着幻雪剑，眼中闪过一丝警惕之色，不过这警惕却是针对离火神君的。他已经看出，这离火神君是一个融合了神君玺印的强者，他和万青是一起的，都是来自鸿宇大陆，说不定离火神君也是姓万的。

　　一旦打起来，易云肯定要防着离火神君出手。不过这不代表易云会畏惧了。

　　万青的话周围很多人都听见了，许多人也都惊奇地看向了易云，他们都没想到易云居然一个人通过了灭神黄沙。

　　不过万青所说的“逃命手段”，倒是让一些人眼中的惊奇减少了许多。在他们看来，易云既然敢一个人进入灭神黄沙，那肯定已经有所准备了，说不定就是万青所说的逃命手段。

　　那样的话，虽然这逃命手段还是不一般，却没什么值得惊叹的了。

　　离火神君也饶有兴趣地看了易云一眼，不过他的眼神和万青类似，都十分阴沉，让易云觉得很不舒服。

　　“万青，先不急动手，神陨殿要紧。”离火神君淡淡地说道。

　　他没说让万青不能动手，只是让万青现在不要急，言语间却完全无视了易云。

　　万青有些失望，不过却也没再说什么，他收起了那把短刀，然后对易云冷冷地笑了笑。

　　就在这时，一阵轰隆隆的声音从地底传来，随即在这大殿之前，赫然升起了一座古朴的石碑。

　　这石碑越来越高，最后终于在轰隆声中停了下来，但上面的部分已经完全消失在云雾当中了。

　　而在人们可以看到的这部分上，则刻着一些人名。这些人名看上去大部分都久经沧桑，最近的恐怕也有万年以上了。

　　“留名碑！”人们的眼睛一下子就亮了。


第一千四百三十四章

　　这留名碑只有十丈大小，但却散发出一股神秘的气息，碑上已经有一些人名留下，这些人名不知道经过了多少岁月，字迹却依然可见，甚至从笔锋之中，还能感应到不同的强者气息。

　　“如果能在这样的留名碑上留名，对最终能否在界碑上留名，应当是有很大帮助的。”易云心道。

　　但就算是在这殿碑上留名，也绝非易事，眼前这石碑上的名字稀稀疏疏，只有不到十个，而这已经是不知道多少万年的积累。

　　这神陨殿愈加显得不凡起来。

　　这时又是一道遁光急速而来。

　　“狄戎！”

　　“白月神国第二国师的弟子！”

　　易云望了那狄戎一眼，他独自前来，身上已经带了一丝杀伐的气息，背上的血色巨斧上血色更浓，显然刚刚饮血不久。

　　其他武者也察觉到了狄戎身上的血腥之气，看向狄戎的神色顿时多了几分忌惮。这才刚进入上古战场，狄戎就已经杀了人，必然是个杀伐之辈。

　　那被狄戎所杀之人连捏碎玉牌传送出去都没来得及，不知是狄戎提前封锁了空间，还是他杀人的速度实在是太快，那被杀之人连捏碎玉牌的机会都没有。无论是哪一种，都表明了狄戎的凶悍。

　　而在场也有白月神国的其他天才，他们看到狄戎前来，却是为之一振，纷纷来到了狄戎身旁。

　　“狄师兄，这是神陨殿。”一名身材矮小的白月神国武者立刻向狄戎讨好地说道。这名武者来自一个小势力，狄戎没来之前他躲在人群里不敢出声，狄戎来了他才敢走出来。

　　“哦？不错，的确是神陨殿，看来我这次运气不错！”狄戎的声音低沉如雷，看向神陨殿的眼神有些跃跃欲试。

　　他往周围扫了一眼，除了少数几个人和离火神君可以让他多看两眼外，其余人都没有被他看在眼中。各大势力中顶级天才都是有名有姓，他心里有数。

　　至于离火神君，虽然实力高于他，但是却基本不可能在石碑上留名了。修为越高，年龄越大，留名的难度就越高，成功的可能性微乎其微。

　　狄戎带着这些白月神国的天才们来到了靠近殿门的一处地方，对率先赶来占据了这里的武者说道：“走开。”

　　这几名武者的面色顿时涨成了猪肝色，但是面对杀气凛然的狄戎，却愣是不敢说出什么来，默不作声地让到了一边。

　　离火神君和万青等人也来到了殿门前，而他们所到之处的武者见机得快，不等他们说什么，就主动让开了。

　　“小子，你最好不要跑。”万青扭头露出一丝狞笑说道，他是在警告易云不要趁现在溜了。

　　周围的武者不少都向易云投去了同情或幸灾乐祸的目光，易云是一个连白月神国都无人搭理的散修，怎么可能斗得多跟在离火神君身边的万青，最好的办法就是赶紧捏碎玉牌逃走算了。

　　当然现在上古战场才刚开启，就这么离开，等于白来了一趟。不过总比送命强。

　　狄戎也看向了易云，皱了皱眉头：“是他？”他想了想，对刚才那名身材矮小的武者说道，“你去把他叫过来吧。”

　　这么多人在看笑话，如果他不在这里也就罢了，既然在这里，自然不能让白月神国堕了面子。

　　这名武者立刻应了一声，来到了易云面前：“你跟我来狄师兄这里。”

　　易云扫了一眼这名武者，说道：“不用了。”

　　狄戎的眉头一挑，不过随即就了然了。易云不接受他的庇护，看来是准备逃走了。他能够从灭神黄沙中单独出来，显然是有几分本事的，不过就凭这几分本事，就想从离火神君眼皮底下逃走？说不定到时候连捏碎玉牌都来不及。

　　离火神君显然也想到了，他嘴角露出了一丝冷笑。

　　那名矮小武者愣了一下，他没想到易云会拒绝狄戎的好意，这人会被赤阳大陆排挤还真是他自己的问题，简直是不知好歹。

　　但紧接着他就瞪大了眼睛，易云一脸淡定的在这么多人的注视下，走到了殿门前。

　　因为有狄戎和离火神君，这殿门前基本都已经空出来了，但是空出来的地方却没有人上前。

　　而易云则一副不知道情况的样子，非常自然地站在了这殿门口。

　　万青猛地回过神来，难以置信地盯着易云叫道：“好胆，你……”

　　“怎么，不是你叫我不要跑的吗？我不跑你又怕了？”易云扫了他一眼，冷笑着说道。

　　万青的嘴角抽搐了一下，不过接着他却又完全平静了下来，看着易云道：“好，有种。”

　　狄戎也露出了一丝意外的神色，他对易云的看法倒是改观了一点。他和梦翼还有青麟不同，他觉得做武者要有血性，什么委曲求全都是屁话，打不过也要打。

　　不过如果打不过死了，那就是弱者，他对弱者没有兴趣。

　　离火神君目光更加阴沉地看了易云一眼，已经将易云当成了一个死人。

　　周围的武者都用各种不同的眼神看着独自站在那里的易云，有些人对易云感到佩服，不过更多的人则是知道易云多半是时刻准备着捏碎玉牌，所以才一副有恃无恐的样子，纸老虎罢了。只能说他太过无知，不知道真要杀他，他即便有玉牌也没用。

　　易云在这里站了半天工夫后，神陨殿突然有了动静。

　　一阵神秘威严的声音突然从里面传出，仿佛整座大殿从沉睡中缓缓苏醒了过来。

　　所有人都知道，这是神陨殿要开启了。

　　随着一阵沉重的声音传来，神陨殿巨大的殿门缓缓朝两边推开，露出了一个充满远古气息的入口。

　　易云抬头望向神陨殿，感觉浑身的气血都仿佛被这大殿牵引，不由自主地就想进入其中。神陨殿存在不知道有多少岁月了，依然还留下了这样可怕的气息，让他暗暗心惊。

　　“神陨殿开了，这是我这次进入的第一个上古禁地，我必将代表白月神国，在此留名。”狄戎站了起来，他在站起之前还很平常，但当他完全站起来时，一股狂暴的气息就从他身上冲天而起，眼神中更是燃烧着灼灼战意。

　　随着狄戎朝殿内走去，离火神君也动了，他身穿红袍的身影化为了一道火红色流光冲向了大殿内：“走。”

　　易云也抬脚踏上了台阶朝神陨殿内而去，这时他感觉到一道神识落在了他身上，留下了一个神识印记。对此易云只是冷笑一声，不要说万青不打算放过他，就算万青有这个打算，易云也不会放过万青。

　　众多武者不断迈入神陨殿，而这神陨殿的殿门始终开启着，那股古老的气息也不断向外散发。

　　一踏入神陨殿，易云就感觉到了一丝诡异，他仿佛在被这神陨殿向外推去一般。

　　易云抬头向前看去，比他先进入的狄戎一行人和离火神君等人虽然步履稍慢，但依然在朝前方走去。

　　这股推力逐渐变得越来越强，易云感觉就像是他自身被神陨殿排斥了一般，而他和狄戎等人的距离也越来越远，这样下去他最终会被直接弹出神陨殿。

　　在这种情况下，易云并没有因为慌乱而手足无措，他静下心来，不再一味地抵抗这股推力，而是感受着这股推力中蕴含的力量。

　　渐渐的易云就惊讶地发现，这股推力赫然是一种规则之力，并且是由许多规则组成的。

　　只要找到其中一种规则的应对方法，使用相反的规则力，就能足以前行了。

　　易云已经明白，狄戎等人就是因为提前掌握了这一点，离火神君也是。这些顶尖天才和神君果然是比他这个散修多一些优势的。

　　这里还不是神陨殿真正的内部，只是殿门后的一条通道而已，许多武者来到这里后都先经过了一段时间的不适应，然后便连忙朝里面走去。

　　易云原本也打算继续向前，但是走出几步后，他的脚步却又停了下来。

　　这股推力中蕴含的规则之力十分奇妙，如果就这么走过去，却是以一种取巧的办法，实则根本无法领悟到其中的精髓。

　　易云心智坚定，只是几个呼吸间就做出了决定。他不再迈步，而是就这么在原地停了下来，静静地感受着这推力，不断地推演着。


第一千四百三十五章 异变

　　很多人注意到了易云在研究通道的规则，却根本未曾理会，他们继续往神陨殿内部走去。

　　其实他们也感受到了这通道中的规则，只是没有去研究罢了，上古战场的许多地方有这种古怪的规则，许多先人曾经花费很大精力研究过这些规则，但一无所获，他们也就不白费力气了。

　　绝大多数武者进入上古战场，手上都有先人留下的经验玉简，知道哪些禁地价值最大，哪些地方机缘最多，甚至一些特定的难关，经验玉简还介绍了一些取巧的通过方法。

　　进入上古战场的人，大都会选择遵从这些经验，能最大限度的节省时间，提高效率，同时保证安全。

　　“这易云，大概是不敢跟我们一起进神陨殿，才故意在门口磨蹭的。”

　　万青嗤笑的说着，跟离火神君一脚跨入了神陨殿的内殿大门，这一跨入内门，万青立刻感觉到一阵天旋地转，他定睛一看，周围已经场景大变，这里已经完全没有什么大殿了，取而代之的是一片茂盛的草原。

　　天空昏沉沉的，太阳被掩盖在永远不散的云层中，空气中充斥着暴虐的元气，还有杀戮之气。

　　“离火大人，这是什么地方？”

　　这片世界给万青一种极度危险的气息，这并不是他印象中的神陨殿。

　　就在这时，不远处突然传来了一名武者的惨叫声，万青连忙看过去，那名武者是紧跟着他们进来的，那人一进来就往前走了几步，然后突然就浑身爆开，化为了一片血雾，而在他死亡的地方却明明空无一物。

　　“这……”万青瞳孔一缩，他完全没看出这人是怎么死亡的，这才刚刚进来就马上死了一个人，这地方也太邪门了吧！

　　“离火大人，我们怎么办？”万青有些慌神了，他没想到自己会进入这么一个危险的环境中。

　　“慌什么！”离火神君冷声喝道。

　　此时，离火神君正皱着眉看这片世界，这的确不是典籍中记载的神陨殿，那么要么这是一处极为相似，但其实不同的禁地，要么就是神陨殿发生了某种异变。

　　“嗯？”

　　离火神君突然心中一动，在自己的空间戒指上一抹，一块翠绿的玉牌就出现在了离火神君的手中。

　　这是上古战场的传送玉牌，但此时这玉牌上的符文没有半点光泽，完全黯淡了下来。

　　“传送玉牌失效了。”

　　离火神君淡淡地说道。

　　“什么……这……”万青心中一紧，在上古战场中，有一些界中界，本身到上古战场之间就有一层世界屏障，让传送玉牌根本无法发挥效果。

　　而通常情况下，这种界中界都极为危险，加上没有玉牌，那可真是生死天定，在典籍记载中，有些险地甚至发生过进入武者全部死亡的惨剧。

　　“你如果担心危险，就自行离去吧，现在刚入禁地，应该还是可以出去，但如果走入内部，再想出去就难了。”离火神君瞥了万青一眼，说道。

　　“我……”万青的确心里发虚，他的天赋并不算逆天，但他不想在离火神君面前露出怯意，他一咬牙，还是说道：“离火大人，晚辈来上古战场，就是为了挑战自我的，如果面对可能的大机缘却退缩了，我这辈子习武怕是也没什么大成就了，我要进去！”

　　“那你跟着我吧！”对万青，离火神君表现得有些冷淡，虽然万青跟他来自一个家族，但以离火神君的地位，万青还不值得他特别关照。

　　“刚才我感应到了一些强烈的杀气，那个人应该就是被一团杀气剿灭的。”离火神君说道。

　　光是杀气就可以绞杀一个人？这杀气到底是什么恐怖的玩意儿！万青震惊不已，但却不敢多问。

　　他就这样如履薄冰的跟上了离火神君，他却不知道，在神陨殿之外，原本那块古拙的留名碑上，有一些刻痕并不深的古老名字，笔迹开始慢慢的消失，就像是千万年的风化，被压缩到了短短几息时间一般。

　　这一幕，被许多陆续来到神陨殿外，还没来得及进入神陨殿的人看到了。

　　“怎么回事？石碑的名字突然消失，只剩下……两个名字了？”

　　不但只剩下两个名字，而且这两个名字的刻痕都像是被风沙侵蚀一般，变得字迹很浅，似乎也只是勉强留在上面，可能再过一些岁月也会消失的样子。

　　“东啸尘，子车泽！这两个名字……”

　　子车泽是谁，在场大多数人都不知道，但东啸尘却是赫赫有名的强者，他虽然只是一个双印神君，但他融合的两枚玺印，其中有一枚上古时代流传下来圣者玺印。

　　光凭这一枚圣者玺印，东啸尘的大名，就被许多人知晓，有几个修为深厚的老怪，想要杀死东啸尘，掠夺玺印，却被东啸尘反杀。

　　那一战，东啸尘声名大振。

　　“不得了，强如东啸尘，也不过是在这块石碑上留下了这么浅的名字，而其他人的名字却消失了，似乎是不够资格在这石碑上留名一样，这神陨殿是怎么回事？”

　　人们不明所以，但毫无疑问，神陨殿应该发生了某种变故，而且变得更危险了。

　　如果说连东啸尘都只是勉强在神陨殿石碑上留名，那么他们当中的大多数人，都没有必要进入神陨殿了，一不小心甚至可能陨落在里面。

　　可是即便意识到这一点，很多人还是不甘心就此退走，毕竟危险意味着更大的机缘！

　　“这次神陨殿开启得不一般，这入口不知道会维持多久，如果我们因为胆怯而放弃，可能会放弃人生唯一一次鱼跃龙门的机会！”

　　“不错，富贵险中求，让我见宝山而不入实在不甘心，闯吧，至少我不会后悔！”

　　开口说话的是皇极天的两个年轻天才，他们年轻气盛，心比天高，虽然是东啸尘都未必得了太大好处的禁地，他们却义无反顾的踏入！

　　似乎被这两个年轻天才所鼓舞，后续赶来的武者，也有很多踏入了神陨殿。

　　明知山有虎，偏向虎山行！这些天才武者来到上古战场，本就是为了寻求机缘，武者逆天而行，如果看到风险就要规避，那还修什么武。

　　当然也有很多人不是这么想的，如果小命都丢了，那追求武道更是无从谈起了，人贵有自知之明。

　　“嗯？这人是……”

　　一进神陨殿，预想中波澜壮阔的危险还没有遇到，他们却看到一个人停留在神陨殿入口通道处。

　　一开始，他们还以为这人是察觉到了神陨殿的异变，不敢进入，结果仔细看，这人似乎在研究着什么，而且看他的架势，已经研究好一会儿了。

　　这让他们顿时无语，他们原本战意灼灼，热血沸腾的冲击神陨殿，可是却有一个人停在这里研究神陨殿的通道？

　　这通道有什么好研究的，用脚趾头想都该知道，神陨殿最危险，也是最大机缘所在的地方，都该在神陨殿的最深处，这看起来一干二净的通道，能有什么宝物？

　　“他不是那个来自白月神国的武者吗？”

　　有几个人认出了易云，他们有些惊愕，因为易云是一个人走到这里来的，看起来实力不弱，可是停留在这里感悟通道的法则，却太奇葩了，有种去了仙桃园不摘桃子，却捡柴烧的感觉。

　　“不管他，我们进去。”两个皇极天的天才说道，这通道处有一些排斥法则，这种法则他们并不陌生，经验玉简上也有记载，只要用一些巧劲就能化解。

　　人们陆陆续续的向神陨殿内门走去，而易云对这些人的到来看都没看一眼。

　　易云手上当然也有一块南轩家族的玉简，但其中的经验，易云并不想遵从。

　　毕竟留下经验玉简的是人，而不是天道，也不是神。

　　遵从那些经验，固然能走不少捷径，但也会因为经验，而错失一些未知的东西，让你在上古战场中取得的成就，无法超过先人。

　　这也是之前易云明知道那杀戮令牌没啥用，也还是执意购买的原因。

　　包括现在，这些规则混乱而古怪，明知道先人参悟无果，甚至可能根本就没有价值，但易云还是花费了许多时间。

　　他在神陨殿入口处滞留了许久，规则他没能悟透，但不知为何，这些规则，给他一种似曾相识的感觉，可当他去寻找时，这种似曾相识的感觉又消失了，就仿佛有一刹那的灵感，他却始终抓不住。

　　难道说……这法则与我曾经修炼的功法有关？

　　易云想到了自己所修的一套最神秘的功法——万魔生死轮。

　　当初易云在上古帝天，洛氏一族的试炼中，从紫晶混沌石中看到了一副让他极为震撼的景象，一个长发男子，身穿黑色铠甲，手持一杆长枪，当时易云和那个男子相距很远，但是看到他的一瞬间，易云却感觉好似是面对宇宙和太古星辰一般。

　　此人全身杀气澎湃，一股气息便能引起天地法则震动，易云身处那威压之中，感觉自己仿佛暴风雨中的一叶扁舟，随时要被吞没。

　　而最让易云惊愕的是，那个持枪男子胸前分明有一枚紫色晶体，那紫色晶体正是本源紫晶！

　　接着那男子扔出手中的长枪，长枪在宇宙中不断的长大，最终，它已经大到不可思议，可以串起数百颗星辰，如此巨大的一杆枪，落在男子的脚下，这杆枪上凝结起陆地，海洋，诞生出草木、走兽，包括妖兽、人类。

　　一杆枪，就这样化成了一个狭长的世界。

　　易云不知道随手将自己的武器幻化成世界是什么概念，但他深深的感觉，那个长发男子比他生平见过的所有人都强大。

　　易云没有见过神王，但却见过八神王的雕塑，他感觉，上古八神王都不如此人。

　　而这人，就是紫晶曾经的主人。

　　易云也正是从此人创造世界的打出一些符印虚影中，领悟了万魔生死轮。

　　这一套神秘的功法，哪怕易云只是领悟其万一，也发挥出无可披靡的力量。

　　易云所领悟的终极法则——大毁灭之道，就是从万魔生死轮演化而来。

　　易云想起古墟界上古战场的传说，有人说这才是真正的归墟，有人说这是上古神灵战场，也有人说这个世界是天道自然形成的……

　　这神陨殿入口处的混乱法则，只是上古战场的冰山一角，但这却让易云莫名的有了一个大胆的推测，是否可能，古墟界上古战场，是一个超越神王的人，就比如紫晶主人创造出来的，就像是当初他用长枪创造一个世界一样？

　　甚至可能……这上古战场就是他用长枪创造出来的世界？


第一千四百三十六章 血芒

　　这个突然产生的想法，让易云深吸一口冷气，如此看来，这个世界在上古时代，应该有许多隐秘。

　　为了验证自己的猜测，易云在体内运转大毁灭之道，一枚万魔生死轮在易云丹田中出现，缓缓旋转，仿佛在回应易云一样，这通道中的法则发生了强烈的波动，连通道都微微震颤起来。

　　“嗯？”

　　正走在前面，刚刚打算进入内门的众多武者们脚步一顿，都是愣住了，这通道突然震动是怎么回事？

　　有人四下张望，想要弄清发生了什么，结果他们却看到，此时的易云，还闭着眼睛，老神在在的参悟入口处法则。

　　“这家伙，简直人才！”

　　人们简直无语，原本大家都踌躇满志的冲击神陨殿，他停在这里研究一无所有的通道也就罢了，现在连通道都似乎发生了异变，这人还在这里研究通道？他就不怕通道中突然出现危险，让他交代进去？

　　“不要分心看别人热闹了，我们赶紧进入内门，这通道的规则变得更混乱了，一会说不定发什么变故，爆炸了都可能，快快进入内门。”

　　一个皇极天的天才说话间，全力向内门走去，规则的混乱，使得他前进更困难了。

　　可就在他话音刚落的时候，整个通道突然亮起了炽目的光芒，这些光芒在虚空中汇聚，化成了一个拳头大小的血色光团。

　　这样的异变，再度让人们吃惊，又怎么了！？

　　他们眼睁睁的看着随着那血色光团出现，原本混乱的通道法则一下子又变得平和了，他们不再感到站立都困难，而紧接着，让他们瞪掉眼珠子的一幕发生了，那枚血色光团居然主动飞向了易云。

　　原本闭目参悟的易云，一把将这血色光团抓住，而后直接装进了空间戒指里。

　　没人知道那血色光团到底是什么，但在这座变异后的神陨殿，突然出现的东西想必了不得，为什么这光团会飞向易云，难道说……他真的领悟了什么东西？

　　这时候，原本闭目参悟法则的易云已经站了起来，大殿入口处那股斥力，已经随之消失了，仿佛那混乱的规则，都融入到了血色光团中，被易云所得。

　　来自皇极天的两个天才，惊讶得嘴巴都张开了，有没有搞错！这只是一个通道而已啊，神陨殿内部有那么多神秘未测的机缘，这家伙却盯上了这条空荡荡的通道，他们原本以为这行为愚蠢无比，可偏偏这家伙竟然领悟并改变了这里的法则，还得到了好处！

　　这让他们有种操了古妖兽的感觉。

　　早知道他们也参悟一下了，说不定能悟出什么来呢！

　　“小子，你得到了什么？”

　　一个皇极天天才，忍不住开口问道。

　　易云抬起眼皮看了这家伙一眼，心中冷笑，我得到了什么，怎么可能告诉你？

　　其实，易云根本没有悟透这入口处的法则，他虽然发现这入口处的法则与万魔生死轮有关，可创造这法则的人，境界远高于易云，只是从这入口处的冰山一角，想要悟透这里法则，是不现实的事情，他只是抱着试一试的心态，运转万魔生死轮，没想到就突然得到了一份赐予，这完全是易云意料之外的事情。

　　“你站住！”

　　眼看着易云根本不理他，径直向神陨殿内门走去，那皇极天青年脸色一冷。

　　“怎么？要动手？”

　　易云转头看向这皇极天青年。

　　皇极天青年眼中神色闪动，他在估算击败易云，得到那件东西的可能。

　　然而易云虽然是一个没有背景的散修，但好歹说也是尊者中期修为，而他只有道宫境。

　　进入上古战场，除了神君之外，其他所有人的修为都会被固定在道宫九重，可是尊者和道宫武者领悟的法则，还是有区别的。

　　这皇极天青年在估算易云的战斗力，他是同境界下难觅敌手的天才，联合自己的同伴，很有可能击败易云。

　　这值得一试。

　　这皇极天青年刚想传音给自己的师弟，可就在这时，易云动了！

　　他如同一头下山的猛虎，瞬间来到了这名皇极天天才身前，一拳轰出！

　　这一拳，带着磅礴的气势，易云本身就通过《龙皇诀》炼体，哪怕不用元气，他的肉身力量攻击也不是同境界武者能够抗衡的。

　　皇极天青年神色大震，他感到这一拳锁死了自己全身气机，根本没有任何闪避的可能！

　　“师弟，助我……”

　　皇极天青年话刚刚喊出，易云这一拳已经重重轰在他的胸口，一拳轰断所有肋骨，内脏爆碎！

　　皇极天青年身体像是被击打的棒球一样向后飞出，重重的摔在通道石壁上！

　　他大口吐血，胸前已经是毁灭性的伤口，他不可置信看着易云，完全没有想到，易云的实力竟然与他拥有这云泥之别的差距，别说易云本来就是尊者中期，就算他们同样修为，他恐怕都不是对方的对手。

　　“你……你……”

　　皇极天青年心惊胆战的看着易云走来，他一咬牙，捏碎了自己的传送玉牌。

　　下一刻，一道白光从天而降，将这名皇极天青年完全笼罩，他满身是血的身体，直接消失了。

　　传送走了！

　　这神陨殿的通道，尚未封杀传送玉牌，还可以使用。这皇极天青年也是果断，眼看不可能是易云的对手，他直接离开了上古战场！

　　但这也意味着，他浪费了这珍贵的名额和机会，要知道上古战场一甲子才开启一次，年龄越小，留名的可能性越高，获得机缘的机会越大。

　　“这就走了？”

　　易云眉梢一挑，其实他并没有打算杀死对方，因为这皇极天青年虽然心有不轨，但并没有流露出杀意来，恐怕只是想抢劫，他原本也只是想教训对方一顿，没想到此人过于害怕，直接跑了。

　　易云转头过来，看向另一名皇极天天才，这人已经吓得面如土色，对方简直是个杀神，他师兄还什么都没做，就被他差点杀死，要是做了什么，那还了得。

　　“我……我什么都没做，也没问。”

　　这皇极天青年赶紧撇清关系，唯恐易云迁怒自己，否则的话，他也只能捏碎传送玉牌逃走了。


第一千四百三十七章 精气狼烟

　　易云从对方的言谈之中，就知道对方来自于皇极天，他大概了解，皇极天是归墟中的一个大世界，这个大世界的所有势力，结成了一个联盟，就叫皇极天。

　　作为一个不次于白月神国的超级势力，自己逼走的这个天才背后，应该也有神君强者撑腰，放走了这些人，必然会有一些麻烦，不过这也是没办法的事情，他总不可能把通道里的所有人都杀了。

　　他直接转头，走进了神陨殿的内门。

　　一进内门，场景骤然转换，易云看到了一片茂盛的草原，还有天空中厚厚的云层，像是堆积了千万年的乌云，阴沉得仿佛要滴下水来。

　　“血腥之气？”

　　易云闭目感知了一下，他感觉附近应该刚死过人，但他没有看到尸体，像是尸骨无存了，也不知道死因是什么。

　　“传送玉牌好像失效了。”

　　易云拿出传送玉牌来，看到玉牌已经黯淡下来，完全失去了光泽，易云明白，是这片世界的空间法则，将玉牌上的传送阵封住了。

　　他随意一捏，直接把传送玉牌捏成了碎粉，他不需要这个了，既然来到了这片上古战场，易云就打算把自己的名字留在界碑之上，如此一来，他自己都能制作传送玉牌。

　　易云将自己的感知扩散开来，却发现感知被压制了许多，距离不到原来的十分之一，连感知都限制了。

　　易云并没有掉以轻心，他提高十二分警惕，想着神陨殿的深处走去。

　　……

　　在数万里之外，万青跟随离火神君，正小心翼翼的前进，他们走到这里，已经经历了一场又一场的厮杀，和层出不穷的危险。

　　原本跟随离火神君的除了万青，还有来自万家的十几个年轻男女，可是现在，人数只剩下一半了。

　　万青这时候真的悔得肠子都青了，早知道是这样的结果，他说什么也不为了逞一时意气，跟离火神君闯这神陨殿了，甚至他都不该来这上古战场。

　　上古战场被人推崇，是因为有传送玉牌，可以在一个低风险的状态下，搏一搏机缘，可现在他们经历这么多生死危机，神陨殿的好处却半点都没看到。这还多亏了离火神君，有一个强者抗住了大部分危险，否则的话，他们全军覆没都不无可能。

　　“等等！别往那里走！”

　　万青正处在无比后悔的状态下，突然听到离火神君一声呵斥，万青吓得一个激灵，条件反射般的后退了一大步。

　　他瞪眼一看，在他刚刚前进的方向上，有一片泥地，看起来像是雨天过后的泥塘，但颜色却更加苍黄。

　　除了万青，还有一个青年也走向这里，他比万青还领先了几步，事实上离火神君不是在叫万青，而是要叫住这个青年。

　　然而，这青年像是被施展了定身法一样，就这么傻愣愣的站在这片泥地前，身子一动不动。

　　“王师兄，你……你怎么了？”

　　在这青年身后，一个少女颤声问道，联想到离火神君刚才的警告，还有这王师兄现在诡异的姿势，一股不祥的感觉涌上心头。

　　似乎听到了少女的话，王师兄身子终于动了，他颤颤巍巍的转过身体来，这一看他的脸，少女吓得脸色惨白。

　　这王师兄，在转身的那一刻，仿佛一下子经历了百万年的岁月，他脸上全是皱纹，眼睛污浊，被皱起来的眼皮埋住了大半，头发全部花白，纷纷掉落下来，接着，他的牙齿也枯黄脱落，整个人像是被抽去了脊梁，直接瘫倒在地。

　　他并没有死去，还有一丝意识，他痛苦的看着眼前的少女，这少女正是他心仪的女子，但现在……

　　“王师兄，王师兄他……”少女惊恐万分。

　　“黄泉水……”离火神君深吸一口冷气，传说中十二妖神的忘川其实是两条河流汇聚而成的，一条忘川，另一条是黄泉。

　　忘川水可以减缓时间流逝的速度，让人凭空获得青春和寿命，可是另一条黄泉却恰恰相反，它让人的生命快速逝去，而因为破坏更加容易，黄泉水的效果远超忘川水，只要一滴就能让人老态龙钟，生命之火几近熄灭。

　　“没救了，残余的几年寿命对他来说也是痛苦。”离火神君叹了一声，一道元气剑射出，正中王师兄的眉心，他身子轻轻一颤，双目就这样失去了神采。

　　看到这等情景，万青背后全是冷汗，如果刚刚是他多走了几步，这就是他的下场！

　　“走吧。”离火神君用一枚火球，将王师兄的尸体火化，继续前进，而就在这时，他脚步突然一顿。

　　他看向远方的天空，那里似乎有一股滚滚的精气狼烟冲天而起。

　　这精气狼烟中蕴含着恐怖的气血之力，即便隔了这么远，也让离火神君全身气血隐隐沸腾起来。

　　这是……

　　离火神君眼睛一亮。

　　那里似乎有什么了不得的东西！

　　“师尊，那是……”

　　在离火神君旁边，一个白衣男子也是心中一动，他感觉那有可能是一场机缘！

　　“去看看，也许是好东西！”

　　离火神君眼睛闪亮，他年纪已经不小，因为规则的限制，很难在界碑上留名，但他在获得机缘方面却并没有阻碍，而因为他的实力要超出年轻弟子，他在竞争方面优势更大一些。

　　这也是许多神君来到上古战场的原因。

　　因为之前的危险，一行人小心翼翼的向那片精气狼烟前进，只是大概百里的距离，他们却走了足足一个时辰。

　　而当他们绕过一座山岭，终于看到散发精气狼烟的地方时，他们却惊呆了。

　　“怎么会……”

　　离火神君眯起眼睛，他看到了一汪泉眼，汩汩的泉水，正从泉眼中流出，而这泉水却是苍黄污浊，散发着一股难以言喻的死气。

　　黄泉水！

　　离火神君已经确定，这是一汪黄泉水形成的泉眼。

　　而在这不大的泉眼中间，有一块黑色的沙地，这沙地之上，竟然长着一株小树。

　　那引起人血脉共鸣的精气狼烟，就是从这株小树上散发出来的！

　　能够让生命迅速消逝，甚至让一座世界都陈腐的黄泉水，竟然能孕育出一株散发着如此恐怖气血之力的小树？


第一千四百三十八章 黄泉树

　　此时，在神陨殿中，正在前进中的易云突然产生了一丝极为危险的感觉，他几乎是想也不想地就拔出了幻雪剑。

　　当！

　　一阵刺耳的声音传来，易云感觉自己的剑光似乎挡住了空中的什么东西。

　　这东西无影无形，却传来强大的杀意，易云感觉这股杀意甚至侵入了自己的经脉，让他身体有一种针扎一般的刺痛。

　　杀戮之气？

　　易云眉梢一挑，如此强大的杀戮之气，如果不是自己感知敏锐，实力又足够，换了其他武者到此，怕是会直接被这股杀气破开武器，切割身体，绞成碎片。

　　这杀气威力太强了，它是怎么出现的？

　　易云感到不解，就算上古战场真的爆发过人们难以想象的强者大战，但那也必然是数亿甚至十几亿年前的事情了，当年的杀气就算再浓烈，到现在也早就消散了。

　　可是看现在这杀气的强度，依旧能威胁到自己，仿佛经历这么漫长的时间，它就从未衰减过一样。

　　这让易云困惑，他微微思索了一番，从手中拿出了一块绽放着红芒的铜牌。

　　这块铜牌，就是易云在神陨殿通道中得到的物品，这是一块令牌。

　　易云进上古战场之前，也在来自其它势力的武者手中，购买过一块杀戮令牌。

　　那杀戮令牌流传在几大势力的武者手中如此漫长的时间，也没有人能够悟透它的秘密。

　　而在神陨殿的通道之中，易云得到了第二块令牌，这令牌和他之前买到的令牌有些相似之处，但又不完全相同。

　　杀戮令牌吗……

　　易云猜测，这遍布整个上古战场的杀气，与这杀戮令牌一样，是这个世界的规则，类似于天道一般的存在，如果是世界的规则，那只要世界不崩毁，规则就不改变。

　　如果说这个世界与创造万魔生死轮的那个神秘人有莫大的关系，那这个世界必然贯穿了大毁灭之道。

　　而杀戮，正是毁灭的一种，杀戮本质上是对生命的毁灭。

　　易云这样思考着，就在这时，他感受到了一股强烈的精气波动传来，他抬眼一看，在目光所及的遥远地平线之处，似乎有一股袅袅的精气狼烟冲天而起。

　　嗯？这是什么？

　　易云心中一动，身形一闪，就向那精气狼烟飞去！

　　而此时此刻，不光易云，许多神陨殿的武者，也都感受到了那股精气狼烟的存在。

　　但是精气狼烟的位置太深了，这神陨殿无处不在的危险，让很多人犹豫，要去找寻那精气狼烟，无疑会经历许多生死杀局。

　　有人是不敢过去，有人是在过去的过程中，就遭遇险境，直接陨落。

　　当然，在神陨殿还有一些强者，可以无视这段距离，狄戎无疑就是其中之一。

　　他只比离火神君慢了一步，就来到了黄泉所在的峡谷。

　　他一眼看到了黄泉水中间孕育出的那株小树，自然也看到了离火神君和万青一行人。

　　“狄戎？”

　　离火神君皱了皱眉头，他发现了这株小树之后，还没过几刻钟，狄戎就到了。

　　与狄戎一起来的，还有十几个白月神国的武者，他们大多是白月神国的核心弟子，其中有一个身穿青色长衫的中年文士，这人的到来让离火神君眉梢一挑。

　　邢宇神君！

　　邢宇神君他认识，光凭狄戎，因为年龄的原因，对上离火神君自然是偏弱的，离火神君对他并不是算忌惮，可再加一个邢宇神君就不同了。

　　“这是！”邢宇神君看着那小树，双目中闪过精光。

　　这小树只有一人高而已，树干形状扭曲，看起来干瘪瘪的没有丝毫水分，像是被晒了多年的老树皮，至于树枝，也是稀稀疏疏的，上面挂着的几片叶子屈指可数。

　　值得注意的是，这小树的每一片叶子，形状都有所不同，而在这众多的叶子之中，赫然孕育出了一枚拳头大小的果实。

　　这枚果实就像是一颗心脏一样，发出轻轻的脉动，它像是有生命一样，而那庞大的气血之力，就是从这枚果实中散发出来的。

　　一株小树，生长在一处绝死之地，但却能超脱无尽的时间流逝，要么它生命无限，要么就是它能超过黄泉水的规则，而最让人惊奇的是，绝死之地孕育而出的小树，竟然拥有如此澎湃的气血生机，实在让人感到难以置信。

　　“这果实必定是天地奇宝，就是这小树也是珍宝。”狄戎也不禁露出了兴奋的神情。

　　“嘿嘿，邢宇道友，狄戎，真是巧啊，我刚要采摘这株灵宝，你们就来了，动作真是快啊！”离火神君这时淡淡地开口了。

　　“离火道友不是更快么，既然先到一步了，还等什么，这株小树正散发出滚滚精气，相信很快就会吸引许多人到此，到时候如果不经历一场厮杀，是不可能得到灵宝的。”邢宇神君笑了笑，说道。

　　离火神君朗笑一声：“邢宇道友所说，也是我想说的，明知这么多人正在赶来，怎么邢宇道友不动手了呢？要是这灵宝被你所得，以邢宇道友联合狄戎师侄的实力，我也是奈何不得你们的，只能看着你们携宝离开。”

　　“哈哈哈哈！”邢宇神君大笑起来，他当然看出来，这株小树大有问题，贸然采摘，一定会遭遇不测。

　　这株小树能承受黄泉的洗礼，不代表他们就能承受，这么大的一汪黄泉水，足以让任何试图接近的人，被黄泉腐蚀而化成枯骨！

　　大乾神州与白月神国的两方人马也只是逞口舌之利罢了，他们都知道，对方不会这么傻，在这种情况下做别人的探路石。

　　于是场面进入了僵持状态，邢宇神君、狄戎，还有离火神君两方人，谁都不愿意先动手。

　　而随着时间的推移，果然有越来越多的人到场了。

　　“嗯？又一个神君到了。”

　　离火神君刚刚转头看向天边，可是他的注意力没有放在这名神君身上，而是被天边另一个人影所吸引。

　　与其他人不同，这人影是独自前来的，当他飞近的时候，在离火神君旁边的万青眼睛一下子瞪了起来。

　　易云！！

　　是这小子，他居然也走到这里来了！


第一千四百三十九章 不速之客

　　这株小树所生长的位置在神陨殿深处，来到这里要经历很长的一段路，其中经历诸多风险。

　　现在被小树吸引到场的人，有三个是神君，有神君带队，自然能轻松抵御神陨殿内的危险。至于其他几个没有神君的队伍，也往往是强强联合，才勉强到此的。

　　可是易云，却是孤身一人。

　　“他单枪匹马的杀到了这里？”万青眼中闪过一丝嫉妒的光芒，但旋即想到，之前易云进上古战场，也没跟任何人组队，很容易就通过了灭神黄沙，他多半在感知方面有超乎寻常能力。

　　如果感知强大，不管是杀气漩涡，还是黄泉水，都能提前发现，避开危险。

　　“易云，你逃跑的本事倒是不小啊，先是活着走过灭神黄沙，后来又活着走到了这里，这倒也好，如果你被神陨殿的杀气漩涡绞灭了，我就无法欣赏你死亡时的痛苦表情了。”万青玩味的笑着说道。

　　“哦，原来是你。”易云似乎这才注意到了万青，“你这么弱，还没死呢，看来你们家族对废柴的保护还是很到位的。”

　　易云这样一说，正戳中万青的痛处，他的确是靠着离火神君才能安安稳稳的走到这里。

　　“年轻人太张狂了死得早，你大概注意到了，这神陨殿内部根本不能用传送玉牌吧！”

　　离火神君眯起眼睛看着易云，他说出不能用传送玉牌的话语，已经是赤裸裸的威胁了，一个神君的威胁，即便是强如狄戎都不会无视。

　　易云笑了：“是啊，不能用传送玉牌，你也知道这一点，不过这神陨殿才刚刚开始，谁知道后面有什么，你有信心带着这么多废柴应付所有情况么？而且……他们跟着你似乎也得不到什么好处吧？好处的大头肯定被你自己拿走了，而越往深处走，危险就越多，万一你照顾不了他们，那他们就凉了啊，又或者，你原本就打算拿他们当炮灰？”

　　易云调侃地说道，而这话说出来，不但离火神君，包括离火神君的弟子、万青脸色都变得极为难看！

　　易云的话难听之极，可偏偏他们还不能反驳。

　　他们跟着离火神君，的确只能喝点汤，而且说离火神君能把他们每一个人都照顾好，他们自己都不信，就是之前这一段路，就已经有弟子陨落了！

　　“小子，你想死么，敢污蔑我师尊！”离火神君的亲传弟子怒道，他毕竟跟离火神君关系最近，离火神君照顾一堆人是不容易，但照顾他们几个弟子却没问题，而且他作为亲传弟子，也是最容易得到离火神君分润宝物的人。

　　“我活得好好的，怎么会想死？倒是你们，应该是真的想死，我想某些人，走到这里已经后悔了吧。”

　　易云有意无意的看了万青一眼，万青的脸已经黑如锅底了，他的确已经后悔跟着离火神君进神陨殿了，现在骑虎难下。

　　“你要感谢是在这一处宝地，否则你现在就会变成一具尸体。”

　　离火神君丝毫不掩饰对易云的杀机，在上古战场中，离火神君的修为被压制到尊者初期，而易云只是道宫九重，依旧有一个大境界的差距。他杀掉易云虽然不难，可是眼下这么多人围拢在这灵宝周围，对易云出手显然不合时宜了。当务之急，是想办法将这株小树弄到手。

　　易云还没说什么，就在这时，一声娇笑响起：“原来你叫易云，你刚说的这番话，可是得罪了不少人呢！”

　　易云听到这声音有些熟悉，他转头一看，说话的是一个身穿鹅黄衣裙的少女。

　　易云见过这个女孩，在南轩家族玉简记载的药谷中，这女孩邀请易云一起寻找千幻莲，但易云对千幻莲没兴趣，就拒绝了。

　　这女孩自然也看到神陨殿出现，也来到了这里，她身旁还跟了一位手持拂尘，师太模样的女子，这女子赫然是神君修为，而且融合了神君玺印，刚刚易云跟这位女神君就是前后脚到的。

　　看鹅黄衣裙的女孩与这师太很亲密的样子，恐怕也是师徒一类的关系。

　　“这里有不少人，都跟万青差不多，不明情况就跟着长辈进到深处了，你的话，可是戳中了他们所有人的痛处。这还不要紧，那离火神君也要对付你，他可是成名已久的神君，你没有传送玉牌，跑都跑不了。”

　　鹅黄衣裙非常开心地罗列了一堆易云面临的危险，这种幸灾乐祸的神情，怎么都不会让人舒服了。

　　“你到底想说什么？”易云皱眉问道，语气有些冷。

　　“我是看你太惨，好心想帮你，你怎么这样的态度，我本来打算向师父求求情，让她保护你一下，当然，你要用你那种特殊的神识功法，帮我找千幻莲。”

　　少女兜了一圈，又惦记上千幻莲了。

　　要说千幻莲，虽然价值不算特别离谱，可是却极为稀有，想必这少女有什么特殊丹药，必须用到千幻莲，才如此执着。

　　而千幻莲可以变化千万幻象，可以变成一块石头，一粒沙子，甚至一粒微尘，千幻之名，也是由此而来，想找到它，确实需要一个在神识方面有特殊能力的人。

　　“抱歉，我没什么兴趣。”易云直接拒绝。

　　鹅黄衣裙少女一听，气得眼睛瞪得滚圆，“你！”

　　“蓝玉师妹，不用理他，好心当成驴肝肺，让他去死好了。”在鹅黄衣裙少女，一个年轻人不爽地说道，自己一直心仪的师妹，被另一个男人这样粗暴的拒绝，他心里很不舒服。

　　他话音刚落，就在这时，只听一声刺耳的啸声划破空气。

　　嗯！？

　　人们定睛望去，终于有人按耐不住出手了！

　　一个全身裹在灰色斗篷中的古怪家伙，飞向了小树。

　　这个人来得无声无息，人们甚至不知道他是什么时候出现的。

　　“嘿嘿，既然你们都彼此谦让，那老夫就不客气了！”

　　灰影发出如同夜枭一般的声音，原本人们都以为，现在就对小树出手的人根本就是找死，可是一听这声音，离火神君却面色大变。

　　不好！


第一千四百四十章 斗转星移

　　这个夜枭一样的声音，还有那灰色斗篷，让离火神君想到了一个人——独眼邪君。

　　这人行踪神秘，性格偏执古怪，对得罪他的人都用变态手段折磨致死，名声非常差，因为这些，他不知得罪了多少人，可是他至今活得好好的。

　　而独眼邪君的实力和倚仗，很大程度上来源于他的傀儡。这傀儡来自于一座与神王有关的上古遗迹，通体由亘古神金打造，坚不可摧。除此之外，他身上穿的隐匿斗篷也是一件宝物，可以隐藏自己的全部气息，就算比他境界高的大能也很难察觉。

　　而此时此刻，独眼邪君凭借这隐匿斗篷，已经悄无声息的接近黄泉，他一招手，一具暗金色的傀儡飞出，直冲向黄泉小树。

　　神金傀儡！

　　离火神君心中一紧，人的肉身不可能承受黄泉水的时间流逝，但宝物不同，许多宝物已经存在于上古遗迹中数亿年之久，依旧具有强大的威能，而独眼邪君祭出的傀儡，更是由亘古神金这种几乎不会腐朽的材料打造。

　　一旦黄泉小树被独眼邪君所得，他定然会立刻用隐匿斗篷隐匿行踪逃走，到时候他们就很难找到他了。

　　“拦住他！”

　　离火神君喝道，然而此刻，独眼邪君已经隐去了身形，仿佛凭空消失了一般，而神金傀儡已经冲到了黄泉小树跟前，这是独眼邪君惯用的战斗方式，对手根本找不到他的本体，只能被坚不可摧的神金傀儡消耗。

　　离火神君正急着找寻独眼邪君的位置，同时打起十二分精神，准备堵神金傀儡的后路。

　　可就在这时，让他感到背后发寒的一幕发生了。

　　这神金傀儡在即将接触到黄泉小树的一瞬间，却仿佛一座精美的沙雕一般，从表皮开始出现无数细小的裂纹，接着裂纹扩散到神金傀儡全身，整个傀儡在众目睽睽之下化成细细的金沙，随风飘散开来，最后无影无踪……

　　什么！？

　　离火神君心神一震，那可是近乎永恒存在的亘古神金，它居然也经受不住时间流逝的法则，在极短的时间腐朽了！？

　　“啊！”

　　就在这时，一声刺耳的惨叫响起，一个灰色的身影从虚空中跌落出来，重重的摔在地上。

　　这个灰色身影正是独眼邪君。

　　他摔在地上后就疯狂的挣扎着，手脚并用的向远离黄泉小树的方向滚去。

　　独眼邪君发出持续的惨叫，那具亘古神金傀儡与他的神魂相连，亘古神金傀儡被时间风化为尘埃，他的神识也跟着受损，让他的魂海遭受重创！

　　“你……你怎么……”

　　这时候，离火神君看到了灰色斗篷下，独眼邪君的脸孔，独眼邪君年纪虽然不小了，但印象中也只是凡人五六十岁的样子，而此时离火神君看到的独眼邪君，却好似一下子成了耄耋老人，他脸上的皱纹都堆积在了一起，眼睛污浊混沌，头发也纷纷脱落，露出了干皱而布满老年斑的头皮……

　　独眼邪君痛苦的挣扎，他的生机被夺取了九成以上，眼看已经没剩多少寿命了。

　　这让离火神君倒吸一口凉气，是因为突然遭受傀儡毁灭的灵魂反噬之后，独眼邪君受伤，导致他摔下的位置与黄泉稍近了那么一点，时间流逝的法则一下子就毁了独眼邪君！

　　虽然独眼邪君只是一个尚未融合玺印的神君，但也毕竟是神君，一个神君，就这样被毁了，他甚至根本没有接触黄泉水。

　　如此可怕的时间法则，让人胆寒。

　　就在离火神君沉思的时候，距离他不远处的邢宇神君走向了黄泉小树。

　　邢宇神君这一动，顿时吸引了在场所有人的目光，毕竟刚有前车之鉴，现在又有人尝试，这勇气就让人佩服。

　　邢宇神君一抹空间戒指，在他手中出现了一块古朴的木质棋盘。

　　这块棋盘一出现，就飞到半空中，缓缓的旋转着。

　　四四方方的棋盘，上面还落着几枚棋子，仿佛封印了一个世界。

　　“斗转星移？”

　　那手持拂尘的师太惊讶地说道。

　　“师父说的是什么？”蓝玉心中好奇。

　　“这棋盘是一件赫赫有名的空间法宝，时空并列为至高大道，邢宇用空间来针对时间，的确是一个好方法。”

　　师太神色凝重，她显然是觉得邢宇的手段有可能奏效，担心宝物被邢宇所得。

　　此时，木质棋盘上的黑白棋子一起闪烁着炽目的光芒，横竖交错的网格随之扩散开来，笼罩了这片空间。

　　周围的景色消失了，所有人都站在了黑色虚空背景下的巨大网格之中，一枚枚棋子变得巨大无比。

　　而黄泉小树，正位于棋盘中心天元的位置上。

　　所谓斗转星移，就是空间的转移。

　　邢宇深知无法抗衡黄泉的时间法则，便想到以空间法则，直接将小树从黄泉转移出来。

　　如果小树挪移到邢宇跟前，那黄泉的威胁自然就不存在了，别说摘那枚果实了，就算整株小树都带走，也没有任何危险。

　　这种以空间破时间的方法避重就轻，十分巧妙。

　　邢宇此时以天地为棋，手指连动，棋子一枚又一枚的落下，正落在了天元周围的八颗“星”上了。

　　八枚棋子震慑，将天元围死，也封锁了空间。

　　随之，邢宇手掌凌空一握，八枚子向天元聚拢，空间规则改变，斗转星移！

　　然而就在这时，邢宇脸色一变，他眼睁睁的看着，那布满天地的棋盘网格，正中心天元的位置无端端的变成了如墨一般的黑色，这黑色越来越深，变得如同吞噬一切的黑洞一般，将天地棋盘慢慢的绞了进去，随之，整个棋盘从中心位置开始腐朽了。

　　天元碎裂，棋盘的空间大势就从中心开始瓦解，紧接着，虚空中纵横的网格都纷纷崩碎开来。

　　这……

　　邢宇震惊了，这天地棋盘其实并不是实物，而是法则所凝成的。

　　他以空间法则做成的棋盘，也被腐朽了？

　　法则一破，想要发动斗转星移自然已经不可能，天地棋盘彻底爆碎，邢宇脸色一白，连退数步，被狄戎扶住才勉强站稳。

　　法则被破，他也受到了反噬，但所幸他并没有靠近黄泉小树，生机没有被夺。


第一千四百四十一章 仗势欺人

　　邢宇神君也失败了，这黄泉水不光能腐蚀亘古神金，连空间法则也能腐蚀。

　　人们看向邢宇神君手中的棋盘，那棋盘已经黯淡无光，一副灵气大失的样子，没有长时间的元气滋养，怕是也别想恢复过来。

　　在这种情况下，已经有不少人生出了望洋兴叹之感，这株小树，恐怕是得不到了，而且他们还不知道这小树有什么作用，万一根本研究不明白怎么办？

　　“邢宇，看来我们无论是谁，都不可能仅凭自己的力量获得这株灵宝了，如果合作的话……”

　　就在这时，离火神君开口了，来到神陨殿，找到了第一处大机缘，如果空手而归，实在太难受了，他怎么都要试一试。

　　“莫非你还有什么办法不成？”邢宇神君哼了一声，他并不愿意跟离火神君合作，而且他刚才看家本领都用出来了，也都失败了。

　　“刚才你们的尝试，倒是给了我启发，你想用斗转星移将那株小树给转移出来，那太难了，但如果不转移小树的位置，只是以异度时空将小树笼罩起来，哪怕只有一个呼吸的时间，让小树与黄泉水的时间法则隔离开来，却容易许多。”

　　“哦？”听离火神君这样一说，邢宇的确有些心动了，“就算隔绝了，又怎么取果子，你不是打算让我去取吧！”

　　“哈哈哈！邢宇兄说笑了，这么危险的事情，怎么能让你来，当然是我来了。”

　　离火神君说话间，手一抖，一条金色的鞭子就出现在了他的手中。

　　“我这条离火神鞭，也是上古武器，亿万年不朽。一旦黄泉水的时间法则被隔离，我就以这条鞭子取下那枚果子，这样就算时间法则泄露一些，我这条离火鞭，也能承受得住！”

　　“你这不失为一个好方法。”邢宇神君点了点头。离火神君虽然是取果之人，但是想在他面前带着果子离开，却是不可能的。

　　“光我一个人，完全没有把握，我会布下一个大阵，想邀请邢宇道友，灭真师太，以及在场所有武道同修，一起加入其中，集合所有人的力量，定然能够成功。”

　　离火神君说话间，笑眯眯的看向在场众多武者。

　　这一句话，让在场其他武者都是脸色不太好看了，这个阵法，居然还要借用他们的力量！

　　用脚趾头想都知道，这枚果子就算被取下来，也是三大神君分到，他们这些人，连口汤都不会有，凭什么出力？

　　而这时，灭真师太则点了点头：“离火道友的法子不错。”

　　离火神君笑了笑，又道：“各位武道同修，这件事对你们并没有什么危险，只是贡献一点力量，也算是一场历练。”

　　说话间，离火神君已经抛出了一面阵盘，这阵盘在天空中旋转着，离火神君居然已经动用空间法则，将这一大块区域都封死了。

　　“空间幻杀阵，这……”人们心中一凛，这种空间封锁大阵，本身就蕴含杀机，贸然闯出去，可能会有生命危险，这是要逼迫他们出手了！

　　虽然说他们这些人合力，也能攻破这空间封锁，可面对一个神君，谁也不敢做这出头鸟。

　　“这老家伙，欺人太甚。”有人心中不满。

　　“要怪只能怪我们自己弱，忍一忍吧。”又有人暗自传音道。

　　眼看着其他两大神君，都认同了离火神君的方法，而这两大神君带着的人，自然也会加入到阵法之中，剩下寥寥几支小队，势单力薄，根本不敢反抗。

　　几十道阵旗插在了山谷周围，三大神君也呈三角之势，将黄泉小树围在中心。

　　“诸位请站在大阵周围，我会让我的弟子们示范，你们跟着他们，将元气注入到阵旗中即可。”

　　离火神君皮笑肉不笑地说道，这些人服软在他的意料之中，他一开始也没打算分给他们好处，这是完全没必要的事情，弱肉强食本身就是武者世界的规则，别说被抓来当苦力，就算是被杀人越货也很正常。

　　众人忍气吞声，只能按照离火神君的指示来做。

　　“快点，都快点，把元气注入阵旗之中，像我这样，别想着偷懒，你们要是有十分力只用八分，我可是看得出来的。”

　　万青拿着阵旗，淡淡地对着众人说道，虽然知道自己也不会得什么大的好处，但总归跟着离火神君也能喝点汤。

　　“易云，万里迢迢的赶来支援我们的大阵，也是难为你了。”万青又冷笑着看向了易云。

　　不过在其他人都按照离火神君的要求做了的时候，易云却还垂手站在那里，一动不动。

　　万青眉头一挑，讥笑道：“你傻愣着干什么？难道你耳朵聋了，没听到离火大人的话？”

　　这里的传送玉牌无法使用，在万青眼中，易云已经是个死人了。

　　而这时，易云抬起眼皮来看了看万青，眼神就像是在看一只烂泥里的虫子一般。

　　“滚！”

　　“你说什么！？”万青眼睛瞬间瞪得滚圆，他没想到易云死到临头还如此嚣张。

　　“小杂种，你找死！”

　　万青话音刚落，易云身体突然一步踏前，他出手如电，一巴掌拍向了万青。

　　易云修习《龙皇诀》后身体强大无比，他随手一巴掌拍出，都是山崩地裂，又岂是万青能躲得开的。

　　“啪！”

　　一声脆响，易云的这一巴掌，正落在万青脸上，万青惨叫一声，身体被这一巴掌扇得如同陀螺一般在空中旋转起来，飞出七八米高后，才重重的摔在地上。

　　他被易云一巴掌拍得七荤八素，眼冒金星，整个右脸全烂了，牙齿都吐了四五颗出来。

　　“看来是你耳朵聋了，我让你滚你没听见，只好帮你一把了。”

　　易云不屑的擦了擦手，如万青这种宵小之辈，他根本就没有放在眼里。

　　一时间，全场鸦雀无声，一些小势力出身，或者干脆是散修的武者，看到易云一巴掌拍飞万青的时候，都是震惊的看着易云。

　　面对离火神君的威胁，他们这些人根本不敢反抗，易云却把离火神君的手下打个半死，这也太大胆了。而且他们中的大多数人几乎没有看清易云是怎么出手的。


第一千四百四十二章 腐朽与毁灭

　　人们纷纷看向离火神君，此时离火神君已经面罩寒霜，目光中满是杀机。

　　万青没有死，虽然脸上被打得血肉模糊，可对武者而言，都只是轻伤，易云下手有数，没有伤到万青的魂海，此时万青虽然在地上翻滚，但也只需要几粒疗伤药就可以痊愈。

　　“邢宇，这小畜生打了我的人，你没有什么说法吗？”

　　离火神君看了邢宇一眼，怎么说易云也跟邢宇一样属于白月神国，打狗还要看主人。

　　邢宇皱了皱眉头，他也想空间大阵能顺利发挥作用，让他得到这株黄泉小树。

　　现在所有人都过来帮助布置大阵，只有这易云特立独行，自以为是，在他看来，易云这种人就是不识抬举，如果不是因为易云也出身白月神国，他自己都想出手教训了。

　　他对离火神君说道：“这是你跟那小子的私人恩怨，我自然不会过问，不过眼前大阵刚刚布置了一半，你是大阵的主持者，还是先把大阵布置好，你的个人恩怨，过一会儿再清算！”

　　如果现在离火神君结束布阵，转而对易云出手，那刚才注入的元气就白费了。

　　“好！”离火神君冷笑一声，他知道如果真的当场击杀易云，邢宇神君如果没什么表示的话，面子上也不好看，而等到邢宇神君走了以后，那一切就跟邢宇神君无关了。

　　离火神君一抬手，一道追踪印记没入了易云的身体之中。

　　他并没有掩饰这个印记，为的就是让众人知道，得罪他离火神君他都会找回来的。

　　一时间，人们看易云的目光都有些同情，狄戎轻叹一声，邢宇神君都放弃庇护易云了，他自然也没什么能帮到易云的，易云只能自求多福了。

　　离火神君的大阵开始慢慢运转，只有易云孤身处于大阵之外，他自始至终，都在观察这一汪黄泉。

　　之前邢宇神君的空间法则被黄泉腐蚀，说到底还是邢宇的法则等级不够，经不起时间的流逝，如果是真正天道法则，又怎么会被黄泉腐蚀？

　　从邢宇神君和独眼邪君的出手过程中，易云已经感悟了许多东西。

　　时间流逝而带来的腐朽，本身就是毁灭法则的一种。

　　杀戮是毁灭。

　　衰老是毁灭。

　　死亡是毁灭。

　　腐朽化作尘埃也是毁灭。

　　其实从进入上古战场，不管是风化了名字刻痕的留名界碑，灭神黄沙，杀戮之气，乃至现在让一切化成尘埃的黄泉。

　　这都是毁灭的一种方式，也是大毁灭之道的一部分。

　　而至于那黄泉小树……

　　易云感觉那并非一株寻常意义上的植物，植物除非超脱永生与轮回的桎梏，否则的话，在黄泉水的浸浴中，它早就腐朽了。

　　可是不知多少年来，这株小树一直存在着，每一个呼吸的时间，它都在经历着无穷岁月，可是它的样子没有丝毫改变，连那寥寥几枚叶子都未曾动一下……

　　这是因为，这株小树，本身就是法则凝聚而成的，而且这些法则是真正的宇宙大道，超脱了时间而存在。只有这样，它才能在黄泉中存在着。

　　寻常意义上的天材地宝，它们的果实、根茎的作用就是拿来炼药，可是这株法则小树，它结出来的果实，却是法则之果。

　　易云开启紫晶的能量视野，看向黄泉小树，他分明看到，这小树的叶子上，每一片似乎都有一个狰狞的魔神。

　　而这些魔神的样子，与易云所修万魔生死轮上的魔神有相似之处。

　　至于那枚果子更是非凡，易云通过能量视野，在果子内部看到了一个小世界，而在这小世界的中心，一条蜿蜿蜒蜒的河流在缓缓流淌。

　　是黄泉之河。

　　易云深吸一口气。他要得到这株小树，他的万魔生死轮，只是在混沌石刻的幻象中领悟的，并非完美的大毁灭之道。

　　此时以黄泉小树中凝聚的法则，再对照自己所修的万魔生死轮，易云感觉到自己对大毁灭之道的领悟，有一些疏漏之处。

　　如果能得到这小树，他的大毁灭法则，将会更进一步！

　　易云眼睛在放光，他没想到从离开洛氏后这么久之后，他又得到了继续参悟大毁灭之道的契机，他怎能错过。

　　在易云领悟黄泉小树所蕴含的毁灭法则的时候，离火神君的大阵也完成了，七十二根阵旗组成的空间大阵，只为将黄泉小树封在一个独立空间，与黄泉相隔。

　　“嗡！”

　　七十二根阵旗射出七十二道炫目的蓝光，在场众多武者都被阵旗抽去了大部分力量，空间阵法完全发动了。

　　人们可以看到，在黄泉小树上空，虚空仿佛被撕裂，可以透过空间的裂隙，看到无尽的星空。

　　这正是离火神君召唤出的异度时空！

　　星空笼罩下来，将黄泉小树慢慢包围，此时离火神君额头都是汗珠，他眼睛瞪得滚圆，就差一丈，异度空间再垂落一丈就成功了！

　　他已经抓紧自己的离火神鞭，随时要出手取走小树上的果子。

　　然而黄泉中蕴含的时间法则太强大了，他分明感觉到，那垂落的异度时空，在被时间不断的侵蚀！

　　而越是接近黄泉小树，异度时空被腐蚀的速度就越快。

　　空间也是有寿命，大世界都会随着时间的流逝而崩灭，更何况只是一小片异度时空。

　　“离火，你还不出手吗！我快撑不住了！”

　　邢宇神君也消耗不小，而且他不敢将所有的力量都投入到阵法之中，他深知得到果子之后，还要靠实力才能分到好处。

　　另一方的灭真师太，也是同样的想法，当她的元气消耗超过四成之后，她注入元气的速度就缓慢下来了。

　　“能量还不够，你们在干什么，你们减缓能量输入的话，我们都得不到果子！”

　　离火神君心中焦急万分，此时的异度时空，距离小树还有八尺，而这八尺，简直像是不可逾越的鸿沟。

　　每下一尺，时空崩毁速度近乎快一倍，如此算来，完全笼罩小树几乎是不可能完成的任务。


第一千四百四十三章 时空通道

　　“该死！”

　　离火神君神情狰狞，额头上的青筋如同蚯蚓一般隆起，他已经拼尽了五成元气，然而这异度时空在八尺距离时，已经不能寸进。

　　“咔咔咔！”

　　就在这时，离火神君陡然听到了空间崩裂的碎响，他心中一沉，抬眼望去，却见到自己召唤出的时空从根基上出现了一丝裂痕！

　　糟了！

　　离火神君只觉得头皮发麻，他感觉到这片异度时空整个都要崩毁了。

　　他召唤出来的异度时空，原本只是靠近小树的地方被消磨，现在整个时空都要崩毁了，一旦时空彻底崩毁，甚至会爆炸，导致他这个布阵者被反噬。

　　“离火，你在搞什么！”

　　“能量不稳，已经要崩溃了！”

　　邢宇和灭真，显然都注意到了这种情况，离火神君满头是汗，此时他的阵法已经撑不住，但要就此放弃，他又不甘心。

　　他只能操控着那方异度空间暂时远离黄泉小树。

　　呼——

　　异度空间直接拔高了八九丈，在这个距离下，时间的腐蚀之力大大降低，总算稳固住了空间。

　　可是异度时空的裂纹却并没有愈合，小世界也像生命一样，一旦生命衰老，临近死亡，想要逆转轮回，重返青春就太难了。

　　这个异度空间已经废了大半，别说邢宇和灭真，就算是万青之流的人都看出来了。

　　失败了？

　　异度空间虽然没有爆炸，但明显已经是日暮西山，而再看离火神君，他满头是汗，骑虎难下。

　　离火神君这时候很郁闷，他明白自己现在最好的选择，就是操控异度时空平缓的破碎开来，可是费了那么大的力气，张罗了这么多人，就弄了这么个结果，那他简直成了一个笑话了。

　　是否还有别的方法？

　　离火神君心念急转，可就在这时，他眼角突然瞥见一道影子冲出了人群，径直向那株黄泉小树掠去！

　　嗯？

　　离火神君心中大惊，他定睛一看，那身影分明就是易云！

　　他疯了！？

　　之前连神金傀儡都被黄泉的时间力量所腐蚀，血肉之躯又怎么可能抗衡！

　　万青也是看傻眼了，这易云莫非是以为空间大阵已经发挥了作用，想要最后摘桃子？

　　果真如此那也太蠢了！可如果不是这样，如何解释他现在冲向小树这回事？

　　“找死！”

　　万青一声冷笑，不管易云是怎么想的，这么冲上去的结局都只有一个，那就是化身尘埃，连骨头都不会留下来。

　　“师父，他要死了啊。”

　　在所有人都冷眼旁观的时候，反倒是蓝玉有些着急，不知她是挂念自己的千幻莲，还是纯粹因为心地善良，不忍心看到这种惨剧。

　　不过灭真师太不为所动，在她看来，这种被贪婪蒙蔽了双眼的人，死了也是活该。

　　而这时候，易云已经冲进了黄泉水的范围之内。

　　一进入黄泉的法则世界，易云仿佛来到了一个时空隧道之中。

　　这个时空隧道看起来是如此的短暂，但如果真的走过它，只要走到它的终点，寿元就会瞬间终结，连肉身也会彻底腐朽，化作尘埃。

　　起点生，终点死！

　　哪怕是玺印神君，踏入时空隧道，也是同样的结局。

　　然而，在易云看来，这个短短的时空隧道，只是一个更漫长的时空隧道中微不足道的一部分。

　　而这个漫长的时空隧道，它的起点终点不是生与死，而是宇宙的初始，和终结。

　　时间，毕竟只是这个宇宙大道的一部分，是宇宙先形成，才有了时间、空间。

　　宇宙之初的混沌，与宇宙终结的大毁灭之道，都是凌驾于时间大道之上的。

　　而时间，就像是一条线，贯穿了混沌和大毁灭。

　　当宇宙的一切都淡去了，剩下的，唯有大毁灭后的遗迹，而它记载的，便是无穷时间流逝过的印记，同时，它也孕育着下一个宇宙纪元的开始。

　　易云现在走的，就是这条线，不过却只是微不足道的一点点。

　　它只包含了寿命、岁月、历史，只有站得更高，在宇宙天道的层次上，才能更深刻的认清时间的规则。

　　“我的起点终点不是生与死，而是大混沌的初生与大毁灭的终结，若我能悟透大毁灭之道，那我的终点就不是老死，而是与毁灭的融合，彻底掌控毁灭！”

　　“万魔生死轮，其实就是宇宙大毁灭时那剿灭一切的黑色漩涡。”

　　易云脑海中划过这些领悟，他大步踏去，直接踏入了时间通道之中，一口气走到了尽头！

　　他的丹田之中，有万魔生死轮在旋转，他的双目仿佛投影了日月星辰，他来到了小小的果树之前，伸出手来，轻轻的捏住了那枚红彤彤，如同心脏一般的果实。

　　五指一拧，果实被易云轻巧的摘落下来，简直像是在林间摘下野果一样轻巧。

　　而易云并不满足，他又摘下了几枚叶子，与果实一起，小心的收好。

　　果实在手，他能感受到其中凝聚的大道法则，如滔滔海潮一般，冲击着自己的心灵。

　　随着这一幕的发生，在场所有人，都看呆了，人们身体像是浇了石膏，一动不动的僵直的站着，全场鸦雀无声！

　　即便是三大神君，也是瞪大眼睛，一副见了鬼一样的神情。

　　“为什么会这样……”离火神君声音轻颤着，之前他尝试以空间大阵覆盖果树，深深的知道这时间力量的可怕，可易云却像是闲庭信步一般走到果树前，他的身体不但没有衰老腐朽，反而如此轻易的摘下了果实。

　　这使得之前各种努力的他们，就像是一群傻逼。

　　“不可能，这不可能！离火大人，这小畜生一定是利用了我们的阵法，我们合力布下的空间大阵，隔绝了时空，他最后却捡了便宜。”

　　万青突然叫道，易云刚刚摘到果子的一幕，确实把他打击到了，他觉得不可置信，唯一的可能，只能是他们众人合力隔离了黄泉的时间法则后，易云趁机而入，他一点力没出，却摘了果子，简直无耻之极。


第一千四百四十四章 还有要出手的么

　　听到万青的说辞，众人都觉得极有可能，如果不是异度时空已经将小树和黄泉隔离了，怎么可能被易云如此轻易的摘了果子？

　　至于离火神君，作为这个阵法的主持者，他自己可不相信这片异度时空已经成功，可是黄泉法则怪异无比，究竟他的大阵有没有激起黄泉法则的变化，他自己也不确定。

　　不管怎么说，易云安然无恙的摘到了果子是事实。那黄泉法则，多半已经发生了变化。

　　眼看着易云已经将果子和几枚叶子都收入了空间戒指，这时候，他的身形微微拔高，在他脚下，出现了一道道闪耀的符文。

　　是空间传送的道纹！

　　离火神君瞳孔微微一缩，这小子，是打算直接发动空间传送逃跑！

　　“他想跑！！”

　　他们一群人，为了一枚果子忙活了这么久，最后竟然被一个尊者散修摘了桃子，他怎么能忍受！

　　包括灭真师太、邢宇神君，也都心中焦急。

　　“离火，将你的异度空间笼罩下来，别让他跑了！”邢宇神君大喊。

　　离火神君一咬牙，立刻操控那已经出现裂痕的异度空间，向易云笼罩下来。

　　易云悬浮在黄泉小树上空，有两丈距离，异度空间笼罩小树是不可能的，可是笼罩两丈之上的易云，还是可能办得到。

　　而这时候的易云。对这不断逼近的异度时空却根本不在意，他突然一抬手，在他手心之中，出现一道灰色的火焰印记，它像是有生命一般，不断的挣扎着，“离火，这是你在我身上下的追踪印记吧……”“嗯！？”

　　离火神君脸色一变，他留在易云身上的追踪印记，竟然被这么简单的就取出来了？

　　光是这一手段，就远超一般尊者了。

　　就在这时，易云随手一捏，只听“呯”的一声爆响，追踪印记爆碎！

　　离火神君脸色微微一白，后退了一步，这印记毕竟与他的神识相连，易云用了最粗暴的方法将他这一缕神识抹去，离火神君说魂海受伤倒也不至于，可是一丝痛苦却在所难免。

　　而就在离火神君的魂海疼痛的时候，易云突然一扬手。

　　“嚓嚓嚓！”

　　九百九十九道雪亮的光华划破虚空，如同夺命幽灵一般飞出，这是易云的千雪飞刀！

　　以易云现在的修为，布置千雪刀阵只是一瞬间的事情，而这刀阵的目标，却是万青！！

　　万青之前就已经受伤，之前因为张罗众多散修参与大阵的原因，他距离离火神君很远，易云不可能一击杀掉离火神君，但却可以一击解决万青。

　　离火神君完全没有料到本来就要发动空间阵法逃走的易云会出手，根本反应不及！

　　“离火大人，救我！”

　　眼看着雪花一般的飞刀袭来，万青惊叫一声，现在指望几乎在黄泉对面的离火神君求救根本不可能，他必须拖延几个呼吸的时间。

　　他身体向后跃出，一道光幕凭空出现在万青身前，挡住这些飞刀。

　　与此同时，他一张嘴，从口中吐出一张绿色的小符，这小符乃是万家长辈打造，是他的保命底牌！

　　“轰轰轰！”

　　只听一连串的爆响，千雪飞刀毫不客气的轰在了万青祭出的光幕上，这道光幕只是支撑了千分之一个眨眼的时间，就直接爆碎，刀芒去势不减，直接刺向万青周身要害。

　　速度太快了！

　　万青的小符刚刚吐出，他全身就被飞刀扎了数不清的血洞！

　　嗡！

　　直到这时，那绿色小符才终于发动，形成一层绿色的光盾，将万青笼罩其中，可是这时候，千雪飞刀已经如同有灵性的雨燕一般，纷纷向易云飞回！

　　绿色光盾中的万青，全身是血，他闷哼一声，重重的摔在地上，即便是神君留下的符箓，能发挥多大实力也要看使用的人，万青和易云的差距实在太大，用神君符箓都来不及挡下易云的攻击。

　　千雪飞刀一击即退，万青还没有死去，可易云并不在意再理会万青的死活了，他漠然的看了万青一眼，就像是在看一只被半死不活的丧家犬。

　　“啊啊啊啊！”

　　万青突然发出一声惨叫，他双手捂住血淋淋的小腹，刚刚数刀，已经穿入万青的丹田，直接将他的道宫绞碎，他的修为被易云废掉了！

　　在万家这样的大家族，失去修为就跟废物一样，注定要被抛弃，万青一时间心如死灰，全身颤抖。

　　而这时候，那方有裂痕的异度时空，已经将易云笼罩，时空虽然已经近乎破碎，然而在两丈高度，还能勉强支撑。

　　“蠢货！他居然不第一时间逃跑，反而打废万青，错失了逃跑时机！！”

　　在离火神君身边，一个红衣青年冷声说道，他是离火神君的得意弟子，已经是尊者修为。

　　眼看着自己也能得到一部分好处的果子要被易云带走，他怎么能容忍？

　　“不错，而且这蠢货的飞刀轨迹，暴露了黄泉法则的失效之处！”

　　又有人跟着说道，眼看易云脚下的空间阵纹依旧在闪烁着，他们不能等了。

　　“拦住他！”

　　“嗖！”

　　红衣男子第一个动了，他身形一跃而出，跟在他身后，还有几个人也冲向了易云。

　　之前易云摘果子也就罢了，就连易云的飞刀也在黄泉法则中出入自如，黄泉法则定然真的出现了问题。

　　最重要的是，异度时空已经笼罩易云，若只在黄泉小树两丈上空，理应有异度时空隔绝黄泉法则，他们不会有危险。

　　而就在这时，他们看到易云嘴角泛起一丝嘲弄冷笑，这笑容就像是在笑一群丧家犬围攻古妖一般的感觉。

　　“怎么……”

　　看到这笑容，红衣男子心中突然生出一股强烈的不安感。

　　而就在这时。

　　咔咔咔！

　　在易云周围，那原本已经出现裂痕的异度时空突然彻底崩碎开来，当离火神君操控它重新逼近黄泉小树时，它就再也承受不住黄泉法则的侵蚀，终于彻底崩碎！

　　连原本离火神君预想的时空爆炸都没有发生，这异度时空仿佛在无尽的时间长河中风化了一般，崩落的空间碎片全部化成了尘埃！

　　与此同时，黄泉法则再无阻隔，它们如洪水一般弥漫向四周，正冲向易云的红衣青年首当其冲！

　　“啊！”

　　红衣青年身形猛然一顿，发出一声惨叫，可这声惨叫都在世间的流逝中变形，像是被拉长扭曲了。

　　红衣青年的身体像是被抽去了水分一般快速干瘪，他的头发如野草一般疯长，也如被透支了生机一边由黑变黄，由黄变白，接着红衣青年眼窝深陷，肉身风化消失，只剩下了一副枯骨，几个眨眼的时间之后，连骨头都风化消失，成了尘埃消散。

　　其他几个冲向易云的人眼看红衣青年突然变成这副模样，都是亡魂皆冒，他们掉头要逃跑，可是已经来不及了，失去异度时空束缚的黄泉法则在这时候也笼罩了他们。

　　几人惊叫着惨死，跟红衣青年一个下场，全部化作了岁月之河中漂浮的尘埃，这是真正的尸骨无存！

　　眼看着这诡异的情形发生，众人倒抽一口冷气。

　　死了，全都死了！

　　易云站在黄泉小树上空，安然无恙，他甚至可以布下空间传送阵，用千雪飞刀攻击万青，可是冲向易云的人，一个个都死得不能再惨。

　　黄泉法则根本没有发生变化，离火神君召唤出来的异度时空也丝毫没有作用，然而易云却可以无视空间法则，从容的摘下小树上的果实，这究竟是为什么！？

　　人们感到不可置信，而这时候，易云脚下的空间传送阵终于完全发动起来，他做的这一切都从容不迫，似乎从一开始，他就已经料到了结果，一切都在他的掌控之中。

　　“各位还有人要对我出手吗？没有的话，我就要走了。”

　　易云微笑着说道，目光看向离火神君和邢宇神君，两大神君心神惊颤，事情已经完全超出了他们的掌控。而易云的笑容，更是让这些人恨得牙痒痒，离火神君完全没想到，这个他一直没放在眼里的蝼蚁，最终竟狠狠地抽了他的脸。

　　“小辈，是我小看你了，你在我白月神国还真是深藏不露。”邢宇神君目光阴沉地说道。

　　狄戎在一旁默不作声，但看向易云的眼神却是十分惊奇，这易云如此强悍，居然被赤阳大陆排挤，就是十个烈日空加起来都不如易云一个。

　　“小子，上古战场的开启会持续几十年，你给我记住！”离火神君的声音如同从深渊中传来般冰冷，他的双眼紧盯着易云，其中的怒火似乎要将易云活活烧融一般。

　　“几十年么，那你大概也只有这么长时间好活了。”

　　易云说话间，空间传送阵完全发动，随着炽目的蓝光闪现，易云的身形直接消失了。

　　看着依旧伫立在黄泉中孤零零的小树，还有小树上仅剩的几枚叶子，全场所有人都觉得如梦似幻，鸦雀无声，三大神君联合所有人出手都铩羽而归，可是易云却如此轻巧的将那枚果子摘走了，他们一直到现在都不知道易云用了什么方法。


第一千四百四十五章 闭关悟道

　　因为之前冲天而起的精气狼烟，前前后后聚集在黄泉小树周围的武者已经有七八十人，眼看着黄泉小树的果子都被摘走了，这群人走了感到不甘心，可继续滞留在这里似乎也没什么意义。

　　终于，离火神君最先放弃，他一声不吭，转头就走。发动这么多人合力布下的空间大阵被证明是一个笑话，还损失了两个弟子，被人在眼皮子底下废了万青，他一刻钟都不想呆了。

　　离火神君一走，他带着的人只好也跟着走了。

　　“离……离火大人，救……救救我……”

　　万青痛苦的挣扎，眼看着离火神君一行人离去，他拖着重伤的身体，两只手艰难的在地上爬着。

　　他大好的前途，悠长而享尽荣华富贵的生命，都要终结在这片荒芜的土地，一旦他被抛下，这里就会是他的坟墓。

　　这种感觉太让人绝望了。

　　“救救我，离火大人，请带我出去，我会发动玉牌离开这里，家族会医治我的伤……”

　　万青声音颤抖地说道，然而看着万青凄惨的样子，人们却只是投来怜悯的目光。

　　丹田被彻底绞碎，想要医治几乎不可能，就算付出很大代价，也怕只是让万青恢复成一个还算完好的废人罢了，万家根本不可能做这样的事情。

　　更别说，就他这个样子，已经不可能在神陨殿继续走下去，至于说专门护送万青出去，那更是开玩笑的话语了。

　　离火神君脚步都没顿一下，便继续前行，跟着他的弟子，也只是兔死狐悲的看了万青一眼，纷纷摇头，武者世界就是这般残酷，有时候被废了还不如直接死掉痛快。

　　“我们也走吧。”灭真师太开口了，而这时候，在灭真师太旁边，身穿鹅黄衣裙的少女还处于呆滞状态。

　　“玉儿，你还愣着干什么。”

　　“哦……知道了师父。”蓝玉这才如梦初醒地说道，刚刚易云取下果子，连同废掉万青的一幕，实在让她久久不能平静，回想之前她说的，要灭真师太庇护易云，以此为条件让易云为她寻找千幻莲，实在是心情复杂。

　　灭真走后，邢宇也离开了，他已经决定，一出神陨殿，就立刻将易云得到黄泉果的消息上报给白月神国，也许还有希望能捞回一点好处。

　　不光邢宇，很多人也抱着这个心思，就算他们得不到，他们也见不得易云平平安安的，这种事，越多人知道越好。

　　此时，易云早已经通过空间传送到了数千里之外。

　　数千里的空间传送，如果是在外面的世界，对易云来说易如反掌，可是在这神陨殿里，这一点传送却足足耗去了易云三成的元气，这里的空间太稳固了。

　　易云并没有在这里停留，他又飞出数百里，连续换了好几次方向，最终来到了一处荒山之上。

　　这处荒山，看起来没有一丝生机，充满了杀戮之气形成漩涡，仿佛要灭杀一切。

　　易云神识一扫，便确定这一片区域没什么机缘，只是单纯的一处险地罢了，归墟的武者，除非有自虐倾向，否则不太可能探寻这里。

　　易云落在半山腰，直接以幻雪剑为工具，开凿出一个山洞来，他钻入山洞，将洞口封住，又布下隐藏阵法，易云就这样一直开凿出一条数里深的山洞，在山腹之中挖出一个简单的密室。

　　易云盘坐在密室中，将从黄泉小树上摘到的果子和五枚树叶拿了出来。

　　黄泉小树全身都是宝，易云也只取了果子和五枚叶子，毕竟它天地法则孕育而出的神物，不知耗费了亿万年的时间，要是连根取走，就太可惜了。

　　“法则之果，悟道之叶……”

　　易云端详着这果子和叶子，他能感受到，它们蕴含着远古法则之力，仿佛天地造化将无穷的时间，都压缩在其中了。

　　既然得了这场机缘，易云第一时间便要将机缘转化成自己的实力，他很清楚自己一出神陨殿，就会成为众矢之的。

　　易云闭目调息了一会儿，将自己调整到最佳状态，而后他拿起一枚叶子，轻轻的贴在了眉心处。

　　一时间，那枚叶子仿佛融化了一般，绽放出淡淡的金光，一条条清晰的叶脉，烙印在易云的额头……

　　时间不知不觉中流逝，易云仿佛忘却了自我，忘却了一切，他沉浸在如梦似幻的岁月之河中，沉沉浮浮……

　　他仿佛看到了这枚叶子从孕育，到抽芽，成长……它飘荡在黄泉上空，经历了数不清的时间纪元……

　　武者杀死一个生灵，毁灭一件物品，乃至崩碎一个世界，都离不开暴力。

　　唯有时间，它可以通过自身的流逝，无比平和的将万物化作尘埃，自始至终无声无息。时间是最特殊的毁灭之力。

　　得到黄泉小树的果与叶，易云仿佛开启了新世界的大门。他对时间的领悟，有了质的飞跃，而这一切，又依托在他领悟的大毁灭法则之中，让他的感悟一通百通，无需从头开始。

　　时间不知过去了多久，那一枚叶子，在易云的眉心化作尘埃，随风飘散于尘土之中，彻底消失不见。

　　易云品悟良久，之后，他缓缓的拿出第二枚叶子，又一次贴在了眉心处……

　　不知不觉，三个月过去了……

　　这期间前前后后进入神陨殿的武者，已经有数千人，然而其中八成以上的人，在神陨殿陨落了！

　　而有少部分武者，因为太过危险又找不到机缘，不免生出退却之心，他们想要中途退出神陨殿，可是哪怕原路返回，他们却找不到神陨殿的出口了。

　　只能进，不能出！

　　几个月之后才发现这一点，简直让人毛骨悚然！

　　他们无法确定神陨殿是不是永远不会有原路返回的出口，可是要说在神陨殿深处寻找出口，对他们来说也近乎是一条绝死之路！

　　很多人感到绝望，他们滞留在神陨殿原本内门入口的区域，踟蹰不前。

　　不管如何，相比神陨殿内部层出不穷的危险，这入口的位置还是安全多了，他们只能希冀着神陨殿的开启有一定时限，到时候他们会被神陨殿的世界直接弹出来，否则的话，这神陨殿就是他们的坟墓。


第一千四百四十六章 内殿入口

　　这三个月，神陨殿通向上古战场的入口也彻底消失了，现在只进不出的神陨殿，已经完全与世隔绝，再这里的武者就好像被困在了茫茫大海中的孤岛，没人知道将来会怎么样。

　　而这种完全隔离，又随时可能死亡的环境，也更容易激发人们内心深处的阴暗面，这三个月陨落的几千名武者中，有至少三分之一不是死于神陨殿的危险，而是死去其他武者之手。

　　若是在归墟，杀人越货还容易被人发现，对方身后的势力追责下来，往往要被疯狂的报复。

　　而在神陨殿，信息绝对闭塞，杀人越货只要一个火球即可将尸体化为飞灰，外面的人想要寻找凶手根本是不可能的事情。在这种情况下，有一些人，甚至将杀人越货当成了主业。

　　“又找到一枚神王仙璧！真不得了，这两个月来的收益，就超过我们兄弟两个让日里百年的收成了。”

　　在神陨殿深处，两个身穿麻衣的男子正兴奋的翻找着一枚空间戒指。

　　这两人都是尊者后期修为，当然在上古战场，他们的修为被压制到了道宫九重。

　　“那是当然，能来上古战场的，大多数是大势力培养的天才弟子，身上不装备一些灵宝的话，都不好意思出来见人，哪像你我兄弟二人，草根出身，强盗起家，一步步修炼到这个境界，原本我们也只是来上古战场碰碰运气，哪里想到会有这样的机会，时隔多年，又干回自己的本行了。”

　　“哈哈哈！不错，我最看不上这些大势力出身的天才，各种极品资源用着，出身就高人一等，多杀些这种天才，真是让我觉得过瘾！”

　　麻衣男子说话间，狞笑着看向眼前的几个年轻人。

　　他们都是一身雪白的宗门服饰，被两个麻衣男子打得身受重伤，全身是血。

　　他们的师叔，被两个麻衣男子偷袭杀掉了。

　　“啧啧啧，细皮嫩肉的，一看就是温室里养出来的花朵，根本经不起风浪，一会儿用这两个少年来喂蛊虫，至于这两个女孩嘛，你我兄弟一人一个，好好爽一下。这种大宗门养出来的天之骄女，干起来最有感觉，这些女人们平时高高在上，瞧不上我们这些散修，现在就让她们在我们兄弟胯下浪叫。”

　　麻衣男子说话间，露出淫笑，两个女孩已经吓得花容失色了，她们全身修为都被制住了，根本无从反抗，连自杀都不能。

　　“先喂个蛊助助兴吧！”

　　麻衣男子玩味的笑着，拿出了黑黢黢的蛊虫，他用刀将一个少年的嘴巴撬开，将蛊虫塞进了对方的嘴里。

　　那少年发出歇斯底里的惨叫，这声音落在麻衣男子耳中，却极为享受。

　　然而就在这时——

　　轰隆！

　　只听一声爆响，在距离他们数十里远的地方，一座荒山突然崩塌了！

　　“嗯！？怎么回事？”

　　麻衣男子吓了一跳，本来他都已经准备对那两个少女下手了，这突然出现的荒山崩塌，让他命根子一软，警惕心大生。

　　毕竟这可是神陨殿，一旦发生什么异象，很可能有巨大的危险伴随而来。

　　“是一个人，有人从那荒山中出来了。”

　　麻衣男子感知敏锐，已经探明了数十里之外的情景。

　　“道宫九重，也是一个尊者……”

　　两个麻衣男子对视一眼，犹豫着要不要顺手把这个突然出现的家伙给做了，顺道再抢劫一把，只是对方出现的方式有些诡异，让他们一时间心有顾忌。

　　就在他们拿不定主意的时候，却发现对方主动向他们飞过来了。

　　这让他们面色一沉，他们杀人越货的时候，为了避免被发现，已经布下了隐藏阵法，可是对方隔着这么远，却第一时间发现了他们，这让他们心中愈发忌惮了。

　　转眼间，这人影已经飞到了他们面前。

　　此人正是闭关三月之后的易云。

　　三个月的时间，易云将五枚叶子全部炼化，并且吸收了其中的法则，至于最后那枚法则之果，易云只炼化了一小半，实在这枚法则之果中蕴含的时间毁灭之道太过深奥强大，即便易云已经修得大毁灭之道，想要将其炼化，也不是一件容易的事情。

　　易云只是一扫现场的情况，已经大概明白发生了什么事情了。

　　杀人抢劫自然是十恶不赦，但在易云看来，许多大势力其实也跟强盗本质差不多，踏上武道之路，双手就不太可能干净了，许多时候，杀人或者被杀，只取决于实力，而无关对错，弱肉强食本身就是武道世界的规则。

　　“朋友，有何贵干？”

　　看到易云，两个麻衣男子都已经屏住了呼吸，他们的神识已经锁定易云的一举一动。

　　他们此次杀人越货的对象，是皇极天的苍雪宫，苍雪宫在皇极天联盟中座次排位第四，实力强大无比，如果被人知道，他们杀了苍雪宫的人，又妄图强暴苍雪宫女弟子，那他们两个怕是要被苍雪宫抽筋拨皮，做成冰雕了。

　　现在他们做这一切，被易云撞见了，唯一的解决办法就只有一个——杀人灭口。

　　易云微笑着说道：“我只是想问一下，这些日子来，神陨殿或者上古战场发生了什么事？”

　　上古战场的形势变化很快，易云一口气闭关三个月，也不知道离火神君是不是又在神陨殿得了什么好处，甚至已经出了神陨殿。

　　“兄台想知道哪方面的？在我们兄弟进入神陨殿之前，听说这里孕育出了一株黄泉小树，但果子被人摘了，之后小树就消失了，连黄泉也不见了……”

　　麻衣男子平缓地说道，看似他的注意力完全在易云身上，然而实际上，他体内的元气，已经开始慢慢渗入地下，虽然忌惮易云，但终究他还是更担心苍雪宫的报复。

　　察觉到这一幕，易云心中冷笑，他并不说破，而是继续询问他想知道的情报：“还有么？”

　　“有啊，之后人们在神陨殿的深处发现了一道光门，这可能是内殿的入口，而离火神君、邢宇神君等人，都已经进了内殿，听说那光门中能量庞大，应该是有什么好东西吧，怎么？兄台也想去凑个热闹？”


第一千四百四十七章 黄泉之力

　　“有这个打算，你说的内殿是什么？”自从得了黄泉小树的果实，易云对神陨殿已经越来越感兴趣了。

　　两个麻衣男子不留痕迹的交换了一下眼色，其中一个人说道：“道友算问对人了，这神陨殿的存在本来就很隐秘，关于它的资料很少，不过我兄弟二人之前偶然得到了一块经验玉简，按照玉简所说，神陨殿分为外殿、内殿，以及秘宫三个部分。一开始进入就是外殿，之后便是内殿、秘宫。可是神陨殿已经发生了异变，它的危险性已经十倍提升，其所谓的内殿，也跟原来完全不同，至于秘宫还有没有，也是一个未知数。”

　　麻衣男子将话说得尽量详细，以拖延时间，趁机将困阵布置好。

　　易云根本不在意，他明白麻衣男子所谓的“偶得”经验玉简，多半是杀了一个大势力天才得到的，如此详尽的玉简，也只有大势力会有。

　　不知不觉，两个麻衣男子的大阵已经几乎布置完全，就在这时，忽然有一少女喊道：“前辈，跟你说话那两人是幽冥双煞，他们会害你的！”

　　这少女正是被两个麻衣男子制住了全身修为，想要一会儿享受的其中一人。

　　她竟然不知什么时候，挣脱了麻衣男子下的禁制，喊出了声音来，她自知今日难以幸免，就不想其他人卷进来，最主要的，她希望易云能将他们被害的消息传递给苍雪宫，让苍雪宫为她们报仇。

　　一听少女的呼喊，麻衣男子的表情一下子狰狞起来：“小娘皮，嘴贱！”

　　麻衣男子说话间，手中陡然出现了一条皮鞭，扬手就向少女抽了过去，少女行动受制，这一鞭落在身上，非皮开肉绽不可！

　　然而让麻衣男子万万没有想到的是，他的鞭子抽到一半，竟毫无征兆的化作了飞灰，纷纷飘散下来，就好似鞭子经历了无穷的岁月而腐朽，重归尘土。

　　什么？

　　麻衣男子不敢相信自己的眼睛，这一幕太诡异了。

　　这是怎么回事！？

　　麻衣男子有些惊悚的看向易云，长鞭的腐朽，自然不是无缘无故出现的，而这里站着的除了他们之外，就只有易云。可他根本不清楚易云是怎么做到的，甚至没能从易云身上感受到法则的波动。

　　他吞了一口口水，突然感到背后发寒。

　　长鞭腐朽的场景，让他想起了一件事，他刚进神陨殿，就听人描述过那株黄泉小树被采摘的情景，它附近的黄泉，就能让万物腐朽，连法则都不例外。

　　刚刚长鞭腐朽的样子，跟人们描述中的一模一样。

　　难道说，得到黄泉小树果子的，就是眼前这个年轻人！？他已经炼化了黄泉小树的法则，并运用自如！？

　　麻衣男子可是知道，当初三大神君拿黄泉都无计可施，而易云却据说可以至今进入黄泉，不受法则侵害，如果说他炼化了黄泉法则，麻衣男子丝毫不觉得意外。

　　想到这些，两人背后已经都是冷汗，他们终究只是散修，在同境界尊者中，实力属于中下游的。

　　“这位兄台，那贱女人含血喷人，在下只是教训一下罢了，如果兄台看上了这女人，尽管拿去，好好享用，看她皮肤细嫩，身材姣好，容貌看上去才凡人十六七岁的样子，滋味一定不错。”

　　麻衣男子颤颤巍巍地说道，把手里的半截鞭子扔了。

　　“哦？你的意思这女孩是送给我的人情？”易云似笑非笑地说道。

　　“不敢，不敢，在下之前跟他们发生了一点小冲突，才出手制住他们……”

　　麻衣男子说到这里，那少女直接打断他的话：“前辈，不要听他们胡说，是他们直接偷袭，暗算了我师叔，然后把我们的宝物都抢走了，还想对我们……对我们……”

　　少女说到这里声音轻轻的颤抖着，被人强暴采补，对她来说比死掉还要恐怖。

　　她也不知道易云心思是好是坏，但别无选择，就算易云有一些恶意，也比落在幽冥双煞手里强。

　　易云并没有理会那少女，只是右脚一顿地面。

　　“轰！”

　　只听一声爆响，原本两个麻衣男子布下的阵法直接爆碎开来，两个麻衣男子脸色一白，闷哼着后退了数步，他们布下的阵法被易云如此粗暴的破去，他们已经受了反噬，看易云的目光更是充满了恐惧。一抬脚就破开他们精心布置的大阵，这巨大的实力差距让他们根本提不起反抗的念头。

　　“你们跟我也没有怨仇，我犯不着杀你们，不过看你们的样子，似乎这几个月打劫了很多人，戒指里的东西应该不少吧……”

　　易云说到这里，两个麻衣男子脸色一僵，这是要黑吃黑！他们这里几个月来凭借着尊者后期的修为各种杀人越货，现在却要轮到他们了。

　　只是在斟酌了敌我双方的实力对比后，一个麻衣男子一咬牙，开口说道：“别动手，我的戒指给你！”

　　易云完全没有想到，这幽冥双煞如此不堪，为了活命，连武者视作第二生命的空间戒指，都直接交了出来。

　　易云直接收了两枚空间戒指，稍微一扫里面的东西，心中惊喜。

　　不说别的，光是神王仙璧就有二十几枚。这是幽冥双煞多年抢劫的积累，还有这数个月的收获，易云这些年因为搜集各种天材地宝，他从万神老祖那里继承来的积蓄都快花完了，这让他一下子又富裕起来。

　　“道友，戒指都给你了，可以放了我们吗？”幽冥双煞毫无尊严地说道。

　　易云把玩着这两枚戒指，微笑着说道：“你们把戒指给我，心中必然对我怨恨万分，我已经跟你们结下了不共戴天之仇，我这个人可不喜欢留下敌人惦记着日后报复我，万一我日后落难，被你们落井下石了呢？”

　　“你……”两个麻衣男子眼睛血红，他们做强盗有时候还留弱者性命，养肥了日后再抢，这人却比他们还绝。

　　他们知道，易云绝对不会放过他们了。

　　“二弟，我们跟他拼了！”

　　幽冥双煞的老大大吼一声，他全身元气流转，麻衣都被元气撑破，露出了满是疤痕，纹刻着古怪咒印的结实肉身，与此同时，他手中还出现了一柄黑气森森的钢叉。

　　他这阴森造型，就如同幽冥地狱中的修罗一般，他对老二使了一个眼色，要一起出手，全力一搏，而就在这时，他突然一道光符拍在自己身上，身体换成一道金芒，转身就逃。

　　他根本就是打算让他二弟拖住易云，自己趁机逃走。

　　然而没想到，这幽冥双煞的老二也是同样的心思，他更绝，直接燃烧精血换来极限的速度，逃跑的方向与老大完全相反。

　　易云冷笑一声，他心念一动，来自时间的毁灭法则从四面八方聚拢过来，如同昏黄的黄泉漩涡，幽冥双煞刚刚飞出去，就被黄泉漩涡笼罩，他们惨叫着，身体在漩涡中腐朽风化，不消片刻就化作了飞灰。

　　转眼间斩杀两个尊者，易云却动都没动一步。

　　现在的易云，经历三个月的闭关虽然还没能突破尊者后期，但他的实力又有了质的飞跃，易云已经迫不及待的想试试自己的实力了。

　　在易云身后，之前说话的少女吞了一口口水，太可怕了，她之前听说，采了黄泉果实的易云只是尊者中期的修为，可这真的是尊者中期吗？

　　“你们……”

　　易云回身看向苍雪宫的几个年轻人。

　　少女心中一紧，她不知道易云心思如何，会把他们怎样，只能说道：“谢谢前辈杀了幽冥双煞，我师兄师妹们被下了禁制，不能开口说话。”

　　“内殿的入口在哪个方向？”易云开口问道。

　　“那……那里……”

　　少女指了一个方向。

　　易云点了点头，随手捏出一个印诀，将这些人身上的禁制给破了，而后他身形一闪，便向着内殿疾飞而去。眨眼间，易云的身影便消失了。

　　留下几个苍雪宫弟子面面相觑，他们就这样得救了……

　　一群人的生与死，只在一个强者的一念之间，这就是武者的世界，拥有力量，便能主宰自己和万千生灵的命运。

　　……

　　一路所过，神陨殿外殿对易云再无危险，他势如破竹的飞出近万里距离。

　　而后，他终于看到了幽冥双煞口中所说的内殿入口，那是一道漂浮在千丈高空的巨大光门。

　　光门覆盖了大半边天空，缓缓旋转着，通向未知的世界，仿佛有无尽的星光从光门中垂落下来，如万条丝绦，瑰丽而壮观。

　　易云仰头看向这光门，感觉仿佛面对整个天地一般，光是这巨大的能量威压，就已经让许多武者望而却步了，虽然人人都知道，这内殿中可能有更大的机缘，但要是实力不够而得不到，那就成了炮灰，命只有一次，死了可不能重来。

　　“嗖！”

　　易云的身体拔地而起，直接没入了光门之中，他的身影在高空中化作一个小黑点，就如同大湖中投入的沙粒，一点浪花都没能激起。


第一千四百四十八章 内殿

　　天空依旧是灰蒙蒙的，似乎在上古战场无论哪里都看不到太阳，大地带着深沉的暗红色，走在其中，感觉自己全身气血都被这块大地蒸腾着，有种气血翻涌的感觉。

　　这就是神陨殿的内层，这里无时无刻不笼罩着一股威压，让易云感觉自己全身元气都受到了压制，甚至呼吸都比之前困难了一些。

　　抬眼望去，易云看到在遥远的天边，似乎闪烁着一道灰色的微光，而那一道微光不知为何，只是看一眼就让易云有一种惊悸的感觉。

　　“那是什么？”

　　易云心中疑惑，他犹豫了一下，便向着那道微光飞去。

　　神陨殿内层，依旧充斥着杀戮之气形成的漩涡，而因为那股威压的存在，武者的实力被压制得更多，这漩涡对他们来说愈发危险。

　　当然，这对易云而言，却没什么感觉，他以恒定的速度向那一道灰光前进。

　　而随着易云前进，那道灰光变得越来越粗大，两个时辰后，易云已经看清了，那灰光竟然是一件法器，准确的说，那是一杆长枪！

　　黑色的长枪，插在大地之上，枪兵没入那灰蒙蒙的乌云之中，根本看不清楚。

　　而那充斥着神陨殿内层的庞大威压，就是这杆长枪散发出来的。

　　易云感觉，那长枪就像是一条黑色的游龙，它像是随时要冲破这个世界，腾云而去。

　　这到底是怎样的一杆枪，光是一杆枪，就有如此恐怖的气势！

　　易云又想到了曾经在混沌时刻中看到的长发男子，那男子的武器，就是枪！

　　他曾经以一杆枪，化成了一个巨大的世界。

　　易云不确定眼前这杆黑枪是不是那长发男子的武器，就算不是，它也应该与长发男子有莫大的关联。

　　而越是飞近，易云就越是心惊。

　　他分明看到，在那杆黑色长枪周围，萦绕着一缕缕灰色的气息。

　　这些气息如同焚香之后的浩渺烟丝，看起来十分轻盈，袅袅而上。

　　看到这些灰色气息的时候，易云心中巨震。

　　这是鸿蒙之气！

　　它看似轻盈，其实沉重得难以想象，一丝就重若山岭，一团则重若星辰！

　　易云当初凝道时，凝聚了四枚九叶道果，可是最重要的那枚大毁灭之道的九叶道果，凝聚起来最是困难。

　　易云为此去了一趟即将破败的青木大世界，在青木大世界，易云接触到了一缕鸿蒙之气，从中领悟了一部分混沌法则。

　　混沌是宇宙初生的大创造，正对应着宇宙最终的大毁灭之道，易云凭借混沌法则，与毁灭之道契合，最终才凝聚而成了九叶道果。

　　如今，易云在神陨殿内殿看到了这么多鸿蒙之气，他怎能不震撼，这些鸿蒙之气比起青木大世界的鸿蒙之气强太多了。

　　如果能炼化这些鸿蒙之气，与大毁灭法则想契合，自己的实力将会有质的飞跃。

　　“嗯？有人！”

　　当易云飞到距离这杆黑色长枪百里距离的时候，他看到了下方有七八个武者，看他们的服饰，他们都是出身皇极天的年轻俊杰，他们盘坐在暗红色的大地上，正在努力的克服黑色长枪的巨大威压，艰难的修炼。

　　对这些年轻俊杰而言，想要隔着百里距离，从黑色长枪的鸿蒙之气中感悟混沌法则是不可能的，不过这里的天地元气比外界浓郁百倍，加上那强大的威压可以激发他们的生命潜能，在这里修炼，已经是一场莫大的机缘了。

　　易云一路前行，这些年轻俊杰一心修炼，根本没能发现易云。

　　沿途所过，易云又看到了一些零零星星的修炼者，因为越是临近黑色长枪，威压就越强，这些修炼者都是根据自己能承受威压的最大限度，选择修炼地的。

　　“看来到了神陨殿内殿的人，都聚集在了这里。”

　　对此易云并不意外，黑色长枪实在太明显，只要不是瞎子，都能找到。

　　在距离黑色长枪只有数里距离的时候，即便易云，也感受到了来自黑色长枪威压的强大阻碍，而能在这里修炼的武者，已经寥寥无几了。

　　“嗯？是他们……”

　　易云一眼看到了灭真师太，而在距离灭真师太不远处，那身穿鹅黄色长裙的少女也在。

　　按照这少女的修为，她应该是承受不住这个距离的威压的，不过这少女用了三道特殊的符箓，这三道符箓在少女身边闪烁着，将威压大大削弱，让少女能在这个距离支撑。

　　见到了灭真师太，不出意外，易云又看到了离火神君和邢宇神君，当然还有狄戎。

　　三方人马，都在距离黑色长枪差不多远的位置，呈环形排开，这几个神君的亲传弟子，都用各种各样的方法，抵消了一部分威压，更够与他们师尊在一起，这就是大势力底蕴的体现了。

　　“嗯？离火竟然在尝试引动鸿蒙之气！”

　　易云分明看到，离火神君双目紧闭，全身元气仿佛烈日一般熊熊燃烧，他双手不断的向黑色长枪打出印诀，而距离离火神君最近的一丝鸿蒙之气受到了牵引，仿佛随时要脱离黑色长枪，向离火神君飘来。

　　“这老梆子，竟然还有这种本事。”

　　易云摸了摸下巴，离火神君似乎了解很少一点混沌法则，混沌法则作为宇宙至高大道，能领悟它的人近乎绝迹，离火神君哪怕只是稍稍接触了一点，也让易云心中惊讶了。

　　这些积累了多年的神君，果然不可小觑。

　　眼看这如同头发丝一般的鸿蒙之气，就要被离火神君抽离出来，可就在这时，离火神君陡然睁开了双眼！

　　即便是一心修炼的时候，离火神君也分出一缕神识辐射向四周，警惕可能出现的危险。

　　当易云接近的时候，他就已经感受到了。

　　这一见易云，离火神君双目圆睁，他怒急攻心，差点走火入魔。

　　“小畜生！你还敢出现在我眼前！你找死！”

　　离火神君这一喝，周围所有修炼的人都猛然警醒过来，人们纷纷看向易云，心中大惊，原本他们以为，易云得了黄泉小树的果子，早就该躲着不出来了，没想到他竟然大摇大摆的出现在这里！


第一千四百四十九章 离火领域

　　全场众人，对易云仇恨最深的，自然就是离火神君了。

　　而至于其他人，哪怕与易云没有仇的，也惦记着那颗被易云取走的黄泉小树果实。

　　“易云，你出现在这里，实在太猖狂了，你身怀外殿灵宝，已经是众矢之的，今日你怕是要留在这里了。”邢宇神君终止了修炼，起身说道。

　　“哦？你也想来一次杀人越货？”易云似笑非笑的看了邢宇神君一眼。

　　听出易云话中的讽刺，邢宇神君眉头一皱，不悦地说道：“我与你毕竟同出白月神国，才好心提醒你一句，你却不识抬举。你莫非还不知道，你得到外殿灵宝的消息，早已经传得尽人皆知，你根本不可能带着它安然离开，更别说今天这道坎你就过不去。你若是肯将那黄泉小树的果子上交给白月神国，我可以保你获得白月神国的重奖，不管功法、丹药、修炼地，乃至神君玺印，保你飞速修炼到神君！”

　　听到邢宇神君的话，易云笑了：“好一个你与我同出白月神国，我易云刚入上古战场，经历灭神黄沙的时候，没有一个人愿意跟我组队，包括白月神国的人，我只能一人闯过灭神黄沙，现在你倒是想起来，我是白月神国的人了，想我上交灵宝？你这脸皮的厚度，泼一瓢黄泉水都腐蚀不穿吧，要我说你当初直接就可以用脸摘黄泉果子了，怎么你没尝试一下呢？”

　　易云这样一说，跟在灭真师太旁的鹅黄衣裙少女忍不住“扑哧”一声笑了出来，易云说话实在太缺德了。

　　而这时候，邢宇神君已经面如冰霜：“好！好！真是不知死活，我倒是要看看，脱离了白月神国的庇护，你会是怎样的下场，别被人抽魂炼髓了才好！”

　　“哈哈哈哈！”就在这时，离火神君大笑起来，“邢宇！都这时候了，你还想打出白月神国的名头来，独吞黄泉果实吗？别去说那些自己都不信的话了，这果实我离火必须有一份！”

　　离火神君毫不客气的拆穿邢宇，他与邢宇，也是竞争对手。

　　说话间，离火神君身体腾空而起，他全身上下，都包裹着淡淡的灰色火焰，这火焰看起来就像是袅袅烟气一样，没有丝毫热度，但人们知道，这只是能量高度集中的表现而已。

　　这灰色火焰，极度可怕！

　　离火神君能封号离火，自然就是因为他在火系法则上登峰造极，此时他手中绽放出的火焰，将周围空间都灼烧得扭曲起来。

　　这可是神陨殿的内部空间，比归墟的空间稳定百倍，哪怕那些灰色火焰只是另其轻微扭曲，也足够惊人了！

　　“小畜生，我这就将你烧成飞灰，连灵魂一起，化作灰烬！”

　　离火神君大喝一声，体内的熊熊火焰，想四面八方弥散开来，这是离火神君的离火领域！

　　虽然他与易云相差了一个大境界，但离火神君并没有轻敌，直接动用了领域的力量，当易云被这离火领域包围其中，就如同茫茫火海中的一枚枯叶，好像随时要被吞没。

　　“好可怕的火焰，那黄泉果实不会被烧坏吧！”

　　看到离火神君展开如此恐怖的攻击，在场小辈都是暗暗咋舌，这要是换成他们在离火领域之中，一个眨眼的时间都无法支撑。

　　在这人身边，离火神君的亲传弟子不屑地说道：“那黄泉小树是天地神物，果实怎么可能轻易毁去，我师尊是算准了这一点，才毫无顾忌的出手，也许那易云已经把果实吃了，不过他不可能这么短时间就将果实炼化，到时候易云被烧成灰烬，果实就自然……”

　　那亲传弟子刚说到这里，忽然火海中响起了一声厉啸！

　　呜——

　　仿佛古妖的嘶吼，在火海的中心，滔滔黑炎冲天而起，如同风暴一般席卷向四面八方！

　　这些黑色的火焰仿佛能灼烧一切，连离火领域都被烧穿了！

　　“嗯！？这是什么！？”

　　那亲传弟子心中大惊，他师从离火神君多年，离火神君每次施展出离火领域，他都会为它的威力而感到震撼，可是这一次，离火领域中心爆发出的黑色火焰，更加可怕，仿佛只是看一眼，都感觉自己的神魂都好似要被火焰卷进去灼烧一般。

　　这难道是易云掌控的火焰！？

　　呼呼呼！！

　　黑火灼烧，在火海中卷起了强大的黑炎风暴，整个离火领域被易云从中心撕开了一个大洞！

　　而易云身体就浸浴在这熊熊黑火之中，如同浴火战神一般。

　　这火焰，自然是易云的邪神火种。

　　易云从药神继承而来的邪神火种，连排名前三的帝天净火都能轻松吞噬，这又岂是一般火种能比的？

　　“轰隆！”

　　整个离火领域彻底爆开，作为领域的施展者离火神君也受到了反噬，他闷哼一声，身体连退数步。

　　离火神君的领域被破了！

　　人们都感到不可置信，离火神君在自己最擅长的火系法则方面，竟然被易云压制了。

　　“你……竟然有这种火！？”

　　离火神君脸色深沉，他深吸一口气，压下体内躁动的气血。

　　“是古籍中记载的万火之王，我本以为它早已失传，或者干脆是传说，没想到你居然得到了它！”

　　离火神君的眼神中，已经露出一丝疯狂之色，作为火系法则的修炼者，邪神火种对他的吸引力可想而知。

　　“邢宇！你不是想要黄泉果实吗？你我联手，一起对付这小畜生，到时候你取走黄泉果实，我要他手中的火焰。”

　　离火神君这话说出来，人们听得都是心中一惊，两大神君竟然要联手对付一个尊者，这种事情传出去，怕是要被人耻笑，但面对如此重宝，颜面什么的简直不值一提。

　　“这易云也太强了，离火神君这几乎等于自认不敌了。”

　　很多天才看着易云，心情复杂万分，他们之前看易云得了黄泉果实就逃跑，以为易云只是悟性好，感知强大，碰巧掌握了黄泉法则的破解方法，才能摘到果子。

　　现在才知道，易云不但悟性高，实力也如此可怕！


第一千四百五十章 神君玺印

　　听到离火神君的话，邢宇神君也是怔了一下，易云的黑色火焰，对离火神君吸引力竟然这么大，竟然连黄泉果实都可以放弃，也是果决。

　　虽然与离火神君联手对付易云，名声会很差，但能够得到黄泉果实，邢宇也不在意什么名声了。

　　“易云，你进入上古战场，用的是我白月神国的名额，我本想保你平安，你却说我觊觎你的宝物，因此否认你是白月神国的人，既然这样，我也不必再给你留什么情面了，我现在就把你逐出白月神国！”邢宇神君往前一步，和离火神君一左一右堵住了易云的退路。

　　“杀人夺宝就杀人夺宝，还怕别人说你联合外人杀本国小辈，说出这一番废话来，实在恶心死我了。”易云讥讽地说道。

　　“哈哈！很好！都这个时候了，还逞口舌之利，一会儿等我们把你抽魂炼髓的时候，看看你的嘴是不是还能这么硬。”离火神君冷笑道。

　　两大神君竟然真的联手对付易云，周围人都远远的看着，神君的修为在上古战场会被压到尊者初期，原本就比易云高，而且他们的法则领悟和战斗经验都在，两大神君联手战一个尊者，根本没理由让易云逃走。

　　“小畜生受死！”

　　邢宇神君低吼一声，双手往面前一撕，顿时一道道扭曲漆黑裂缝便出现在空中，发出凄厉的呼啸声，从四面八方迅速朝着易云笼罩而去。

　　这些漆黑裂缝看得周围人都是心头一惊。高等级的空间法则！

　　一旦易云被这裂缝笼罩到，不管是被笼罩到了什么部位，那部位都会立刻消失。

　　如果是在外界，可能就会将一片区域变为杀人的绝地。想不到邢宇神君出手比离火神君更加狠辣，上动手就是大杀招。

　　而施展出空间法则后，邢宇神君立刻挥手祭出了一个小小的黑色铃铛。这铃铛一晃动，一道道音波立刻荡了出来，周围的空间都为之扭曲。

　　一部分修为较低的武者仅仅是看到这铃铛，都觉得头昏脑涨，而那铃声更是如同摄魂夺魄之音一般，让他们感觉自己的灵魂被拉扯着从身体中分离出去。这些武者心中大骇，连忙各自运转功法抵抗这股拉力。

　　他们只是受到一些余波就有如此感受，不知道位于攻击正中心的易云又是如何？

　　离火神君看了邢宇神君一眼，说道：“邢宇道友还真是真人不露相，这铃铛的来历怕是很不凡吧。上次见到邢宇道友时还没有这等宝物。”

　　邢宇神君知道离火神君说着话是有了防备之心，他哈哈大笑道：“这天魔铃我也极少动用，今天倒是为了这个小畜生拿出来了，能够死在我的空间之刃和天魔铃下，小畜生也算死得其所了！”

　　其实邢宇神君祭出天魔铃主要还是为了震慑离火神君，以及在旁边观望的灭真师太等人，他对黄泉果实势在必得，不希望节外生枝。

　　而死在天魔铃下，灵魂将会被拘进天魔铃受魔音灭魂之苦，最后神魂俱灭。正好能发泄邢宇神君对易云的厌恶。此前从未有一个小辈敢从他手里抢东西，而这个小辈还是从白月神国来的，这简直让邢宇神君不能忍。

　　离火神君不再说话，他触动身上的灰色火焰，顿时离火领域和邢宇神君的天魔铃音、空间之刃一同向易云席卷而去。

　　易云此时在众人眼中就如同风暴中的一叶扁舟，马上就会被大浪打翻，然后万劫不复。

　　那名鹅黄衣裙的少女不忍再看，她之前虽然挤兑易云，但是此时看到易云被两大神君围攻，却很是同情易云，她在心中还暗骂那两名神君不要脸，以大欺小，以多打少。

　　然而在这恐怖的元气波动中，易云却突然从这风暴中拔身而起，他的周围出现了一团黑色的旋涡，这旋涡越来越大，最后呈现出了一个巨大的轮盘，其中有无数恶魔涌动。

　　这轮盘扭曲了邢宇神君的空间之刃，以及他的天魔铃音，任何进入其中的能量都被绞碎毁灭。

　　紧接着在轮盘外又燃起了邪神火种，挡住了离火神君的离火领域。

　　“这是什么？”邢宇神君脸上的冷笑一滞，仅仅只是一个轮盘就挡住了他的两大杀招，这怎么可能？这轮盘到底是什么东西？

　　震惊之余邢宇神君也看得眼热无比，易云一定有大秘密，他正是那种无数奇遇，有着大气运的不世出天才。但今天易云将会落在他的手中，而易云的所有气运也必将为他所得，甚至将会成就他铸就神王。

　　“易云，纵使你是天纵奇才又如何？我现在就让你知道，你和玺印神君之间的差距。”邢宇神君冷冷地说道。

　　邢宇神君丹田中光芒大盛，一枚造型古朴的印记从中飞出，瞬间放大如同山岳一般，大印上闪烁着无数规则符文，仿佛天道一般，散发着浓浓威压。

　　这印记一出现，周围修为较低的武者立刻心神震颤，有了顶礼膜拜的冲动。

　　“神君玺印！这就是神君玺印！”看到这一方古朴大印，在场的人眼神中都生出向往和羡慕。成就玺印神君，简直是武者的梦想。

　　这不仅象征了玺印神君的身份，同时还是玺印神君的最大杀招。融合了玺印之后，玺印神君相当于拥有了一枚本命法宝，普通神君根本就不可能是玺印神君的敌手。

　　与此同时，另一方燃烧着浓浓火焰的古印也出现在了离火神君的面前。

　　两名神君竟然同时祭出了玺印，仅仅是为了击杀一名现在连尊者修为都不到的小辈！

　　周围人的呼吸都凝固了，即使易云之前再怎么天纵奇才，也不可能挡住玺印之威！

　　而在两方玺印面前，易云也感受到了极大的压力。

　　他由万魔生死轮化为的毁灭领域都传出了“咔嚓咔嚓”的声音，甚至有一丝丝的裂纹慢慢的浮现出来，易云的毁灭领域，虽然法则至高，但终究受限于易云的修为，难以承受这两股同时逼近的可怕能量。


第一千四百五十一章 黄泉一剑

　　易云紧盯着这两方玺印，浑身元气疯狂流转，支撑着毁灭领域。

　　就在这时，易云不由自主地想到，如果能够得到这两方神君玺印，他便会成就玺印神君，从此踏上不一样的武道高度。

　　易云刚产生这样的想法，旋即就否定了，这只是两个普通玺印，炼化了也只是普通的玺印神君，他的志向可远不止这些。

　　易云抬头一看，赫然发现这两方神君玺印已经突破了毁灭领域，到了他的头顶。

　　易云顿时暗叫惊险，他也是第一次面对神君玺印，没想到这神君玺印如此诡异，他居然险些就不明不白地被杀了。

　　而此时神君玺印已经如高山压顶般朝着易云砸了下来，易云大吼双手持剑，幻雪剑霎时间划过一道冷光，迎向了神君玺印。

　　易云的这一剑融合了黄泉法则，一剑划过，众人眼前仿佛出现了一座朦朦胧胧的古桥。桥的这一边站着芸芸众生，他们在桥上走过便如同走完了一生，在桥头还是婴孩，到桥尾时却已经是耄耋老者。

　　那些修为不足的武者，他们的心神似乎都被这剑光吸引，然后仿佛走完了自己的一生般。那名鹅黄衣裙少女也被这剑光影响，随后猛然惊醒，连忙摸了摸自己的脸颊。

　　她望着正持剑而战的易云震惊不已，虽然她已经摆脱了那剑光的影响，但却依然还有种自己已经老去过一次的感觉。这法则怎会如此强大？

　　轰！

　　剑光已经和那两方神君玺印撞在了一起，在相撞的瞬间易云便浑身一震，“噗”地吐出了一口鲜血，身体暴退。

　　而邢宇神君和离火神君的脸色也不太好看，他们的神君玺印在那剑光当中，竟如同陷入泥潭一般，力量被不断削减。

　　这是时间的力量，在急速流动的时间长河中，任何力量都会不断的衰弱。

　　但最终，两大神君联手之力，还是让易云的剑光崩碎了。

　　看到这里，如离火神君的弟子等，都是心中一松。易云一个小辈能和两名神君硬抗到这个地步已经够逆天了，如果再完全挡住两枚神君玺印，那他们还练武干什么？不如回家种地算了。

　　“黄泉法则！那小畜生已经吃掉了黄泉果！不过就算你吃掉了也不要紧，我把你连皮带骨都直接炼成丹药！”邢宇神君心中叫道。

　　他同时震惊于易云的天赋，虽然易云吞掉了黄泉果，但这么快就领悟出如此强的黄泉法则，这也太逆天了。如果他知道易云此时根本就没有把黄泉果消化完，恐怕更是会一口老血喷出来。

　　“他现在受伤了，离火，还等什么，现在就杀了他！”邢宇神君寒声道。天赋再强又如何，他能挡住神君玺印一下，但第二下却不可能挡住了。

　　但邢宇神君却没等来离火神君的立即出手，他转头一看发现离火神君的脸色有些古怪。

　　“离火，你怎么了？”邢宇神君问道。

　　离火神君看了邢宇神君一眼，说道：“那小畜生似乎对我动了点手脚。没有大碍，我马上就把他种下的印记逼出来。”

　　邢宇神君将信将疑地看了离火神君一眼，而离火神君全身火焰蹿动，身上气息暴涨，似乎真的是在逼出什么东西。不过在火焰的覆盖下，邢宇神君也看不真切，也不可能用神识去查看。

　　“不过一个印记，不一定非要现在逼出。快催动玺印，与我共同击杀易云！”邢宇神君皱着眉头说道。

　　离火神君此时却是有苦说不出，心中对易云更是恨到了骨子里。他此时已经肯定，易云刚才如果只是全力抵挡他们的神君玺印，虽然会被击退，但却未必会受伤。

　　易云之所以会受伤，是因为他在那剑光中藏匿了一道黄泉法则印记，然后硬生生打到了他的神君玺印里！

　　神君玺印和神君本人几乎是一体，这黄泉法则印记立刻就影响到了他的本体。在那黄泉小树跟前时，离火神君对黄泉法则的恐怖可是亲眼所见，独眼邪君派出神金傀儡前去摘黄泉果，结果自身受到反噬，眨眼间就变成了一把垂死的老骨头。

　　而他现在的情况就和独眼邪君差不多！那道黄泉法则印记在神君玺印上，而离火神君作为融合了这方玺印的人，此时全身的力量正在不断被腐蚀。

　　等到力量腐蚀完毕，就轮到他的生机了。

　　他现在哪里还敢催动玺印，那不是嫌自己死得不够快？

　　如今的办法就是先保住自己，然后将玺印上的黄泉法则印记给清除掉。本来这一点其实也不是很难做到，如果给离火神君一个清净的环境，大概一个时辰也就搞定了。

　　但是现在却是在战斗中，而且邢宇神君还在一旁不停地催促，离火神君自然是叫苦不迭了，他现在的情况，可不能让邢宇神君知道，否则就算杀了易云，他也分不到好处。

　　眼看邢宇神君已经开始怀疑了，离火神君只能暂时凭借强大的元气隔绝掉他和神君玺印之间的关联，和邢宇神君一同追向易云。

　　而这时邢宇神君却突然发现，易云一撞之下被打得吐血暴退，但是却不可能暴退得这么远吧？

　　他这一退，居然是朝着那黑枪退去的！

　　“不好，他想借助黑枪的力量逃脱！”邢宇神君顿时就意识到了易云的企图，毕竟易云在夺走黄泉小树的时候，用的就是这种招数！

　　其余人可能会以为易云无法接近黑枪，但邢宇神君和离火神君却不会这么想。他们还以为不可能有人靠近黄泉小树呢，结果易云不就做到了吗！

　　这个小辈绝不能以常理度之！

　　“小畜生，你休想！”空间法则出现在易云周围，要将易云所在的空间锁住，邢宇神君身上气息暴涨，疯狂地催动着天魔铃，一道道铃音凄厉地向易云袭去，同时他再次催动神君玺印，朝着易云当头砸去。

　　“毁灭领域！”易云神情不变，嘴角带血，万魔生死轮顿时出现在身后，大毁灭力量不断绞动，将这股空间封锁之力破开。

　　同时他连续几十剑疯狂斩出，每一剑都斩在一道铃音之上，最后一剑则和神君玺印再次狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　能量猛烈的爆炸开来，易云全身气血翻涌，但却借助这股撞击之力，以更快的速度接近了黑枪。当易云的身影隐入那鸿蒙之气当中时，邢宇神君的脸色已经黑得像是锅底一般了。

　　易云虽然之前已经受了不轻的伤，但依旧有办法，挡下了他的最后一击！

　　而且，虽然他已经提前猜到易云可能有特殊方法接近那杆黑色长枪，但也没有想到，他竟然能直接将身体置身在鸿蒙之气的包围之中。

　　那可是一团便重若星辰的鸿蒙之气，普通人身处其中，直接就会被压成肉泥，可是易云竟然安然身处其中！

　　这一幕，自然也被其他人看到，蓝玉已经吃惊的捂住了小嘴，“易云竟然通晓混沌法则？”


第一千四百五十二章 骑虎难下

　　只有通晓混沌法则，并且达到了一个较高的高度，才可能置身于鸿蒙之气中，这可是很多三印神君，都未曾涉猎的领域，它已经是宇宙的至高大道。

　　很难想象，易云小小年纪，竟然还通晓混沌法则，他到底是怎么修炼的。

　　这时邢宇神君猛地看向了离火神君，阴沉道：“离火，你刚才为何不出手？”

　　离火神君冷哼了一声，说道：“他刚才挡住你的攻击也是游刃有余，就算我出手也拦不下他。”

　　邢宇神君面露不满之色，原本是离火神君邀请他联手，结果离火神君却缩手缩脚。他冷冷地看向了那黑枪周围的鸿蒙之气，就在这时，他看见易云的身影又在鸿蒙之气中若隐若现地出现。

　　这让邢宇神君顿时心中大喜：“小畜生果然还是承受不住，要出来了！”

　　然而话音未落，邢宇神君脸上的笑容就僵住了，他脸色极为难看地看着易云在鸿蒙之气稍微薄弱之处盘坐了下来，然后闭上了双目，赫然是在那里堂而皇之地修炼起来了！

　　其余人顶多只能在距离黑枪十多里的位置修炼，而易云却能够在黑枪旁的鸿蒙之气内修炼，这差距简直是天上地下了。

　　渐渐的，易云的身影重新被鸿蒙之气遮蔽，只能隐约看到一个模糊的影子了。

　　邢宇神君气得牙齿都要咬碎了，易云现在就这么不好对付了，要是让他在那种地方修炼下来，那还了得？

　　想到这里，邢宇神君不再犹豫，他立刻鼓动全身元气，尽力地朝黑枪走去。

　　但是走出一段距离之后，那一股股海潮一般的威压，不断的冲袭在邢宇神君身上，让邢宇神君的全身骨骼都在咔嚓作响。

　　邢宇神君目光一凛，神君玺印顿时飞临他的头顶，替他挡住了一部分威压，让邢宇神君身上的压力为之一松。邢宇神君又继续前进，可是在又走了百步之后，来自于鸿蒙法则的巨大压力，从整个天地之间扑来，险些将邢宇神君直接压得弓起了腰。

　　神君玺印虽强，但又如何与整个天地之力相抗衡。

　　“离火，你我联手！”邢宇神君咬牙道。

　　然而这次离火神君根本没有理会他，就已经走到了一旁，布置了一个禁制后盘坐了下来，全身火焰顿时熊熊燃烧起来。

　　“离火！”邢宇神君暗骂道。

　　不知道易云到底在离火神君身上下了什么印记，这离火神君非要这么急着驱除。

　　邢宇神君对此有些不屑一顾，易云虽强，但刚才也是被他们两名神君联手打压，在这种情况下还能下什么样的绊子？顶多只是一些小麻烦而已。

　　“既如此，易云身上的好处就归我一人所得了。阵起！”邢宇神君从空间戒指中抛出了几十枚阵旗，这些阵旗凌空插在了他周围，每一枚阵旗都散发着不凡的气息，显然等级不低，光是阵旗所用的材质就都是天材地宝了。

　　“果然每个神君都不一般，尤其是这种大势力出来的玺印神君。”蓝玉轻声感慨道。

　　而她那名师兄也惊讶地看着这套阵旗，同时有些快意地说道：“那易云这次是死定了。”他本来和易云没什么恩怨，但现在易云的天才却让他感到无比嫉妒。

　　阵旗插定后，邢宇神君将那天魔铃也祭了出来，然后一口鲜血喷了上去。顿时天魔铃铃声大作，所有的阵旗也随着铃声猎猎作响，一个强大的阵法立刻形成。

　　在这阵法的作用下，邢宇神君面前的压力竟像是遇到了石头的流水一般，在到达邢宇神君跟前时就分开了。

　　邢宇神君顿时压力骤减，他加快速度朝着易云走了过去。

　　就在这时，从离火神君的方向却传来了一声闷哼。

　　周围的人都连忙看了过去。

　　离火神君似乎是被反噬，他嘴角溢出了一丝鲜血，然后连忙拿出了一个玉瓶，疯狂地往嘴里倒了好几颗丹药。

　　丹药一入口，离火神君继续运转元气驱逐黄泉法则印记，他还维持着强大的气息，以免被旁人看出问题来。

　　然而这气息却不时变得紊乱起来，就算是那些修为不算太高的人，也隐约察觉到，离火神君的情况似乎不容乐观。

　　不是说只是易云下的一个小印记吗？怎么会让一个神君都这么棘手？

　　离火此时也是心中憋火之极，更伴随着一丝惊惧。他本以为那黄泉法则印记，他一个时辰内也就驱除掉了，然而当他真正去驱除的时候，他才发现这黄泉法则印记已经如同跗骨之蛆一般，竟然已经深入到了他的神君玺印当中，似乎要和他的神君玺印融合了！

　　离火神君怎么都不会想到，他竟然会对一个小辈产生畏惧的感觉，这黄泉法则印记的强大远远超出了他的预计，现在不要说一个时辰了，就是一个月他也未必能驱除掉。

　　就在这时，离火神君的弟子突然发出了一声惊叫。

　　“师尊，您……您的头发……”那名弟子难以置信地看着离火神君的模样。

　　而离火神君也心中一沉，他低头一看，发现自己的头发竟已经灰白了，同时他的元气也以更快的速度被吞噬！

　　离火神君的头发变白，他的情况也再也瞒不过其他人了。周围人看到这一幕都是震惊不已，易云这动得哪里是什么小手脚？连一名神君的生机都被损耗了！

　　而离火神君盘坐在那里，浑身元气不断削弱，头发越来越白，连脸上都多出了皱纹，他眉头紧皱，显然是在苦苦支撑。

　　只要驱除那道印记，他还是有可能恢复回来。

　　邢宇神君看到离火神君的情况，顿时心中大惊。这可跟他想的完全不一样！

　　一想到易云在神不知鬼不觉当中就对离火神君下了这种毒手，邢宇神君一阵后怕。幸亏当时易云选择的下手对象是离火，如果是他的话……

　　邢宇神君对离火神君则是暗骂不已，明明被易云暗算，却说成只是一些小问题。如果他早知道易云如此逆天，他说不定会重新考虑一下对易云的态度。

　　他身上的机缘虽然令邢宇神君眼红，但也要看夺取的代价值不值得了，现在的邢宇神君，已经骑虎难下，他都不知道该进去前进，还是转身退走。


第一千四百五十三章 领域进化

　　就在这时，“咔咔”的一声轻响传来，邢宇神君布置的阵旗中有一根突然断裂，然后瞬间就在恐怖的压力中被碾压成了飞灰。

　　邢宇神君顿时面色陡变，他突然发现周围的空间竟然在不知不觉中发生了改变，出现了更多的鸿蒙之气，而他的阵法在这股压力下支撑不了多长时间。

　　大惊失色的邢宇神君正要赶紧退去，却发现自己在这片空间中如同陷入了泥沼之中难以动弹，各种遁术和遁符都无法发挥作用。

　　“是领域！”邢宇神君心中一沉。

　　这时，一阵清晰而缓慢的脚步声传来，易云的身影从鸿蒙之气中一步步走出，他的步伐重如山岳，在被鸿蒙之气压实如金铁般的地面上踩出了一个个深深的脚印。

　　易云手中提着幻雪剑，眼神冰冷，浑身杀气沸腾。

　　大毁灭法则和鸿蒙气息在他周围弥漫，正是易云的鸿蒙毁灭领域。

　　他在他的毁灭领域当中，加入了鸿蒙之气，威力大增。而这里原本就是鸿蒙之气笼罩之处，易云在这里施展鸿蒙毁灭领域，简直如鱼得水。

　　“你的伤？！”邢宇神君震惊地看着易云，此时的易云杀气凛然，哪有半点受伤的样子。

　　他却想不到，这鸿蒙之气本就是创生的力量，易云能将鸿蒙之气加入毁灭领域，自然也能利用这鸿蒙之气压下自己的伤势。

　　“邢宇，既然来了，就不要走了。你不是来杀我的吗？我就在这里。”易云的嘴角露出一丝嘲笑，至于邢宇神君的问题，他根本懒得回答。

　　邢宇神君露出怒色，那一丝惊慌则已经被他抛到了脑后。在这领域中他一时难以逃走，一味去逃反而会让自己落于下风。更何况，面对一个小辈，他如果连一战的勇气都没有，那还当什么神君。

　　“易云，你太嚣张，今天你就会知道你和玺印神君之间的差距。死去的天才就不再是天才了！”

　　邢宇神君一声怒吼，头顶的神君玺印顿时发出一声尖啸朝着易云笼罩而去，同时邢宇神君一手抓住了天魔铃，再次往上面喷出了一口鲜血，但这次所喷的却是精血。

　　精血喷出后，邢宇神君的脸上浮现出了一丝不自然的血色，但是紧接着，他的身影就被鬼哭狼嚎的魔影所笼罩，一个个巨大的血色魔影从天魔铃中争先恐后地涌出，朝着易云扑去，顿时漫天的魔音滚滚席卷向了易云。

　　“啊！”一些实力不足的武者还来不及反应就受到了这魔音的影响，他们抱住脑袋痛苦地滚在地上，浑身元气在经脉中胡乱蹿动，就如同走火入魔了一般，这样下去很快就会爆体而亡。

　　不过来这里的武者都是组队的，都有同伴在场，但即使有同伴帮助，他们也受到了不小的创伤，而看向邢宇神君的目光更是惊惧无比。

　　显然在此时此刻，邢宇神君拿出了全部实力，要不惜一切代价击杀易云了！

　　而这时，面对漫天的魔影，易云也动了。

　　他刚开始还是之前那缓慢的步伐，但是紧接着他就狂奔了起来，沉重的脚步声在大地上回响着如同奔雷一般。

　　轰轰轰！脚步声越来越响，最后连成了一片，而这无形的声浪和天魔铃发出的魔音碰撞到了一起，顿时那魔音一下子变成了扭曲尖锐的惨叫，霎时间被撞得无影无踪！

　　天魔铃的铃音固然可怕，但又如何跟天地初生的鸿蒙之力相比。易云在这里，没有使用任何法宝，但却借了天地大势！

　　此时易云已经冲到了那些巨大魔影面前，这些魔影抬起大脚朝易云踩来，它们身上散发着浓浓血气，光是这股血气就可以将武者的肉体腐蚀成白骨。

　　易云速度不减，他手中的幻雪剑则骤然绽放出了璀璨的蓝光。

　　这蓝光绚美之极，甚至让人有种沉醉的感觉，但是当剑光划过，带来的却是锋锐到了极致的斩杀！

　　蓝光所过之处，那些巨大魔影纷纷支离破碎，而易云便在这无数的残肢当中，如一道冰雪中不染血色的剑影，冲到了邢宇神君的面前！

　　邢宇神君瞳孔骤然一缩，快，太快了，他的攻击手段，居然被易云瞬间就破掉了。

　　当看到易云眨眼间冲到了他面前时，邢宇神君的心中陡然生出了强烈的危机感，他爆吼一声，连连点向那些阵旗，神君玺印和天魔铃散发出强大气息挡在他面前。

　　易云的剑光到了！

　　邢宇神君的视野顿时被一片冰蓝色填满，这蓝色是如此的纯净和冰冷，让邢宇神君陡然有种自己到达了无尽冰原的感觉，连他也忍不住感慨这纯净之美。

　　然而紧接着邢宇神君就陡然清醒，这并非是什么纯净之美，而是纯粹到了极致的杀机和剑气！

　　这时，剑光已经斩到了笼罩邢宇神君的魔气上。

　　咔嚓！

　　一声轻轻的响声，但是却如同蛋壳上出现了一道裂缝，接着便是完全的爆开！

　　邢宇神君面前的魔气瞬间被斩开，他整个人更是在这股剑气中被斩得倒飞而出，鲜血在空中飞溅！

　　摧枯拉朽！易云的剑，让周围的人都产生了一种无可匹敌之感！

　　没等邢宇神君落地，易云已经瞬间出现在了他面前。

　　“杀！”

　　易云眼神冷静无比，然而他浑身的杀气，却比邢宇神君的魔气更像是真正的修罗！

　　天魔铃，爆开！

　　神君玺印，被斩落！

　　邢宇神君连连吐血，他眼神中闪过一丝绝望，他连再拿出其他法宝的机会都没有，就看见易云的剑光凌空斩下！

　　这一刻，邢宇神君的脸上露出了难以置信的神情。

　　“我是白月神国的神君，你敢……”

　　啸！

　　冰蓝的剑光，划破了长空！

　　所有人看着这一幕，看着堂堂邢宇神君被剑光击中，浑身染血地从空中落下，然后重重地摔在了地上。

　　下一刻，恐怖的鸿蒙之气再无任何阻隔地压在了他的身上，即便神君的身体如同法宝一般坚硬，但在鸿蒙之气面前，却依然脆弱无比。

　　在这令人背后生寒的“咔咔”声中，比起正在走向生命尽头的邢宇神君，人们的视线更加无法离开那个站在大地上，周围弥漫着鸿蒙之气的年轻男子。

　　易云斩杀了一名玺印神君！

　　人们看着他，心神震撼无比！

　　而这时，易云已经朝人群走了过来。

　　“你想去哪儿？”易云冷笑了一声。

　　人们这才发现，离火神君竟想要偷偷逃走了。

　　只是看到离火神君现在的样子，众人都是一惊。

　　他中断了对黄泉法则印记的驱逐，顿时受到了更重的反噬，整个人已经变得老态龙钟。

　　“易云，我……”

　　离火神君话音未落，就已经被易云一剑斩杀！

　　他已经受到了重创，此时在易云面前毫无抵抗之力。

　　离火神君双目圆睁，似乎到死都没有想到，他作为一个神君竟然会死在这里。

　　看到这一幕，离火神君的弟子顿时露出了无比悲怆的神情，但是无论是他还是大乾神州的其他人，都不敢在此时吭声。

　　就像如果被杀的是易云，也不会有任何人为易云发声一样，在这里，实力就是全部！

　　易云接连击杀两大神君，可谓震慑全场。

　　狄戎神色复杂地看着易云，他知道，离开这神陨殿之后，易云的名字就会传遍整个上古战场了，再也不是寂寂无闻之辈。

　　易云和他们一同来到上古战场，他的眼中却只有那些成名的天才，丝毫没有注意过易云，现在看来他的眼力真是不怎么样了。

　　想到这里，狄戎默默地找了一个地方坐了下来，易云的出现，让他意识到了他在武道上还有很长的路要走，他不打算浪费任何一点时间了。

　　而那些和易云有矛盾的，如皇极天的天才们，此时哪里还敢在易云面前停留，纷纷离开了。

　　蓝玉的师兄也编了一个蹩脚的借口灰溜溜地走了，此时让他面对易云，他心虚得很。

　　对此蓝玉倒也没有戳穿，她鄙视师兄的同时，也知道实在是易云太强大了，就算她师兄知道易云可能根本就没注意过他，但还是会心惊胆战。

　　易云重新回到了黑枪之下，在鸿蒙之气当中修炼。

　　随着鸿蒙之气重新将易云的身影笼罩，大乾神州的人才连忙将离火神君的尸体收起，而白月神国的人虽然也想帮邢宇神君收尸，但邢宇神君此时只剩一把骨头了，而且他们也无法靠近邢宇神君死去的位置，只能眼睁睁看着邢宇神君的那把骨头也被碾压成粉。

　　邢宇神君没有将易云抽魂炼髓，反倒是他自己死无葬身之地，彻底灰飞烟灭了。

　　而回到了鸿蒙之气中的易云，此时却是脸色一白，气息变得有些紊乱。

　　他以一往无前之势击杀了邢宇神君，自然是没有表面上看起来那么轻松。之前压制住的伤势也爆发了出来，甚至让易云嘴角溢出了一丝鲜血。

　　但即便如此，易云的眼神中仍然充满了兴奋之色。

　　他试着将鸿蒙之气融入了他的毁灭领域当中，竟然一举成功了。只是现在这领域还不稳定。


第一千四百五十四章 鸿蒙云

　　此时易云在这里已经没有了后顾之忧，正好趁此机会，巩固他新创的鸿蒙毁灭领域。

　　易云慢慢地将一缕鸿蒙之气分离了出来，送入了自己的领域当中，然后闭上了双目，开始了这一缕鸿蒙之气和毁灭领域的融合。

　　不知过了多久，当易云睁开眼睛时，他发现自己和这片鸿蒙之气笼罩的区域已经产生了一丝感应。透过鸿蒙之气，他“看见”了在远处修炼的那些武者们，这些武者的数量比起之前又多了不少，而来到这里的武者都发现了这里的好处，纷纷借此机会修炼。

　　当然也有些人始终无法再往前一步，便选择离开了，否则待在这里对他们来说只是浪费时间而已，不如在神陨殿继续寻找其他机缘。

　　易云扫视一圈后，突然发现在黑枪所在的位置，有一团区域汇聚了最多的鸿蒙之气。

　　这片区域会有这么多的鸿蒙之气，必然是与黑枪有关的，而易云和这片区域产生感应后，似乎是发现了黑枪吸引鸿蒙之气的根源。

　　易云已经将几缕鸿蒙之气融入了毁灭领域当中，贪多嚼不烂，再继续下去也很难再融入新的鸿蒙之气了，易云索性站了起来，朝着黑枪走了过去。

　　越是靠近黑枪，压力就越为恐怖，原本轻松行走的易云刚往朝着黑枪走出了不到百步，就感觉到了一股恐怖的力量铺天盖地的朝他压了下来，仿佛将一片大陆直接砸向了他一般。

　　咔咔咔！易云顿时感觉到自己的全身骨骼，尤其是脊椎和膝盖，都在发出令人牙酸的声音，似乎马上就要折断一般。

　　易云神色一变，连忙召出了鸿蒙毁灭领域。

　　一片雾蒙蒙的空间顿时笼罩在了易云周围，创生和毁灭的力量组成了一条条链条，然后构造成了这片空间。这两股力量同时存在，便如同世界初生般和谐。

　　实际上易云的鸿蒙毁灭领域已经形成了一片小世界的雏形，敌人被他的鸿蒙毁灭领域笼罩，就相当于被封锁进了易云的小世界当中，在这片世界中易云便是主宰。

　　鸿蒙毁灭领域一出现，易云顿时压力大减。

　　即便如此，当易云来到黑枪之前时，也是一个月后的事情了。

　　而在这段时间内，易云的鸿蒙毁灭领域也更加凝实，更接近真正的小世界了。

　　一杆古朴粗犷的黑枪被插在大地之上，周围的土地已经被染成了鲜红色，这红色直到历尽了漫长的岁月依然鲜艳无比。

　　这杆黑枪插在这里不知道多长时间了，从未有人靠近过它。所以它依然保持着当初的一切。这杆黑枪在插入大地之前，显然刚经历过惨烈的厮杀，枪尖上还有已经干涸的血迹，这强者的血液，气息不尽相同，显然来自于不同强者，它们经历亿万年的时间，都未曾消逝，依然蕴含着强大的力量，让人心神震撼。

　　能够同时和这么多强者厮杀，这黑枪主人的实力显然也极为强悍。

　　而那黑枪则散发着恐怖的杀气，哪怕只是看着这杆枪易云都有种马上就要被杀的感觉。而且易云感觉到，这并不是什么错觉，这杆黑枪的杀气真的可以杀人，这让易云想到了他在进入神陨殿时遇到过的那种杀气。

　　易云小心翼翼地接近着黑枪，突然间他看到了一个人影，这人影气息强大无比，令人心悸。

　　在这里看到人影，易云心神顿时剧震，立刻拔出了幻雪剑。

　　不过易云尚未发起攻击，就已经发现，这人影并非活人，只是一副残破的战甲。

　　这战甲上血迹斑斑，密布着各种裂痕，而看到这副战甲，易云的心中也不由得生出了一股热血澎湃之感，恨不得马上穿着这副战甲，握着这杆黑枪，在这片战场上征战，挥洒热血。

　　但易云并没有动，他只是站在那里感悟着这股残存无尽岁月，依旧锋锐无比的杀气。

　　渐渐的，一道灰气从那战甲中逸散了出来，这道灰气引动着易云的鸿蒙空间，他甚至，这道灰气是鸿蒙之气精华的凝聚。

　　而仿佛受到灰气的牵引，一道令牌则从易云的怀中飞了出来。

　　嗯？

　　易云心中一怔，这令牌正是他在神陨殿入口通道中得到的那令牌，此时令牌和这一缕鸿蒙之气汇合到了一起，两者在缓慢的融合。

　　鸿蒙之气精华融入令牌，留下了玄妙的法则符文，继而令牌上卷起了灰色的漩涡，连同长枪周围的大量鸿蒙之气也被令牌卷入。

　　呼呼呼——

　　流动的鸿蒙之气形成了一个巨大的云团，云团中心如同漏斗一般向下低垂，而它的终点正是易云和那块令牌。

　　那一刻，易云感觉自己的身体仿佛要被鸿蒙之气压成粉末了，他咬紧牙关，运转全身能量，开启自成小世界的鸿蒙空间，苦苦坚持！

　　这时候，周围修炼的武者都看到了这一幕奇景，他们不知道长枪周围到底发生了什么，也完全看不到易云的影子，只知道那里一定发生了了不得的变故。

　　“师父，这到底怎么回事，鸿蒙之气为何发生如此异变？”

　　蓝玉喃喃地说道，她看到了那鸿蒙之气形成的厚重云层和漏斗漩涡，她深知，这方圆不过数里的云团漩涡是多么的恐怖，大世界都会被它绞碎！

　　“为师也不知，这等异变太过惊人……”灭真师太目光灼灼的看着鸿蒙云层，感觉自己体内之前吸收的那一点微不足道的鸿蒙法则都被牵引，仿佛要立体而去一般。

　　周围众人都惊得纷纷后退，这时候已经没有人敢继续在这里修炼了。

　　“嗯！？那漩涡漏斗之中，似乎有人！”

　　一个修炼了特殊瞳术的人突然说道，人们心中一惊，纷纷望去，十几个呼吸之后，他们果然看到了鸿蒙云层漩涡中心的一个模糊人影，他双臂伸展，悬浮在虚空之中，长发随着澎湃的能量倒竖而起，尽情接受着鸿蒙能量的洗礼。

　　如此震撼人心的一幕，让人感觉这人就是神明一般的存在，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　“这是……易云！？”蓝玉不可置信地说道。

　　眼前的情景太过惊天动地，即便之前易云杀死了两大神君，她也难以想象位于鸿蒙之气中心的易云，会引动如此可怕的声势。

　　“只能是他了，只有他在鸿蒙云层之下。”

　　灭真师太深吸一口冷气，神色复杂地说道，如果说之前在外殿，易云取走了黄泉小树的果子，只是让她感到易云深藏不露，可现在，易云以一己之力引动了全部的鸿蒙之气，撼动了天地法则，这就让她感到惊恐了，难道说，自己是在目睹一个未来神王的诞生？

　　如果是那样的话，邢宇、离火，不过是易云成就神王之路的铺路石而已。

　　呜呜呜——

　　鸿蒙云层不断的收拢，易云手中的令牌已经完全消失，它化为了一道闪耀着灰色光芒的法则印记，如同一颗小太阳一般，飞向了易云。

　　易云张开双臂，任由这法则印记投入了自己体内，旋即易云感觉到胸口传来了一丝灼热的感觉，他低头一看，那枚符文出现在了他左胸的皮肤上，正散发着一股暗黑色的光芒。

　　“这是……”易云运转元气，在元气经过这道符文时，一股熊熊的战意立刻冲上了易云的头顶，他浑身散发出了一股强烈的杀意，随后易云伸手一指。

　　随之，他全身的元气，都向这道符文汇聚而来，被大量吞噬，一道灰光从易云指尖飞出，轰在了不远处的地面上。

　　“噗！”

　　大地被灰光洞穿，洞口漆黑如墨，易云将感知深入这洞口，根本探不到底。

　　须知，这是在鸿蒙长枪周围，被鸿蒙法则加固过的土地，坚如神铁！

　　“好强的威力！”易云惊了，不过他随即感应到自己的元气消耗了近乎一半。

　　“刚才是全力击出，真正的战斗中不能这样了。”易云心道。

　　他惊喜无比地看着左胸上的符文，这是乃是令牌融合鸿蒙之气所化成的天地法则印记，不提他完全成型的鸿蒙空间，光是这符文，就已经变成了一门可怕的神通。

　　“我从神陨殿通道得到的令牌，以它为根基，形成了这道符文，这令牌也不止一件，难道说，类似的法则印记也不止一个？”

　　易云脑海中划过这个念头，他早就感觉到那令牌的不凡，只是这千万年来，根本没有人能发挥令牌的作用，想要将它转化成法则印记，谈何容易。

　　如果刚才那样的符文力量有几百道甚至是一千道，其威力易云都难以想象。

　　易云隐约感觉到，这恐怕才是这上古战场最大的好处之一了。

　　当然他现在光是得到一道都不算太容易了，所以这样的想法只怕也不是那么容易实现的。

　　而在易云吸收了鸿蒙之气之后，那战甲则突然分崩离析，碎片在地面上迅速化为了飞灰。

　　易云露出了一丝感慨的神色，这战甲在这里屹立了多少亿年，最终还是烟消云散了。

　　这里的鸿蒙之气怕是也会渐渐散去，只是那已经不知道是多久以后的事情了。


第一千四百五十五章 妖神冢

　　易云已经肯定，这里会有鸿蒙之气是因为战甲上残留着那上古强者的气息，也许当初那上古强者也是修行鸿蒙法则的。

　　那战甲虽不凡但毕竟破损了，它的消散易云也没有觉得太心疼，不过那黑枪却是基本完好无损的。

　　看着这黑枪，易云也有些眼热。

　　易云走到了这黑枪旁边，深吸了一口气，伸手抓向了这黑枪。

　　嗡！

　　黑枪似乎感受到了易云的动作，猛地震颤起来。

　　一股极为危险的感觉顿时袭来，易云只来得及将整个鸿蒙毁灭领域收缩，如同盔甲般包裹住了自身，下一刻他就感觉自己被一道黑色的裂缝吞噬了。

　　一阵天旋地转的感觉传来，易云觉得自己的身体仿佛被撕裂了，这神陨殿的空间能量，远比外界强大，如果是在归墟之中，以易云的体魄，在空间风暴中睡觉都没啥问题，可是现在，他却感觉自己的筋骨仿佛被千万重锤击打，让他全身气血翻涌！

　　就在易云被空间裂缝吸入的时候，在神陨殿之外，正有一群身穿金色华服的人，联合另一批白月神国的武者布下大阵，尝试突破神陨殿的大门。

　　这群身穿金色华服的人，来自于大乾神州。

　　就在十天之前，大乾神州和白月神国内部，属于离火神君和邢宇神君的命简同时破碎了！

　　两个玺印神君，几乎同时在上古战场中陨落！

　　即便是在大乾神州和白月神国这样的超级势力，玺印神君都地位超凡，是一国之中坚力量。

　　上古战场一旦开启，会持续几十年，而且通常情况下没那么危险，一般陨落的也是年轻一代的小辈，玺印神君很少会出事，可现在两个神君，却死在一块儿了。

　　大乾神州和白月神国调用了位于外界的界碑留名之人，专门制作了传送玉简，派人到上古战场探查究竟，他们很容易便得知，离火神君和邢宇神君都入了这座神陨殿。

　　可是神陨殿完全封闭，外面的人进不去，里面的人也出不来，根本不知道到底大殿里发生什么了。

　　此时大乾神州和白月神国的人正在结阵，他们尝试强行进入神陨殿，却不想忽然间，神陨殿绽放出一道道灰色的神光。

　　“嗡嗡嗡！”

　　庞大无比的神陨殿，开始轻微的震颤起来，整个大殿之上，天空中凝聚起玄妙的符文印记，看到这等情形，众人都是心中大震，神陨殿又发生什么异变了！？

　　“天道被引动了，这些法则符文非同小可，这些法则符文似乎在与什么共鸣……”

　　一个老者盯着变换莫测的虚空，开口说道，而就在这时，一道黑光如同箭矢一般飞入印记之中，紧接着就消失了。

　　老者愣了一下，他根本就没能看清这黑光是什么，而就在这一刻——

　　“咔嚓！”

　　只听一声碎响，人们都是心中一惊。

　　发生什么事了！？

　　“留名碑！”

　　有人震惊地喊道，人们立刻循声望去，却见到原本耸立在神陨殿前的留名碑，它的表面竟然出现了一道触目惊心的裂痕，这裂痕一出现就如蛛网一般迅速蔓延，原本留名碑上仅存的两个名字，也随着这些裂痕而破碎消失。

　　不消片刻，整个留名碑彻底崩碎开来，化为法则碎片消散了。

　　“留名碑消失了！？”

　　众人看得嘴巴都不自觉张开了，这是怎么回事，耸立无数岁月的神陨殿留名碑，为何会消失不见？

　　神陨殿究竟发生了什么？

　　……

　　在距离神陨殿数百万里外，一片一望无际的荒原之上，四处洋溢着浓重的杀气，近千武者聚集在这里，他们十几个人或是几十个人结成一队，抵御着杀气的侵蚀，艰难的前行。

　　在遥远的地平线上，荒原的最深处，有一座巨大的深渊，就像神明挥起神剑，将大地撕开，留下了巨大的缺口一般。

　　而这深渊之中，暗红色的杀戮之气冲天而起，像是熊熊燃烧的火焰般，直冲九霄，连上古战场那永远不散的云层，都被这蒸腾的血气冲开了。

　　这处深渊，是上古战场中极为恐怖的一处绝地！

　　与神陨殿不同，神陨殿是这次开启时发生了异变，才变得相对危险一些，而这处深渊，自从上古战场开启以来就一直存在着，是险地中的险地，即便是神君，也不敢贸然进入，否则极可能有去无回。

　　不知从何处来的传闻，说这处深渊是上古十二妖神中某一位的坟冢，虽然这传说毫无根据，但这深渊却因此而得名了，它被人称为妖神冢！

　　连妖神都能埋葬的地方，人类武者进入其中可能遭遇的危险可想而知了。

　　不过，因为妖神冢中极度浓郁的血煞之气，在妖神冢的深渊周围，却是孕育天材地宝的绝好之地。

　　比如动辄千年、万年年份的血灵芝，在外面十分稀有，价格高昂，但这里却可以找到很多。

　　只是那些长在外围的血灵芝早就在一次次的上古战场开启中被采走了，要遇到年份好的血灵芝，只有往妖神冢靠近。

　　其中一支几十人组成的队伍，仗着有一件防御性的法宝，正小心翼翼地接近着妖神冢。

　　“血灵芝，看年份至少三千年了！”就在这时，一名眼力较好的武者发出了一声欣喜的叫声。

　　众人连忙望去，果然发现在几百米外一团浓密的血气当中，一株灵芝正在里面若隐若现。

　　“看这血气的浓度，这血灵芝的年份怕是已经快四千年了！”那名手持防御法宝的男子也露出了惊喜之色。

　　“血灵芝不可以直接用手去摘，务必要使用灵玉，否则会被其中的血气沾染。”这名男子说道。

　　“我去取！”那名最先发现了血灵芝的武者难掩兴奋之色，主动请缨道。

　　他拿出了灵玉玉盒，飞掠向了血灵芝，然而接下来，在所有人的注视中，这名飞行中的武者突然哈哈大笑了一声，然后猛地转过头来，看向了那群武者。

　　在人们疑惑的目光中，这名武者就这样面带笑容，眼神中流露出无尽向往，就像是看到了什么令他难以自持的美人一般，接着，他抬起手来，五根手指猛地深深插入了自己的脑袋，顿时鲜血狂流，而这名武者的尸体也重重地摔到了地上。

　　这诡异的一幕让人们头皮发麻，他们一直盯着这名武者，却完全没发现他是什么时候中招的。

　　人人都知道这妖神冢充满了诡异，但是这种情况却还是第一次碰到。

　　“把神识都张开，可能是有什么看不到的鬼东西，就像灭神黄沙里的那种一样。”那名手持防御法宝的男子大声道。

　　“黄师弟，你跟我……嗯？杨师弟，你在干什么！”这名男子话还没说完，突然就看到被他唤作杨师弟的年轻男子突然抽出了长剑，然后转身刺入了身旁的人心口之中。

　　那人毫无防备地被刺中，目光惊恐地看着杨师弟，而紧接着，杨师弟已经抽回了长剑，直接抹了脖子。

　　当杨师弟的尸体倒地时，人们则震惊地发现，杨师弟脸上也带着古怪的笑容，跟刚才那名去取血灵芝的武者脸上的笑容一模一样。

　　这下人们感觉到惊恐了，如果是看得见的敌人还好，但是在这种情况下，真是死都不知道怎么死的。

　　一些人已经生出了退却的心思，血灵芝再好，也比不上小命重要。

　　那手持防御法宝的男子看着地上的尸体神色悲愤，他们还没有碰到血灵芝就已经莫名其妙地死了三个人，让他就这么放弃，他实在是不甘心。

　　突然，这男子的身上激起了一层淡黄色的光罩，紧接着这名男子感觉到眉心一疼，似乎有什么东西想钻进去而没有钻进去一般。

　　他内心大骇，知道如果不是防御法宝起效，他已经中招了。

　　他来不及探查自己的身体，刚才被他叫到的黄师弟就已经露出了那种古怪的笑容，并拿出了自己的武器。

　　“黄师弟，你醒醒！”这名男子极为愤怒和悲怆地喊道，他跟黄师弟感情最是要好，此时眼睁睁的看着黄师弟陷入疯狂诡异的状态，他却不知道怎么办，就在这时，一道闪烁着淡淡光芒的身影突然从远处飞快地飞了过来。

　　这身影看似飞得很慢，但是到他们面前却是眨眼之间。

　　与此同时，一道柔和的光芒从这身影手中飞出，飞向了黄师弟。

　　“别伤害他……”那名男子想要阻拦，但却被这股柔和的光芒轻轻地推开。尽管这种感觉十分轻柔，但这名男子却知道，这光芒中蕴含了他无法匹敌的强大力量。

　　“啊！”

　　从黄师弟的身上传来了一声惨叫，但却不是从黄师弟的口中发出的。

　　被这柔和的光芒笼罩后，众人惊骇地看着黄师弟的后脑勺浮现出了一张没有五官的脸，紧接着这张脸在惨叫中开始了融合，眨眼间就消失在了那光芒当中。

　　而黄师弟也随之清醒过来，只是脸色十分苍白，如同失去了大量气血一般。

　　所有人包括那名男子在内，连忙看向了那出手的人影。

　　此时那人影已经现出了真容，那是一名萦绕在神圣光芒中的少女，她双足并未沾地，脸上虽然戴着面纱，但却仍能让人感受到她面纱下的绝世容颜。

　　“多谢天幽神界幽若仙子出手相救！”那名男子惊喜地看着这名绝世少女，连忙下拜道。

　　听了这男子的话，一些不知道这名少女身份的人也顿时明悟过来，原来这女子就是幽神界有小神女之称的幽若仙子。

　　幽若仙子开口道：“这是妖神冢中一种因血气滋生的邪灵，它们靠吞噬武者的气血和魂魄长大，在妖神冢外围遇到它们的几率会少很多。”

　　她的声音如九天仙音般动听，她说完后，又伸出纤纤玉手轻轻一招，顿时那血灵芝脱离了那团血气，飞向了那名男子。

　　“这血灵芝你收着吧。”小神女道。

　　那名男子受宠若惊：“这怎么行，凭我们根本摘不了这血灵芝……”

　　“你刚才对你的师弟有保护之心，说明你心地善良，这在武道界难能可贵，这血灵芝就留给你们了。”幽若仙子道。

　　男子还是不想接受，执意推辞。

　　“幽若仙子说给你们，你们就拿着吧。对你们来说是至宝的东西，对幽若仙子而言也不算什么了，仙子的心地真的是太善良了。”这时，另一名女子的声音传来。

　　此女正是赤阳大陆的烈娇娇，而在她身旁还有烈日空，以及另一名男子，来自太初仙门的越王剑。

　　烈娇娇兄妹在一处险地和大队伍分散，结果机缘巧合地遇到了小神女和越王剑，烈娇娇对越王剑一见倾心，所以便主动提出要和他们一起组队。

　　小神女性情纯良温和，便同意了这件事。

　　刚才小神女感应到这边有死气便飞了过来，其余三人才连忙跟上，烈娇娇实力最差，赶得气喘吁吁，等到了却发现只是救一群无关紧要的人而已。

　　她心里对此有些无语，但是嘴上却很甜，脸上更是带着笑容。

　　“那……那就多谢小神女了！我们这就离开这里，到更安全的外围去。”那名男子用灵玉玉盒将血灵芝装了起来，激动不已地说道。

　　直到小神女他们转身离开，这群武者的脸上还带着不可思议的神情，似乎不相信刚才那名神女就在他们眼前。

　　原本他们只是听说小神女的无双美貌和绝世资质，而现在他们看到了小神女善良的心地，更是由衷地钦佩和仰慕。这样的女子简直堪称完美了。

　　“可能只有白月神国的林心瞳仙子可以跟小神女相比。”

　　“小神女幽若仙子确实无人能比肩，不过林仙子更是深不可测，她六十年前就在上古战场留名，容貌也无可挑剔。”

　　“好了，两位仙子都不是我们能议论的，收了师弟们的尸体，赶紧离开这里吧。”那名男子道。

　　“幽若师妹，你也不能看到有人陷入危险就过去吧，这些人来到这里，自然要承担相应的风险，否则又怎么谈得上历练呢？而且我们来妖神冢是有正事的。”越王剑走在小神女身旁，微笑着说道。

　　“我只是随手为之而已。”小神女轻轻道。

　　“是啊越师兄，小神女只是性子太好了。不过越师兄说得也很有道理，在越师兄身边，娇娇真的是受益匪浅呢。”烈娇娇带着一丝娇笑，靠近越王剑说道。

　　越王剑淡淡一笑，没有说话。

　　而烈日空跟在旁边也是一声不吭。

　　就在这时，他们突然听见远处传来了隆隆的巨响，同时还有一波波的空间震动传来。

　　“嗯？发生了什么事？”越王剑立刻朝着声音传来的方向看去，只见空间被撕裂了，似是有一道微不可见的黑芒直射而出，但定睛一看，又似什么都没有。

　　“嗡！”

　　灰光闪烁，天地法则都被引动，形成无数的法则印记，但转瞬又消散，所有一切归为平静。

　　看到这等情形，越王剑心中惊喜，似乎有什么了不得的东西出现了！


第一千四百五十六章

　　轰！

　　易云从一处空间裂缝中跌了出来，脸上露出了一丝后怕的神情。

　　此时他浑身衣物多处撕裂，看上去有些狼狈。

　　“不该贸然去取那黑枪了，想不到光是黑枪的杀气就能撕裂出一条空间裂缝。”易云心道。幸亏他体魄强大，加上刚刚拥有了鸿蒙毁灭领域，所以最终只是有惊无险。

　　那黑枪虽强，但却不是易云现在的实力可以驾驭的。

　　易云看向了自己的周围，他一来这里就发现这里杀气浓重，血气弥漫，似乎不是一处善地，甚至可能已经不是神陨殿了。

　　就在这时，易云看到很多人影冲向了这边。

　　“传来动静的就是那边！”

　　“可能是宝物出世了，快点！”

　　不过很快，第一批赶来的武者就看到了易云。

　　他们看到易云狼狈的样子，都露出了狐疑的神色。

　　“你刚才在这里？你有没有看到什么？”一名武者看到易云只有孤身一人，而且也不是他们势力的人，立刻问道。

　　“我也是刚到这里，至于你们想找的东西，这里却是没有。”易云淡淡道。

　　他也有些无语，想不到他撕开空间裂缝的动静，居然被人以为是宝物出世了。也不知这里是什么地方，怎么会有这么多人在这里。

　　那武者和他的其余四名同伴交换了一下眼神，然后厉声道：“少废话，说不定宝物已经被你取走了！”

　　不管这里有没有宝物，他们可不想空手跑一趟，既然有个孤身一人的家伙在这里，他们便想趁机打劫一下了。

　　说着，五名武者同时从不同方向攻向了易云。

　　易云心中大为恼火，他才刚摆脱危险，结果一落地就被人正大光明地打劫。

　　那五名武者刚冲到易云跟前，还没动手就突然发现易云不见了，然而紧跟着，一道绚丽的冰蓝色就充斥了他们的视野，让人有种迷醉之感。

　　可是在迷醉之后，便是可怕的杀机。

　　噗！

　　鲜血飞溅，这几名武者就像是主动撞到了易云的剑光上一般，瞬间被剑光穿透，软倒在了地上。

　　其中一名武者还没有死，看向易云的眼神十分惊恐：“对……对不起前辈，我……”

　　他知道他们这是惹到硬茬子了，易云看上去年龄不大，却有这种修为，不过武者中驻颜有术的也有不少，怪只怪他们被易云狼狈的表象蒙蔽了眼睛。

　　嗖！剑光落下，这名武者剩下的话直接被堵在了喉咙里。

　　对于这些人，易云根本没有任何留手，他们做这种事驾轻就熟，一看就没少害人，杀了他们也是为民除害。

　　其余赶到的武者看到易云一出手就杀了这段时间在这里为祸不少的五魔怪，惊讶的同时也不敢妄动了。

　　“这里是什么地方？”易云问一名武者道。

　　“这是妖神冢，你刚才杀的人是大乾神州的，他们一直组队在这里打劫别人，你把他们杀了……”这名武者说道。

　　“妖神冢，原来是这里……”易云从落月那里得来的玉简，自然有妖神冢的介绍，这里被标明为绝对的险地。

　　至于大乾神州，易云根本不在乎，杀了也就杀了，他和大乾神州已经结下了死仇，又怎么会在乎多杀他们一群败类。

　　就在这时，聚集的武者忽然自发地分开，而远处则有几道流光飞速而来。

　　易云也看向这些流光，在这些流光中有两道气息很强。

　　很快，这几道流光就在易云面前落了下来。

　　“嗯？怎么会是你？”一个熟悉的声音响起，顿时让易云皱起了眉头。

　　这烈娇娇还真是阴魂不散，这就碰上了。

　　烈娇娇有些惊讶地看着易云，似乎没想到易云能一个人穿过灭魂黄沙，而且现在还站在几具尸体中间。不过那些尸体她也认识，都是些不上台面的玩意儿，欺软怕硬罢了。易云尊者修为，能杀掉他们也不奇怪。

　　至于穿过灭神黄沙，说不定易云有些什么特殊手段，不过那些手段也不是什么了不得的东西。

　　“易云，你居然也跑到妖神冢来了，你是打算在妖神冢边缘采点药草出去卖钱换修炼资源吗？散修修炼可真是不容易。你来这里估计连个详细点的地图玉简都没有吧？”烈娇娇冷嘲热讽地说道。

　　“怎么，烈师妹你认识这位朋友？”越王剑问道。

　　易云也看到了和烈娇娇，烈日空兄妹在一起的另外两人，这两人他曾经在古墟城坊市上见到过，知道他们一个是天幽神界的小神女，另一个则是太初仙门的越王剑。

　　他们在这次的上古战场中都是年轻天才中的风云人物，不知道烈娇娇是怎么搭上他们的。

　　“谈不上认识，他也是我们赤阳大陆的。”烈娇娇淡淡地说道。

　　“原来如此。”越王剑对易云拱了拱手，道，“请问朋友，我们刚才在这里感应到了空间波动，不知道是怎么回事？”

　　他自然看出易云和烈娇娇有些矛盾，不过现在那宝物之事更为重要。

　　易云看周围已经围了很多人，他如果不解释也会很麻烦，便说道：“我之前在另一个地方，不小心被卷入了一道空间裂缝，再撕开空间的时候就在这里了。”

　　“吹牛。”烈娇娇在旁边冷哼一声。

　　能撕开空间的武者都是对空间法则理解颇深的人，以易云的年纪，他能做到？

　　易云懒得再多解释，他说的都是事实，至于听者信不信，那是他们的事了。

　　“想不到朋友还有这种奇遇。”越王剑目光一闪，说道。他心中对此并不是很相信，刚才的动静实在是不小，不像是单纯的空间裂缝撕开。

　　这时一道遁光忽然从远处激射而来，被一旁的幽若仙子接在了手中。

　　那遁光在她手中无声无息地爆开，显然是一道传音符。

　　易云多看了那传音符一眼，这传音符能在这里正常使用，而不受杀戮之气和血气的影响，很不一般。

　　会使用这种昂贵传音符来传递的消息，怕是也不简单。

　　幽若仙子听过传音符的内容后，开口道：“既然这里没有宝物，那我们也该离开了。小师叔已经传来了讯息，催促我们赶快过去。”

　　“仙子，这个易云分明在撒谎……”烈娇娇连忙说道。

　　幽若仙子声音微微冷淡下来，她开口道：“妖神冢附近若真有什么了不得的宝物，也必然伴随着重重凶险，怎么可能被人如此快速又简单的得到？而且就算有宝物，有人得到了就是他的，何须向你我交代，你莫非想效仿那些强盗之人，杀人夺宝吗？又或者你只是因为与此人不合，想要借我之手，报复对方？”幽若仙子微微蹙眉道。她皱起眉来反而更美了，有种忧愁的气质。

　　烈娇娇心中咯噔一下，知道自己对易云的厌恶已经影响到她在幽若仙子面前的表现了，杀人夺宝之事是幽若仙子最为反感的。

　　“幽若师妹说的没错，不要节外生枝，我们走吧。”越王剑深深看了易云一眼，微笑着说道。


第一千四百五十七章 剑无名

　　“小师叔还传音说，让我们多带些人过去。”幽若仙子又说道。

　　“这是为何？”越王剑疑惑地问道。

　　“小师叔说要压制住那里的杀气，人手越多越好。这些人只需要帮忙压制杀气即可，到时候我们再给予足够的报酬。”幽若仙子解释道。

　　越王剑点了点头，如果是给予报酬，而不分任何好处的话，那他自然是没有任何意见的。

　　而这里恰好聚集了众多的武者，这片区域的武者几乎都因为刚才的动静赶过来了。

　　幽若仙子面向这些武者，道：“诸位，我的小师叔知道一条密径，可以下到妖神冢深渊之中，不知道诸位是否有兴趣？如果有的话，请尊者以上修为，或有同等实力的武道同修来这边详谈。”

　　她的声音虽然很轻，但却如天上坠下的仙音一般传入了所有的耳中。

　　人群中顿时发出了一阵阵惊讶的声音，下深渊？

　　所有人都知道妖神冢危险无比，越是靠近妖神冢就越是恐怖，而那深渊更是传说中有去无回之地，就算神君也要折在里面，前提是能进入深渊的话。

　　上一个进入深渊之人已经是不知道多久前的事了。

　　但尽管下深渊极为危险，但光是妖神冢外围就有这么多珍贵的药草，那深渊内又会有多少宝贝？

　　宝物动人心，何况发出邀请的是幽若仙子，很快就有七八名武者从人群中走了出来。

　　这些武者基本都是尊者以上的修为，只有其中一个是原本道宫境的武者，但他背着一柄弯刀，看上去很有些不凡的样子。

　　“皇极天的天才，皇玄焰，据说他刀法诡秘，出神入化，曾斩杀过普通尊者。难怪敢去这种险地。”人群中有人议论道。

　　幽若仙子对他们轻轻点了点头，说道：“各位武道同修，这条密径是由我小师叔发现的，等下到深渊之后，诸位需要先跟我们去一个地方，帮忙压制住那里的杀气。事后自有报酬送上。”

　　只是压制杀气而已，这些人并没有什么意见。

　　他们敢下深渊，自然是胆识和实力并存。

　　这时，越王剑忽然微笑着开口说道：“易兄弟，不知道你是否有兴趣？幽若师妹的小师叔说人越多越好，我看这里符合条件的人中，就有你一个。而且你能一次击杀了那五魔怪，实力也是毋庸置疑了。”

　　幽若仙子听了越王剑的话，也看向了易云。

　　小师叔在传音中说最好能有十多个人，但她只邀请到了八个人，如果能加上易云，那自然是好。

　　听到越王剑居然邀请自己，易云有些意外，他想了想，笑道：“既然有报酬赚，那有何不可呢？”

　　对于幽若仙子这些人如此兴师动众要去的地方，易云也很感兴趣。而且他来到上古战场就是来寻找机缘的，妖神冢固然危险，但如果机缘在眼前而不敢去追寻，那修武还有什么意义。

　　那些接受邀请的武者，也都是这样的想法。

　　“既然易云道友也同意加入了，那我们这就出发吧。”幽若仙子道。

　　见易云竟然也加入了他们的队伍，烈娇娇的脸色很不好看。她觉得自己好歹也和越王剑他们在一起这么长时间了，就算是照顾她的面子也不该邀请易云的。

　　“烈师妹，你不要在意，一点私人恩怨，在正事面前算不得什么。”越王剑走过来说道。

　　刚才还一脸郁闷的烈娇娇顿时露出了笑容，连忙摇头道：“我怎么会在意这些，越师兄不必担心的。”

　　“那就好。不过你和那易云究竟是因何结了仇怨？”越王剑问道。

　　烈娇娇添油加醋地将她和易云之间的事说了一下，将责任都归咎到了易云身上。

　　听说易云只是一个家族的客卿，却独自穿越了灭神黄沙，越王剑有些意外地点了点头，然后微笑着对烈娇娇说道：“我知道了，说到底都是些意气之争。”

　　看到越王剑转身走开，还是没有半点为她出头的意思，烈娇娇又是一阵郁闷。

　　既然不打算出头，那干嘛要问她呀。

　　妖神冢十分广阔，光是外围就覆盖了十万里。

　　一道道遁光在妖神冢的血色土地上飞过，然后在一条延绵不绝的干涸河床前停了下来，这条河床在这里突然消失，另一端则隐没在了深渊之中。

　　易云在途中也向越王剑了解了一些关于妖神冢的事，知道这条河床就是划分妖神冢核心区域和外围的界限。

　　所谓核心区域和外围本是人为划分的，但是将这河床作为最终界限却得到了众人的认可，据说这是妖神死后流出的鲜血冲出的河道。

　　许多人都曾在踏入这条河床之时突然发生了意外，死在这里的人数不胜数。

　　易云顺着这河床望去，河床的底部布满了血红的泥沙，尽管已经干涸，却仍然散发着血腥之气。估计这就是妖神鲜血冲出的传闻来源。

　　只是这样望着，易云就感觉这河床不是什么善地，最好还是不要轻易靠近。

　　众人在这里默默等待着，就在这时，一道光芒忽然如箭矢般划过天空，远远地就激发了一阵空间震颤之力，仿佛流星破空而来一般。

　　但是当光芒落下后，却从中露出了一个人影。

　　他看上去大概二三十岁的样子，长相英俊，穿着一身麻衣，背着一柄长剑，看上去像是一个浪迹天涯的独行剑客一般。

　　“小师叔。”幽若仙子上前行礼道。

　　“幽若，这里不是天幽神界，不用这么拘礼。”

　　“各位道友，这位是我的小师叔，剑无名，他这千年来，他一直留在上古战场中，曾经多次探查过妖神冢，对这里十分熟悉，这次是我央求，他才同意带我下妖神冢。小师叔，这些是我带来帮忙的武道同修。”幽若仙子道。

　　幽若仙子这一句话，人们听了心中大惊，原来这位小师叔，是一个在界碑留名之人，也就是说，他是上古战场的原住民！

　　能一直滞留在上古战场中，这本身就实力的证明。


第一千四百五十八章 引火烧身

　　“原来您就是剑无名前辈！”那名皇极天的天才皇玄焰惊讶地说道，“千年前那次上古战场开启，您是最为耀眼的天才。想不到您在留名碑上留名后，便留在了上古战场修炼。”

　　显然皇玄焰对剑无名很是崇拜，其余人也露出了震惊之色，剑无名不但在界碑留名，而且名字刻痕深刻，留个几万年不成问题，传说中的人物出现在眼前，总是让人感觉心潮起伏。说起来，这剑无名比他们也没大多少，却已经取得如此成就，实在让他们心生羡慕。

　　“多谢诸位一同前来，想必幽若已经跟你们说过情况了，我在这妖神冢找到了一条通往深渊，相对安全的隐秘小路，但也只是相对而已，实际上密径会随着妖神冢的情况不断变化，即便刚刚走过，再去走的话也跟刚才不同了。不过如果没有密径，要进入深渊就只能跟着河床走，但这河床的危险不用我说你们也该听过了。”剑无名说道。

　　“不过诸位也不过太用担心，这条密径由我发现，我已经走过几次了，有我的带领，会尽量避开危险。”

　　剑无名说得清清楚楚，又有幽若仙子同路，这些武者也打定了主意要进入深渊，自然没什么可说的，都点了点头。

　　“那出发吧，你们一定要紧紧跟在我身后。”剑无名说道。

　　很快，所有人都跟在剑无名身后，踏过了那条界限，进入了妖神冢的核心范围。

　　剑无名带着人们走出了一段距离后，众人突然感觉视野一变，周围突兀地出现了两面高高的石壁，而脚下则是各种乱七八糟的石块和沙子。

　　刚进入核心区域就出现了这样的变化，众人都有些紧张。

　　“不必担心，从这里开始就是正式的密径了，这里是河床旁边的一条暗道，原本可能是一条支流，不过这也只是猜测而已。这里比河床要安全很多，只是会绕很多路，因为它并不是一直和河床在一条线上的，但最后它会在进入深渊时和河床并入，我们在那里出来就可以了。”剑无名道。

　　易云转头看了一眼身后，刚才视野变化时他感受到了一丝细微的空间变化，这应该是入口处的空间阵法，它应该是剑无名开辟出来的，目的就是为了连接这条密径，能在妖神冢外如此危险的地方建造一个稳定的空间阵法，这剑无名的实力可见一斑了。

　　“你们最好紧跟着我，这里有很多看不见的危险，而且你们的传送玉牌也因为空间封锁，不能使用了。你们不得动用过强的能量，不得随意探出感知探索未知的地方，否则都可能引来危险。”剑无名率先向前走去。

　　“明白。”众人不知道这密径的危险，也只能听剑无名的。

　　“无名前辈，您真的一直留在上古战场吗？我叫烈娇娇，是幽若仙子的朋友。”烈娇娇走在了剑无名身边，笑着说道。

　　陡然又出现了一个年轻英俊，实力更强的剑无名，把越王剑都比下去了，尤其这次他们要去的地方是由剑无名发现的，这条路还由剑无名带领，烈娇娇顿时就想着与剑无名拉近关系。

　　就算不能让剑无名对她生出好感，但哪怕只是混个脸熟，那在这条路上她就安全多了，之后说不定也能多分到一些好处。

　　“我能跟在您身边吗？这里静悄悄的，我觉得有点害怕。”烈娇娇说着，脸上还流露出了一丝羞涩。

　　易云差点以为自己看错了，这女人比起之前冷嘲热讽的时候简直像是换了个人。

　　“那你跟着吧。”剑无名道。

　　“谢谢无名前辈！”烈娇娇眼中闪过惊喜之色，紧紧地跟上了剑无名。

　　至于幽若仙子和越王剑，还有烈日空以及其他武者，则默默地跟在后面。

　　渐渐的，易云在两旁的石壁上看到了一些奇怪的图案，又像是印记一般的东西，原本他觉得可能是以前走过这里的人留下的，但是很快他就推翻了这个想法。

　　因为他看到了一些令人触目惊心的爪痕，还有一道道的血痕。似乎在这里曾经存在过什么恐怖的巨型生物。而刚才那些“图案”，现在看来也像是那巨型生物在这里刮擦出来的。

　　不知那恐怖的生物会不会在这里出没，否则他们遇上了多半是吃不了兜着走。

　　“这位道友叫易云是吧？我们是大乾神州，道生双子。”这时有两名武者走到了易云身旁，说道。

　　易云看了一眼这两人，都是尊者修为，道生双子这个名头听起来似乎也不小。

　　“易道友，我二人听闻你刚到妖神冢，就一剑杀了五个人，这五个人也是我大乾神州的，追溯起来，与我们还有些渊源！”道生双子中的一名武者说道。

　　易云听了眉头一皱，这就有仇家找上门了，不过这也正常，大乾神州的众多势力彼此之间的关系都是盘根错节。

　　“怎么，想为他出头，对我动手？”

　　易云爱理不理地说道，那两名武者见易云表现冷淡，顿时面露不悦之色，身上的气息也发生了轻微的改变，一缕杀机随之逸散出来，甚至还有一道道的道纹出现在他们两人的脸上。

　　他们原本跟五魔怪也没有太大的关系，只是想借口威胁一下易云，最好能敲诈一笔，没想到这易云如此嚣张，完全没把他们放在眼里。

　　“嗯？你们做什么，不要在这里动干戈。”剑无名的声音传来。

　　这道生双子冷冷地看了易云一眼，收起了杀气和道纹，然后冷哼一声走向了前方。

　　就在这时，易云的眼角隐约瞥见了一道黑影划过。

　　他心中警兆大生，就在这时，道生双子中的一人突然发出了一声大叫，身体竟在众目睽睽之下忽然像是蜡烛一样融化了起来。

　　这人发出凄厉无比的惨叫声，痛苦地胡乱挥舞着手臂，似乎想要抓住身边的人当做救命稻草。

　　然而距离他最近，和他关系最为亲近的道生双子另一人却露出了恐慌的神色，不由自主地向后退去。

　　眼看着正在融合的那人朝自己跌跌撞撞地扑来，这另一人猛地拔出了长剑颤声道：“不要过来……”

　　“不要杀他！”剑无名开口喝道。

　　但是他正处于惊吓当中，哪会听剑无名的话，剑已经斩了下去。

　　然而剑身一没入之前那人的胸膛，那蜡状的血肉就飞溅了出来，内脏什么的都溅到了动手的这人身上和脸上。

　　“啊！啊啊！”

　　被血肉溅到的还有另一名躲闪不及的武者，他们都发出惨叫声，身体开始迅速地融化。

　　很快他们就在地上化为了一摊蜡油，如果不是众人刚才亲眼所见，都不敢相信这三滩油刚才还是三个大活人。

　　“这……这是怎么回事？”一名武者有些后背发凉地问道。

　　“是他们散发出的杀气吸引来的东西。我已经说过了，这里有很多看不见的危险。而这种会让人活生生融化的，应该是一种叫化灵的虫，肉眼和灵识都无法捕捉到。它们从尸体中诞生，以人的血肉为食，只要吃过人之后就会进入沉眠之中。所以如果刚才他不杀掉那个人的话，化灵虫就沉眠了。”

　　“原来是这样，无名前辈真是见多识广，可架不住总有人惹事，在这种地方也跟别人争，简直不知死活。”

　　烈娇娇意有所指的看了易云一眼，如果不是易云跟大乾神州的两个尊者争起来，又怎么会如此。

　　“好了，这件事跟他无关！”剑无名冷声道，事情的全过程，他都看得贴切。“所有人听着，不要再起争端！”

　　剑无名转头继续前行，甚至不让放火烧掉那三滩油，免得再生是非。

　　经历了刚才的事情，人们的神经顿时变得有些紧绷起来，他们之前只是听说这里十分危险，但现在才是真正地体会到了。区区一种虫子，就能让三名尊者瞬间死于非命，这还是一条相对安全的秘境，那妖神冢何止是危险，简直就是死地，难怪说神君都会有去无回。


第一千四百五十九章 妖草

　　“无名道友，你们到底要去拿什么？”遇到这样可怕的危险，有一名上了年纪的尊者已经心生惧意，开口问剑无名，虽然说能进妖神冢见识一番，可是当机缘都不明确，冒着如此生命危险强行进入，那就太不明智了，他能活到现在可不是靠莽撞。

　　这人一开口，许多人都纷纷看向剑无名。

　　剑无名沉吟了一会儿，开口道：“我千年之前就已经来到上古战场，当年我就曾经入过一次妖神冢，虽然一无所得，但我却偶然发现了一处密地，在之后的每一甲子上古战场开启的时间，我都会探索妖神冢，寻找安全的进入路径，并且不断的接近那片密地。”

　　“那块密地杀气缭绕，密地中心，埋了一块血骨。”

　　听到剑无名的话，众人都是倒吸一口凉气，这处深渊，名为妖神冢，剑无名的话，很容易让人联想到那血骨便是上古妖神留下的，但这怎么想都不可能。

　　不过不管怎么说，这块血骨都非同小可，一时间，在场众人，对这块血骨都有些期待了。

　　“我剑无名承诺，只要能得到机缘，每个人都会分到让你们满意的好处。”

　　之前谈条件时只说报酬，但现在剑无名主动提出了分好处，否则如此危险，光是报酬可不能打动这些人了。

　　剑无名单手平举，以道心起誓，原本天幽神界出身之人，就讲究修身修德，而剑无名又是在武道界声誉在外的剑之君子，现在看剑无名以道心起誓，众人自然也就放下心来。

　　富贵险中求，这妖神冢，还是值得一去的！

　　“休息一下，我们马上就要进入妖神冢了，你们之前在妖神冢附近采药，想必也消耗了一些元气，进入妖神冢之中，杀气弥漫，我们的元气会飞速消耗，必须调整到最佳状态。”

　　剑无名说道。众人都点头称是，当即开始打坐调息。

　　可是这时，却有人并没有听剑无名的话，他正聚精会神的看着不远处的一块巨石，目光仿佛要将那块巨石射穿。

　　“易云，无名前辈让打坐，你没听见吗？”烈娇娇厌恶地说道，这个讨厌的家伙，总是跟别人对着干。

　　“这位朋友，你在看什么？”剑无名倒是很和气，他顺着易云的目光看去，“这岩石有什么问题吗？”

　　“那里似乎有人。”易云不确定地说道。

　　“有人？”剑无名眉梢一挑，“你确定是‘人’？”

　　易云点了点头，他的话引起了所有人的惊疑，他们纷纷向那块巨石看去，巨石突兀嶙峋，表面的纹路似乎组成了某种不祥的图案，让人看了有些不适。

　　“呵呵！还有‘人’呢！你知道这是哪里吗？这是无名前辈发现的密径，我们都是靠无名前辈才走到这里，怎么可能还有别人？就算有，也是伪装成人形的邪灵，再说了，真有邪灵也该是无名前辈第一个发现，你在这里装什么大尾巴狼。”

　　烈娇娇嗤笑地说道，在她看来，易云在这个时候说这个话，就是为了哗众取宠，强行刷存在感。

　　反正这条密径危险无处不在，那么远的一块岩石，就算易云说有人，也没人敢去探查。

　　可是烈娇娇没想到，她话刚说完，易云就动了，他身形如同鬼魅一般，冲向了那块岩石。

　　“什么！？”

　　人们都大吃一惊，这家伙疯了吗？

　　别说那里未必有人，就算有人又如何，跟你有什么关系，你冲过去干什么？出现在这个地方的人，能是正常人吗？

　　之前的危险历历在目，在这条诡异的密径之中，他们说话都不敢大声，更别说爆发体内的元气了，这简直是找死。

　　“这姓易的疯了，他想死还要拖上我们，无名前辈！”

　　烈娇娇赶紧靠近剑无名，易云的莽撞行动无疑会引来巨大的危险，靠近剑无名最是安全。

　　可就在这时，众人只听到一声惊天动地的巨吼，大地都猛地震颤起来。

　　那块巨石猛然爆开，一条条土黄色的藤蔓从岩石中冲出，像是毒蛇一般缠向了易云。

　　易云猛然退开，同时手中幻雪剑出鞘，剑气如霜，这些土黄色的蔓藤被纷纷斩断！

　　“咻！”

　　易云落在数十米开外，再看易云刚刚冲击的方向，那里哪里有什么巨石，分明是一株怪草！

　　它拥有上百条舞动的藤蔓，每一条叶子都锋锐如刀！刚刚就是这些藤蔓聚拢在一起，让人们以为是巨石，而巨石上的诡异纹路，其实就是藤蔓本身罢了！

　　这等伪装术，简直以假乱真，在场诸多高手，也没能看破。

　　“真的有人？”

　　皇玄焰吃惊的看向这种怪草的中央，那里有一朵鲜血欲滴的娇花，这朵花有一丈大小，花朵中心伸出一条条花蕊，这些花蕊捆了四个人！

　　其中一个男的已经失去了生机，还有一男两女苦苦的坚持着，不过他们也已经气血大失，危在旦夕了。

　　看到这几个人，易云深吸一口气，原本他就有所猜测，如今一看果然如此，那两个女孩中的一个，身穿白色衣裙，脸色苍白如纸，看起来如暴风雨中的娇花，一摧就折。

　　南轩落月！！

　　易云觉得不可思议，在他印象中，南轩落月的实力虽然不错，但是比起尊者还差了不少，她无论如何都不该出现在这条隐秘的路径之中，而且还在如此靠近妖神冢的地方，她应该走不到这里才是。

　　难道是邪灵形成的幻象，吸引自己过去？

　　易云刚刚产生这个念头，就否定了，他通晓毁灭法则，他的眼睛就如同万魔生死轮一般，一般的幻术还没进入，就直接被剿灭了，他看到的都是实实在在的情景。

　　烈日空和烈娇娇显然也看见了南轩落月，两人同样觉得不能理解。

　　“她怎么会在这里？”烈日空疑惑地说道。

　　“我怎么知道，能跑到这里找死也是一种本事了。”烈娇娇跟南轩落月原本就不和，看到南轩落月如此，她甚至有些幸灾乐祸。


第一千四百六十章 死里逃生

　　妖草突然被刺激，被花蕊死死缠住的南轩落月也有了知觉，她缓慢的睁开眼，朦朦胧胧的看到了远处这一群人。她自然也看到了易云、烈日空、烈娇娇。

　　“是你们……”南轩落月还在迷茫之中，声音也有气无力，“你们……都不要过来……它能……能吸走能量……”

　　南轩落月虚弱的警告道。

　　烈娇娇嘴角翘起，心想这还用你说。

　　“落月妹妹，你放心，我们不会过去的……”

　　烈娇娇话音刚落，她却发现易云已经提着剑，一步步的走向那株妖草。

　　“嗯？你做什么？”

　　烈娇娇心中一突，易云送死她求之不得，但她却怕把这株妖草惹毛了，一旦激战起来，难免散发出战斗的气息，到时候引来危险就糟了。

　　“无名前辈，易云这般轻举妄动，他要害死我们！”

　　烈娇娇连忙对剑无名说道，而就在这时，易云已经骤然加速，他如同一道火光一般瞬间冲到了妖草跟前，手中幻雪剑怒斩而下。

　　“咻咻咻！”

　　几十条藤蔓如同箭矢一般向易云射来，可此时的易云，已经开启亢龙九式之金鳞，他的速度骤然得到提升，当真如同一条逆流而上的金鳞一般，在藤蔓之间飞速的穿梭！

　　看似没有死角攻击的藤蔓，被易云一一避过，他转瞬已经出现在了南轩落月的眼前，手起剑落，这一剑，正斩向这株妖草的花茎！

　　“嚓！”

　　幻雪剑斩入花茎之中，易云却感觉这花茎韧性十足，一剑斩过去，花茎发生了弯曲，一下子卸掉了八九成的力量。

　　与此同时，又是几十条藤蔓向易云包裹而来，想要将易云完全封在里面！

　　易云眉头一皱，手中幻雪剑猛然翻转，一股岁月的力量弥漫开来。

　　“嗤！”

　　只听一声轻响，幻雪剑剑锋之上闪烁灰芒，那株花茎虽然韧性十足，可是终究承受不住时间的力量，它与幻雪剑接触的地方，开始大片枯萎。

　　转瞬之间，这一株花冠就被易云斩下了大半。

　　“啊啊啊——！”

　　就在这时，妖草发出了刺耳的惨叫！

　　一株草竟然能发出如此叫声，诡异之极。

　　恐怖的声波冲向四面八方，即便是身处百米之外的人，也感觉耳鼓作痛，头皮发麻。

　　而身处药草诸多藤蔓包围之中，易云完全被潮水一般的声波包围，避无可避。

　　可就在这时，易云全身撑起了毁灭领域，所有声波进入毁灭领域之后，都如泥牛入海，销声匿迹了。

　　“嚓！”

　　幻雪剑再斩，一根根花蕊全部崩断，这些花蕊崩断之后，竟然流出了殷红的汁液，如同鲜血一般。

　　到这个时候，那株妖草已经再也无心作战，它竟然收起了根系，开始向远处飞逃。

　　可是易云哪里会让它逃跑，他脚踏虚空，手中幻雪剑如同跗骨之蛆，岁月意境再现，另半边花茎直接被易云斩了下来！

　　“噗！”

　　巨大的花冠重重的摔在地上，妖草惨叫连连，它身形飞快的后退，眼看着就隐没在黑暗之中。

　　易云想要继续追踪，可就在这时，原本幽暗的环境中，浮现出了一双巨大的眼睛。

　　这双眼睛双目幽紫，如同通往地狱的入口，让人不寒而栗。

　　这是刚才激斗的气息，所引来的未知生物！

　　易云目光一凝，一手抓住妖草的花冠，飞身后退。

　　而那双巨大的眼睛，依旧炯炯的盯着易云，然而它终究还是慢慢的隐没在了黑暗之中，并没有真的出现。

　　易云也不知道那是什么，但那双幽紫色的眼睛让他心有余悸。

　　“落月，你没事吧？”

　　易云将花蕊都斩开，将南轩落月救了下来，其余还有一男一女，两人也都捡回了一条命，只不过他们现在的情况十分糟糕，气血大量流失，甚至生命之火都变得微弱了起来。

　　易云检查了一下南轩落月的经脉，元气在南轩落月体内流转一圈，结果却让易云有些意外。

　　原本易云看南轩落月，以为她定然被那株妖草吸走了大量的精气，甚至会影响日后的成就。

　　可是易云没想到，当他的元气汇入南轩落月的体内，她那原本严重受损的生机，却如同干涸的土地被雨水滋润了一般，竟然又焕发了生机。

　　她的气血、精气都在恢复，原本枯竭的经脉，也重新有元气在流动了。

　　“血脉之力……”

　　易云想起来，南轩落月有特殊的血脉，他之前见南轩落月的时候，南轩落月就不能凝重完整的道宫，以至于要不断的去药坊买药，原因可能是因为南轩落月的母亲本身是古妖。

　　也是因为这个原因，易云才与南轩落月结识，并且从南轩家族拿到了来上古战场的传送玉牌。

　　而易云当时给了南轩落月一滴自己的鲜血，就对南轩落月带去了很大的好处，现在他将元气渡入南轩落月体内，南轩落月也如同久旱遇甘霖一般，被唤醒了潜能。

　　“这些丹药给你，吃了吧。”易云拿出了一瓶补充气血的丹药，交给了南轩落月。

　　“易云，谢谢你……”南轩落月感激地说道，她服下了丹药，随着药力发挥作用，她苍白如纸的脸上也终于多出了一丝淡淡的血色，只是要完全修复受损的经脉还需要打坐调息。

　　“原来是易公子。感谢易公子出手相救，我们落到这种绝地，本来已经绝望等死了，没想到易公子可以看破那妖草的伪装。”那名女子也挣扎着起身对易云行礼道。

　　她和那名男子算是沾了南轩落月的光。

　　这时幽若仙子等人也走了过来。

　　他们看着易云的眼神都有些惊奇，没想到易云不仅发现了那妖草，还凭借一己之力斩杀了妖草。

　　“易兄弟，你是怎么发现妖草的？”剑无名问道。

　　“只是感知比较敏锐而已。”易云说道。

　　他这么一说，众人都露出了然之色，之前易云独自通过灭神黄沙，就已经证明了他的感知敏锐。

　　不过现在看来，易云不仅仅是感知强，他的实力也非常强大。

　　这个地方实在是诡异，已经让随之前来的这些武者都有些瘆得慌了，能有个感知敏锐，实力还出众的武者在队伍里，对他们来说可是大好事。


第一千四百六十一章 灭星草

　　“落月，你怎么会出现在这里的？”待南轩落月稍微恢复了一些后，易云便疑惑地问道。

　　以南轩落月的实力，她应该不可能跑到这么深入的地方来，这几乎等于送死了。

　　“易云大哥，这里是什么地方？”南轩落月不知不觉中改变了对易云的称呼。

　　“这里是妖神冢的核心区域了，不远就是深渊。”易云说道。

　　“啊？”

　　那一男一女顿时就露出了惊骇的神色，原本就苍白的脸色又白了一分。

　　他们居然来到妖神冢内了，而且还如此靠近深渊。

　　南轩落月仔细的回想，但她想起来就觉得头痛欲裂，终于，她摇了摇头，开口说道：“我也不知道我是怎么来的，我好似想不起来了。”

　　“你们呢？”易云看向那一男一女。

　　两人迷茫了好一会儿，终究也是摇了摇头。

　　“不记得了？”易云怔了一下，他感觉这里面有些古怪。

　　“好了，既然易小兄弟你的朋友已经没事了，那我们就继续出发吧，虽然我也想让他们多休息一下，可是……”剑无名皱着眉头看向周围，又道：“那妖草，还有之前的未知生物不知道还会不会出现，我们最好不要在这里继续停留了。”

　　“好吧。”易云点头道。

　　南轩落月走在了易云身旁，而那一男一女也紧紧地跟在后面。

　　其余的一些武者，除了和剑无名走得比较靠近的之外，其他人都默不作声地靠近了易云。

　　这地方充满危险，也只有在他们二人身边能稍微安全一点了。

　　看到易云转眼间就变成了抢手货，烈娇娇一脸郁闷之色。她自然不会去靠近易云，而是寸步不离地走在了剑无名身边。

　　众人继续前行，易云则一直观察着周围。

　　在路上，他又发现了不少皮包骨的尸体，估计都是被妖草吸干后吐出来的“残渣”。

　　这些尸体静静地躺在沙地上，在这寂静的地方让人感觉到了一丝阴森。

　　“果然除了南轩落月和那两名武者，还有其他人也来到了这里。而在妖神冢失踪一些人，根本就不会有人注意到，就算知道有人失踪，也不会想到失踪的人最后死在了这个地方。”易云心道。

　　这时候，一股冲天的血气传来，甚至让人有种浑身气血翻腾的感觉，皮肤更是传来一阵阵的刺痛。

　　“那是……深渊。”越王剑望向前方，目中闪过一丝异色。

　　众人都抬头望去，那血气正是从一条巨大的沟壑中升起，而他们就站在这沟壑的入口处。

　　这条沟壑中弥漫着一层血色的雾气，其中还有灰色的影子在蹿动。那是杀戮之气，一不小心碰到就有可能丧命。

　　深渊已经不知道多少年没有人踏足了，他们甚至可能是万年来第一批进入深渊的人，没人知道深渊里面都有什么。

　　不过经历了刚才的两次危险后，众人现在都是唯恐惊动什么，一点都不敢大意。

　　一名武者回头看去，他们的来路已经被浓重的黑雾笼罩了，甚至连路通往的方向似乎都已经变了。

　　而在黑雾中更有一双紫色的眼睛忽然闪过。

　　这名武者背后一寒，知道他们现在是不可能走回头路了。

　　他们小心翼翼地迈入了深渊当中，一进入深渊，就仿佛进入了一个封锁的世界般，抬头连天空都无法看见，只有浓浓的血气如同云层般压下来。

　　“快看，那是魔手藤！”一名尊者突然惊呼道。

　　众人顺着他所说的方向望去，果然看见了一株如同长了手掌的藤蔓攀在深渊的岩壁上，果然是魔手藤，这在外界非常罕见。

　　“我是不是看错了，那好像是青鸟妖蕊？”另一名武者也发出了难以置信的声音。

　　就是易云也顿时动容，青鸟妖蕊是治疗神魂的极品草药，炼成的青鸟妖蕊丹甚至可以修复破碎的魂海，简直是无上神丹了，价值不可估量。

　　这名武者也有些见识，连青鸟妖蕊都认识。

　　而其他人听到这两名武者一前一后都发现了神药，也连忙四处搜寻起来。

　　“还有仙皮卵，天缕玉……”

　　“我也找到了，那是万年血灵芝！而且居然有整整一丛，好几株！”

　　“这里简直是一片神土！”

　　在妖神冢外围，一株四千年的血灵芝就能让一整队武者豁出性命，搭上好几条人命，而在这里，万年血灵芝一出现就是好几株。

　　这些武者原本来到深渊就是想寻找机缘，只是没想到机缘还没找到就遇到了那么多危险。现在机缘终于出现在眼前，这些武者们顿时都兴奋起来。

　　“小心，这里说不定会有什么护宝的邪兽。”剑无名道。

　　还好这些武者还算冷静，虽然人人都面露激动，却没有人贸然靠近。

　　这时最早发现药草的那名武者忽然身影一晃，顿时原地就出现了一具傀儡，这傀儡看起来十分朴实，甚至连气息都没有。

　　“我先来试试。”

　　这名武者说着，面前的傀儡就突然暴起，如闪电般飞了出去，直扑他看上的那株魔手藤。

　　他已经做好了准备，如果有危险出现，他就立刻自爆傀儡。

　　然而直到傀儡摘下魔手藤，都没有什么意外出现。

　　看到被傀儡捧到面前的魔手藤，这名武者满脸的惊喜之色，连忙拿出一个盒子将魔手藤装了进去。

　　看到那名武者取药无碍，其余的武者也纷纷动心了。

　　这可是千载难逢的机会。

　　随着一些武者小心地走向了自己看向的药草，很快又有一名武者采集到了药草，见状刚才那一男一女也走了过去，南轩落月犹豫了一下，也有些心动，她家族收集的药材价值再高，也比不上这里的药材百分之一，如果不去就等于路过宝山而不入了。

　　“易云大哥，我们也采吗？”南轩落月看向易云，虽然看起来没有危险，但她还是要听从易云的。

　　而这时，易云正若有所思地看着最先采药的那名武者，以及刚才被他摘下魔手藤的位置。

　　这一切看起来很顺利，但易云总觉得事情不会那么简单。对这片地域他隐隐地有种说不出的危险感，他望着这片地域，用神识仔细地一点点观察着。

　　所有人都行动起来了，就连幽若仙子也采下了几株红莲，那红莲中的莲子，每一枚都有鸽蛋大小，在外界是可遇而不可求的至宝，即便是幽若仙子也心动不已。

　　“嗯？灭星草？”幽若仙子愣了一下，她看到一片不起眼的小土丘，土丘之上，长了一株巴掌大小的花朵，寥寥几枚叶子，看起来蔫蔫的样子。

　　看到这一株草，幽若仙子吃了一惊，这难道是传说中的灭星草？古籍记载，已经灭绝了可怕魔草，这种草如果长成了，会结出蒲公英一样的花朵，当风吹来，草籽飘散开来，会直接撕裂虚空，钻入空间乱流之中，之后草籽在空间乱流中飘荡，一旦被它落入某个世界里，生根发芽，它却可能吸干这个世界的生机，让它变成一片绝地，灭星草之名，由此而来。

　　眼前这小土丘上分明就像是灭星草的幼苗，这简直是传说中的神药了。

　　是了，如果说这个世界上有某个地方有能力繁育灭星草，那大概也只有上古战场了，这片地域，才能承载灭星草的成长！

　　除了幽若仙子外，还有好几人也看到了这株灭星草幼苗，他们都想去采摘这神药。

　　而就在这时，易云却突然说道：“不要靠近它！”

　　幽若仙子心头一跳，立刻就停下了脚步。

　　其余人也都听到了易云的警告，其中一些人露出了迟疑之色，易云说过他感知敏锐，难道他感知到什么危险了？

　　“啊！”

　　就在这时，最靠近土丘的武者突然发出了一声惨叫，他剧烈的抽动起来，而这时，无比惊悚的一幕发生了。

　　他的身体从双脚开始溶解，接着就是大腿，腰身，他疯狂的挣扎着，可是身体因为从下到上的溶解而越来越矮，最终他只有小半截身体在地上，双手疯狂的挥舞挣扎着，眼睛突出，像是要爆开一样。

　　最终，他只剩下的一个头颅，也被慢慢溶解了，这过程就好似一个糖人放在了热锅上，被慢慢融化一样。

　　看到这等情形，人们倒吸一口凉气。

　　“土地！他被脚下的土地吞了？”幽若仙子吃惊地说道。

　　“他应该是变成肥料了。”

　　易云皱着眉头，他在药神典籍上，也看过灭星草的记载，他总觉得不对劲，那真的是一株灭星草吗？

　　易云正想着，却突然发觉眼前的景象似乎扭曲起来，地上的所有药草，全部都活了，它们轻轻的摇曳着，可是却没有风，这一幕，诡异至极。

　　“啊！”

　　突然又有人发出一声惨叫，正是易云之前救下来的那个女子，她面前一朵看上去十分圣洁的药花突然化作了一团红色的黏稠鲜血，然后一下子将这女子的手包了进去。

　　这名女子发出了一声撕心裂肺的惨叫声，然而这团鲜血迅速变大，将她整个人都吞没了，几乎只是眨眼间，她就消失在了原地。


第一千四百六十二章 凄惨

　　吸干了这名武者后，这团黏稠的血液明显变得更大了。紧接着，它就扑向了旁边的人。

　　而距离这名武者最近的人，赫然就是刚刚被易云解救的男子，以及烈娇娇。

　　男子修为不高，又身受重伤，他刚露出惊骇的神色，头部就已经被这团血液包裹了。

　　烈娇娇则是神色大变，惊慌无比地丢出了一道玉符。

　　但那道玉符仅仅只是被激发出了一道光罩，然后光罩就以肉眼可见的速度开始被吞噬。

　　“快救我！”烈娇娇浑身都在颤抖。

　　烈日空面色一变，立刻拿出武器冲了上去。

　　然而他还没有靠近烈娇娇，从地上就突然钻出了上百只大小不一的白色虫子，外壳如白骨一般，背上长着十几对红色的眼睛，它们一出现，就朝着烈日空的双足扑了过去。

　　烈日空根本来不及闪避，左脚就已经被其中十几只虫子咬中，然后这只脚便瞬间变成了白骨。

　　“啊！”烈日空顿时发出了惨叫。

　　他强撑着一口气，挥刀斩向了那些虫子，暂时将虫子逼退了。

　　然而这也只是暂时而已，那些虫子被他的刀光斩中，身上只是多出一些痕迹而已，很快就卷土重来，而这次足有上百只。

　　烈日空的脸上顿时露出了绝望的神色。

　　“这是血魂虫，可以吞噬万物，所有人不要靠近！”剑无名目光一沉，开口喊道。

　　同时他飞身上前，在空中突然拔出了背后的长剑。

　　哧！

　　剑光如天降暴雪，霎时间笼罩了下方的区域。

　　“哇哇哇！”

　　那些血魂虫在这剑光的笼罩下，竟发出了如同婴儿嚎哭般的声音，如同潮水般往后退去。

　　剑无名落在地面上，一把抓住烈日空，将他向人群中扔了过去：“接住他！”

　　接着剑无名又看向了烈娇娇，烈娇娇的脸上顿时露出了惊喜的神色：“无名前辈……”

　　然而就在这时，那些血魂虫再次发出了“哇哇”的嚎叫声，朝着剑无名扑了过来。它们张开翅膀，赫然从地面上飞了起来，十几对红色的眼睛散发着幽冷的光芒。

　　剑无名眉头一皱，他的身影瞬间被这些血魂虫所包围。

　　烈娇娇脸上的惊喜之色刚刚露出，就变成了惊慌。

　　那血液还在疯狂地腐蚀她面前的光罩，而这玉符已经“咔嚓”一声多出了一条裂缝。

　　“幽若仙子，越王剑师兄，快救我！”烈娇娇大叫道。

　　而这时，从地面上赫然又钻出了不少的血魂虫。

　　这些血魂虫一出现，就快速地爬向了幽若仙子等人。

　　众人顿时和这些血魂虫都交上了手。

　　一名武者不小心被血魂虫逼到了灭星草附近，当他意识到的时候立刻脸色大变，毫不犹豫地燃烧精血想要逃离，然而他还是没有逃脱噩梦，依然开始融化起来。

　　另一名武者生出了逃离的心思，但只是稍一分神，就被脚下的钻出的一只血魂虫咬住了，就是这么一停顿，他就被大量的血魂虫扑满了全身，眨眼间就被吸得干干净净，连一点骨头渣子都没有留下。

　　易云一剑斩在一只血魂虫身上后，眼中顿时闪过一丝异色：“用神魂攻击！这些虫子更怕神魂攻击！”

　　并不是物理攻击对血魂虫没有效，而是效果太差。易云在攻击这血魂虫的时候突然发现，这虫子虽然外壳坚硬，但是魂海却十分弱小。

　　“啊！”一名中年武者正难以支撑，闻言来不及多想，一道神魂攻击朝着一只血魂虫劈了过去。

　　“哇哇！”那只血魂虫立刻大叫一声，往后退去。

　　幽若仙子目光一闪，她身上光芒大放，一道道的光芒如流光溢彩般出现，然后朝周围散去。

　　被这些光芒碰到的血魂虫也会立刻闪避开来，显然她也使用了神魂攻击。

　　越王剑同样用出了神魂攻击，斩在了好几只血魂虫身上。

　　而这时，易云也出手了。

　　铮！

　　幻雪剑陡然斩出一道绚丽的剑光，这剑光如梦似幻，让人仿佛置身于冰原，甚至眼前如同真的出现了冰原的景象。

　　易云将神魂攻击融入了自己的剑道当中，而他的神魂强大无比，这一剑的光芒甚至盖过了这片区域的血气。

　　就连那些药草也似乎受到了这一剑的影响，僵直了一下没有摇曳。

　　无声无息的剑光落下，然后便是一阵凄厉无比的尖叫声。

　　“哇哇！”

　　被易云剑光扫中的血魂虫一只接一只的爆开，在地上化为了一摊摊的血水。

　　土地马上将血水吸收，易云不知是不是自己的错觉，那蔫蔫的灭星草似乎在这时变得精神了一些。

　　“这……”人们都被易云这一剑惊了，就连幽若仙子也忍不住多看了易云一眼。

　　易云的实力太强了，众人拼尽全力才能抗衡的血魂虫，他只是一剑就斩杀一片。

　　就在这时，易云突然对着幽若仙子一剑斩来。

　　幽若仙子心中一惊，却没有动弹。

　　“哇！”一只脸盆大小的血魂虫在幽若仙子背后被斩开。

　　幽若仙子回身一看，也是神色微变。

　　这是一只母虫，它明显要比普通血魂虫强大得多，以至于它偷偷地在自己脚边出现，她都没有察觉，如果不是易云，她虽然不至于身殒，但怕是也要受伤。

　　而就在这时，烈娇娇的叫声陡然变得凄厉起来：“快救我啊！”

　　她面前的光罩已经薄得几乎透明了，就在她叫声落下的同时，玉符化为粉末，光罩瞬间破碎，那团血液直扑烈娇娇。

　　烈娇娇的魂几乎都没了，转身就朝着易云他们冲了过来。

　　“易云，快救我！”她此时已经忘记了自己之前是如何挤兑易云的，只看见易云现在的强势。

　　易云看着烈娇娇冲来，皱了皱眉头。

　　他没那么烂好心，会去主动救这个女人。

　　就在这时，从烈娇娇的脚下突然张开了一个血盆大口，瞬间就将烈娇娇吞下。

　　咕哝。

　　这吞下烈娇娇的，是一株妖草！它伸出一条条藤蔓，将烈娇娇层层缠住！

　　这株妖草他们在深渊外就遇到过，它之前伪装成岩石，并缠住了南轩落月，却被易云看破，一剑斩去花冠。

　　可是现在，这株妖草竟然不知为何恢复了，而且跟到了深渊之中。

　　“啊啊啊！”

　　烈娇娇的身形还在里面挣扎，发出凄惨无比的叫声，妖草被激怒，疯狂的分泌粘液，想要将烈娇娇吞吃消化。

　　幽若仙子连忙挥出一道光芒，斩向了那妖草。

　　然而这可以斩开神铁的剑芒斩在那妖草的草茎上，却只是留下了一道一尺深的伤痕，比起粗大的草茎而言根本不算什么。

　　斩不断！！

　　幽若仙子微蹙眉头，虽然她多次劈斩也能斩断草茎，可那时候怕是烈娇娇已经死了。

　　此时，剑无名一人几乎在战整个虫群，根本脱不开身，至于其他人，只有易云实力最强，以他之前的表现，一剑斩断草茎根本不难。

　　可是易云仿佛根本没看见烈娇娇一样，他还在对付几只小血虫，动作不紧不慢，游刃有余。

　　“救……救我……易……易公子！”烈娇娇疯狂的挣扎，呼叫声已经极为惨烈。

　　“易云，你见死不救？”

　　烈日空愤怒的看着易云，易云笑了，“你的妹妹，你自己怎么不救？”

　　“你……！！”

　　烈日空郁闷的吐血，可是让他去对那妖草，他根本没有半点勇气——他完全不是对手。

　　可就在这时，陡然间，一道耀眼的光芒射来，出手的是剑无名！

　　他在与虫群激战时，依旧分神斩出一道剑光，它如同九天星光一般，璀璨无比，形成了一道匹练卷向了妖草。

　　“啊！”

　　那妖草似乎传来了一声惨叫，似乎被这圣洁无比的光辉斩得浑身战栗，一口将烈娇娇吐了出来，然后席卷根系逃到了地下。

　　嘭！烈娇娇一头栽到了地上。

　　她的身体在地上抽搐了几下，然后才慢慢抬起了头来。

　　她还活着。

　　“我的脸，我的脸！”烈娇娇摸着自己的脸，发出了声嘶力竭的叫声。

　　幽若仙子看到她的脸，眼中流露出了一丝哀伤之色。而其余人则都感到头皮发麻。

　　这张脸就算说成是厉鬼就不为过了，皮肉都已经被腐蚀得坑坑洼洼，脸变成这个样子，加上妖草的汁液已经渗入血肉之中，就算是天材地宝都很难复原。

　　“啊啊！”烈娇娇抓心挠肺地嘶吼，完全无法接受这样的事实。

　　不过这时没有人有空管烈娇娇，他们根本顾不上，在烈娇娇惨叫之时，在那些血魂虫的包围团中，一道刺目的剑光如可以斩灭一切般，从包围中直劈了出来。

　　紧接着，一道身影从里面冲出，浑身杀气四溢。

　　在剑无名的脚下，也躺了许多的血魂虫尸体，这些尸体随即都化为了血浆，被大地所吸收。

　　他几乎凭一人之力，击退了整个虫群！

　　好可怕的实力！

　　还活下来的武者们，都感到深深的震撼，剑无名与他们的差距太大了，在刚刚如此激烈的战斗中，他甚至还能分神救下烈娇娇。

　　如果不是剑无名，他们恐怕都要死在这里了，就算有易云在，也无济于事。


第一千四百六十三章 血妖骨

　　“所有人，快点退开！”剑无名一结束战斗，立刻说道。

　　其实不用剑无名说，他们也都巴不得快点离这里越远越好，人们立刻就退出了这片地域，只远远地望着那灭星草。

　　“易小兄弟，你刚才看出什么了？”剑无名走到了易云身边，问道。

　　其余人也都看向了易云，之前是易云发现了妖草，这次又是易云发现了异常，这感知实在是强大。

　　“那些药草，还有骨虫，血团，甚至那片土地……应该都是为灭星草摄取提供养料的。”易云说道。

　　众人都觉得有些凉飕飕的，所谓的养料是什么，他们已经看得再清楚不过了。

　　不过接着易云又皱起了眉头：“但是灭星草虽然可以吸干一个世界的生机，却没有听说过会滋生出这些怪物，来吞噬血肉的。”

　　“想不到易道友对灭星草还有这么深刻的了解。”幽若仙子惊讶道。

　　因为精研过《药神典籍》，在场这些人，没有一个人对灭星草的认识能赶上易云的，也只有他能说出灭星草的准确习性，而其余人也只是有一些粗略的了解罢了。

　　即便是幽若仙子、越王剑这样的大势力天才，他们在这方面的知识也远不如得到了药神传承的易云。

　　“那如果那不是灭星草，那到底是什么鬼东西？”皇极天的那名道宫境天才皇玄焰开口道。他进来的时候自信十足，现在却已经是惊弓之鸟了。

　　随着皇玄焰的话音落下，人们都将视线看向了那株妖草。

　　在吸收了四名武者的血肉之后，“灭星草”变得精神了不少，而当他们望过去时，所有的药草都立刻摇曳起来，似乎在对他们招手一般。

　　众人顿时都感觉背后一阵生寒，这些药草这时候再看，那里还有半点吸引力，有的只是诡异。

　　易云紧盯着那“灭星草”，总觉得有些地方很违和，但一时又说不出来。

　　但有一点可以肯定，这“灭星草”的气息和那株妖草有些类似，它们也有另一个共同点，就是吞噬活人血肉。

　　“这里的情况比起我之前进来时有些变化，风险更高了，接下来就请易小兄弟和我一起带路，如何？”剑无名说道。

　　“我不相信他！”一个嘶哑而带着怨毒的声音响起，说话的是烈娇娇。她站在烈日空身边，临时用面纱蒙住了脸，但露出来的肌肤和双眼依然是狰狞无比。

　　烈娇娇仇恨地看着易云：“他见死不救，说不定会出卖我们。”

　　如果不是易云刚刚袖手旁观，她何至于落得如此，易云根本就是想看她被吃掉，在烈娇娇看来，她变成这个样子，都是易云害的。

　　“只是没救你而已。”南轩落月冷冷地说道。

　　“反正我只相信无名前辈！在这种险地，光是看得到危险，却置同伴生死于不顾的人，对队伍不会有多大帮助的！他对我一个弱质女流尚且如此，你们最好也不好指望了。”烈娇娇看向其他人，那双被腐蚀的眼睛看得人浑身不自在。

　　易云淡淡一笑，根本就懒得去理会烈娇娇。

　　不过他也感觉到，烈娇娇的话还是影响到了其他人。这些人既敬畏易云，但同时也有一丝淡淡的疏离。和易云相比，显然还是实力强大又愿意仗义出手的剑无名更值得信任。

　　对这一点易云也不在意，他来这里又不是为了讨人喜欢的。

　　这深渊如此诡异，他对诞生在这里的血妖骨才是真的有兴趣。被这里的血气和杀气滋养出来的血妖骨，不知会是什么情形。

　　这时幽若仙子走过来轻声道：“之前多谢你救了我。”

　　“易某只是随手之劳而已，何况即便在下不出手，幽若仙子也能自行解决的，就不用言谢了。”易云说道。

　　幽若仙子看了易云一眼，眼神中闪过一丝异色。

　　她和易云没有半点瓜葛，易云却出手救她，其余人或许觉得易云冷漠，但她没有这样觉得。

　　看到幽若仙子在这个时候对易云表示友好，越王剑眼底闪过了一丝郁闷之色。

　　他没想到他主动邀请来的易云，却在这妖神冢中大出风头，完全将他的光芒盖了过去，甚至还出手救了幽若仙子，赢得了幽若仙子的一丝好感。

　　“我们离开这里。接下来最好不要再轻易碰任何东西了。深渊的危险就是我也不了解。”剑无名道。

　　众人继续前行，这时候几乎所有人都紧紧围在了易云和剑无名的身旁。

　　然而即便如此，还是有一名武者在经过一片什么都没有的沙地时，突然被这片沙地无声无息地吞没了进去。

　　几个时辰后，易云他们已经进入了一片血气更加浓重的地域，这里的血气浓稠得像是雨水一般，血腥气扑鼻而来，脚下到处都是一具具的白骨。

　　这些白骨有的是人类，有的则是妖兽，这些妖兽骨小的有房屋大小，大的则如小山一般。惨白的骨架横亘在血色的大地上，散发出沉沉的死气。

　　在这种地方待久了，就连人的生机也会慢慢被夺去。

　　“我们到地方了。”剑无名轻轻吐出了一口气，说道。

　　接着他指向了一处岩石，那岩石如同被鲜血浸透一般，血气无比森然，而在那岩石之上，赫然放着一块手掌长度的血妖骨。

　　之前所有人都没有注意到那岩石和血妖骨，但当剑无名为他们指出后，诡异的是，所有人的心神和视线都突然被那血妖骨所占据了。

　　易云感觉到，那血妖骨中似乎还有血液在流动一般，同时还有一种沉重的闷响传来。

　　嘭！嘭嘭！

　　同时他耳边也传来了血妖骨中鲜血流动的声音，“咕噜噜”。

　　这时一道寒意突然从易云身上涌过，他猛地清醒过来，这些声音并不是从血妖骨中传来，而是他自己的浑身气血被引动，就连心脏的跳动也被血妖骨所牵引。

　　时间一长，甚至有可能爆体而亡。

　　其他人也纷纷清醒过来，他们的脸上都带着惊骇的神色，其中烈日空和烈娇娇由于身受重伤，更是脸色有些发白。


第一千四百六十四章 合作

　　南轩落月有些难以置信地望着那块血妖骨，道：“这妖骨中，蕴含了恐怖的气血之力……”

　　她有古妖血脉，对这块妖骨的感受和易云一样，也十分强烈。

　　而这时易云察觉到，在这血妖骨周围，有一股法则的力量，显然是有人在这里布下了阵法。

　　他们之前之所以没有发现血妖骨，就是因为阵法的原因。

　　“我上一次来的时候发现了这血妖骨，但是这血妖骨力量太强大，无法被我取走。所以我在这里布下了一个取宝的阵法。这个阵法会分散它的力量，不断消磨它的力量。”剑无名开口说道。

　　“但实际上，这阵法也只能消磨一部分。这深渊中充斥着血气和杀气，而这血妖骨更是久经浸润。阵法在这里能够发挥的威力非常有限。”

　　“那我们能做什么？”一名武者问道。

　　“帮我发挥出阵法的最大威力，只要能短暂地将血妖骨和妖神冢这片地域完全分割开，我就有机会取走血妖骨。诸位请放心，事成之后我必然会给予各位足够的报酬，不仅如此，这血妖骨我也会分出一些来。这次下深渊，危险超出了我的预计……”剑无名叹了口气。

　　“无名前辈不必说了，我们兄妹是肯定会帮忙的。我想其他人也应该会鼎力相助的吧？”烈娇娇站出来说道。

　　剑无名提出会分出血妖骨后，这些武者们都是眼前一亮。

　　“我愿意，如果没有无名道友，我们也不可能得到血妖骨。”一名武者开口道。

　　其余武者思索一下后，也都纷纷点头。

　　他们帮助剑无名，不仅能得到一些血妖骨，还能得到报酬，而所做的也不过只是帮剑无名将阵法威力发挥出来罢了。到时候去取血妖骨的，还是剑无名，他们不会遇到什么危险。

　　幽若仙子自是不用说，越王剑也立刻说道：“我也没有问题。”

　　说着他看向了易云：“易道友，你呢？”

　　剑无名也看了过去。

　　易云的目光在那血妖骨上徘徊着，观察着这阵法。

　　从阵法内能量的流动来看，的确有一股股的能量从血妖骨上分离出来，然后顺着阵法被排出来。

　　这些被排出的能量相对于血妖骨本身的强大气息来说，几乎算不得什么。这是因为阵法运转十分凝滞，法则在这里受到了血气的影响。

　　看起来剑无名所说的没有问题，但易云仍然没有马上答应。在表面的一切正常中，易云感觉到了一丝丝的不圆润。在九黎巫国破解药神大阵时，易云在阵法上已经有了领悟，形成了自己的阵道。

　　他此时正用自己的阵道来一步步推敲眼前的阵法。

　　“易小兄弟，现在人手实属不足，请务必帮忙。”剑无名诚恳地说道，“以易小兄弟的实力，届时我会多分出一份血妖骨给你。”

　　听到这话其他人都没有什么意见，毕竟易云的实力已经是众所目睹了。

　　烈娇娇看着易云，目光中的怨毒毫不掩饰。害了她的人竟然还可以得到双份好处……

　　“易道友，如果你不愿意的话，我师叔也不会勉强你的。”幽若仙子说道。

　　所有人都看着易云，而过了十几息后，易云终于开口了。

　　“既然如此，那我当然没有拒绝的理由了。”易云说道。

　　“多谢易小兄弟援手。”剑无名笑道。

　　接着，他拿出了几杆阵旗，分给了这些人：“你们将阵旗炼入体内，就可以和我一样与阵法产生联系。不过这阵法是由我布置的，里面有许多微妙之处，牵一发而动全身，因为你们听我的言语行事，不要乱动阵法。”

　　“如果动了阵法会如何？”皇玄焰拿着阵旗问道。

　　剑无名有些无奈：“自然是功亏一篑了。说不定还会受到反噬，我劝你还是不要尝试为好。”

　　皇玄焰见其他人都瞪着他，立刻说道：“我只是问问，自然知道轻重。”

　　“那大家便开始炼化吧。此地不宜久留，我们越快解决，越早出去。”剑无名道。

　　易云拿着阵旗，那一丝不圆润的感觉无论如何都没有消失。他答应剑无名的要求，自然是因为他也想要血妖骨，而在这种情况下他想夺得血妖骨，显然是不可能的事情。

　　这时，其他人已经纷纷炼化完毕。

　　剑无名的视线在每个人身上扫过，然后看向了易云，他看到易云两手空空，刚刚从盘坐中睁开眼睛，顿时对易云微笑着点了点头。

　　“那诸位道友，我们这就开始吧。请你们到阵旗所对应的不同方位去。”剑无名说着，手中多出了一个阵盘。

　　这些人身体中有阵旗，对方位有着感应，不用剑无名指出便自行走向了他们的位置。

　　易云最后一个走出，他往左侧迈出了七步，又往前走了两步，在一块不起眼的石头上停了下来。

　　易云刚停下脚步，一道道的能量就出现在了众人之间，一个复杂的阵法立刻就出现在了众人脚下。

　　看到这一幕，剑无名点了点头，随即启动了阵盘。

　　阵法光芒大放，完全发动了。

　　人们立刻感觉到他们与阵法完全产生了联系，如同融为了一体般。

　　他们身上的元气顿时开始被抽离，幽若仙子神情淡然，而其他武者则都有些紧张。

　　“道友们不用担心，这只是为了集合所有人的力量来完全催动阵法，请道友们不要抗拒，否则只会影响阵法。”剑无名说道，同时手在阵盘上移动着。

　　“现在正是最关键的时候了，请诸位务必配合，否则血妖骨绝难取出。”剑无名严肃地说道。

　　就在这时，易云突然往前走了三步。

　　他这一走，阵法顿时乱了，法则能量波动，每个人都感觉到气血有些翻涌。

　　“易小兄弟，你这是做什么？”剑无名愕然地看着易云。

　　幽若仙子看向易云的眼神中也充满了疑惑。

　　“易云，你干什么！你害了我还不够，还想害我们所有人对吧？你是不是不想让我们拿出血妖骨？你想一个人独吞？”烈娇娇声音尖利地喊道。

　　烈娇娇的话让那些本就费解的武者们，顿时都用有些不善的眼神看向了易云。


第一千四百六十五章 突变

　　原本阵法都要成功了，取出血妖骨就在眼前，结果易云突然来了这一出。

　　这血妖骨没人看了不动心的，如果说易云没点什么心思的话，这些人都不会信。

　　“易道友，你这样做，未免有失诚信吧。”越王剑沉声说道。

　　“还是先问清楚吧，我相信易道友可以给出解释的。”幽若仙子说道。她觉得易云不会是那样的人，只是易云现在的行为的确会引起误会。

　　“易小兄弟，你现在回到刚才的位置上，阵法还可以恢复。而且现在所有人的元气消耗还不算大，再开启一次阵法也不会有太大问题。我已经承诺了你两份血妖骨，我想这已经会成为你此次来妖神冢的最大收获了，甚至在整个上古战场，你都难以找到比血妖骨更好的宝物了。”剑无名皱着眉头说道，有剑之君子称号的他素来心性平和，温文尔雅，即便是现在，他也只是不悦，而没有暴怒。

　　“无名前辈，你好言相劝，可惜易云却未必会听进去。”烈娇娇的语气充满了冷嘲热讽。

　　不过包括越王剑在内的那些人，都觉得烈娇娇这次并没有说错，易云虽然很厉害，但比起光明磊落的剑无名，人品和性格都差远了。

　　易云扫了众人一眼，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“你笑什么……”越王剑看到易云的这副模样就有些来气，他刚开口，易云就突然祭出了鸿蒙毁灭空间。

　　雾蒙蒙的空间一出现，众人就感应到了一股恐怖的重力，还有一种令人感到心悸的法则力量。

　　“他果然是要抢血妖骨，快拦住他！”烈娇娇发出了一声尖利的叫声。

　　但就在这时，众人突然感觉阵法开始了震颤。

　　组成阵法的法则，在鸿蒙毁灭空间的笼罩下，开始被碾碎。

　　“咔！”剑无名手中的阵盘顿时出现了一道裂缝，阵法开始坍塌了。

　　“易云，你疯了！！”烈娇娇简直比剑无名还怒，易云为了抢夺血妖骨，已经完全撕破了脸。

　　而这时候，剑无名的脸色忽然变了，随着“咔咔咔”的声音，阵法破碎得越来越多，剑无名低头看了一眼阵盘，难以置信地看着易云。

　　“你怎么做到的……这阵法乃是上古阵法，阵盘也是真品，并且由我亲手布置下，在这么短的时间里你是怎么找到阵眼的？”剑无名的脸上终于出现了一丝杀机。

　　易云所踩的位置正是阵眼，他之前以为只是巧合而已，现在看来，他是故意走到这里的。

　　“之前那个空间阵法倒是没表现出你还是个阵法大师。”易云笑了笑，说道。

　　“无名前辈，何必跟他废话，快点解决掉他。”烈娇娇叫道。

　　而这时，一名尊者实力的武者手中突然扬起了一道灰光。

　　轰！

　　灰光打到鸿蒙毁灭空间上，却像是陷入了泥沼一般，立刻开始了寸寸崩解。

　　最终灰光连鸿蒙领域空间都没有穿透，就彻底消散了。

　　那名武者脸色一变，他的偷袭居然这么容易就被化解了，那灰蒙蒙的空间怎么会如此强悍？

　　易云扫了那武者一眼，冷冷道：“愚不可及。”

　　“你才是愚不可及！现在破坏了阵法，谁也不可能得到血妖骨，而你作为罪魁祸首，只会被我们联手诛杀。”这尊者冷声说道，可就在这时，他突然身体震颤了一下，元气顿时被大量抽离。

　　其余人也顿时有了同样的感觉。

　　剑无名捧着阵盘，正在不断地往内打入印诀。

　　阵法顿时停止了崩塌，并且和易云的鸿蒙毁灭领域空间对抗起来。

　　随着剑无名打入的印诀，阵盘不断散发出强烈的光芒，而众人所感受到的吸力也越来越强。

　　“无名道友，不要被易云激怒。”

　　“无名前辈，这样下去我们会承受不住的。”

　　“师叔？”

　　然而无论是幽若仙子还是其余人的声音，剑无名都似乎没有听见，他眼神中燃烧着怒火，紧紧地盯着易云。

　　“凝！”

　　剑无名口吐阵诀，顿时一股更为强大的吸力陡然传来。

　　嘭！嘭嘭！

　　每个人的眼前都瞬间一片血红，而在这片血红中，他们只听见自己巨大的心跳声，他们的全身气血都随着这心跳声而鼓噪沸腾着。

　　在这片血红色的迷雾中，一道黑色的影子慢慢从中探出。

　　这黑色的影子隐约像个人形，它无声无息地飘了出来，来到了一名刚才那名偷袭易云的武者面前。

　　这名武者瞪大眼睛，但是在阵法的作用下，他却无法动弹。

　　眼看着这道影子距离自己越来越近，这名武者眼中也开始流露出了惊恐之色。这黑色的影子没有五官，但是他却清楚地看见到这道影子在上下地打量着他。

　　“无名道友……快停下来啊。”这名武者拼命地想发出声音，但是他不仅不能动，连声音都发不出去。

　　他只能眼睁睁地看着这道影子一直漂到了他的面前，距离他的脸还不到一掌的距离。

　　“无名道友……这是什么……”

　　就在这时，这道影子突然扑了上来。

　　这名武者的眼睛顿时瞪得像是要突出来一般，他清楚地感觉到这道影子似乎钻到了自己的身体里，与此同时，他全身的元气，精血，都在飞快地被吸走。

　　“啊啊啊啊！”

　　他张大嘴巴发出无声的惨叫，脸上露出惊恐无比的神色。

　　然而渐渐的，他的血肉开始消失，皮肤干瘪了下去，他的身体变成了皮包骨，他的脸也变成了蒙着一层脸皮，挂着头发，张大嘴巴的骷髅。

　　这一幕落在所有人眼中，人人都惊骇无比。

　　这是怎么回事？！

　　“是易云搞的鬼？”烈娇娇直接将矛头对准了易云。

　　而幽若仙子却在这时看向了剑无名。

　　当她看到剑无名脸上的神色时，她露出了不可思议之色。

　　眼前的小师叔，脸上的表情让幽若仙子觉得陌生无比。他目光冷漠，就像是完全没有看到这名武者的惨状一般。

　　“真是蠢到不可救药了，都这个时候了，你还被蒙在鼓里，就你这智商，被人卖了都替人数钱，你也配习武？”

　　易云看着烈娇娇，不屑地说道，他的话，让烈娇娇猛地一怔，她就算再先入为主的认定易云是恶人，现在也察觉到不对劲了。

　　她慢慢的转过头，看向剑无名，可这时的剑无名，全身已经笼罩了浓烈无比的煞气。

　　连他的声音都变了，变得不再温文尔雅，而像是来自于九幽深渊一般。

　　“易云，差点被你坏了大事，既然你把一切都看破了，那就只能先用你血祭了。”

　　随着剑无名话音刚落，在阵眼处，阵法法则形成一条条的锁链将易云连同鸿蒙毁灭空间困在了里面。

　　“没想到你这阵法还有一道后手。”易云道，说着，他一把拔出了幻雪剑，一剑劈向了那些法则锁链。

　　轰！

　　一声巨响中，法则锁链发出了震颤，但却没有断裂。

　　刚才这阵法吸收了大量的元气，现在这些元气正不断地补充着法则锁链的消耗。

　　看到易云竟然还可以说话和动弹，剑无名露出了一丝惊讶之色：“你没有炼化阵旗？”

　　“我怎么会将别人的阵旗融入自己体内？为了什么？任你宰割吗？”易云讥讽地反问道。

　　“没有阵旗，你竟然也能找到自己的方位，居然连我都骗过去了。”

　　剑无名摇了摇头：“易云，你的法则很强大，实力过人，感知更是灵敏，同时还对阵道如此精通。你这样的人确实是天才，有你这样的人在，我这次的把握也就更大了。”

　　听着易云和剑无名的对话，那些人就算再怎么觉得难以置信，也不得不意识到了，剑无名将他们带到这里来，并不会给他们什么宝物，报酬，而是要他们的命！

　　易云动手也不是为了夺宝，而是他察觉到了不对劲之处，提前下手阻止剑无名。

　　尽管易云刚才的话也毫不掩饰地嘲讽了他们，但是此时没有人觉得易云说的话有什么问题。他们完全相信了剑无名，还将阵旗炼入了体内，以至于他们现在像木头人一般无法反抗，这不是主动送菜是什么？

　　幽若仙子看向剑无名的眼神从不可思议，到多出了一丝痛苦之色。

　　而这时，剑无名也看向了她，他的眼神中多出了一丝柔和：“幽若，你是我从小看着长大的，你的天资我很清楚。这次将你带来，我也很舍不得，但是只有你的血脉，可以让我完成最后一步。”

　　这时，那道黑色的影子慢慢从干尸中钻了出来。

　　比起刚才，它明显更加凝实了一些。

　　很显然，剑无名所说的“它”，指的就是这道影子。

　　“落月和那一男一女会莫名其妙来到这里，应该也是你搞的鬼吧？”易云问道。

　　剑无名露出了一丝意外之色：“你又是如何得知的？”

　　他这么说等于承认了。

　　“从看到落月的那一刻我就怀疑了。”易云说道。

　　“以落月的实力，根本就不可能出现在这里，而偏偏她又记不得之前发生了什么，我猜测，应该是有人带她进来的。”

　　“你说过，那条密径只有你知道，但是在我们之前，却又有一个人将南轩落月他们带到了这条密径中，哪有那么巧合的事情，那么那个人就算不是你，也多半与你有莫大联系！”


第一千四百六十六章 幻阵

　　“你带我们进来妖神冢的时候，利用了一种空间阵法，那阵法你应该在妖神冢外围的不同地方都有设置吧？这样当有人误入之后，就会被这里的各种生物吞噬掉。”

　　剑无名深深地看了易云一眼，但随即目光就再次变得平静了下来：“你说得丝毫不差。你们的确不是我带进来的第一批人，每次上古战场开启，我都会选择一些人带进来，我已经记不得你们是第几批了，不过我可以确定，你们将会是最后一批。”

　　剑无名说到这里，露出了狰狞的笑容，“不过我还是很惊讶，仅仅凭南轩落月，你就确定了这一切？”

　　“自然不是。”易云声音从容，“因为我发现，你带我们走进来的密径，根本就不是一条路，它本身就是一个幻阵吧！”

　　幻阵！？

　　人们听到易云的话，都吃惊无比，难道他们从一开始的那些遭遇，都在幻阵之中，都是假的？

　　“哈哈哈哈！”剑无名突然狂笑起来，“你都看穿了，不错，从你们刚进来的时候，血祭就开始了！你们都是祭品！”

　　众人听到剑无名的话，都是愣住了，既然一开始血祭就开始了，剑无名还为何要努力救他们？

　　“是阵旗吗……师叔你只是为了赢得我们的信任，让我们炼化那面阵旗？”幽若仙子已经意识到了，她还用感知探查自己的丹田，丹田中哪里还有什么阵旗，它分明变成了一枚血色的咒印！

　　这枚咒印从她丹田中映射出来，投影在她的胸口上。

　　这就是她刚刚炼化的东西？

　　“这是……”

　　“血妖咒印，一旦种下了，就无法消除，只是种下的条件很苛刻，需要你们自愿才行，有了这个血妖咒印，你们所有的一切精血、灵魂、元气，都会成为最完美的贡品！至于一开始死掉的那些杂碎们，只是我看不上的开胃菜罢了，就在幻阵中提前解决他们，也算一点聊胜于无的肥料了。”

　　剑无名淡淡的说出这番冷漠之极的话语来，幽若仙子简直不可置信，那个她记忆中耐心教导自己的小师叔，他怎么可能与眼前这个恶魔是同一个人？

　　“这个黑影。它就是血妖骨所化吧？”就在这时，易云突然问道。

　　“不错。”剑无名直接点头道。

　　看到剑无名如此爽快地承认，易云也是倒吸了一口气。血妖骨本是死物，顶多也就是散发出死气，影响周围的环境，甚至制造出一些幻象之类的。

　　眼前的血妖骨，却已经化成了这种精怪一般的黑影，这黑影给人的感觉，就像是已经要逐渐真正地化为人形的一般，邪气，并且让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“你这是在跟它合作吗？与虎谋皮？你就不怕被反咬一口吗？”易云冷冷道。

　　“怕，但不冒险怎么有收获？它需要离开这里，而我需要更为强大的实力。我在留名碑上留名后，才更知道自己的弱。我拼尽全力，留下的名字也在留名碑的底端，而那些顶级的天才，他们却是轻松地就站在了上面。我如果现在不做点什么，岂非要永远当一个垫底的吗？我自幼以武道巅峰为目标，我又岂能甘心碌碌无为，而不去追寻那条通往极致的道路？为此付出任何代价，都是值得的。”剑无名说道。

　　不过他似乎也只是随便说下自己的想法，在他说话的同时，那黑影已经完全脱离了干尸，缓缓地飘向了其他人。

　　烈娇娇陡然发现，自己正是黑影的下一个目标！

　　那干尸还直挺挺地立在那里，形状恐怖，烈娇娇怎么能承受自己接受那样残酷的死亡。

　　她张嘴大叫着，然而却发不出任何的声音。

　　她想不到易云所做的事情竟然是阻止剑无名，而可笑的是，她竟然跳出来将脏水往易云身上泼。

　　现在她只能眼睁睁地看着黑影朝着她越飞越近。

　　“易云，我对你的天资也非常满意，如果我没有看错，你的气血应当是磅礴无比吧？很好，非常好，你将会成为血妖骨吸收幽若之前的最后一道大补之物。有了你，这一切将会变得更加完美。”剑无名道。

　　他相信，易云无法摆脱阵法的镇压。就算易云再强，然而毕竟是有心算无心，为了这一刻，他做出了太多的准备，又怎么会因为一个武者的破坏就毁于一旦。

　　今天这里的所有人，都必将成为血妖骨最后的一批血食，而当血妖骨彻底准备好之后，这块骨头就将成为剑无名身体的一部分。

　　得到这样的一块血妖骨后，剑无名自信当他离开上古战场后，将会成为真正的强者，甚至触摸到武道的巅峰。为此牺牲一些人又有什么。

　　至于幽若仙子，因为她的特殊血脉，剑无名特意等到了她的到来。虽然这是他的师侄，是天幽神界新一代的小神女。但为了自己的将来，剑无名也毫不犹豫地牺牲了她。

　　“看得出来你们都很想说话，既然如此，那便给你们一个机会，可以说说遗言吧，唉。”剑无名叹了口气，往阵盘里打入一道法诀。

　　所有人立刻感觉到他们可以出声了。

　　“放过我，无名前辈，求你不要杀我！”烈娇娇立刻大喊道。

　　而这时声音最大的却是越王剑。

　　越王剑额头上浸出了一层冷汗，他表情诚恳地高声说道：“无名前辈，我有一言！在这里的人大多都是有势力支持，有家族和师门背景的人，而且当时看到我们一起离开的人，听到此事的人，足有几千人，如果全都不明不白地就此身死道消，我们身后的师门和家族难道不会彻查？还请无名前辈多多思量此事。”

　　烈娇娇眼睛一亮，目露期待之色：“是啊无名前辈，越王剑师兄说的没错！”

　　易云却是冷笑了一声，越王剑所说的没有势力支持的人，在场也就是他了。但无论是越王剑还是烈娇娇，都只是病急乱投医。剑无名谋划许久，又怎么可能忌惮他们身后的这些势力。


第一千四百六十七章 苟且偷生

　　不出易云所料，剑无名闻言无动于衷：“事已至此，就不用再说这些没用的了，还是抓紧时间，说点遗言吧。”

　　“无名前辈！如果我们所有人都死亡，你却一个人离开，必然会受到诸多势力的通缉。我想，无名前辈你不可能完全不在意吧？就算无名前辈你不在意，但如果能够避免这一切，岂非更加完美？”越王剑急迫地接着说道。

　　剑无名不再说话，只是笑而不语地看着他。

　　越王剑目光变得更为深沉，他突然说道：“我这里有一道血咒卷轴，以血咒契约起誓，一旦违反，灵魂会被极度痛苦折磨千年后破碎，万劫不复！”

　　越王剑说话间，从空间戒指中拿出了一道红色的上古卷轴，这原本是越王剑用在别人身上的，却不想现在，他要将这最恶毒的诅咒用在自己身上，以求苟且偷生。

　　“如果无名前辈放了我，我以血咒卷轴起誓，绝不会说出今天的事情。我会将今天的事，说成是一场意外，我越王剑也算薄有名声，我的话，很多人会相信，有我为无名前辈作证，无名前辈也就不至于陷入麻烦之中了。我想少吸收我一个人，对血妖骨不会有什么影响的吧？”

　　他已经看出，剑无名真正看上的，需要的，是幽若仙子和易云，而他们，说白了只是衬托罢了。

　　既然不是必需品，那就有可能说服剑无名放弃。

　　越王剑突然指向了易云，愤怒地说道：“易云！这件事，都是你做的！我出去之后，会昭告归墟，是你为了夺宝，发起了偷袭！就连我也险些被你所杀，你简直穷凶极恶。”

　　众人都看得目瞪口呆，越王剑看起来光明磊落，但是现在却为了苟且偷生，在这里振振有词地说瞎话。

　　幽若仙子眼中露出了失望之色，她冷冷地说道：“越王剑，你真是无耻之极。”

　　“幽若师妹，我这也是无奈之举，我是太初仙门的核心弟子，有着光明的前途，实在不想就这样死在这里。我想你们都是能理解我的。至于易兄……你人都死了，应该也不在意那些虚名了吧。”越王剑语气很真挚地说道。

　　幽若仙子双眸冷漠，没有理会越王剑，她实在是不愿再和此人多说哪怕一个字了。

　　易云则忍不住笑了起来：“我当然不在意，因为你不可能活着走出这里，趁着你还有机会用你那张嘴，多说点吧。”

　　越王剑面色一沉，易云也太嘴硬了，都这种情况了，难道他还认为自己有机会？

　　这时剑无名目光闪动了一下，开口道：“越王剑，你说的话倒是有些道理，那你就起誓吧。”

　　若是能够不引起任何麻烦，剑无名自然不会拒绝了。

　　越王剑深吸一口气，咬牙将手中的血咒捏碎了，化成点点血光，飞入他的体内。

　　看到血咒已经生效，剑无名点了点头：“既然如此，你过去朝阵法中输入元气，做点事吧。”

　　越王剑一听剑无名的话，顿时大喜过望：“多谢无名前辈！”

　　剑无名随手打出一道法诀，越王剑立刻感觉到自己的身体重新恢复了自由。

　　越王剑按捺住了兴奋，他看了一眼周围不能动的众人。

　　这些人或是用仇恨的眼神看着他，或是一脸绝望。

　　而烈娇娇更是凄厉地叫道：“越师兄，救我！救我啊！求求你！我还不想死！”

　　“娇娇师妹，很抱歉，血咒卷轴只有一张，我对此真的是无能为力。”越王剑摊开手，面带微笑地说道。

　　就算他还有血咒卷轴，也不可能用在烈娇娇的身上，这女人也真是太天真了点。

　　“你放心，你还不会这么快死。”剑无名却在这时说道。

　　烈娇娇刚刚因越王剑的话露出怨毒之色，一听剑无名的话一下子又激动了起来：“无名前辈，也请放了我吧，我非常仰慕无名前辈，我……”

　　“你还是不要太早高兴了，我只是说你不会这么快死。它现在正在准备和我融合的最后阶段，每一步都需要好好品尝，将吸收的能量全部纳为己用，然后才会轮到下一个。”剑无名缓缓地说道。

　　烈娇娇身体一僵，嘴唇不断地在颤抖。剑无名所说的，不就是消化吗？等血妖骨消化了上一个人，就会马上吞掉她了！

　　而这个消化的时间，可能是一炷香，也可能就是眨眼之间。在这个过程中，那诡异的黑影还在朝她飘来，已经到了她的面前！

　　几乎和这黑影脸贴脸的情况下，烈娇娇也被迫看清楚了这黑影的真实模样，这黑影几乎是半透明的，像是由许多黑雾组成的一般，它虽然没有五官，但是烈娇娇却能感觉到它的目光，那是一种令人从骨子里感到发寒的目光。

　　就在这时，烈娇娇突然在黑影没有五官的脸上看到了一张脸，就是刚才那名被吸干的武者。他面露痛苦之色，张着嘴，像是在嚎叫一般。

　　“啊！”

　　烈娇娇吓得惨叫了一声，然而她被固定在那里根本躲都躲不了，只能被迫地看着。

　　那名武者的脸在黑影的体内慢慢划了过去，被淹没在了黑雾当中。

　　然而很快，又有很多的人脸出现在黑影的体内，其中还包括了之前死去的那些人。

　　这黑影的身体不是由什么黑雾组成的，而是一张张的人脸！

　　这么多的人脸组成了它的身躯，这血妖骨不知道吸收了多少人的血肉精华，才变成了现在这个样子。

　　而她烈娇娇，马上就要成为其中一员了。

　　越王剑看得也是一阵头皮发麻，他随即便开始往阵法中注入元气。

　　“全力。”剑无名淡淡道。

　　剑无名一开口，越王剑哪里还敢有所保留，他源源不断地将自己的元气注入了阵法当中。

　　轰轰轰！

　　易云的剑光在阵法中纵横交错，看到剑光斩来，越王剑一竟产生了一丝心悸的感觉，仿佛那剑光马上就要降临到自己的头顶。

　　看着易云的攻击，那些武者们心中都生出了期待。

　　如果易云能够破开阵法，那他们也就有可能活着了。

　　就连烈娇娇这时候也期待地看着易云。

　　下一刻，剑光就斩在了一层薄幕上。

　　那薄幕闪烁着淡淡红光，看似没什么力量，但却将锋锐的剑光完全挡住了，并且丝毫影响都没有。

　　越王剑那一丝心悸之感顿时消失，现在的易云只是没牙的老虎罢了。

　　而其余的武者们，包括烈娇娇都露出了极度失望的神色。

　　“易云，你还是乖乖等死吧，何必浪费精力？”越王剑嘲讽道。

　　剑无名说话间，整个大阵快速运转起来，一道道血光从地下被抽出，这些血光之中，似乎充斥着痛苦的灵魂。

　　看到这一幕，所有人都感到毛骨悚然，这些痛苦的灵魂，如果没有猜错的话，就是曾经来到上古战场历练的各大势力天才们！

　　剑无名在上古战场呆了上千年，他一次次的把那些来妖神冢寻找机缘的天才们带到这里来，用他们的气血精华浇灌滋养着这片妖邪的土地。

　　此时，这些怨灵的力量都被阵法集中起来，而它们的攻击目标，正是易云！

　　剑无名自然要先解决易云，再来对付其他人，而对所有人来说，易云就是唯一的希望，易云要是死了，他们都完了。

　　眼看着那些妖邪的力量汇聚而来，易云微微沉吟，收起了幻雪剑。

　　嗯！？

　　看到这等情形，人们都是心中一沉，易云为什么要收剑？就算实力不敌，可也不至于放弃吧。

　　“总算认命了么，那就化为血妖骨的祭品吧！”

　　剑无名狂笑起来，可就在这时，在易云胸口，突然有一道神秘的符文亮起，发出幽暗的灰色光芒，那就像是一轮灰色的幽月一般。

　　易云虚托胸口的符文，一缕缕灰气逸散出来，这些灰气一出现，周围漂浮的血气和怨灵，都被灰气挤压，纷纷破碎，甚至连这片空间，都被灰气压得剧烈震颤，仿佛要破碎开来。

　　鸿蒙之气！

　　“嗯！？这是……”

　　剑无名心中突然涌起一股不安的感觉，就在这时，易云已经伸手一指，他全身的元气，都向这道符文汇聚而来，恐怖的煞气爆发出来，一道灰光从易云指尖飞出！

　　这是易云在神陨殿中得到的力量，以上古令牌，汇聚大量鸿蒙之气，化成印记，烙印在胸口，将其以鸿蒙毁灭法则打出！

　　“嗖！”

　　灰光洞穿了所有的痛苦灵魂，重重的轰击在了那道薄幕之上。

　　在看到这道灰光时，越王剑的心中赫然产生了比刚才更强的心悸之感。

　　而剑无名看到这道灰光，也觉得心头一跳。他目光沉下，立刻就要向阵盘打出法诀。

　　但那灰光实在太凝实了，只有手指粗细的一条，仿佛凝聚了一片宇宙的力量，根本不可匹敌。

　　轰！

　　一声轰然巨响骤然传来，灰光掀起了恐怖的鸿蒙风暴。

　　越王剑站在阵中只觉得脑子嗡嗡作响，随之一阵阵鬼魂的痛苦传来，大量的冤魂在灰色风暴被浇灭消失，彻底化作虚无。

　　作为阵法媒介的剑无名闷哼一声，直接吐出一口逆血来。


第一千四百六十八章

　　轰！

　　一声轰然巨响骤然传来，众人眼睁睁看见，那面薄幕寸寸碎裂，化为无数光点般的碎片，而易云则从这些碎片当中，一步步走了出来。

　　阵被破了！

　　与此同时，众人都感受到了阵法的松动。

　　“挡住他！”剑无名对越王剑吼道，他手持阵盘，不断地往内打入法诀。他准备了这么久，绝不能因为易云而功亏一篑。

　　越王剑愣了一下，看向了易云。

　　易云手持幻雪剑，浑身杀气纵横。

　　拦住易云？开什么玩笑？！

　　在易云的实力面前，他上去简直就是去送菜的。

　　但是他也不敢反抗剑无名，而且他现在和剑无名是一条船上的，如果剑无名失败，他的下场绝对比剑无名好到哪里去。

　　越王剑心中叫苦不迭，他咬了咬牙，全身元气激荡，一剑朝易云斩去。

　　这一剑凝聚了越王剑对剑道的全部理解，光华璀璨，一剑斩出连空间都被撕裂，形成了一道黑色的空间裂痕，地面上更是飞沙走石，出现了巨大的沟壑。

　　而就在这时，越王剑一声低吼：“爆！”

　　轰！

　　可怕的爆炸声响起，法则碎片肆虐，瞬间将易云笼罩其中。

　　越王剑竟果断地选择了将自己的武器自爆。

　　看着爆炸的中心，越王剑的心中在滴血，他是剑修，虽然没有达到以性命来修剑的地步，但是这把剑跟了他这么久，和他心神相连，一直受到他的温养。

　　不仅如此，这宝剑还用了许多天材地宝来锤炼，本身就价值非凡，其中更由太初仙门的长老出手，刻制了专门的阵法，其价值更是珍贵无比。

　　但现在这宝剑却为了阻拦易云，而被越王剑自己自爆了。

　　斩出了全力一剑后，越王剑心中还是没有太大的把握，而他本来就是个果决之人，所以直接自爆了武器。

　　只要能将易云拦住一段时候，等剑无名缓过来，他们二对一，易云就死定了。

　　刚才易云所站的位置，这时候已经被恐怖的风暴淹没了，连易云的身影都无法看见。

　　所有人都紧张地望着那片风暴，易云能否成功，直接关系到他们的命运。非要选的话，他们宁愿死在易云手中，也不想成为血妖骨的肥料。

　　但是这风暴实在是可怕，又是越王剑暗放冷箭，易云被完全笼罩在其中，不死怕是也要脱层皮。

　　而这个时候剑无名已经拿出了一张特殊的符纸，他肉疼地看了一眼这符纸，然后手指一搓将符纸燃了。

　　燃烧后的符纸化为了一道黑色的光芒，投入了那阵盘当中。顿时阵盘散发出了一股浓浓的死气，这股死气融入到了阵法当中，阵法迅速地被重新稳固了下来。

　　看到这一幕，众人心中又是一沉，而越王剑则是大喜过望。

　　这样他的任务也就算完成了，接下来易云自然有剑无名去对付，也不枉费他牺牲了自己的剑。

　　然而就在此时，一道冰蓝剑光突然从爆炸中刺出，那些在爆炸中产生的混乱法则碎片，一遇到剑光就如同冰雪遇骄阳般消融了。

　　紧接着，易云的身影紧随剑光走了出来。

　　他浑身弥漫着灰色的雾气，身上不要说是受伤了，就是衣角都没有伤到一点。

　　越王剑露出了难以置信的神情，他的剑难道是白爆了？

　　他知道易云强，但是眼前的易云还是超出了他的推断。

　　这何止是强，简直是逆天！

　　他哪里知道，易云能够在鸿蒙之气的中心修炼，又怎么会被这小小的自爆所伤。

　　更不用说越王剑以为他是偷袭，但易云却已经看穿了此人，知道这个人不择手段，所以早就有所防备了。

　　越王剑对易云来说并不是主要敌人，剑无名和血妖骨才是，如果连越王剑都能伤到他，那易云也就不用对付剑无名了。

　　“为了当好狗腿，你倒是挺拼的。现在你也接我一剑吧。”

　　易云的声音在越王剑耳边响起，越王剑陡然感觉到了一股强大的杀气铺天盖地而来，似乎要将他淹没一般。

　　他心中涌现出了强烈的恐慌，连忙从空间戒指中又拿出了一把新的宝剑，一口精血喷在了剑上，然后挥剑斩去。

　　轰！

　　一道锋锐无匹剑气向越王剑的头顶斩杀而来，面对这道剑气，越王剑生出了无法匹敌之感。

　　咔嚓！

　　他手中的长剑轰然断裂，剑气势不可挡，斩向了他的头顶。

　　“不！无名前辈，救我！”越王剑亡魂皆冒，他一边大叫，一边转身就跑。

　　太初仙门的天才弟子居然抱头鼠窜，如果不是亲眼所见，在场的人们甚至都不敢相信。

　　然而这道剑气何等迅速，很快就追上了越王剑的身影，从他背后一穿而过。

　　“啊！”

　　越王剑一声惨叫，全身是血地扑在了地上，他还没死，但这一剑直接穿透了他的丹田，他已经是个废人了。

　　在这里沦为了废人，就已经等于宣判了死亡，而且比直接死掉甚至还要凄惨。

　　越王剑不断地发出惨嚎，他无法接受这个现实，他好不容易才从剑无名那里换来了活命的机会，转眼间就被易云所废……

　　易云一剑废了越王剑后，根本连看都懒得再看这个垃圾一眼。

　　当他看向剑无名时，之前因阵法被破而吐血的剑无名，此时已经看不出受伤了。

　　他手中的阵盘散发着浓浓死气，让他整个人也染上了一层诡异的灰黑色。

　　“易云，你的确是很厉害，血妖骨，你也看到此人的表现了，他可是绝对的大补之物，一旦吃了它，你就会实力大涨，脱离妖神冢的封印！”

　　剑无名盯着易云，缓缓地说道。

　　而这时，那道黑影也转向了易云。

　　看到这一幕，烈娇娇心中不由得松了口气。

　　她也知道，如果易云死了，他们这些人还是活不了。

　　但现在她能够暂时逃过一劫，还是让她觉得无比庆幸。

　　然而就在这时，黑影突然伸出一只手来，一把探入了烈娇娇的身体。

　　烈娇娇陡然瞪大了眼睛，身体剧烈地抽搐起来。

　　她感觉到自己的血肉正在不断地流失，而这种活生生被一点点吸食的感觉，实在是太可怕了！

　　这黑影马上就要去对付易云，吸食她只不过是为了补充一点体力，是顺手的事情，但是对烈娇娇来说，却是恐怖的死亡，是灭顶之灾。

　　“救命！”烈娇娇发出凄厉的惨叫。


第一千四百六十九章 战剑无名

　　然而这时候，根本没有人可能救烈娇娇，唯一可能抗衡剑无名的易云，神色冷漠，他只是一心一意的盯着那道黑影，这个时候，他怎么可能用多余的动作来增加自己的破绽？

　　“啊啊啊啊！”

　　烈娇娇发出撕心裂肺的惨叫，在这惨叫声中，她的身体和面容就以肉眼可见的速度迅速地干瘪衰老下去，她的声音也在惨叫中一下子变得嘶哑，到后来几乎连声音都发不出了。

　　几息之后，烈娇娇感觉到黑影的手抽了出去，瞬间消失在了她面前。

　　“杀……杀了我啊……”烈娇娇瞪着眼睛，她看到自己的双手双臂已经变成了橘子皮一般皱巴巴的模样，对于一个妙龄女子来说，突然变成风烛残年般的老人，无疑是最大的酷刑，这时候她宁愿自己已经死了。

　　与此同时，幽若仙子突然惊呼了一声：“易云，小心！”

　　黑影仿佛幽灵一般，在从烈娇娇面前消失的瞬间，悄无声息地突然出现在了易云身后，张开双臂，双手抓向了易云。

　　被这黑影碰到的下场所有人都看见了，即便是易云也承受不住。这黑影出现后，它体内浮现出了大量的人脸，每张人脸都露出尖叫的表情，一股血腥的气息从它身上冒出来，变成了无数血红色的丝线，如同蛛网一般朝着易云缠绕了过去。

　　人们从这血色蛛网上感受到了可怕的邪力。他们感觉自己就像是飞蛾撞上了真正的蛛网一般，那黑影就是正在缓缓靠近猎物的巨大蜘蛛。

　　他们身体内的气血被蛛网吸引着，不断地被吸出，无论是护体元气，还是运转的功法，都在被吸收。

　　如果是他们直面这蛛网的话，就只能眼睁睁地看着自己被吸成人干，而毫无反抗之力了！

　　其实无需幽若仙子的提醒，在黑影出现时，易云就已经通过鸿蒙毁灭领域感知到了黑影。

　　当这血色蛛网将易云包裹起来时，立刻就撞上了易云的鸿蒙毁灭领域。

　　易云身体一震，从这血色蛛网上，他感受到了一股腐蚀的力量，这血色蛛网紧紧地缠着他的鸿蒙毁灭领域，一边腐蚀一边向内收缩。

　　就在这时，剑无名也出手了。

　　他催动阵盘，顿时整个阵法变成了一个大磨盘一般旋转了起来，重重的死气碾压向了易云。

　　这些死气中传来强大的吸力，似乎要将易云的全身鲜血硬生生地吸出来。

　　两股力量同时配合，要一举将易云置于死地！

　　剑无名急着完成他的计划，血妖骨突破妖神冢封印，除了血祭之外，还有时辰的限制。每次上古战场开启之时，只有这段时间封印会变得薄弱一些。

　　而易云这个大麻烦，必须要迅速解决掉。

　　但是让剑无名眉头大皱的是，即便是在两股力量的夹击之下，易云的鸿蒙毁灭领域依然还在支撑，持续地和这两股力量抗衡。

　　那看似脆弱的灰色空间在两股力量的攻击下震颤不已，但却始终没有破碎。

　　血色蛛网能够吸收一切，但是却无法吸收鸿蒙之气和大毁灭法则。

　　而剑无名催动的阵法力量，也没有办法碾碎易云的领域。

　　鸿蒙毁灭领域实在是强悍无比。

　　剑无名露出了一丝怒色，继续催动阵盘。

　　“咔咔！”

　　剑无名手中的古老阵盘甚至承受不住如此强度的战斗，发出了诡异的声音。

　　“噗！”

　　他连续喷出三口精血，全部喷在了阵盘上。

　　阵盘顿时发出了“嗡嗡”的响声，剧烈地震颤起来。

　　阵法的强度陡然提升，易云的鸿蒙毁灭领域顿时被压缩了一圈。

　　众人眼睁睁看着这一幕，他们都看出易云落入了被动。

　　如果易云不主动出击，很快就会落入下风。

　　但这种情况下，又该以何种方式出击？

　　任何攻击，恐怕都会被血色蛛网吸走元气。

　　就在这时，易云也出手了。

　　他胸口符文陡然亮起，一道气势恐怖的灰色气流立刻顺着易云的手指飞射了出去。

　　但是他攻击的既不是血妖骨，也不是剑无名。

　　“是阵法的薄弱处！”幽若仙子露出了惊奇的神色。

　　轰！

　　灰色气流轰在了阵法中的一处，顿时爆发出了如同地震般的巨响，整个地面都剧烈地震颤起来。

　　同时“砰”的一声传来，那古老阵盘彻底裂开了。

　　“该死！”剑无名捧着破碎的阵盘，无法再保持神情的镇定，易云之前找到阵眼也就算了，他刚催动的阵法，居然又被易云找到了薄弱的环节。

　　易云在阵道上的造诣，显然已经超过了他。

　　阵法彻底崩碎，幽若仙子等人都已经完全恢复了行动能力。

　　只是他们被大量地吸收了元气，此时都很虚弱。

　　轰轰轰！

　　阵法崩毁的声音如同惊雷一般，剑无名所布置的阵法是以这片骨坟为根基，如今阵法被毁，四处散落的妖兽骨骼和人类骨骼顿时都如同风化了一般纷纷化为粉末。

　　血妖骨则传出了一声尖锐的嘶叫，就在这时，易云的剑动了。

　　耀眼的剑光从鸿蒙毁灭领域中斩出，狠狠地斩向了血妖骨。易云这一剑也是全力施展，剑光甚至将天空和大地都染成了蓝色，如同置身冰寒天地一般。

　　血妖骨立刻感受到了威胁，它想走，但是这冰寒天地却似乎禁锢了它。

　　“找死！”剑无名怒吼一声，拔出了背后长剑。

　　哧！

　　剑无名的战力绝非越王剑可以比拟，他一出手，剑光立刻铺天盖地，将易云所在的这片地域都完全笼罩。

　　“易云小心，这是剑无名的天幽剑域，在这剑域中隐藏了无穷的剑法变化，如果不能破开剑域，攻击将会无穷无尽，而且越来越强！”幽若仙子连忙提醒道。

　　“幽若，你连我天幽神界的法门都告诉外人。”剑无名的身影从剑域中传来。

　　幽若仙子美眸中闪过冷寒之色：“真正的外人是你，你已经不配做我的小师叔。”

　　“哈哈哈哈哈！幽若，虽然你这么说，但我却还是将你当做好师侄的，你先等我一会儿，等解决了易云，我们再好好说话，我还要你帮我的。”

　　剑无名说道，他和幽若仙子说话之时并没有半点分心，而是完全隐藏在了剑域当中，无数的剑光倾泻而下，不断地轰击在易云的鸿蒙毁灭领域上。

　　“我们也动手，先攻击剑无名！”幽若仙子寒声道。

　　这时候也没有人会犹豫了，易云一死他们都要死。

　　各式的攻击立刻攻向了剑域。

　　嗤！

　　血色蛛网猛地扩大，邪力笼罩众人，这些人立刻感觉到自己的身体都僵硬了。

　　砰砰砰！

　　失去力量的攻击落在了剑域上，根本没有掀起太大的浪花，而剩下的力量都被血色蛛网所吸收。

　　一道道剑光从剑域中射出，一下子就洞穿了两人的四肢。

　　“噗！”

　　南轩落月修为最差，她直接受到反噬，嘴角溢出了鲜血。

　　而幽若仙子也是脸色一白，她全身绽放着神圣光芒，和那血色蛛网的邪力抗衡。

　　然而这血色蛛网连她的神圣之力都可以吸收，让她逐渐地变得虚弱，无法支撑。

　　“易云他……”幽若仙子的内心也不由得生出了一丝绝望，他们无法帮上易云，那易云能够支持住吗？

　　在如此疯狂的攻击中，易云感觉到自己的鸿蒙毁灭领域在不断地震动，一些地方甚至已经出现了裂缝。

　　“鸿蒙之气拥有创生之力，大毁灭法则拥有破坏之能，两个宇宙初生的强大法则，竟然被小小的剑域压制。”

　　易云心中说道，他全身的气血都在此时沸腾了起来。

　　鸿蒙毁灭领域不断地被撕裂，但又持续地自我修复着。

　　而在这个过程中，易云对鸿蒙毁灭领域的理解正在不断加深。

　　之前易云在鸿蒙之气中只是修炼，但现在才是真正的磨练。

　　在这剑域中，无数剑光就仿佛捶打铁剑的大锤，可能直接将铁剑打废，也有可能锤炼成真正的绝世好剑。

　　轰轰轰！

　　剑无名的神色陡然一变，他感受到从自己的剑域中传来了一声声巨响，就仿佛有一场风暴正在里面酝酿着！


第一千四百七十章 破剑域

　　“万剑灭神！”剑无名怒吼一声，他浑身散发出雾蒙蒙的血气，将整个剑域染红。

　　嗡嗡嗡！

　　无数的剑鸣声顿时从剑域中传出，在剑域中出现了一柄柄的血色长剑，足有上万！这上万道长剑齐齐发出震动，然后在穿透云霄的尖啸声中，轰向了同一个目标，易云！

　　轰！

　　巨大的响声如天崩地裂一般，整个地面都在疯狂震动，大片的土地塌陷，一条条巨大的沟壑在地面上裂开。

　　一名距离较近的武者护体元气顿时被撕开，全身立刻多出了几十个血洞，在惨叫声中被击飞，他连忙掏出一瓶丹药倒进了嘴里，望着剑域笼罩的地方，脸色无比苍白。

　　要不是隔得远，他这个尊者可能就被直接秒杀了！

　　这剑招也太可怕了！

　　幽若仙子身上的神圣之光也随之崩散，她发出了一声轻哼，嘴角溢出了一缕鲜血，滴落在她白皙的皮肤上，她双臂轻垂，显然已经无力再战了。

　　这一招剑招对剑无名的消耗也很大，他消耗了不少精血，肤色变得发青，眼底也出现了一抹青色。

　　“这下易云该死了吧！”剑无名目光阴沉地望着剑域之中。

　　之前他一直抱着击败、限制易云的打算，因为他还需要易云的全身血肉精华，如果直接将易云杀死未免可惜了。

　　但是刚才那一刻他感受到了极大的威胁，剑无名本就是个心狠手辣之人，若非如此他也不会进行这样的计划了，所以他毫不犹豫，果断地将自己的至强攻击用了出来。

　　即便易云因此而死得骨头渣子都不剩，也总比让易云坏了自己的大事强。大不了等他出去后，再去找更多的天才，吸收他们的精血来弥补现在的损失。

　　而现在，易云必须要死！

　　轰轰轰！

　　强大的剑气几乎撕裂了这片大地，剑域笼罩的地方泥石飞溅，出现了一个巨大的地坑。

　　看到这一幕，皇玄焰的内心冰凉无比，他还以为自己已经具备了尊者级的实力，但现在他才知道他和尊者中的真正强者相差有多远。

　　南轩落月担忧无比，如果是她身在那剑域当中，只怕已经飞灰湮灭，连根头发都找不出来了。易云他就算活着，怕是也受伤了吧？

　　旁边还有血妖骨虎视眈眈，如果易云受伤的话，结局她不敢想象。

　　幽若仙子稳住了娇躯，皎若明月的双眸望着剑域当中，“想不到他已经完全掌握了这一招剑式，单凭这一点他已经是顶尖的天才，然而他却并不满足。”

　　“万剑灭神”乃是天幽剑域中的最后一重，威力巨大，以尊者的实力难以掌握，但剑无名却已经掌握了。

　　这一招已经超越了尊者的实力，达到了神君的层次。

　　就在这时，从剑气中突然传出了一声长啸。

　　一道身影猛地从剑气中冲出，仿佛猛龙入江，气势惊人！

　　他浑身上下环绕着无数的轮盘，这些小轮盘组成了鸿蒙毁灭领域，他在剑气中飞奔，道道剑气刺向他的身体，却在靠近他时就被这些轮盘摧毁。

　　剑无名陡然瞪大了眼睛，易云居然直接突破了“万剑灭神”！？

　　在剑无名的剑域笼罩下，易云顿悟了鸿蒙毁灭领域的其他使用方式，武道万千，变化无穷，鸿蒙毁灭领域已经自成他的一方小世界，在这个世界中，他即是世界主宰，要令这个世界按照他的心意变化，又有何难？

　　“我接了你几千道剑气，你也来接我一剑！这一剑，名为毁灭！”易云的吼声如同滚滚惊雷，在剑无名的耳边炸响。

　　轰！

　　不同于薄刃的剑气，易云的这一剑，如高山压顶，如陨石飞落！

　　这一剑，更有一道龙影盘旋其中，散发着磅礴龙气，又兼有鸿蒙毁灭领域，和龙气相融合！

　　斩！

　　剑无名不过是比拟神君，神君而已，又不是没杀过！

　　恐怖的杀气笼罩着这道蓝色剑光，如可以穿透一切的锋芒，带着尖啸之声穿过了重重剑光，直刺剑无名！

　　剑无名神色大变，立刻全力施展了护体元气，同时丢出了好几个阵盘，激发了一个个防御阵法。

　　易云的剑到了！

　　防御阵法，破！

　　阵盘，破！

　　护体元气，破！

　　“死！”

　　剑无名的瞳孔一缩，他感觉到一股难以形容的恐怖力量轰击到了他的身上，他的全身骨骼都发出咔咔的声响，五脏六腑都被狠狠地搅动了。

　　“啊”！

　　在众人难以置信的目光中，易云的剑光轰在了剑无名的身上，将剑无名砸出了上百丈的距离，然后重重地砸在了地面上。

　　轰！

　　一个深坑在剑无名的身下出现，他躺在深坑中，脸上还带着震惊无比的神情，浑身鲜血直流，腹部被开出了一个巨大的血洞。

　　“咳咳……”剑无名喷出了好几口鲜血。

　　他无法相信，同样是砸出坑来，但他和易云的结果却如此不同！

　　剑无名在尊者当中已经是极强者，他自认为在上古战场磨练千年，又和血妖骨合作后，神君以下已经无人是他的对手，就算是普通神君他也可战而胜之。

　　但这个易云是怎么回事？他是妖孽吗？

　　如果不是剑无名肯定易云是人类，他甚至都要以为易云其实是妖神冢的未知生物，是个恐怖的怪物了。

　　如果他早知道易云一来上古战场就杀了两个玺印神君，他是绝对不会将易云带到这里来的。

　　剑无名看到易云朝自己走了过来，他连忙喊道：“血妖骨，你还愣着干什么，快点动手！”

　　血妖骨化为的黑影在原地漂浮着，然后突然转身就消失在了土地中。

　　“该死！”剑无名目眦欲裂，在这种时刻血妖骨竟然逃走了。如果血妖骨可以拖住易云一时半刻，他还能恢复一些伤势。

　　易云脸上带着冷笑走了过来，站在深坑的边缘低头看着挣扎起身的剑无名：“我早就说了，你和血妖骨合作，是与虎谋皮。到了关键时刻，它跑得可是一点犹豫都没有。”

　　剑无名站了起来，双目阴冷地看着易云。

　　“易云，你若不杀我，我可以给你万剑灭神的心法，这是我天幽神界的核心功法，我刚刚不过是发挥出其百分之一的威力罢了。”剑无名开口道，他不甘心就这样死去。

　　“剑无名，你！”幽若仙子心中愤怒，他为了活命，竟然要将天幽神界的功法送出去。

　　“呵！”易云微微一笑，他拥有大毁灭法则，什么万剑灭神功法，他根本没兴趣，他无意听剑无名废话，一剑斩下！

　　剑光纵横睥睨，此时的剑无名毫无抵抗之力，脖子瞬间被洞穿，鲜血喷溅而出。

　　剑无名脸上带着极为怨恨的神色：“你……不得好死……”

　　他发出生命尽头的最后嘶吼，面朝下扑在了地上，鲜血很快就从他的身体下方流出，将他整个人淹没在了血泊之中。

　　剑无名就这么死了。

　　剩下的人都还有些不敢相信，直到他们慢慢围过来，看到坑底的尸体，才确定剑无名是真的死了。

　　“结束了……”

　　他们一个个神情复杂，本以为是一场机缘，结果却是一场噩梦，而他们现在死得死，伤得伤，基本没人能好好站着。

　　“易公子，多谢救命之恩。”幽若仙子突然对易云行礼道。

　　她这次比之前更加郑重，不光因为易云救了她的性命，为天幽神界清理了门户，更因为易云没有接受剑无名的心法，避免了天幽神界的核心传承泄露出去。

　　其余的人也纷纷向易云道谢，虽然易云并非是有心救他们，但如果不是易云，他们都会死得极为凄惨，所以这些人对易云都是真心敬佩。之前对易云的误会，则让他们无地自容。

　　易云摆了摆手，这些人连忙不再说了，他们也知道易云根本不在意他们怎么想。

　　易云伸手一摄，将剑无名手上的戒指取了下来。

　　他看了一眼戒指内，原本戒指内的阵盘都被剑无名用掉了，现在只剩下了一些符箓和丹药，以及几根玉简，还有一些灵玉。之前剑无名对这些武者承诺的报酬，则是一样都没有看见。

　　易云估计剑无名的资源都用在自己身上修炼了，一切都是为了这次的计划，所以剩下的东西不多。倒是那几根玉简，散发着特殊的能量波动，易云只是粗略的看了一下，就知道这多半与天幽神界的传承有关，他直接丢给了幽若仙子。

　　“还你了。”

　　这种功法对易云没用，拿走了还说不定被天幽神界追杀。

　　“谢谢易公子，我会如实禀报宗门，必有重谢！”

　　“举手之劳。”易云淡淡的说了一句，又看向剑无名空间戒指中的丹药，这些丹药倒是让易云有些意外，剑无名毕竟数次到过妖神冢，采了不少值钱的灵药。

　　这些丹药都是用一些极品药草炼成的，散发着强大的气血之力，虽然无法和龙皇舍利相比，但对易云的修炼也很有好处。

　　之前易云就猜测，这里既然有伪装的药草，那应该也有真的药草，现在看来那些药草都被剑无名采摘了。


第一千四百七十一章 围血骨

　　易云将空间戒指收了起来，而其他人都没有对此说什么。不管戒指里有什么，都是易云应得的。

　　“易公子，越王剑已经死了。”一名武者说道。

　　易云一眼看去，被废丹田的越王剑无力逃跑，在刚才他和剑无名、血妖骨的激战中，越王剑直接一声不吭地就被波及而死了。太初仙门的天才弟子死得如此窝囊，让人唏嘘。

　　“易公子。”烈日空咬了咬牙，来到了易云面前，“我和烈娇娇之前多有得罪，特来向易公子请罪。”

　　易云扫了他一眼，烈日空的腿没了一条，就算以后接上也是大受影响，这次上古战场之行肯定也要就此放弃。而烈娇娇的模样也是够惨的，应该是没几天好活了，甚至活着的这几天都是受罪。

　　“你们跟我请罪就不用了，我不想再看到你们出现在我面前。”易云淡淡地说道。

　　烈日空低着头走过去扶起了烈娇娇，沿着来路慢慢离开了。而烈娇娇则低垂着头，没有看任何人，此时她心中充满了多少悔恨，就无人得知了。他们能不能活着出去，也是个未知数。

　　“易大哥，我们是不是也赶快离开这个鬼地方？”南轩落月过来问道。

　　“不，我要去找血妖骨。”易云说道。

　　那血妖骨虽然邪异，但却是真正的好东西，否则剑无名又怎么会为了它搞出这么大阵仗来。易云对于它来说是大补之物，它对于易云来说又何尝不是如此。

　　要易云就这么离开，无异于入宝山却空手而回了。

　　“找血妖骨？这妖神冢这么大，要如何才能找到血妖骨？”幽若仙子惊讶地问道。

　　妖神冢内充满危机，若是漫无目的地去寻找，必然得不偿失。

　　不过幽若仙子知道易云并非是什么莽撞之人，所以她更多的是想知道易云是否有什么计策。

　　“若是有什么能够帮得上易公子的，幽若在所不辞。”幽若仙子道。

　　“我们也可以帮忙。”

　　“但凡易公子能够用得上我们的地方，请尽管吩咐。”

　　其余人也连忙附和，虽然他们现在的想法都是赶快离开这个鬼地方，但单独离开的危险性可比和易云一起寻找血妖骨大多了。

　　“如此说来，还真有一些让你们帮忙的地方。”易云说道。

　　他望着这片区域，嘴角露出了一丝冷笑：“看你能够逃到什么地方。”

　　很快，这些人就按照易云的吩咐，站到了不同的方位。

　　他们这些人彼此相对，随着易云丢下了一枚阵旗，一道道无形的锁链就出现在了他们之间，形成了一个方圆五百丈的阵法。

　　剑无名用阵法来帮血妖骨吸收武者精华，易云就用阵法将它逼出来。

　　众人一动不动地站在易云所规定的位置，看着这空无一物的阵法笼罩区域。

　　其实这些武者已经用神识或是一些探查方法，在这个区域内扫了好几遍了，并没有任何的发现。

　　而且随着时间推移，这区域中完全没有任何变化，只有易云在不断地打入阵诀。

　　渐渐的，这些武者对易云的做法产生了疑虑，他们担心在这里只是浪费时间，而且在这种鬼地方，待得越久越有可能遇到一些诡异。

　　几名武者忍不住对幽若仙子和南轩落月传音道：“两位仙子，是否要问一下易公子……”

　　他们有自知之明，在易云面前没有他们吭声的份，不过幽若仙子和易云之间并没有矛盾，而南轩落月似乎还和易云比较熟悉。

　　“易公子这么做，肯定有他的道理。”幽若仙子沉吟了一下，道。

　　南轩落月更是直接说道：“你们不愿意就走，是你们求着请易大哥让你们帮忙的。”

　　这些人讪讪地不再说话，既然幽若仙子和南轩落月也觉得没问题，那他们只能待着了，等易云一无所获的时候，自然会离开。

　　就在易云连续打入了十几个印诀后，突然阵法之中光芒大放，仿佛一轮烈日在灼烧这片区域一般。

　　这阵法的威力让所有人都感到一阵心惊胆战，如果他们不是阵法的一部分，而是直接站在这阵法当中，怕是会被活活烤熟了。

　　就在这时，众人的耳边突然传来了一声尖啸，与此同时，一股恐怖的血气从地下冲出，如岩浆喷发，瞬间将整个阵法充斥了。

　　人们都感觉到了一阵毛骨悚然，这股血气充满了邪力，在阵法当中形成了一个漩涡，似乎要将所有人吞噬进去一般。

　　咔咔咔！

　　阵法被这血气漩涡不断冲击，似乎马上就要四分五裂一般。

　　而站在阵法节点上的这些武者，顿时感受到了极大的压力，他们浑身的气血开始翻涌，似乎要烧开后将他们从内到外煮熟一般。

　　显然，血妖骨出现了，而且释放出了恐怖的邪力！

　　人们这时候没有精力去思考易云是怎么知道血妖骨就在这里的，他们只感觉到，虽然易云困住了血妖骨，但以他们之力，却难以和血妖骨抗衡，除非易云这阵法还有其他变化。

　　就在这时，易云突然冲入了阵法之中。

　　人们都是一愣，易云不主持阵法，怎么自己冲进去了？

　　而且还是径直冲入了那血气旋涡当中！

　　一入血气旋涡，易云立刻感觉到自己全身的气血都在沸腾，但紧接着，灰色的鸿蒙毁灭领域立刻将他的全身包裹，领域一出，血气旋涡对他的影响立刻下降。

　　在这血气旋涡中，血妖骨几乎和周围的血气融为一体，难以分辨。

　　易云站在血气旋涡当中，听到周围不断传来鬼哭狼嚎之声，突然一道黑影从他旁边飘过。

　　易云猛地转身一剑劈去，只听一声尖啸，一道鬼影被他劈成了两半，顿时烟消云散。

　　这时又是一道黑影出现在他身后，易云又是一剑过去，再次斩灭了一道鬼影。

　　一道道的鬼影不断出现，易云在血气旋涡中缓缓移动，耳边伴随着鬼影的厉啸声。

　　就在这时，一只悄无声息的手，从易云的脚下伸了出来，在易云斩灭一道鬼影的同时，抓向了易云的脚腕。


第一千四百七十二章 血骨到手

　　这只手由浓稠的鲜血凝成，鲜血下方露出森然的白骨，散发着一股腐朽剧毒的气息，它缓缓抓向了毫无察觉的易云，如同地狱中伸出的鬼爪，要将易云拖入死亡的深渊。

　　就在此时，易云突然伸手一指，他攻击的不是那只手，而是地面的另一个位置。

　　“啊！”

　　一身尖锐的惨叫声从地底传出，那只手也顿时化为血浆喷溅开来。

　　一道黑影从地底冲了出来，嗖一下冲向了外面。

　　嘭！

　　黑影撞在了阵法的边界上，发出一声巨响。

　　“把你逼出来了，你还想跑？”随着易云打出一道阵诀，阵法顿时开始了收缩，很快就将黑影困在了一片小小的地方。

　　易云一剑刺出，在一声尖叫中，黑影崩碎，血气旋涡也随之消失。

　　而在黑影消失的地方，出现了一块小小的血红色骨头。这骨头还想化为一道红光遁去，却被易云一把摄在了手中，用鸿蒙毁灭领域包裹着。

　　“血妖骨……”即便隔着领域，易云都能感觉到这块骨头中蕴含的气血，它不断跳动着，如同一颗强力的心脏般。

　　为了这血妖骨，易云也算是费了一些力气，如果不是阵法和鸿蒙毁灭领域，要抓住这血妖骨还真是不容易。

　　易云正要打几个禁制上去，突然感知到了一股意念。

　　“你就不想跟我合作吗？”

　　易云心中一动，随即明白，这股意念是来自血妖骨的。

　　血妖骨既然会跟剑无名合作，自然就拥有神智。

　　“哦？你想怎么跟我合作？”易云带着一丝戏谑的笑容问道。

　　“我可以像和剑无名合作一样，将我自身和你融合，成为你骨骼的一部分。你的资质将会从此发生极大的变化，在炼体一道上将会拥有极大的成就。”血妖骨的意念带着一丝引诱的意味，对易云说道。

　　“和剑无名一样？剑无名的下场可不怎么好。所以我直接把你炼成丹药，岂不是更好，后顾无忧。”易云冷笑道。

　　“等等！你还是炼药师？”血妖骨惊讶道。它和剑无名交流甚多，对武道有不少了解，易云是一名阵法师已经很难得了，他居然还是一个炼药师？

　　如果被炼成丹药，那就是彻底灰飞烟灭了，血妖骨不知道经历了多少岁月才终于诞生了神智，它自然无法接受这样的事。

　　“我若是被炼成丹药，效果会大打折扣，只有将血骨融合入体内，才能让你脱胎换骨。”

　　“我跟剑无名的合作，是我将这段骨头留给他，他帮我找一个身躯让我夺舍。他想成为更强之人，而我想离开这里。剑无名是个精明之人，如果我想坑他，你觉得他会尽心尽力地跟我合作吗？如果不是你出现，打乱了他的计划，现在我跟剑无名已经各取所需了。因此你跟我合作，也绝不用担心我有什么阴谋的。”血妖骨说道。

　　“效果打折扣我也不在意，反正是捡来的，而且我对你和剑无名的交易不感兴趣，你对我来说还是变成丹药比较好。”易云说着，又要往血妖骨上打禁制。

　　“等等！”血妖骨连忙又说道，“我对这里十分熟悉，你们来到妖神冢，不就是为了寻找机缘的吗？我可以带路！在这里任何人带路都不会比我更强，我可以让你们避开很多危险。妖神冢的深渊之中，可是已经很多年没有人来过了，难道你不想在这里探寻吗？”

　　“虽然我对机缘很感兴趣，但是我可不会让你带路，谁知道你会不会把我带到坑里去。”易云摇了摇头，又继续打起了禁制。就算血妖骨说的是真的，易云也不会在这个鬼地方听一个鬼东西的指引，那真是嫌自己命太长了。

　　“等一下！”血妖骨郁闷无比，当初的剑无名也很多疑，但是剑无名毕竟有执念和欲望，可这个易云简直是油盐不进，而且还强得离谱。

　　那些禁制如果打上去，它就再也没有任何开口的机会了，甚至连神智都会变得混沌，最后在浑浑噩噩中被炼成药渣。

　　“你怎么这么多废话？再给你说最后一句话的机会。”易云道。

　　血妖骨本来还想对易云动之以情，晓之以理的，结果被易云一句话给堵死了。

　　“没话说了？那就炼药时再见了。”易云说道。

　　说着，易云已经打出了一道禁制，这禁制的厉害程度让血妖骨立刻开始震颤起来。

　　“有一件事，我没有告诉剑无名。”血妖骨似乎下了很大的决心，终于说道。

　　易云停下了动作，似笑非笑道：“哦？是什么？”

　　这血妖骨真的是不见棺材不落泪，他本就不相信血妖骨会舍弃本体，只是为了夺舍而已。剑无名估计也不信，只是他太想得到血妖骨了。

　　血妖骨也知道，如果它拿不出什么令易云动心的秘密，那自己就死定了。

　　“其实这段骨头，并不是我的全部本体。”血妖骨说道。

　　易云愣了一下，难道说这血妖骨其实是其他魂灵附着到了这段骨头上？

　　不过他随即就否定了这个想法，血妖骨如此邪气，如果是其他魂灵附着上来，马上就会被吞噬。

　　“你应该已经明白了，这只是我本体的一部分。这段骨头，属于一块巨大的骨架。你知道这块血妖骨的价值，自然就知道更大的一块骨架意味着什么，而且那块骨架的血气极为浓重，甚至可能是整个妖神冢血气的来源。”血妖骨道。

　　“如果你的本体这么厉害，那为何你只呆在这段小小的骨头上？”易云冷笑了一声，问道。

　　“因为那块骨架被封印在妖神冢。”血妖骨无奈地说道，“经过漫长岁月，一小块骨头从那骨架上脱落下来，作用在这一小块骨头上的封印也相对松动了很多。渐渐的，这一小块骨头上诞生了神智，也就是我。但是由于封印的关心，我没有办法进入那块大骨架，只能先想办法离开妖神冢，等实力强大后，再回来想办法破开封印。”

　　血妖骨说话不尽不实，但易云却感觉到，血妖骨说的这块骨架是真实存在的。

　　妖神冢中血气的来源，也许就是传说中的妖神之骨！

　　所谓的妖神冢，就是因为传说这里是妖神埋骨之地。

　　无论那块骨架是不是妖神的骨头，但其珍贵程度都是极为罕见的。

　　“这块骨架你就不用想了，封印太强大根本连靠近都很难，就算是我也打算在数十万年后再回来尝试。但如果你愿意放过我，我可以带你去骨架封印的区域，在那里血气凝结成河，你如果在那里修炼，将会大有益处，比将我炼药的效果要好上十倍。而在血河之中，还出产这种血灵玉，对你同样是大有好处。”血妖骨又开始了引诱。

　　它话音落下，易云的手中多出了一块小小的晶石，和灵玉外观相似，但却是血红色的。

　　血灵玉这种东西，估计只会诞生在妖神冢这种血气浓重之地。

　　“确实是好东西，不过我怎么知道你不会诓我？”易云淡淡地说道。

　　“我想你如此精明，我是不是诓你你应该能分辨。我又怎么知道等我将你带去后，你是不是会放了我？”血妖骨反问道。

　　“有道理，既然如此，你便带路吧。不过如果我发现你带的路有任何一点问题，我都会立刻将你炼了。”易云说道。

　　“嘿嘿，我不会做这种无用的事情，你能把我逼出来，有什么危险你会发现不了？”血妖骨冷笑道。

　　易云不再说话，对血妖骨他并不信任，但对于血妖骨提到的妖神之骨，他却极为有兴趣。

　　妖神冢广阔无比，他即便知道了妖神之骨的存在，要找到妖神之骨也是千难万难，但如果利用血妖骨就不同了。

　　不过血妖骨十分奸诈，必然还隐藏了其他目的，这一点易云不得不多加防备。

　　这么想到，易云突然打出了一道禁制落在血妖骨上。

　　血妖骨顿时惊道：“你做什么？”

　　“不必紧张，只是一道防范作用的禁制罢了，如果你想对我下黑手，这道禁制就会起作用。”易云道。

　　血妖骨将信将疑，它似乎仔细地感应了一下这道禁制，确认了禁制的作用后，才有些不悦地说道：“我打不过你，又怎么会对你下黑手，你太多疑了。”

　　说完它就不再说话了。

　　此时众人站在阵法的几个点上，紧紧地望着阵法之中。

　　易云刚冲进血气旋涡的时候，所有人都提了一口气，接着里面就鬼影重重，不断传出瘆人的鬼叫。而他们的视线被血气旋涡和这些鬼影阻隔，只能隐隐约约看见易云的身影，和易云的剑光，里面到底发生了什么，却不得而知。

　　而就在这时，血气旋涡突然消散，易云毫发无损地从里面走了出来。

　　“易大哥，你已经抓到血妖骨了？”南轩落月迎上来，关切地问道。

　　易云微微一笑，伸手一翻，手掌上立刻多出了一段血红色的骨头，散发着一阵阵的邪气，正是血妖骨。

　　其他人有些尴尬地站在一旁，没有吭声。不管从哪个方面，易云都跟他们不是一个层次的。


第一千四百七十三章 血河

　　易云看着这些人，也是神情冷淡，他知道这些人虽然因他而活，但都是些自私的家伙，时刻惦记着自己的小命。如果不是他们还算听话，易云早就将他们也赶走了。

　　“幽若仙子，落月，我将这阵旗给你们，你们在这里等我一段时间。有阵法在，可以隐藏你们的气息，不会让怪物发现。”易云道。

　　“易大哥，你还要留在这妖神冢之中？”南轩落月惊讶地问道。

　　这妖神冢如此诡异，易云已经得到了血妖骨，却不打算离开？

　　“是的，我还有些事情要做。”易云点头道。

　　“既然如此，那易公子放心去忙自己的事吧，不必挂记我们。”幽若仙子接过了阵旗，说道。

　　她对易云要做的事情隐约有些猜测，估计和血妖骨有关，不过这是易云的私事，她不会多问。

　　其余人听到还不能离开都有些失望，但却都不敢多话，他们已经见识到了易云阵法的威力，如果易云将他们赶出阵法，他们可就哭都来不及了。

　　“你们好好维持阵法，听从幽若仙子和落月的吩咐。”易云冷冷地扫了他们一眼，说道。

　　“是是，易公子放心吧。”

　　“我们一定好好出力，不会让两位仙子受累的。”

　　这几人忙不迭地应道。

　　易云见一切已经安排妥当，便转身离开了。

　　众人目睹着易云消失在妖神冢中，神色各异，内心复杂。

　　这妖神冢不知道多少年没有人敢入内了，这地方必然隐藏了机缘，但他们没有这份实力，只能目送着易云前去寻求机缘。

　　妖神冢内血气弥漫，隐藏了种种危机，越往内走，血气就越浓郁，几乎伸手不见五指。

　　“呜呜！”从血气中传来了哭泣声，还有人交谈的声音。

　　有些声音甚至就出现在易云的身后。

　　“救命！道友救命啊！”

　　易云不为所动，继续往前走去。

　　一道窈窕的少女身影发出如泣如诉之声，从身后缓缓靠近了过来，张开柔弱的双臂似乎要抱住易云。

　　“啊！”

　　易云身上顿时出现了一层灰雾，这少女一撞到黑雾上，顿时发出了凄厉如夜枭般的惨叫声，露出了黑发下已经变成白骨的面容，惊惧地往后飞退，再也不敢接近易云。

　　“这些都是死在妖神冢中的武者，被血气污染化为的怨灵，有些甚至是在这里天然诞生的，它们有蛊惑神智的能力，武者遇到了往往凶多吉少。不过对你好像一点用都没有。”血妖骨说道。

　　这一路上它对易云的实力了解得越多，就越为惊奇，剑无名已经是天赋极高了，但是跟易云比起来却如同云泥之别。易云的骨龄在它看来绝对不超过百岁，但是无论是战力，还是意志力，都强悍无比。

　　“你是不是非常希望我被这些东西给害了？下次遇到这种东西，你最好提前告诉我是什么，而不是放马后炮。否则我就直接将你炼了。”易云似笑非笑地说道。

　　“没有，你多心了，我只是觉得这些东西奈何不了你。”血妖骨说道。

　　易云冷笑了一声，而血妖骨也不再废话，继续给易云指引路径。

　　在血气当中行走，几乎感觉不到距离和时间的变化，到后来连易云也无法肯定他到底走出了多远。

　　如果一名武者在这里迷路，恐怕最后会在无尽的孤寂中迷失自我，成为血气中的怨灵。

　　就在这时，易云突然感觉到了前方传来了浓郁的血腥之气，甚至让人有种走入了血海尸山的感觉。

　　易云心中惊骇，他往前走出了几步远，猛地心头一跳，停住了脚步。

　　他往脚下看去，随着血气被鸿蒙毁灭领域推开，易云也看清楚了自己所在的位置。

　　这是一处高高的断崖，易云就站在崖边，而在下方，则是一条宽阔无比的河流。

　　这条河流中流淌的是极为浓稠的血浆，其中还翻滚着大量的白骨，既有人类的，也有妖兽的。而站在滚滚奔流的血河旁边，竟听不到一丁点声响，如同身处在一个无声的世界当中，一种无比苍茫和孤寂的感觉顿时袭来。

　　易云静静地站着，从这血河当中，他竟然感受到了一股时间的意境。

　　死亡是时间的规律，这血河流淌在这里，也是时间的规律。

　　“真是奇妙。”易云本以为这血河应该会让人感受到恐惧，但他却在这里感受到了宁静。

　　就在这时，血河之中突然涌现出了波浪，一股极为危险，令人毛骨悚然的感觉顿时袭来。

　　易云顿时收敛住了全身气息，他听到了一声低沉古老的嘶吼，而血河中则波浪翻腾，巨大的浪花朝着远处涌去。

　　在这股浪花从易云所在的悬崖边涌过时，易云感应到了一道目光。血河中冒出了一双冷漠无比的巨大眼睛，朝着这片悬崖扫了过去。

　　在被这道目光扫过时，易云只感觉到全身冰冷，仿佛被冻入了冰窖一般。他已经时刻准备着召唤出亢龙鼎了。

　　然而这道目光只是从易云身上一扫而过，便隐没在血河之中，随后浪花翻滚向远方，很快血河就重新恢复了宁静。

　　易云这才长长地出了口气，不过他望着眼前这血河，之前的宁静之感却是烟消云散了。这血河太危险了。

　　“刚才那是什么？”易云问道。

　　“血河的河神。但到底是什么，我也说不清楚。”血妖骨说道。

　　易云冷哼了一声，他感觉血妖骨应该是知道的，只是不想告诉他罢了。

　　不过对于这种恐怖的存在，易云本着人不犯我，我不犯人的原则，也不打算去探究。

　　“现在正是搜集血灵玉，在血河修炼的好机会，河神下次再出现，至少也是十几个时辰之后了。”血妖骨提醒道。

　　易云绕过了悬崖，行走一段距离后来到了血河旁。血河内同样弥漫着血红色的雾气，越是靠近反而越是觉得河面一片雾蒙蒙地看不真切。

　　血河的两旁乍一看全是白色的石头，然而走近一看就发现这里堆满了骨骼，由于长期被河水冲刷，大部分都已经风化，看上去就和石头一般。

　　易云缓缓靠近血河，很快就在岸边发现了血灵玉。

　　越靠近血河，血灵玉的数量就越多，成色也更好。

　　可想而知，整个血河的河床，可能都是用血灵玉铺满的。

　　易云不断搜集着灵玉，但是很快他发现血河竟然到了尽头，而他前方是一座高山，山上有一个巨大的洞口，血河正是从这山洞中奔涌而出的。

　　易云还没有走到山洞口，就闻到了扑面而来的一股血腥气，这里面的血气比血河还要浓郁数十倍。

　　“这山洞就是血河的发源地，这地方连我都没有来过，如果妖神冢有什么机缘的话，必然就在这里了。”血妖骨说道。

　　易云冷笑了一声，这血妖骨可没那么好心会主动提醒他有机缘，它显然是有些阴谋的，不过易云如果连一段骨头的阴谋都要害怕，甚至因此放弃机缘，那他的武道也就白修了。

　　这山洞门口血气弥漫，同时还有法则的波动，赫然是一个天然的阵法。

　　如果不懂这些法则，即便来到这里也不得而入，而且这天然形成的阵法与周围环境融为一体，十分难破。

　　易云在山洞门口慢慢的参悟推演起来。

　　时间过去了许久，易云才终于悟透了其中的规则，开始打出印诀，想要破阵而如。

　　就在这时，他突然心中警兆大生，立刻停下了动作，然后仔细地观察起来。

　　这一看，易云背后顿时出了一层冷汗。

　　这天然阵法竟然是个阵中阵，第一层为法则所化，第二层为气血凝结。

　　如果单破第一层，就会激发里面的杀阵，而那杀阵会直接将人碾压成血浆，融入血河当中，从此永不超生。这个天然阵法，只有死物才能通过。

　　血河中的血水，还有河中的骨骼，血灵玉，这些东西可以安全地通过阵法，但易云却不行。

　　还好易云在最后时刻看出了端倪，否则后果堪忧。

　　易云又仔仔细细地推演了好几遍，确定没有其他问题后，这才开始着手破阵。

　　两个时辰后，易云解开了法则，进入了山洞之中。

　　这山洞内广阔无比，似乎自成了一方天地一般。头顶悬挂着无数钟乳石，而这些钟乳石全部是由血浆凝成的，滴下的也是一滴滴的血液。

　　易云沿着血河向山洞深处走去，耳边只有鲜血顺着钟乳石滴下的声音，除此之外再无任何声响。

　　走近一段距离后，前方突然出现了无数巨大的黑影。

　　易云心中一惊，不过他很快就发现，这些黑影其实是一个个巨大的骨骼。

　　这些骨骼都是些妖兽，但是体型巨大无比，它们生前必然都是恐怖的巨兽，即便死去了不知道多少年，它们的骨骼上仍然散发着一股股磅礴的气息，令人心惊不已。

　　这里当年不知道究竟发生过什么，会有这么多的巨兽死在这里，死后都聚集在了这么一座山洞之中。

　　易云对妖神埋骨之地这个传说，已经产生了疑虑。


第一千四百七十四章 石髓

　　易云隐约听到了一阵沉闷的响声，像是从山洞中传出的风声一般。

　　随着易云继续向内走去，这声音也越来越清晰，易云也随即发现，这似乎不像是风声。

　　扑通！扑通！

　　这赫然是心跳的声音。

　　易云看着这山洞，突然觉得这座山体是有生命的一般。

　　这个发现让易云有些毛骨悚然，他连忙来到山壁旁，仔细地观察起来。

　　伴随着山体的心跳声，易云发现，在那些钟乳石的覆盖下，赫然有着一条条的白色脉络。

　　而这些白色的脉络，正是一根根巨大的骨头。

　　易云越看越觉得心惊，这整个山洞，居然就是由一具骨架撑起来的。这座骨架，死后化为了这座高山，而它的体内，则变成了这样一座广阔的山洞。

　　那些散落在这里面的巨兽骨骼，相比这骨架的大小而言，简直不值一提。

　　它们也许都是曾经被这骨架的前身所吞噬的猎物，这里说不定就是那骨架的胃部。

　　这骨架死后都已经化为了一座山，但走在这里面，却依然能听见这恐怖的心跳声。

　　如果说这里真的有妖神在此埋骨，那恐怕就是这座骨架了。

　　易云站在山壁前，抬头看着这一条条雪白的骨骼，这些骨骼伴随着心跳声，竟然在一起一伏地轻微震动。一具死后的骨架还带着生的气息，简直不可思议。

　　就在这时，血妖骨中突然冲出一道黑影，扑向了骨架。

　　这黑影的速度极快，几乎如同闪电一般。

　　而如果易云现在发现它的企图，也来不及阻止它了。

　　但黑影刚冲出十丈的距离，却猛地发出一声惨叫，如同撞上了一层无形的屏障上，一下子重重地弹了回来，身形顿时变得虚幻了一些。

　　与此同时，还有一道道的法则封锁在了黑影的周围，黑影左突右窜，但却不断撞上这些法则，连续发出惨叫声，身影也越来越萎靡。

　　“易云，你对我做了什么？”黑影尖叫道。

　　易云看着这黑影，露出了一丝嘲讽的神色：“这果然是你的真实目的。你无法进入山洞，所以想让我带你来这里。你担心一开始直接说山洞，会被我怀疑，所以故意不提，而是将我带到附近，然后让我自己发现。”

　　“不错，我是无法进入山洞。我已经做到了我能做的事情，你还是不肯放过我？”黑影怒问道。

　　“你根本不是血妖骨，这座高山就是血妖骨所化，你如果是血妖骨，连自己的尸体里都进不来？”易云冷笑着问道。

　　“你早就怀疑我了？”黑影的语气阴沉了下来，易云能猜到这山壁内的白骨就是血妖骨并不奇怪，但是易云明显早就防范它了，而这禁制暗藏的端倪竟然连它自己都没有察觉出来，它分明已经反复探查了。

　　“不过你说我不是血妖骨，此话从何而来？血妖骨就在你手里，你可以和这骨架对比。”黑影随即说道。

　　“对比就不用了，我并不是说这块骨头不是血妖骨的一部分。但你并非什么血妖骨上诞生的神智，而是附着在这块骨头上的一个魂灵。你可以附着在血妖骨上，哪怕只是血妖骨的一丁点部分，说明你的实力也不错了。你是何人？”易云问道。

　　黑影沉默了一下，易云已经猜出了它的根底。

　　很快，黑影那张无面脸上渐渐出现了五官，是一名看上去十分阴鸷，眉毛极长的中年男子。

　　“你说的没错，我原本是一名武者，曾经还是一名玺印神君。栽在你这个小辈手上，算我倒霉。”中年男子的脸上露出了恨恨的神色。

　　他在妖神冢中意外陨落后，只有元神逃了出来，然后发现了这一小块骨头，这块骨头可能从这巨大骨架上脱落之后，顺着血河被冲出来的。

　　在发现这一小块头后，他立刻就决定附着在这上面。但如果不是他恰好精通一门吞噬法则的话，他刚附着上来恐怕就被吞噬了，就算元神还在，但灵智怕是早就混乱了。

　　成功附着了这一小块骨头后，中年男子通过这块骨头感应到了真正血妖骨的所在。

　　这一小块血妖骨就给了他强大的力量，让他这个残魂有了另一条修炼的途径，如果能得到真正的血妖骨，他将来的实力必将超过曾经的玺印神君。

　　这对他来说诱惑太大了，他在妖神冢内除了吸收精血壮大自身外，满脑子惦记的都是真正的血妖骨。

　　但是以他的能力，根本无法进入山洞之中。

　　原本他打算利用剑无名先暂时离开妖神冢，等实力壮大后再返回妖神冢获得血妖骨。

　　但这个时候他却落入了易云手中，他知道易云将他带离妖神冢后便不可能放过他了，只能将易云引来这里。原本他没想到易云真的能够进入山洞，如果易云进不去，他会找机会遁入血河之中，但易云竟然进来了。

　　在进入山洞的一瞬间，这中年男子兴奋地几乎都要露馅了。他竟然就这么来到了血妖骨之中，真是得来全不费工夫。

　　但是他的兴奋没有持续多长时间，就被易云狠狠地抽了一巴掌，打回到了残酷的现实之中。

　　“你曾经是玺印神君？那你混得还真是够惨的。”易云摇了摇头，这人陨落在妖神冢中，连尸体都没人收，估计早就在什么地方化为白骨了。

　　不过这人也算身残志坚，只剩下一个元神了，还想着以骨架的方式生存下去。

　　“惨？如果能得到血妖骨，区区肉身之躯舍弃了又有何妨。”中年男子发出一声惨笑，他的大好前途都被易云打破了。

　　“这血妖骨确实不错，多谢你带路了，我就不客气地笑纳了。至于你……你还是魂归魂，土归土吧。”易云笑道。

　　死到临头，中年男子的脸色一变，连忙说道：“等等！我原本是大乾神州的，如果你能放过我，我可以让大乾神州拿出让你满意的宝物来，我还有功法，还可以将我的葬身之地告诉你……”

　　他尽量说出更多的好处来，希望能打动易云。

　　虽然失去血妖骨让他心如死灰，但是也总比真的变成灰强。

　　“大乾神州？”听了中年男子的话，易云的脸上露出了一丝怪异的神色。

　　“不错！我正是大乾神州的。”中年男子见终于有让易云感兴趣的地方，连忙点头道。

　　“哦，那你认识离火吗？”易云问道。

　　“离火？我自然认识他，他是我的师弟。既然你也知道离火神君，那应该知道我说的并非假话，你只要带我去找他，他必然会拿出令你满意的报酬的。”中年男子看到了希望的曙光，易云说起离火时神情有些变化，似乎和离火神君很熟悉。

　　易云并非大乾神州之人，他能认识离火神君，说明离火神君这次也来到了上古战场。也许易云会因此有所顾忌，或者是有些想法。

　　如果能得到一名玺印神君的帮助，易云在上古战场留名的机会就更大了。

　　“带你去找他？那好吧。”易云的神色越发古怪起来，他手上顿时燃起了邪神之火。

　　中年男子浑身一震，从这团小小的火焰中，他感受到了可怕的力量，他看着易云，产生了一丝不好的预感：“易云，你这是什么意思？”

　　“什么意思？不是你让我带你去见离火吗？所以我这就准备送你下地狱了。”易云道。

　　“离火死了？”中年男子一愣，随即不可思议地看着易云，“莫非是你杀了离火？你……啊！！”

　　中年男子话音未落，就陡然发出了凄厉的惨叫声。

　　他的魂体被邪神之火包裹，在恐怖的火焰中，他的魂体被一点点烧融，这种痛苦甚至比他活活将那些武者吸干时更为强烈。

　　渐渐的，中年男子的魂体在邪神之火中被彻底烧得灰飞烟灭了，他靠魂体不知道残存了多少年，最终却在他最为渴望得到的血妖骨前，被一团小小的火焰给烧灭了。

　　灭掉中年男子后，易云手中这块小小的血妖骨顿时也没有了邪气，并逐渐变得衰败下来。但是当易云将这块血妖骨举到山壁前时，这块血妖骨却和这巨大的血妖骨架渐渐产生了共鸣。

　　血妖骨的气息开始改变，到后来竟也出现了一丝生的气息。

　　易云拿着这块血妖骨，心中惊叹不已，如此强大的气血之力，他从未在别处见到过。

　　在这山洞中易云并没有发现任何的邪灵，他推测是因为那天然的阵法，使得任何邪灵都无法入内，所以在这山洞之中，血河的源头，反而没有任何危险。

　　易云沿着这骨骼的脉络继续向内走去，他越往里走，心跳声就越为清晰，到后来他几乎感觉自己已经站在了这骨骼的心脏中一般。

　　而就在这时，易云突然看见前方出现了一片乳白色的池子。

　　巨大的心跳声就是从这池子中传出。

　　“这是……神乳石髓？”易云猛地抬头，看到这山洞的上方，有一根根洁白的钟乳石，一滴滴石髓精华，就沿着这钟乳石滴入了池塘之中……


第一千四百七十五章 始料未及

　　神乳石髓是《药神典籍》中记载的天材地宝，这种神乳石髓不能入药，任何炼制都会破坏它的药性，需要直接服用，一杯神乳石髓，已经极为难得，可是现在，却有整整一池子！

　　如果进入这神乳石髓池中泡浴，那不知道是何种效果，即便当年的药神，也远没有这么多神乳石髓。

　　看到这等情形，易云两眼放光，这些神乳石髓是怎么来的，这妖神冢，为什么会孕育出这种东西？

　　虽然内心激动，但他也没有贸然冲过去，他担心这种神池会有什么东西守护着，在这个地方，一旦冒出来某种魔物，那可不是好对付的。

　　他感知全开，一步步的小心接近，当转过一个转角的时候，他一下子怔住了。

　　他看到了让他无比震惊的一幕，在这神乳石髓的神池中央，赫然有一根暗红色的石笋长了出来，这石笋刚露出池面的地方有合抱粗细，石笋的尖端插了一截一尺来长的金属。

　　那是一截断剑，准确的说是一截剑尖！

　　看到这截剑尖，易云心中莫名的有一种熟悉的感觉。

　　那难不成是……

　　易云一点一点的接近，他凝视着这一截剑尖，小心翼翼的将一缕精神力联系到剑尖之上。

　　终于，易云深吸一口气，他已经确定，这一截剑尖，就是当初纯阳断剑的另一半。

　　他使用纯阳断剑太久的时间，即便没有见过纯阳剑尖，也不会认错，它与纯阳断剑本是一体。

　　可是原本被白月吟所得的纯阳断剑剑尖，为什么在这里？

　　是白月吟遗失了它，又或者说，是白月吟将这节剑尖留在了这个地方！？

　　想到后一种可能，易云只觉得心中猛地一凛。

　　这一池子神乳石髓，难道是为了滋养这剑尖的！？

　　他再看那根神池中生长出来的石笋，它分明在聚集这一方神池的精华，源源不断的供给到剑尖之中。

　　易云记得，幻尘雪曾经说过，纯阳断剑的剑尖，隐含了秘密，而相比剑尖而言，剩下的半截断剑，却没有什么了不得的了，这也是白月吟拿走剑尖的原因。

　　也就是说，连这神乳石髓池，都有可能是白月吟布下的。

　　想到这一层，易云心潮起伏。

　　易云对白月吟没有半点好印象，他巴不得将这一池的神乳石髓全部收走，顺带将白月吟的布置全都破坏了。

　　说起来，白月吟到底在做什么，传闻这数千万年来，她就从来没在人前出现过，一直在闭关。一口气闭关数千万年，这是什么概念，易云觉得难以想象。

　　“这女人厉害得很，她既然做了这种布置，说不定设置了什么保护阵法，想要破坏它恐怕没希望，但我只是收走一些神乳石髓，也许可能……”

　　如果什么都不尝试，就这么直接退走，入宝山空手而过，易云实在不甘心。

　　他一点一点，仔细探查神池旁是否有什么阵法陷阱存在，同时小心翼翼的拿出了一个空间宝瓶，想要尝试从边缘收走一点神乳石髓，可就在这时——

　　“嗡——”

　　神池上方的空间猛然波动起来，神池那乳白色的表面也随之荡起了一层涟漪，易云只觉得眼前一花，一个衣衫凌乱破碎的身影直接被弹了出来。

　　她直接掉向了神池，在入神池的一瞬间，她那一身破烂的衣衫直接化成微光消失，她就这样赤身跌入了神池之中。

　　而那一刻，易云完全惊呆了，虽然只有一个眨眼的时间，他却看到了一副无比妙曼的身躯，那欺霜赛雪的肌肤，傲人的身材，只是这副娇躯之上，有几道触目惊心的血痕。

　　即便如此，也完全没有遮挡她的美丽，反而增添了几分凄美的感觉。

　　“噗通！”

　　神池溅起了乳白色的浪花，女子入了神池之中，她的身体被完全浸浴，只留下一头长发如同黑玫瑰一样绽放在神乳石髓之上！

　　“你——！？”

　　女子看向了易云，此时的易云正拿着一个空间宝瓶，打算取神乳石髓呢。

　　女子的双眸如星空一般深邃，此时满是惊容。显然她万万没有想到，这神池旁边居然出现了一个人。

　　“你怎么进来的！？”

　　她深知，这山洞的入口处，有天然阵法守护，那阵法涉及到鸿蒙与大毁灭之道，根本无人能参悟，是天然的保护屏障。

　　即便是她，也是费了好大的力气，才借助她出神入化的时空法则偷渡到这里来，她怎么都没有想到，这里竟然有第二个人。

　　与女子四目相对，易云却心中却丝毫没有欣赏美人入浴的旖旎感，反而只觉得全身冰寒！

　　这突然出现的女子，让易云心中产生了强烈的不安感，这女的，该不会是……该不会是……

　　白月吟吧！！

　　易云屏住了呼吸，此时此刻出现在这里的神秘女子，极有可能就是白月吟本人！

　　完了！

　　易云一颗心都沉了下去，不说白月吟此人心狠手辣，不择手段，就算她是个还算善良的女子，恐怕也不会饶了自己，她刚刚入浴的瞬间，他可是几乎把她的身体看扁了，哪怕只是惊鸿一瞥，可如她这般身居高位的人，也多半不会容忍的。

　　果然，易云这一刻从女子身上感受到了冰寒的杀意。

　　女子指尖轻轻一划，她指尖便凝结了冰晶，随后她眼前的空间都被冰晶撕裂。

　　“你是什么人？”

　　女子冷声问道，然而她问话的时候，脸色却随之一阵苍白，一口逆血从她体内涌出！

　　“嗯？”

　　女子秀眉紧蹙，想要强行压下这口逆血，可是她的身体状况并不好，一缕血丝还是从她嘴角溢了出来。

　　“她受伤了！”

　　易云自然知道这一点，女子一出现就褪去全身衣衫，没入神乳石髓池中，就是为了让神乳石髓浸浴她那伤痕累累的身躯，为了疗伤。

　　现在看来，她伤得比自己想象的还重。

　　她真的是白月吟吗？如果是白月吟，神王实力，整个归墟最顶尖一层的存在，还有谁能伤她？


第一千四百七十六章

　　趁着她受伤逃走吗？可是这山洞的出口处，有毁灭与鸿蒙大道所形成的阵法，就算自己已经通过了一次，想要再次通过，也需要花费时间，怕是根本来不及。

　　就算逃脱了，对方是神王，等到她伤愈之后，一个念头搜索一个大世界，想要从她手心逃走？难！

　　更别说，他还要找林心瞳，就不可能绕过白月吟这一关。

　　如果不逃走的话……难道与一个神王生死厮杀？

　　白月吟看着沉默不语的易云，指尖冰晶闪烁着寒光：“既然不肯说，那就……”

　　易云感受到了强烈的危机，他紧握幻雪剑，全身元气激荡。无论如何，他都要先挡下这一击。

　　然而就在这时，一声低沉苍茫的嘶吼声突然传来，紧接着，不远处的血河陡然翻腾起了巨大的浪花，一双冷漠的巨大眼睛在血浪中出现。

　　被这双眼睛一扫，易云整个人都几乎凝固了。

　　河神！

　　那个神君魂灵果然是满嘴谎言，他说河神至少也要十几个时辰后再出现，结果这才多久。

　　易云心中暗叫倒霉，一个白月吟已经够难对付了，又冒出来一个实力同样深不可测的河神。

　　在这个山洞里，他的实力最低。

　　白月吟看到河神出现后，目光微微一变。

　　而这时，河神的目光终于从易云身上移开，看向了白月吟。

　　易云屏住呼吸，这河神似乎不是冲着自己来的？

　　他默不作声地看着河神和白月吟，想要寻找着逃跑的机会。如果河神和白月吟打起来就最好了，那他就正好可以趁乱离开。

　　不过不知为何，易云隐约感觉到，河神似乎对他没有什么恶意。

　　“你来做什么？”白月吟冷冷地问道。

　　尽管白月吟沐浴在神乳石髓池中一动不动，但她周围的空间却都布满了冰晶，被冻出了无数裂痕，而她看着河神的眼睛，更是淡漠无比。

　　易云站在旁边，也感受到了阵阵寒意。这白月吟哪怕受了这么重的伤，实力依然是深不可测。

　　河神发出了一声低沉的吼声，和白月吟对视了一会儿，然后缓缓地没入了血河当中。随着一阵翻滚之后，血河又恢复了平静。

　　河神走了，易云明显感觉到，河神对白月吟有些忌惮，它似乎和白月吟交流了一番，但却不知道他们说了什么。

　　易云看着神乳石髓池中的白月吟，背后又是一紧，河神这么快就走了，那白月吟岂不是马上就会回过身来杀他了？

　　不过事情到这一步，除了背水一战再寻求逃脱之外，别无他法了。

　　就在这时，白月吟转过头来，深深地看了易云一眼。

　　在易云难以承受这种惊人的压力，忍不住要动手的时候，白月吟全身的杀机却突然消失了，她慢慢地闭上了双眸。

　　易云愣了一下，之前白月吟明明是要动手了，结果被河神打断，现在河神也离开了，怎么她就突然隐去了杀机？难道她不打算杀自己了？

　　像白月吟这样的人物，易云也不认为她需要使用什么耍诈的手段。

　　现在白月吟身上的杀气的确没了，而且她也不再理会易云，沐浴在神乳石髓池中，双眸微闭，浑身散发出一股冰寒的气息，点点晶莹的冰晶在她四周凝结。

　　她自顾自地开始疗伤了。

　　易云露出了一丝古怪的神情，白月吟居然不管他了。

　　一开始易云想着要不要趁现在离开这里，但是看着一动不动，双眸始终没有再睁开的白月吟，又看看这满池子的神乳石髓，易云又很是犹豫。

　　“不管了，她要是想杀我早就动手了，逃也逃不掉。”易云下定了决心，所谓撑死胆大的，饿死胆小的，他大大方方地在神乳石髓池旁边坐了下来，开始了修炼。

　　起初易云还始终将注意力放在白月吟身上，但随着他发现白月吟一点理会他的意思都没有之后，易云也只留下了一丝心神留意白月吟，全心地修炼起来。

　　在神乳石髓池旁吸收到的元气堪称精纯无比，易云光是修炼了一会儿，都有种身心为之一轻的感觉。

　　不知过了多久，易云睁开了眼睛，露出了一丝颇为遗憾的神色。

　　神乳石髓池旁的元气虽然精纯，但是修炼时间一长后，效果就淡了很多。

　　如果他能进入神乳石髓池中泡浴，肯定效果拔群，然而这种事也只能想想而已。

　　易云坐在池边迟疑了一会儿，他想想自己修炼也修炼了，看白月吟的反应，大概只要不惊扰到她，她都不会管自己在干什么，既然如此，那也不用如此缩手缩脚了。

　　想到这里，易云在空间戒指中翻了一下，拿出了一个小鼎来。这鼎也不知道他是从哪个倒霉蛋那里得来的，品质不怎么样，倒正好当个桶来用。

　　易云就提着这个鼎，来到了距离白月吟最远的地方，开始从神乳石髓池中舀池水。

　　他看了一眼白月吟，发现白月吟果然没有搭理他的意思。

　　这下易云就放心了，他舀了几下，却又感觉到这个鼎实在是不够大，装的神乳石髓太少了，根本不够他尽情泡浴的。

　　想想白月吟沐浴在这么大一个神乳石髓池中，而他只能在一个鼎里泡着，差别实在是太大，令人十分郁闷。

　　亢龙鼎倒是够大，但是在白月吟面前拿出来却还是算了。

　　易云索性放弃了泡鼎的打算，他拿出了一把短刀来，开始在神乳石髓池旁边挖了起来。

　　很快，易云就挖出了一个较小的池子，他又将之前所捡到的血灵玉拿了出来，在池底铺了一层，然后将这个池子和神乳石髓池连通了。

　　顿时，乳白色的神乳石髓流入了易云所挖的池子中。

　　等到池子被神乳石髓填了一小部分，易云就已经知足，隔绝了通道，虽然白月吟没有理会他，他也不会得寸进尺。

　　他就这样进入了池子中，舒舒服服地泡浴了起来。易云又看了一眼白月吟，他这么折腾了一通，白月吟还是半点反应都没有，一直在潜心疗伤。

　　虽然易云并不会因此就对白月吟掉以轻心了，不过看来白月吟暂时是不会想着杀他了。

　　这女人不仅实力恐怖，心思也难以捉摸，在她旁边正大光明地泡浴，易云还是有点提心吊胆的感觉。

　　此时，白月吟突然发出了一声轻哼，她周围的神乳石髓顿时被染上了一层淡淡的血色，仔细一看，都是些结成了冰晶的血珠。

　　易云心中暗自疑惑，白月吟身为神王，在归墟中已经没有敌手，到底是谁伤她这么重？


第一千四百七十七章 又见魔仆

　　白月吟察觉到易云的视线，她睁开双眸冷冷地瞥了易云一眼，浑身散发出冰凉的寒气，气息慢慢变得平稳起来。

　　就在易云以为白月吟已经压下伤势的时候，她忽然娇躯一震，嘴角溢出了一丝鲜血，这鲜血中带着一丝诡异的蓝色，而她周围的神乳石髓也变成了深蓝色，同时一股淡淡的甜味也散发了出来。

　　这股甜味沁人心脾，让人有种飘飘然的感觉，但易云一闻到这味道却立刻脸色一变，连忙屏住了呼吸和全身毛孔，迅速运转起了功法。

　　过了一会儿，易云突然伸手一指，指尖射出了一滴蓝色的鲜血，直接落在了不远处的一座骨架上。眨眼之间，那巨兽的骨骼似乎都染上了一层淡淡的蓝色。

　　竟然是毒！这毒太猛了！

　　易云对神王的实力更是有了深刻的了解，仅仅只是逸散出来的毒素就已经如此猛烈，看白月吟的样子，分明是中毒已深，这种情况下她居然还能好好活着。

　　白月吟体内的毒素突然爆发，她眉头紧蹙，身上寒气更甚，如同一块万年冰雕一般，持续不断地散发着冰寒之气，甚至连她如瀑布般的黑发上都凝结了一层寒霜。

　　易云则赶紧抵御这股寒气，他脸色很是郁闷，白月吟虽然不管他，但是疗伤的时候也没有在意他。虽然他感受到的寒气只是白月吟疗伤时逸散出来的少许罢了，但还是让他有种置身极寒冰洞之感。

　　好在易云全力抵御这股寒气的同时，神乳石髓中的精华也被易云更快地吸收，他感觉到体内的杂质被不断排出，经脉更加通畅，连运转功法的速度也快了许多，抵御寒气也变得越来越轻松，之前中毒的一点损伤也完全复原了。

　　神乳石髓果然是好东西，如果能一直在这里泡浴，估计是好处多多，不过不用想也知道这是不可能的事情。

　　等白月吟疗伤完毕，肯定不会再容忍他继续呆在这里了。

　　想到这里，易云反倒感觉应该抓住机会，他不再排斥白月吟释放出的寒气，反而借助这股寒气修炼起来。

　　有白月吟的寒气在，易云吸收神乳石髓的速度增快了许多，很快，池子里的神乳石髓就下降了一成。

　　几天之后，白月吟突然睁开了眼睛。

　　易云虽在修炼，但始终留了一点心思在白月吟身上，白月吟一有变化他立刻就察觉到了。

　　这么快就疗伤完毕了？易云有些郁闷，这白月吟疗伤的速度也太快了，怎么也有个十天半个月的，让他可以借此机会在这儿修炼。

　　不过醒来的白月吟却并没有驱赶易云的意思，反而抬头望着上方，身上陡然出现了一丝冰冷的杀机。

　　这杀机让易云浑身一紧，但他意识到这股杀气并不是针对他的。

　　这时，神池上空的空间突然剧烈波动起来，易云顿时产生了一丝不太好的感觉。

　　轰！

　　空间猛地被撕开了一条漆黑的裂缝，裂缝的另一端不知是通往何处，但一眼看去全是幽深的黑暗，没有半点光明。

　　突然间，一张人脸出现在了裂缝的边缘，这人脸神情淡漠，双目如两团黑洞一般，在人脸之下，连着一具身体，但这身体却似乎和人脸并不匹配，这种感觉更像是一个不可测的武者戴着一张诡异的人皮面具般。

　　但易云在看到这人脸的第一眼就知道这不是人皮面具，而且这人脸正在看着他们。

　　这是……

　　易云心头一震，猛然露出了不可思议之色。

　　这人脸他曾经见过！

　　当初他在阳神帝天的万物天府，见到一个女子突然染上怪病，长达数年时间昏迷不醒，她的父亲四处拜访名医，却根本救不了自己的女儿。

　　后来是易云出手，解救了那女子，易云发现，他体内的青木神树，正能克制这种邪魔。

　　之后，易云还曾前往这人脸邪魔的聚集之地，那是一片一望无际的坟场，在那里封存着无数的血色冰棺，而那些人脸就在冰棺中沉睡。后来这些人脸复苏，被他斩杀无数。

　　在那片坟场，他遇到了一个神秘高贵的白衣女子的幻影，此女名为神梦。神梦告诉他，这些人脸是魔仆，是青铜巨人的仆从。

　　不过易云遇到的，只是魔仆中的低级仆从，它们只是为祖神修建城市、建造寝陵的，而且它们抛弃了肉身，只剩下了灵体。

　　但是现在出现在空间裂缝边缘的这个“人”，却绝不是什么低级魔仆，它散发着极为危险的气息，让易云不由自主地全身紧绷，有种面临极大威胁的感觉。

　　这应该是高级魔仆！

　　但仅仅只是一只高级魔仆的话，白月吟应该能够简单地解决掉。易云虽然不清楚白月吟的真实实力，但她比起这高级魔仆来说，才是真正的深不可测。

　　不过当易云看向白月吟的时候却再次有了不妙的感觉，白月吟的脸上竟露出了一丝凝重的神色。

　　易云看向裂缝，顿时心头狂跳。

　　他只是移开一下视线的工夫，那空间裂缝中就无声无息地站满了魔仆，它们每张脸都带着极为漠然的神色，看上去无比诡异。

　　这是上百名高级魔仆……

　　这些高级魔仆显然是冲着白月吟来的，不过这些高级魔仆还不至于给白月吟造成那种重伤，更不可能形成这种追杀之势。

　　它们是怎么进来的？

　　易云感到不可思议，这处洞窟由大毁灭法则所形成的天地大阵守护着，一般人别想进来，易云不相信这些魔仆有这样的本事。

　　那这空间通道到底是谁打开的？

　　就在这时，其中一只高级魔仆突然发出一声尖啸，紧接着上百只魔仆同时尖啸着穿过了空间裂缝，冲入了这洞窟中。

　　这些魔仆浑身散发着一股股森然魔气，如同无数长着人脸的巨大蝙蝠般扑向了白月吟。

　　白月吟一下子从神乳石髓池中站起，在她站起的同时，她身上已经多了一袭闪烁着点点银光的黑色长裙，她站在那里，如同一尊女神雕像般，冰冷高贵，杀气凛然。

　　白月吟冷哼了一声，她的声音如同天然的规则一般，瞬间冰封了她头顶的百丈空间，那些魔仆则是不闪不避，直接撞在了那冰冻的空间上，尖啸声不断。

　　轰轰轰！

　　巨大的响声传来，那些尖啸声形成的声波和冰冻的空间不断碰撞，易云已经用元气护住了体内经脉，但即便如此他也感觉到浑身血气逆流，有些难以承受。

　　神王之威，不可侵犯，哪怕白月吟已经重伤又身中剧毒，这些魔仆也是照面就死，根本不能对白月吟造成伤害。

　　然而接下来发生的一幕情景，却让易云心中一寒，他看到，这些魔仆不再冲向白月吟，而是转而冲向那神乳石髓池之中。

　　它们的身体在空中爆裂，直接化作绿色的脓血，融入神乳石髓之中，很快，这一池神乳石髓就开始慢慢变绿，散发着一股恶臭的气味。

　　这些尸液，显然带了剧毒！它们污染了一整池的神乳石髓！


第一千四百七十八章 腐世之毒

　　“嗯！？”看到这等情形，白月吟也是脸色一变！她现在的情况很不好，迫切需要这一池神乳石髓疗伤，这些魔仆不能把她如何，却污染她的石髓神池，这一招无异于釜底抽薪。

　　“是腐世之毒！？”

　　易云轻吸一口冷气。听到易云的话，白月吟诧异的看了易云一眼，显然没有想到，易云年龄不大，见识却如此广博，连腐世之毒都能认得。

　　这个世界上，毒也是一种法则，一般的毒很难伤及那些超凡强者，可是总有人将毒系法则精研到极致。

　　这腐世之毒，来自于大世界的腐朽，天地万物，没有什么能永远存在，大世界也是，比如当初易云去的青木大世界，就面临崩毁，到处都在爆发灭世狼烟，而腐世之毒，便是从包括灭世狼烟在内的所有大世界腐朽物中提炼出来，连大世界都能腐蚀掉，对人的毒性可想而知了。

　　而且易云能感觉到，这个提取腐世之毒的人实力非常强，否则他也不可能伤了白月吟，更不可能在上古战场的这处洞穴，硬生生打开一处空间通道。

　　如此一来，这种毒威力自然也越恐怖，现在这种情况，显然是那个提取了腐世之毒的人，将毒束缚在了魔仆体内，魔仆一死，腐世之毒就彻底爆发出来。

　　眼看着魔仆如过江之鲫一般冲向这个洞窟，简直源源不断，而洞窟之中已经开始充斥着腐世之毒，浓重的世界腐朽之气，开始向空气蔓延开来，连易云也受到了影响。

　　城门失火殃及池鱼！

　　此时不溜，更待何时！易云可没有救白月吟的心思，再说了，白月吟何等修为，还用自己去救吗？

　　想到这里，易云隐去身形，就打算逃出血妖骨洞窟，可就在他动了这个念头的时候，却突然头皮发麻。他赫然发现，这大量魔仆死去后爆发出的腐朽之气，已经形成了一个结界，将这山洞围住了！

　　大毒结界！

　　对方是可能为了避免白月吟逃走，这才施展的手段，可是却把易云也给顺带围起来了。

　　真倒霉！

　　易云心里郁闷无比，这白月吟的对头肯定大有来头，他那种级别的存在，根本就不会关心自己这样尊者修为的小人物，也就是追杀白月吟的时候，想顺带一起把自己解决了。

　　这也太倒霉了吧！来了一趟这妖骨洞窟，好处还没捞着多少，就撞上了神仙打架，这就要成炮灰了。

　　眼看着毒气已经将自己包围，忽然空中的白月吟手指在身前轻轻一点。

　　“哧——！！”

　　一个空间漩涡凭空出现，白月吟凭借自己的力量，硬生生在这空间稳固的上古战场中开辟异度时空。

　　“收！”

　　白月吟一声厉喝，随之这异度时空口形成了强大的吸力风暴，大量的腐世之毒都被空间风暴吸入，包括许多魔仆，也被空间风暴绞进去，直接化成碎片，一命呜呼！

　　“吼吼吼！”

　　就在这时，所有的魔仆的身体都剧烈的震颤起来，它们纷纷冲向白月吟，在距离白月吟还有数丈远的地方身体猛然膨胀。

　　“轰！轰！轰！”

　　这大量的魔仆直接自爆了！恐怖的爆炸伴随着腐世之毒冲击四方，易云在这爆炸漩涡中被冲得气血翻涌，他已经支撑不住了。

　　而且他感觉到，白月吟的情况也不太妙，身处爆炸中心，她独自承受了九成九的爆炸冲击力，关键她原本就身受重伤。

　　“堵住那空间通道！否则耗都耗死我们了！”

　　易云开口喊道，他的声音在爆炸风暴中都被扯得变形了。

　　白月吟眉头一皱，根本不理会易云，她当然知道这次的劫难就是因为对方不知用了什么方法追踪到她的位置，并且开启空间通道发动消耗战。对那人来说，魔仆简直无穷无尽，死多少都不心疼。

　　可是那人既然开启了空间通道，自然就有阵法守护，以白月吟现在的情况，想要封住空间通道需要时间！

　　可是魔仆如潮水一般涌来，她还要吸收这些腐世之毒，根本腾不出时间来封堵入口。

　　“你去堵入口，我帮你挡一下！”易云大声说道。

　　“你？”

　　白月吟终于开口了，她自然看得出，易云的根基非常扎实，而且能走到这里来，本身就证明了他的天赋，可是无奈魔仆实在太强，太多，还有腐世之毒！

　　易云能拿什么去挡？

　　“你赶紧让开，去堵入口！”

　　易云说话间，一个箭步冲向了白月吟！

　　事到如今，他也拼了，得罪了那个未知的存在，自己以后肯定就危险了，可对方想要像碾死蝼蚁一般，顺带灭了自己，他怎么能不抗争。

　　转眼之间，易云就冲到了白月吟的眼前，距离白月吟只有三步之遥！

　　与传说中的天之神女如此接近，易云能清晰的感觉到对方身上传来的威压和神圣感，即便是陷入如此绝境，她也是白月吟！

　　眼看着易云冲到自己身前，白月吟秀眉一蹙，不知多少年了，没有人敢随意安排她，也没有人敢跟她这样接近，对易云的鲁莽，她自然不喜。

　　就在她打算喝住易云，让易云赶紧离开的时候，忽然一道生机勃勃的绿色光芒从易云身上爆发出来，一时间，好似一个庞大的生命体从易云体内觉醒，这生命体不同于那些强大而令人畏惧古妖，反而充满了博爱与生命的力量。

　　青木神树！

　　易云从青木大世界得到了青木神树的种子，在阳神帝天，易云斩杀魔仆靠的就是青木神树，如今他再次将青木神树祭出！

　　时隔这么多年，易云比起阳神帝天时成长了太多，青木神树的威力也不可同日而语！

　　一时间，这片空间的氛围变了，从一个毒气蔓延的绝死之地，变成了人间净土。

　　易云傲立于半空，巨大的青木神树在易云身后散开枝叶，一枚枚树叶迎风招展，闪动着光芒。

　　“噗噗噗！”

　　一个个冲来的魔仆，被青木神树的枝叶洞穿！喷出了绿色的血箭！


第一千四百七十九章 极乐净土

　　“嗷嗷嗷！”

　　被青木神树枝叶洞穿的魔仆拼命，可是青木神树就是它们的克星，它们根本挣脱不了，它们的躯体被青木神树抽走了生命力，在快速的萎缩。

　　一时间，周围的天地元气都因为青木神树，而幻化出了芳草、小兽，在青木神树周围快乐的穿梭着，这片空间眨眼间变得生气勃勃，俨然一片极乐净土！

　　“什么！？这是……”

　　看到这等情形，白月吟一双美眸中满是震惊之色。

　　“你还愣着干什么，快堵住通道，我撑不了多久，太耗元气了！”

　　易云气急败坏地说道，其实他杀魔仆的速度远没有白月吟快，眼前这些都是高级魔仆，跟阳神帝天的那些低级魔仆完全不是一个档次的，易云体内的青木神树毕竟是从一颗种子长成的，力量也远不如青木大世界的母体。

　　如今面对如此众多的魔仆，还有大量的腐世之毒，青木神树也不轻松，它的枝叶对上这些魔仆，更多的只是束缚，想要将它们都抽干，需要时间。

　　而这期间，作为媒介的易云，他的元气也在被快速消耗着。

　　白月吟蹙眉，她何等人物，别说是小辈，就是玺印神君在她面前都是唯唯诺诺，几时有人敢跟她这样说话！

　　可现在身处险境，她也不会计较这些，她身形一闪，就来到空间通道旁边，手中印诀连连打出，镇压这片空间通道！

　　即便是那个存在，跨越遥远的空间，在上古战场开辟空间通道，也极为勉强。

　　“封！”

　　白月吟清喝一声，那空间通道仿佛被一双看不见的大手挤压，开始不断变小！

　　“啪啪啪！”

　　强大的封锁之力，将空间通道周围附着的法则印记全部击碎，眼看空间通道已经缩小到原来的三分之一了！

　　就在这时，忽然空间通道剧烈的震颤起来，从通道之中伸出一个黑色的大手！

　　这大手一出现，就仿佛掌握了整片天地，即便是隔在几十丈外的易云，也感觉全身血液凝固，仿佛心脏都被这大手给抓住了。

　　大手如泰山压顶一般，对准白月吟，就是猛地一抓！

　　轰隆！！

　　五指合拢，将白月吟直接抓在其中，看到这一幕，易云心中一紧，他跟白月吟现在可是一根绳上的蚂蚱，一旦白月吟死了，他也别想活。

　　而这时候，大手中心迸发出道道白芒。

　　“嗤嗤嗤！”

　　空间碎片凝成了一把巨剑，带着血芒从大手中冲出，对着手腕一斩而下！

　　“嚓！”

　　这大手居然被白月吟直接斩断了！

　　“去！”

　　白月吟单手一指，空间之剑化成一道流光，刺向了那空间通道！

　　“噗！”

　　一声轻响隐没在空间风暴之中，空间之剑染血而回，白月吟趁机连打十二道印诀，将空间通道的入口层层封住。

　　“镇！”

　　白月吟双手一收，空间通道完全合拢。

　　入口，被封住了！

　　终于缓过来了！

　　而此时，易云也以青木神树控制了几乎所有的魔仆。

　　虽然还没能将它们全部杀死，但是慢慢把这些魔仆都消磨光，还是不难做到的。

　　“噗！”

　　白月吟突然吐出一口鲜血，只是这血却带着蓝汪汪的颜色，明显比之前颜色更深！

　　白月吟脸色苍白，从空中落下。

　　她原本就身受重创，经历刚才的一战，她体内毒素又蔓延了，情况比之前还要严重得多。

　　白月吟就这样落在了石髓神池之上，可此时此刻，这一池子神乳石髓都已经被腐世之毒污染，恶臭不堪，池子之中，漂浮着魔仆的碎尸，把整个池子都填满了，根本已经不能用它疗伤了。

　　这等情形，让白月吟直皱眉，她抬头看向空中，她最后留下的十二道金色咒印依旧闪烁着，镇压着这片空间。

　　虽然空间通道被封死，但这也只是暂时的，对方知道了自己所在的位置，迟早还是能破开这些封印，如果不能在这之前完成疗伤，那必死无疑。

　　没想到，她精心准备了这么久的一次大战，却变成这样的结果，终究还是，自己太弱了吗……

　　白月吟心思凝重，现在想要灭杀对方，已经是不可能的，她要想办法逃出生天。

　　“嗯？你……”

　　白月吟突然看到，易云在这个时候，居然慢慢的潜入到了石髓神池之中，任凭那些被污染了的神乳石髓浸浴了他的身体。

　　看到这等情形，白月吟也是心中一惊，虽然说这些腐世之毒不能真正对她造成致命伤害，但它依旧是非同小可的剧毒，别说是对尊者了，就是普通神君遇到了这种毒，也是沾身即伤，吞饮即死！

　　可是易云，他居然深入到石髓池中了。

　　白月吟发现，易云体表覆盖了一层诡异的黑色火焰，所有的腐世之毒在靠近这些黑色火焰的时候，都被灼烧掉了，并没有侵入易云的身体。

　　难道说，他能驱毒？

　　刚刚易云对战魔仆的情景，已经让白月吟感到震惊，如果易云再做出什么了不得的事情，白月吟也不会特别惊讶了。只是，白月吟还是想不到易云怎么驱毒。

　　“高手！”易云突然开口了，听到这个称呼，白月吟有点无语，这叫什么称呼。

　　易云干咳了两声，他不想暴露自己已经认出白月吟身份的事实，否则的话，又要诸多解释，一个解释不好，还可能给自己带来麻烦，“我们现在在同一条船上了，虽然说我帮你也是在帮自己，但我这么弱小，又穷得叮当响，跟你可不能比，看在我刚才出生入死，不惜耗费生命力帮你挡住那些邪魔，现在又只身入毒池，拼着中毒留下后遗症帮你炼化尸毒的份上，你是不是……该给我一些好处？”

　　易云笑着说道，白月吟是什么人，活了数亿年的神王，这种人的身家简直不可想象，随便拿出一点来，都够自己炼好几炉龙皇舍利了，这个时候还管什么面子，开口要好处是真的。

　　白月吟冷冷的看了易云一眼，什么出生入死，不惜消耗生命力，刚刚一战，真正消耗生命力的是她自己，至于现在所谓拼着“留下后遗症”进毒池，她也没看出来，这小子明明游刃有余的样子。

　　当然白月吟也不会跟一个后辈计较这些，而且这个后辈展现出来的力量，让她吃惊，这让她对易云产生了好奇。

　　“可以，你若做到，神乳石髓池分你一半！”


第一千四百八十章 同源

　　听到白月吟的话语，易云也是有些意外，他没想到白月吟张口就承诺了半池子的神乳石髓，这可是一笔巨额财富。

　　当然，一切都要先驱毒再说，否则的话，不说能不能得到这神乳石髓池，光是白月吟恢复不过来，那未知的存在再杀过来，他就性命不保了。

　　这时，易云已经完全潜入了神池之中，他催动青木神树，一条条根茎如同八爪鱼一般扩散到整个神池之中，青木神树中蕴含了磅礴的生命力，而污染神池的是腐世之毒，乃是大世界的腐朽之气，两者完全相克。

　　从易云得到青木神树，算上忘川水的时间，已经过去了差不多两百年，当年青木大世界破败的时候，青木神树依旧有旺盛的生命力，它那庞大的根系，还禁锢着青铜巨人。

　　青木神树一点一点吸收神乳石髓中的腐世之毒，将它们缓慢净化，但炼制腐世之毒的那个神秘人实在太强大，这个过程并不快。

　　按照这个速度，没有个七八天的时间，很难净化完，白月吟显然也注意到了这个速度，如果需要这么久，那就太慢了，她必须尽快疗伤。

　　易云不慌不忙，他手一抖，一缕黑色火焰冒了出来，正是邪神火种。

　　在《药神典籍》中，有关于腐世之毒的记载，自然也有炼化方法，而邪神火种可以灼烧一切，刚刚易云进入毒池，就是靠邪神火种保护自己的。

　　“去！”

　　易云一挥手，邪神火种蔓延开来，包裹住了一团神乳石髓，开始缓缓炼化。

　　随着嗤嗤嗤的声音，大量的腐世之毒被邪神火种灼烧成灰烬，而神乳石髓却并不受影响。

　　《药神典籍》说过，神乳石髓不可用来炼药，只能直接吞服，或者用来洗体，原因就是火烧会炼掉神乳石髓的药性。

　　白月吟自然也知道这一点，原本看到易云用这种方法来炼毒，她还以为易云会破坏掉许多神乳石髓，可没想到易云对邪神火种的掌控已经到了如臂使指的地步，那火焰仿佛有生命一般，无比精准的包裹在神乳石髓的周围，将其中的毒性成分完全灼烧，却分毫不伤神乳石髓。

　　随着时间的推移，这一团被邪神火焰包裹的神乳石髓颜色变得越来越淡，慢慢变成了纯净的乳白色。

　　他还是个炼药师？

　　白月吟微微一怔，也只有炼药师，能够做到这一点，没想到易云年纪轻轻，在拥有远超他年龄段实力的同时，还懂得炼药之术。

　　有邪神之火的加入，与青木神树双管齐下，速度果然快了很多，不过即便如此，想要将这一池的神乳石髓炼化完全，也需要四五天的时间。

　　这个时间，还是久了一些。

　　就在这时，易云体内飞出了一个绿色的瓦罐，这瓦罐一出现，就散发出一股邪恶的气息。

　　这瓦罐，正是易云之前得到了骨灰罐，其中安放的，是一个上古大能留下的骨灰。

　　骨灰罐出现之后，就开始剧烈的震颤起来，易云能感觉到，骨灰罐中的毒魔极为兴奋，它迫不及待的要跑出来了。

　　“主人，我能感觉到，这些毒对我来说是大补之物！”毒魔原本在沉睡，被易云召唤出来后，感受到这神乳石髓池中的腐世之毒，就一直在易云的识海中嚷嚷，它双眼直冒绿光，就好像一个饿了好多天的饿鬼，突然看到一桌满汉全席一般。

　　易云打开骨灰罐，毒魔怪叫一声，身体化成一道绿色的流光，一头扎进了神乳石髓池中！

　　这毒魔本就是毒物所化，自己就是毒，根本百毒不侵，它也不管什么腐世之毒，直接大口吞噬神乳石髓，将神乳石髓中的毒物全部都吸收掉。

　　大量的腐世之毒，就这样沉淀在毒魔体内，可是它们对毒魔没有丝毫伤害，反而在滋养着毒魔，让毒魔的力量越来越强。

　　而随着毒魔力量的增强，它吸收腐世之毒的速度也越来越快。

　　按照这个速度，邪神之火、青木神树、毒魔三面夹击，最多只要两天时间，这一池的神乳石髓，就会被完全炼化掉。

　　而实际上，只要神池清理出一部分，白月吟就可以开始修炼了，几乎没耽搁她多少时间。

　　看着毒池以肉眼可见的速度被净化着，白月吟也是心中惊奇，这易云，手段也太多了吧！

　　一般尊者，看到这一池的腐世之毒，唯恐避之不及，就算是那些精通药理的强者，也怕是会束手无策，而易云却用了三种方法来驱毒，最厉害的是他还能三种办法一起用，那青木神树和毒魔都是独立的，根本不需要易云分神。

　　白月吟的目光，禁不住落在了易云的身上，此时易云全身笼罩在青木神树的绿色光芒之中，黑发飞扬，他面前漂浮着一个神乳石髓球，被邪神之火灼烧，而绿色的毒魔则飞来飞去，围绕着易云。

　　这年轻人，到底是怎么成长起来的，白月吟建立神国数千万年时间，可是任凭七荒大陆广阔无限，也从来没有诞生过这样的怪胎。

　　慢慢的，毒魔驱毒的速度，已经超过了易云用邪神之火炼化驱毒的速度，而且还在增长。

　　这一点别说是白月吟，即便是作为毒魔主人的易云，也是吃惊不小，他发现，这腐世之毒，似乎与毒魔本出同源，也正是因为这个，毒魔吞噬起腐世之毒来才如此容易，而且力量成长也如此之快。

　　“难道说……”

　　易云脑海中突然闪过一道灵光，毒魔诞生于上那绿色的骨灰罐之中，骨灰罐里的上古大能，就是中毒而死，他死之后躯体被炼化灼烧，但那毒素却并没有消亡，而是留在了骨灰之中。

　　而被易云收服的毒魔，就是在骨灰的毒素中诞生的。

　　这让易云不可避免的产生联想，也许数亿年前，那骨灰罐中死去的大能，也是被那个神秘人杀死的，也是因为这个，毒魔才会与神乳石髓池中的腐世之毒出自于同源！

　　这个联想让易云神色凝重起来。


第一千四百八十一章

　　两个时辰之后，易云因为持续催动邪神火种，元气已经消耗了许多，而这时候毒魔不但没有耗费力气，反而因为吸收了大量的腐世之毒，越来越强大，它的身躯膨胀了许多，一双眼睛森然入狱，似乎连接着另一个世界。

　　易云能感觉到，这家伙的实力强大了十倍不止，而且还有提升空间。

　　幸好之前易云已经在毒魔体内种下了奴印，保证了毒魔的忠诚，否则还要担心这家伙生出反叛之心。

　　现在毒魔吸收腐世之毒的速度已经大大超过易云，易云索性不再催动邪神之火，而是吞服了一颗丹药，开始打坐调息了。

　　“前辈，在下有一件事，想问清楚……”

　　稍稍恢复元气之后，易云开口问白月吟。

　　白月吟看了易云一眼：“我知道你想问什么。”

　　这一战之后，易云毫无疑问是卷入了这漩涡之中，他自然想要了解那背后人的身份。

　　但是白月吟并没有立刻回答，而是目光转向一旁，她目光悠远，好似穿透了时间之河，看到了远古时代。

　　时间的长河掩埋了太多的历史，以至于许多话都不知道如何提起了。

　　“你都知道什么？”白月吟突然问道。

　　易云怔了一下：“知道……什么？”

　　“你体内的那棵树，让我联想到一株神木，你的树应该与它有联系吧，你似乎是得到了那株神木的认可？”

　　白月吟问道，一开始易云召唤出青木神树的时候，白月吟心中惊讶，还没有想起来，毕竟青木神树镇住了一个大世界，而易云体内的，只是一株小树，威力差距太大。

　　可是随着这株小树展现它的气息，白月吟开始怀疑，易云体内的这株小树，是青木神树的一部分所化，甚至可能是种子！

　　青木神树几乎等同于神明，如果它的种子在易云体内生根发芽，那就意味着它认可了易云，这男子到底是谁，他竟然得到了青木神树的认可？尤其易云的骨龄看上去极为年轻，让白月吟怎能不惊讶？

　　易云犹豫了一下，开口说道：“晚辈去过青木大世界，确实见过青木神树，在青木神树之下，镇压了一个上古青铜巨人，当年晚辈去青木大世界的时候，这青铜巨人正好苏醒，虽然又被青木神树镇压，但青木神树也耗费了大量的元气，晚辈九死一生脱逃出来，而青木神树的种子，在晚辈体内生根发芽。”

　　“后来在阳神帝天，晚辈遇到了魔仆，这种魔仆寄生在武者体内，让武者的身体渐渐失去生机，但青木神树却正好克制它们，似乎这些魔仆也与青铜巨人有联系？”

　　白月吟默默的听着，一言不发，而这时候，易云其实心中已经有所猜测了。

　　按照幻尘雪所说，白月吟是上古八神王之一！

　　而八神王，当年联手与祖神交战，有人战死，有人重伤，有人归隐！一战之后，幸存的神王寥寥无几。

　　白月吟作为当时伤得最轻的一人，她在数千万年前创立了白月神国，自认为王。

　　而祖神似乎也没有死去，只是被封印，可这数亿年来，封印似乎在不断的松动，那白月吟与祖神怎么可能相安无事？

　　是否可能，刚刚通过时空隧道与白月吟交手的人，正是祖神！？

　　想到这些，易云深吸一口气。

　　果真如此，那自己岂不是，被祖神盯上了！？

　　他现在，可是神君境界都不到啊。

　　“你不必过于担心，祂并不能随意离开那个地方……祂在你身上留下了气息的印记，但我可以出手为你抹去。”

　　白月吟淡淡地说道，易云听后却感觉背后微微一寒，气息印记？他可是完全没有察觉。

　　“在阳神帝天肆虐的魔仆，它们似乎还有一个首领，你不理会吗？”

　　易云试探性的问道，毫无疑问，白月吟与上古时代的祖神有血海深仇。

　　白月吟摇了摇头：“魔仆无数，你在阳神帝天见到的，不过是冰山一角罢了，早在那之前，魔仆就在世界上出现许多次了……”

　　易云点了点头，果真如此，那这种事情根本轮不到白月吟出手。

　　如此看来，这数千万年来，白月吟并不是完全在闭关，传说她创立白月神国之后，就根本见不到人，她多半是有重要的事情要做。

　　“许多事情，你现在知道了也做不了什么，日后也许你会知道的……”

　　白月吟轻飘飘的落下这句话，身体飘飞而起，她就这样遁入了神乳石髓池中，开始打坐疗伤起来。

　　她伤得太重了，单单体内剧毒，就足以让玺印神君化作白骨。

　　白月吟手指一弹，十二根银针出现在她手心，百会穴、极泉穴、关元穴，银针根根插下，每一根都有一尺来长，看起来触目惊心。

　　很快，蓝汪汪的鲜血就被白月吟逼了出来。

　　这些血带着沁人的芬芳气味，毒魔看得很眼馋，但也不敢上前去吞噬，它能感觉到，这个女人很可怕，它还是老老实实的吞吃腐世之毒。

　　而这时候，易云已经离开了神乳石髓池，他在观摩被封印在山壁中的神骨。

　　血妖骨！

　　一副巨大的骨架，被封在这座山峰之中，而易云在外面看到的血妖骨，只是这副巨骨上微不足道的一小部分而已。

　　只是那一小部分，已经散发着让人心悸的气血之力，如果是整副血妖骨，又该如何？

　　易云修炼龙皇诀，他最需要的就是气血之力，看到这样的极品宝物，怎能不眼馋。

　　他不要求能拿走整副血妖骨，只要能吸收一小部分，对他来说就已经是受益匪浅了。

　　而一小部分血妖骨，估计白月吟也不会在意，易云刚才也帮了白月吟不少，他虽然还是不了解白月吟是个什么样的人，但白月吟应该不会为了些许小事跟他计较的。

　　易云先是将手放在了一部分露出的血妖骨上，催动元气，试着将血妖骨内的气血之力吸收掉。但这一吸，易云立刻感受到了一股反震之力，将他的手掌弹开了。

　　易云皱了皱眉头，盯着这血妖骨看了一会儿后，再次伸出手来。

　　但这次，易云的手上多出了一团小小的火焰。


第一千四百八十二章 沉眠于此的庞大生命

　　这一副妖骨，庞大无比，它与山体融合，其中蕴含着恐怖的力量，易云也清楚，自己多半很难得到它，只是他既然已经来到了这里，总要尝试汲取一些血妖骨的力量，能不能成功就是另一回事了，总不能入宝山空手而归。

　　在邪神之火的照耀之下，妖骨变得透明起来，里面红色的部分如同流动的鲜血一般。

　　一时间，易云仿佛听到了“呯呯呯”的心跳声，这声音如同晨钟暮鼓，震撼人心！

　　死去了不知多少年的血妖骨，依然有心跳和血脉搏动的声音？

　　易云听着这心跳的声音，不知不觉的沉入其中，他仿佛随着时间之河，去到了远古时代，看到了一个庞大的生命，在恢弘的天地间翱翔……

　　这是……

　　易云心中猛然一震，这个强大的生命，给了他一种莫名的奇妙感觉……

　　“你最好不要尝试。”就在这时，白月吟的声音突然响起。

　　易云心中一凛，原本眼前那些似幻似真的景象顿时消失，他回头看向白月吟，却见白月吟的气色已经红润了许多。

　　不过易云看得出来，她体内的毒也只是暂时压下而已，并没有真的完全逼出来，那个神秘存在所通晓的毒系法则实在太强大了，即便是白月吟，也压制得十分艰难。

　　“它沉眠在这里，残存的肉身化作血岩，与这座神山融为一体，它的力量也封存在这里，凭你的修为，不可能得到这股力量。”

　　白月吟默默的走到血骨的旁边，仰望着埋藏在山峰中的巨骨痕迹，目光闪烁，也不知道在想什么。

　　肉身与神山化作一体，血骨埋于神山之中？

　　易云听得微微吃惊，如此说来，他现在踏足的山洞，都有一部分是这上古神兽所形成的了。

　　“听前辈所说，似乎知道这副妖骨的来历？”易云问道。

　　白月吟点了点头：“它是我当年一个仇人的坐骑。”

　　“仇人？”易云心中一怔。

　　白月吟轻轻的点头：“我们斗了几十万年，不过因为一些原因，我与他不得不暂时联手，后来，他在上古战场陨落了，他的坐骑也死在了这里，落在了妖神冢中……”

　　“原来是这样！”

　　易云深吸一口气，之前他听过传闻，说妖神冢是一个上古妖神的墓地，现在看来，传闻也不是完全乱说，这的确是上古神兽的墓冢，这妖神冢的名字，也是恰如其分了。

　　“原来所谓的妖神，就是这巨大的血骨。”

　　“不错，上古战场存在了太久的时间，历史上不知多少天纵奇才之人，曾经探索过妖神冢，他们大多无功而返，但的确也有人发现了这副妖神骨，其中包括已经融合了三枚神君玺印，近乎准神的高手，但只要是尝试获得血妖骨的力量的人，全部失败了！对比妖神骨，他们的力量还不够，甚至有人强行尝试，结果被妖骨所融合，丢掉了性命。你若不小心，也可能是不好的结果。”

　　“那前辈呢，前辈没有尝试活得它的力量吗？”易云问道。

　　“它对我存有敌意。”白月吟摇了摇头，“我也曾想着炼化这副妖骨，但是妖骨中残存有意识，如果我强行炼化，它可能会解开力量封印，自我毁灭，那便得不偿失。”

　　原来如此。

　　易云点了点头，能够成为白月吟对手的人，实力可想而知，而这妖骨，当年是那个人的战斗伙伴，的确不是常人能撼动的。

　　只不过，刚才易云看到那些幻象的时候，他心中有种莫名的感觉，那像是有什么东西触手可及又偏偏抓不住一样。

　　虽然有白月吟的告诫，易云还是忍不住想要去弄清，那到底是什么。

　　他对白月吟道了谢，但还是走到了血妖骨之前。

　　看到这一幕，白月吟眉头一皱，她已经警告了易云，古往今来，即便是那些天纵奇才，已经接近神王境界的神君也未能成功，易云还是不死心，那她也不会管了，生死有命。

　　她闭上眼睛，继续打坐调息。

　　而这时候，易云站在了血妖骨之前，他的意识完全沉浸到了血妖骨之中。

　　按照白月吟所说，这一举动十分危险！一不小心，易云的意识都可能迷失在血妖骨之中，被血妖骨残留的意识所吞噬。

　　但易云还是这样做了，他相信自己的感觉。

　　呼——

　　易云只觉的眼前忽然一黑，他感觉到一股强大的吸力从血妖骨中传来，他整个人都向着血妖骨撞了过去。

　　下一刻，易云的双眼之前充斥了血红之色，他朝周围望去，这里看不到其他任何东西，只有一片红色，包括他的脚下。至于神乳石髓池，白月吟，却都不见了。

　　易云顿时意识到，他应该是被眼前的血妖骨吸走了，而这里，很可能就是血妖骨的内部某处，深藏在山壁之中。

　　“嗯！？”

　　打坐中的白月吟猛地睁开眼睛，易云被血妖骨吸走，让她秀眉蹙得更紧，她是个性情冷漠的人，对芸芸众生的生死，她本不关心，但她突然想到，易云身上融合了青木神树的种子，若是他成长起来，也是一大战力，若是出了意外，还是太可惜了。

　　她分出一缕神识，想要侵入血妖骨之中，追寻易云，然而血妖骨之外，形成了一层蒙蒙的血雾，让白月吟的神识根本不能渗透，她此时身受重伤，想要强行突破，对她魂海而言也是一种负担。

　　……

　　此时，在暗红色的山壁之中，易云的意识，已经完全进入了另一个世界。

　　他再次看到了那无比广阔的天地，看到了翱翔寰宇的庞大生命，而这次他的目光，集中在这庞大生命的背部，那里分明站着一个人。

　　他剑背长剑，身形如同标枪一般，挺立在天地之间。

　　看到整个人，易云心中一震，一股强烈熟悉的感觉，涌上他的心间，他想起了当年在纯阳剑宫中看到的七杀剑碑和巨大剑痕，想起了那一剑斩下青铜巨人头颅和世界一角的强大身影。

　　这个骑在庞大生命上的人，分明就是纯阳剑宫主人！也是上古八神王之一！

　　原来纯阳剑宫主人，就是白月吟口中所说的“仇人”，也是后来白月吟不得已与之联手的人。

　　纯阳剑宫主人，战死在了上古战场，他一剑所劈开的世界一角，也许就是上古战场的一角！

　　他的坐骑，也陨落在了这里。

　　易云的纯阳断剑，是从纯阳剑宫中得到的，至于纯阳剑尖，则是被青阳君所得，只是这剑尖后来又落在了白月吟的手中……

　　想到这里，易云心中恍然大悟，怪不得白月吟将纯阳剑尖放在这山洞中滋养。原来山洞中沉睡的是纯阳剑宫主人坐骑的遗骨，白月吟无法得到这上古妖兽的认可，但是纯阳剑尖却可以，它放在这里，可以被血妖骨所滋养，慢慢的恢复力量，这便是白月吟选择在这里修炼的原因。

　　但还有一点易云不明白，白月吟为什么会与青阳君在一起，青阳君只是玺印神君，他比起纯阳剑宫主人、白月吟这等级别的人物差太多了，如果白月吟只是为了得到纯阳断剑，何至于废这么大的力气，直接夺走就可以了，青阳君怎么会是白月吟的对手？


第一千四百八十三章 冥冥中注定

　　易云想到这里的时候，陡然间，天空中的那个巨大生命回过头来，望了自己一眼，这一眼，好似穿过了亿万年的岁月，从时间之河对岸看来。

　　它那琥珀色的瞳仁，仿佛倒影出整个天地。

　　易云屏住呼吸，与这个庞大的生命对视着。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　心脏跳动的巨大声响依旧回荡在易云的耳边。

　　这样的对视不知道持续了多久，好似只有几秒钟，又好似千百年，易云仿佛穿越了无尽的时空，忽然间，他感受到这片空间的所有元气，都向自己涌来。

　　“你身上，有他的气息……”

　　一个苍茫古老的声音，似乎直接在易云的脑海中响起一般。

　　易云感受到了这声音中的怀念，他立刻明白过来，这声音恐怕就来自妖骨中残存的意识，而它所说的“他”，指的就是纯阳剑宫主人。

　　这些元气包裹着易云，他感觉到有一股意识隐藏在元气之中，仔细地观察自己。

　　易云迟疑了一下，并没有反抗，而是任由对方观察着。

　　过了好一会儿，那声音再次响起，语气中充满了感慨。

　　“想不到，在这个世上还有他的传人。孩子，你来到我的埋骨之地，也许是冥冥之中自有注定。”

　　易云在天元界得到了纯阳剑宫主人的传承，如今来到归墟的上古战场，又见到了纯阳剑宫主人坐骑的遗骨。

　　但如果不是易云经历了无数生死危机，一路披荆斩棘，仗剑而来，他也不可能走到这里。

　　“你和魔仆的战斗我看见了，没想到，你的骨龄如此年轻，就已经有了这样的实力，而且你身上还种下了青木神树的种子，简直像是上天选定的，有你这样继承了他的剑道，若是他泉下有知，也该欣慰了……”血妖骨接着说道。

　　易云听得微微沉默，他开口问道：“晚辈请问前辈，与白月神王战斗人是谁？”

　　“祂？祂是当年八神王与之战斗的人，上古时代，无数人因祂而陨落，但当年的人杰也重伤了祂。但是如今，祂似乎又要回来了。”

　　“我的时间已经不多了，我一直在沉睡中，以保留这一丝意识，如果你不来，我再保留数十万年，大概也就到头了。你继承了他的意志，将来你必将处于时代的风口浪尖之上，到了那个时候，即便你不想知道这些事，这些事也自会找上你。”

　　说到这里，易云忽然到周围的元气一下子汹涌起来，随后一声震撼世界的神兽嘶吼声响起，在这吼声中，所有的元气猛地扑向了易云。

　　轰轰轰！

　　凶猛的冲击让易云如同置身于汪洋大海之中，而在这些元气当中，包裹着一滴鲜红色的血液。

　　这滴血液浓稠无比，而从血液中，赫然传来了如闷雷般的心脏跳动之声。嘭！嘭！

　　“这是我所有力量融合而成的一滴精血，你是他的传人，当初我助他征战沙场，如今我再助你一臂之力。我的使命，从此也就结束了。”

　　“前辈……”

　　易云没能开口，这一滴鲜血落在了他的额头上，顿时仿佛火山喷涌，山洪暴发，恐怖的力量瞬间冲入了易云的身体，让他整个人都燃烧了起来。

　　一瞬间，易云的全身衣物就已经化为了飞灰，他的皮肤迅速被烧得通红，皮肤下的血管里，鲜血如同岩浆一般在涌动。

　　“啊啊啊！”易云忍不住发出了惨叫声，他经历过可怕的高温，然而任何温度都无法与此时他体内的烧灼相比！

　　这一刻，易云真的感觉自己马上就要被烧成飞灰了！

　　“不，我怎么会因为无法承受机缘，而身死道消？”易云睁大着眼睛，双眼中燃烧着火焰，和强烈的不甘。

　　他绝不会因为这样的事情死去。

　　在无法想象的剧痛中，易云强行调动丹田的元气，开始运行龙皇诀功法。

　　元气刚一开始流动，易云的剧痛就增加一分。

　　他的身体太过炙热，已经无法流出汗水，却有一滴滴的血珠从易云的毛孔中涌出。

　　很快，易云整个人就变得如同一个血人一般。

　　易云紧闭双眼，全身心都放在了龙皇诀的运转上，不再关注自身的疼痛。

　　他的身体凶猛地燃烧着，渐渐的，火焰变得平静了下来，易云的体表被烧出了一层层黑色的血浆，然后皮肤表面也结上了一层黑壳。

　　不知过了多久，黑壳脱落，露出了易云如同美玉般，完美无瑕的肌肤。他血管中的红色岩浆流动着，照亮了易云无比坚韧，被锻造得堪比神兽的骨骼。

　　呼！吸！呼！吸！

　　易云的呼吸声沉稳有力，他盘坐在那里，身上竟散发出了一股上古神兽般的可怕气息。仿佛他是一头化形真龙，随时可能冲天而去一般。

　　不知过了多久，易云猛地睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的瞬间，一道可怕的目光从他眼中一闪而过。

　　这道目光中似乎融合了宇宙的影像，融合了无数的时光。

　　易云轻轻地吐出了一口气，他身体上涌动的红色岩浆散去了光亮，他的气息也渐渐收敛了起来。

　　他站了起来，身体修长匀称，而在这副身体之中，则潜伏着上古神兽的力量。

　　血妖骨的精血在龙皇诀的运转下，和易云的身体完美融合，而在烧灼中，易云的身体也经过了全面的锻造，如同在猛火中打磨的精铁一般。

　　易云伸手一挥，元气自动在他身上凝结出了一件白色的长衫。

　　“前辈？”易云呼唤了一声，并没有得到任何回应，就连之间充斥着四周的心跳之声，也在他醒来的同时消失了。

　　虽然易云已经预测到了这个结果，但是当他的声音空荡荡地在这里回响时，易云还是感受到了一阵怅然。

　　他轻叹了一声，深深地朝着前方鞠了一躬。

　　神山洞窟内，在心跳声消失的瞬间，白月吟也一下子睁开了双眸，眼神中充满了惊讶。

　　她猛然转头一看，在不远处，山洞的岩壁上出现了一道道蛛网一般的碎纹。

　　啪！啪！啪！

　　无数暗红色的碎石从墙体上剥落，一身白衣的易云，就像是经历了破茧重生一般，随着这些碎岩轻轻飘落，足尖轻点地面……


第一千四百八十四章 突破

　　“你……”

　　白月吟看向易云，在入了石墙之后，易云给人的感觉就是一个完美生命体，肉身纯净无暇，没有杂质，体内体外元气自成循环，仿佛一个小宇宙，而周围的法则，也不知不觉被易云所吸引，宛如围绕着君王一般，顶礼膜拜。

　　他居然，得到了它的力量？

　　白月吟感到不可思议，她在这里修炼数千万年的时间，对血妖骨她再了解不过，它有自己的行事准则，即便明知道它自己的时间不多了，却也依旧坚守着妖神冢，而今天，它竟然将自己的力量传承给了一个只有尊者修为的小辈。

　　而这时，易云已经一步踏出，没入了神池之中，开始尽情吸收神乳石髓。

　　白月吟知道，易云现在体内融合了太多的力量，来不及完全吸收，他要在神乳石髓池中将其炼化。

　　到那个时候，他的修为必然有质的飞跃。

　　易云一入神池，神乳石髓就掀起了一个小漩涡，其中的精华之力，源源不断的流向易云！

　　而之前白月吟就已经承诺，将神乳石髓池分给易云一半，因此任凭易云吸收，白月吟也没有阻拦。

　　如果一般武者，按照这样的速度吸收神乳石髓，同时消化古妖之力，早已经爆体而亡了，可易云却依旧承受着。

　　白月吟能感觉到，易云修炼了一种霸道的炼体功法，就是这种功法，让他的肉身刚强百倍，坚不可摧。

　　这种炼体功法，自然就是龙皇诀了。

　　这套从亢龙鼎中修来的神功，修炼它需要消耗大量的天材地宝，但也正因为它的这种特性，一旦运转龙皇诀，天材地宝消化得也非常快。

　　白月吟默默的看着易云修炼，她感觉易云的修为正在迅速提升，突破尊者后期只是几个时辰的事情了。

　　而就在这时——

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，这片空间又剧烈的震动起来，白月吟微微蹙眉。

　　又来了！

　　这片空间的坐标，已经被那个存在知晓，祂会不断的尝试打通这片空间通道。

　　易云在修炼中也感受到了空间的变化，如果再让魔仆涌入，易云就只能停下修炼了，这对他的影响可不小。

　　这时空间持续震动，一条黑色的裂缝陡然出现在了上空，并且在不断地增大，而在裂缝之后，已经可以看到无数密密麻麻的魔仆身影，这些魔仆的数量比之前还多出了许多。

　　白月吟猛地从神池中站了起来，伸手一挥，一道耀眼的白色光华顿时飞向了那道裂缝。

　　一瞬间，无数冰华在裂缝周围出现，恐怖的严寒连空间裂缝都为之冻结。

　　从裂缝中传出了一声无法听清的低沉之声，似乎是从远古中而来，在警告着什么。

　　而白月吟浑身光芒绽放，气息无比凛然，她俏脸含煞，冷冷道：“灭！”

　　轰！

　　冰华爆裂，冰封万里，空间裂缝在冰华中被撕裂成了无数碎片，然后又彻底湮灭。

　　祂强行打开的空间通道，还没有完全开启就被白月吟关上了。

　　而紧接着，白月吟布下空间大阵，将这方空间完全锁死。

　　易云看着白月吟的身影，心中暗自惊叹，白月吟压下伤势之后，爆发出的力量比之前更强上许多，难以想象她全盛时出手会是一种怎样的情景。

　　还有之前那低沉的声音，恐怕就是来自祖神。祂不知距离那空间通道还有何等遥远的距离，却已经可以将自己的声音传递过来了。

　　白月吟察觉到了易云的目光，她扫了易云一眼，重新坐回了神池之中。

　　“你可以随意修炼，祂无法离开那个地方，不可能真身降临到这里，至于那些魔仆，在我的伤愈合了一些后，已经无法对我造成威胁，想来祂也不会白费力气了。”

　　听了白月吟的话，易云再次闭上了双目，全心地修炼了起来。

　　几个时辰之后，封闭的洞窟内陡然出现了风云变幻，一个巨大的元气漩涡在易云的头顶出现，搅动着整个神池。

　　神池中的神乳石髓被易云大量地吸收，紧接着，整个元气漩涡像是变成了一个漏斗般，朝着易云倾泻而来。

　　大量的元气疯狂地涌入易云的体内，易云的气息也在不断地攀升。

　　尊者后期！

　　易云在长时间的积累后，原本就距离尊者后期只是一线之隔，此次突破，只是水到渠成而已。

　　易云在突破尊者后期后，依然没有睁开双眼，他还在持续地修炼着。

　　这神山洞窟对他来说，实在是一处修炼圣地，既有他体内血妖骨的力量，又有神乳石髓助他一臂之力。

　　易云决定在这里闭关漫长的时间，他估测自己能量完全消化之后，可以再进一步。

　　修炼无岁月，易云对时间已经没有了感受。

　　上古战场的开启，会持续十几年乃至二三十年的时间，进入上古战场的武者除了一开始寻找机缘之外，之后也会寻一处风水宝地，将大量的时间投入到修炼中，毕竟得了机缘之后，总是要炼化的，实力增强之后，在竞争中也会更有优势。

　　春去秋来，一年又一年过去。

　　白月吟的伤已经痊愈，她并没有离开，对寿命漫长到以亿年来计算的神王来说，几十年时间也如弹指一挥间，只是一次打坐就过去了。

　　她默默的调息着，直到某一日，那个沉浸在神乳石髓中的年轻人，他体内突然传出了一声轻响，如幼龙破壳，随即便冲上九霄一般，在这声轻响之后，易云的身体猛地爆发出了一股恐怖的蛮荒之力。

　　整个神池都围着易云疯狂地旋转起来，他的身体如同猛兽张开了巨口一般，疯狂地吸收着周围的所有能量。

　　轰轰轰！

　　易云的体内传来了雷鸣电闪之声，万魔生死轮，鸿蒙毁灭空间，等等异像不断在易云周围出现。

　　当这些异像陡然消失时，易云身上的气息也回归了平静，他睁开了眼睛，双目中如有日月星辰闪过一般，明亮无比。

　　尊者巅峰！

　　易云深吸一口气，这山洞之中的空气，都因为易云这一吸而形成了两个漩涡。

　　易云从神池中站了起来，感受了一下全身的力量，然后一拳朝着前方击出。这一拳他没有动用肉身的力量，更没有调用任何的元气。

　　看起来只是轻飘飘的一拳。

　　嗡！

　　随着易云一拳挥出，法则道纹自发的在他拳头上凝聚，分开了空间，然后重重地轰击在了山壁上。

　　顿时山壁震颤，岩石炸裂，这坚硬无比的山体之中，留下了一个深深的拳印，这拳印将会永远铭刻在此，万古岁月难以消磨。

　　易云这才露出了满意的神情，他此时的实力，距离成就神君不过一步之遥。只有成为了神君，才敢说在即将到来的浪潮之中，有着一些自保之力。

　　就在这时，易云突然感受到周围的规则似乎发生了一些变化，白月吟也立刻有所察觉，而且她比易云感受到得更加深刻。

　　“嗯？似乎是上古战场的某种变化，传递到了这里……”白月吟道。

　　这座洞窟和外界几乎隔绝，但也属于上古战场，也只有上古战场的规则变化，能够传递到这里来。

　　但会是因为什么？

　　这时白月吟发现，这些规则改变似乎是围绕着易云而来。

　　在一声清越的鸣声中，一道古朴的光芒从易云的身上自动飞出。

　　“嗯？是杀戮令牌？”易云露出了一丝惊讶之色。

　　无数规则缠绕在令牌之上，这道令牌顿时化为了一个光点，飞向了易云。

　　易云没有任何闪避，直到这光点落在了他的胸膛之上，与之前的符文印记紧紧相靠。

　　这光点逐渐凝固下来，变为了一个血红色的印记，古老奥秘，看着会让人有种迷失之感。

　　易云运转元气，当元气通过这血色印记时，印记发出了璀璨光芒，而易云则心有所感，再次一拳击出。

　　这一拳发出刺耳的尖啸，落在了易云之前的拳印上。

　　轰！

　　整个神山洞窟都仿佛要爆裂一般，坚硬无比的岩壁出现了道道裂缝，然后在咔嚓一声中，化为了无数石粉，纷纷散开。

　　接着易云伸手一抓，这些石粉又重新聚拢起来，重新填补到了岩壁碎裂的地方，慢慢化为了之前的模样。

　　这是第二枚印记……

　　易云微微沉思，第一枚印记，他是在神陨殿中得到的，他以修罗令牌，完全吸收了神陨殿的鸿蒙之气。

　　而这第二枚印记，则是在妖神冢中得到的，这恐怕与他吸收了血妖骨的力量有关。

　　白月吟在一旁目睹着这一切，她注意到，在易云得到第二枚印记的时候，他胸口还有一枚印记。

　　“是修罗印记吗……”

　　她心中轻叹了一声，这年轻人身上有太多的奇迹了，他身上竟然已经凝聚两枚修罗印记，这是上古战场的认可，这数亿年来，上古战场中诞生的修罗印记屈指可数，而易云竟然已经一人得到了两枚。

　　不过白月吟显然不愿意多费唇舌提起这些，她说道：“已经过去十二年，你也到了尊者巅峰，该离开这里了。我也将要离开此处了。我封闭了这里的空间，但若我离开，这空间还是会被打开的。”


第一千四百八十五章 十二年后的出关

　　十二年时间，易云一直在修炼，神乳石髓也被他吸收了将近四成，这并没有超出白月吟的承诺。

　　“前辈的伤无碍了？”易云问道。

　　“无碍。”白月吟简单地说道。

　　易云点了点头，他大概知道，白月吟的伤没那么容易根除，她说的无碍应该只是压下去了而已。

　　眼看白月吟要走，有个问题易云却不得不问了。

　　“敢问前辈，你是否有个弟子叫做林心瞳？”易云深吸了一口气，平缓了一下心情，开口问道。问完之后，易云紧盯着白月吟的表情变化，心情微微不安，他虽然和白月吟在这洞窟中相处了十二年，但是对于白月吟的性格他依然没有任何了解。尽管白月吟没有伤害他，也很守承诺，但一想到青阳君被她一剑重伤，在比武中败北，从此落魄下界，易云就觉得无法看透白月吟。

　　不过如白月吟这样的人物，本身就充满神秘，也不可能被他轻易看透。

　　林心瞳被这样一个深不可测的传奇女子带回白月神国，易云心中自然充满了猜测和疑惑。

　　白月吟有些意外地看了易云一眼，通过易云的表情，她猜测着易云的动机。

　　“不错，心瞳是我的弟子。你问这个做什么？心瞳一心修炼，心无旁骛，对任何世俗之事并无兴趣。”

　　白月吟不确定易云到底是什么心思，只是警告易云，不要乱动念头。

　　易云没有说话，白月吟这么说，至少说明林心瞳现在是很安全的，她语气当中，似乎也对林心瞳也比较重视。

　　关于他和林心瞳的关系，易云并不打算告诉白月吟，否则白月吟也许会从中作梗，甚至搞不好为了林心瞳安心修炼而对自己采取什么手段，那就麻烦了。

　　“前辈多虑了，我只是久闻林仙子大名，对她比较好奇罢了。我听说林仙子是意外碰到了前辈，被前辈带回白月神国的？”易云接着问道。

　　白月吟看了易云一眼，眼神中露出一丝不悦，显然不愿意多说了。

　　易云只好乖乖闭嘴，白月吟的性格，他捉摸不透，这个人，身上的迷太多了。

　　易云好奇白月吟为何会收林心瞳为徒？也许在林心瞳身上，发生过什么奇遇？

　　知道了白月吟对林心瞳的重视后，易云对林心瞳的安危暂时没有了担忧，至于更多的情况，他也不没办法再问了，问多了恐怕白月吟会生疑。

　　“该离开了。”白月吟道。

　　易云站了起来，有些怀念地看了一眼山壁上的血妖骨，以及神乳石髓池，和白月吟一道，离开了神山洞窟。

　　一出神山，白月吟便淡淡地说道：“你天赋过人，有大气运，希望你好自为之吧。”

　　说着，她一抬手，一道冷光陡然朝着易云射来。

　　易云心头一跳，却没有闪避，这道冷光落在易云身上，易云立刻感觉到身上某处似乎被冰针刺了一般，接着一道灰光从易云的身体内冲出，然后被白月吟一道寒光湮灭了。

　　易云看着这道灰光，心知这就是祖神在他身上留下的印记了，他突破到了尊者巅峰，连身体都几乎重造了，也没有发现这个追踪印记，而且看起来这个印记还不止是追踪那么简单。

　　和那个存在比起来，他现在还太弱小了。

　　“多谢前辈……”易云抬头想要朝白月吟道谢，然后就这么一眨眼的工夫，他的面前已经是空无一人，白月吟已经消失得无影无踪了。

　　如白月吟这样的人物，自然有许多自己的事情要做，不可能和易云同路了。

　　没有了白月吟在身边，易云反倒感觉松了口气。他一人继续着自己的上古战场之行。

　　妖神冢原本混乱的天地元气，已经平复了许多，它可怕的根源——血妖骨，已经被易云带走了，只是围绕妖神冢的种种危险，还会持续一段时间，就好比一个燃烧的火炉，即便被抽掉了柴薪，余烬也会燃烧很久。

　　也许再过几百年，这里就会变成了一个普通的巨坑罢了。

　　这个世界，有太多太多的奇地、险地、秘境，它们因为种种原因孕育而出，也许因为它其中蕴含的大危险，大机缘，曾经名噪一时，让人望而生畏又趋之若鹜，也许曾经有许多盖世人杰，在其中埋骨，但终究，这些秘境险地，会在漫漫历史长河消逝，最后被人遗忘……

　　易云感慨着，对着血妖骨的方向深深的一拜。

　　那庞大的生命，在这里孤独的等待了亿万年的时间，承受无穷岁月的侵蚀，终究长眠于此……

　　从今以后，知道它存在的，也只有包括自己在内的寥寥数人而已，而妖神冢，也终究要被人遗忘。

　　“前辈安息吧，纯阳前辈的遗志，我会继承下去，代为完成！”

　　易云再拜一次，起身向着离开妖神冢的方向前行！

　　“十二年了，不知道落月他们怎么样了，我也没有想到，这一入妖神冢深处，竟然经历了如此漫长的时间。”

　　当初追踪血妖骨上附身的那武者到此，易云也无暇送其他人出去，只能任由他们留在原地，没想到在血妖骨洞穴之中遭遇了祖神，血妖骨洞穴也被封锁，易云又得到血妖骨的气血之力灌体，只能一鼓作气修炼下去，一旦中断，就会平白损失大量的能量。

　　“我吸走血妖骨的力量，这妖神冢的危险会减弱许多，落月她们应该没事，而且有幽若仙子在，此女非泛泛之辈，他们要走出妖神冢，也不难！”

　　易云这样想着，来到了当初与落月等人分别的地方，他神识一扫，果然已经没有人在这里了。

　　十二年对年轻武者而言还是太久了，易云有些愧疚，也不知道他们等待自己的时候遭遇了多少危险。

　　“我还是确定一下他们的平安才好，但愿他们不要出事。”

　　易云脚步越过这片区域，看到了之前的干涸河床，十二年前他们就是沿着这里，来到了妖神冢内部。

　　“嗯？有人！”

　　易云心中一动，顿时隐去了身形，他看到一群武者，沿着河床一路探寻而来……


第一千四百八十六章 神魔大阵

　　这些人身穿统一的宗门服饰，其中一个人双腿盘膝坐在蒲团上，漂浮着前进，他身材矮小，头的比例比较大，眉心之间有一个像眼睛一样的印记，一道道精神波动从他眉心的印记间发出，射向四面八方。

　　这是一个玺印神君！

　　这些精神波动不断的扫过易云所隐蔽的位置，但易云达到尊者巅峰修为，又有紫晶对能量的完美控制，可以完全屏蔽体内的任何能量波动，即便是专修神魂的玺印神君，也完全感知不到易云的存在。

　　在足足探寻了半刻钟之后，这玺印神君还是放弃了搜寻，摇了摇头。

　　“什么都没有吗？”一个年轻人开口问道。

　　玺印神君道：“可能是我感觉错了，刚才感觉这里有能量波动，但仔细探查，什么也没有发现。”

　　年轻人微微蹙眉：“师叔，你说这易云难不成是尸骨无存了，这妖神冢都搜寻好几遍了，也没有见到他一块骨头，要说就算易云死得很惨，可他在神陨殿得到的那些神宝也该留下一点，可是我们什么也没找到啊。”

　　“哼！这易云杀我大乾神州众多人杰，甚至杀了我师弟离火神君。也不知道他是怎么提前从神陨殿中逃出，来到这数百万里之外的妖神冢，他也是狂妄自大，只因为他在神陨殿得了好处，就以为自己纵横无敌，竟然只身一人前往妖神冢最深处，历史上不知多少人杰陨落在这里，本来他死了就死了，可那些神陨殿的神宝也被他遗落在了妖神冢中，害我们找得这样辛苦，若是找到他的尸骨，一定将他挫骨扬灰！”

　　身材矮小的玺印神君，愤恨地说道。

　　易云在一旁听得清清楚楚，离火神君……

　　一口气修炼了十二年，易云差点忘了这回事了，自己在神陨殿，可是杀了两大玺印神君——离火、邢宇，另外大乾神州的高手，自己也弄死了不少，当初神陨殿被封锁了，只有易云一个人被突然传送出去，大乾神州的人还不知道里面发生了什么事。

　　后来听这些人的意思，显然神陨殿的出入口已经重新开启，随着神陨殿被困的武者走出去，这些消息自然扩散开来了。

　　黄泉小树的果实，还有内殿的大量鸿蒙之气，神陨殿的好处几乎被易云一人拿光了，不说易云杀了那么多人，就算易云谁也没招惹，光凭他身上的这些宝物，他也注定成为众矢之的了。

　　“师叔，我们都找了几年了，这么找下去，也不知道有没有结果。”有人抱怨道。

　　矮小武者冷哼了一声，开口道：“这次神陨殿的重宝，引来了很多人，特别这鸿蒙之气，可是惊动了那一位，他吩咐下来的事情，你抱怨什么！若是找到了易云，无论生死，把那黄泉果和海量的鸿蒙之气搜集起来，那一位赏赐下来的好处，能让你们受用几千年，一口气修到神君都有可能。你们不是不知道，那一位修炼的可是鸿蒙法则，否则他又怎么会被封为鸿蒙道君。”

　　矮小武者说到这里，其他人的心思顿时热络起来，说一口气修到神君，也许夸张了一些，毕竟修到神君还是很困难的，但要说鸿蒙道君的赏赐，那绝对是让人流口水，说不定还能得到鸿蒙道君赏赐下来的一些传承秘籍，跟着参悟一点鸿蒙法则，那可是象征着宇宙创立的至高大道，参悟一点点，也能受用无穷了。

　　“师叔说的是，是我太急躁了，这上古战场机缘虽多，但哪一个都不容易得到，我等虽然实力还算不错，但放在上古战场众多天才之中，也只是泯然众人了，还不如踏踏实实的搜寻易云的尸体，危险性低许多，一旦找到，那可是一场大机缘。”

　　“说的不错，说起来这妖神冢的天地元气似乎越来越平稳了，十几年前，道君亲自出手布下大阵，定住了这里的混乱的能量，震慑邪魔，原本只是暂时的，现在看来，这阵法似乎效果太逆天了一些，这妖神冢的危险越来越少了。”矮小神君有些奇怪地说道。

　　“师叔，这有什么好奇怪的，那是融合了鸿蒙法则的混沌神魔大阵，即便是古妖之力，也难以承受鸿蒙法则的消磨。”

　　有年轻武者自傲地说道，他们这一脉，追溯上去，也是那一位的弟子。

　　混沌神魔大阵？

　　易云微微一怔，没想到这些人口中所说的鸿蒙道君，也修炼了鸿蒙法则，看来他必然有什么机缘。

　　“怪不得，我越是走出妖神冢，就感觉这妖神冢的力量消逝得太快了些，原本就算血妖骨被我所吸收，这里的古妖之力也起码会残存很长时间，原来是有人在用大阵镇压这里。”

　　易云叹了一声，要是那庞大生命的神识还在，管它什么混沌神魔大阵，怎么可能将血妖骨镇压？可现在妖神冢已经是龙游浅滩，自然抗不过这样的大阵了。

　　如矮小神君那样的高手，还能觉察出一些问题来，而至于那些小辈，阅历浅薄，只当是鸿蒙道君实力高强，又怎么能想象得到妖神冢的真正力量。

　　待这群人走远了，易云显出身形来，他的感知蔓延出去，果然看到围绕着这妖神冢，有很多武者在这里搜寻。

　　这些人，都在找自己的尸体，想着得到黄泉果实和鸿蒙灵气，大发一笔横财。

　　而易云也看到，在更远的地方，一个巨大的灰色光幕将这片天地笼罩了。

　　那光幕散发出来的能量波动易云再熟悉不过了，那正是鸿蒙法则。

　　这一道光幕，将妖神冢中所有的残存古妖之力都囊括其中！

　　原本这些古妖之力会随着时间推移消散于天地间，可是现在，所有的古妖之力都无处可散，被混沌神魔大阵吸收了。

　　而在大阵的阵心，有一颗灰色的晶石，这灰色晶石有一丈多高，所有的古妖之力，都沿着大阵汇聚到了晶石之中，让这晶石的下半部染成了一片血红色。

　　古妖之力，被鸿蒙大阵转化成了精纯的能量，全部收集在这里！


第一千四百八十七章 延续下去的信念

　　“嗯，这布下大阵的人，是打算将残存的古妖之力收为己用？”

　　易云看到，在这混沌神魔大阵的阵心之中，有一个年轻的神君在此驻守，除此之外，还有七八个身穿大乾神州服饰的人。

　　他们在守护阵心的晶石，如果血妖骨的意识还在，怎么会容许这些人造次，可是现在，他们却可以肆意吸收古妖之力，这些古妖之力也是让人眼红的天材地宝了，尤其那些大乾神州的小辈，看着那聚集起来的古妖之力，都眼馋得很。

　　“大师兄，我看这妖神冢也不怎么样啊，我入上古战场之前，听传闻说妖神冢如何危险，又有多少天才陨落在此，现在道君大人亲自出手，一个混沌神魔大阵就轻松封住了这里，现在大阵之内风平浪静，一点浪花都没有，这妖神冢也不过尔尔。”

　　几个大乾神州的年轻人，都兴奋的议论着，他们对那个带领他们的年轻神君，非常恭敬。

　　此人身穿一身青衣，眉宇如剑，气息锋锐如刀，他是鸿蒙道君在年轻一代中挑选出来的唯一亲传弟子，在大乾神州，年轻一代都恭敬的称他为大师兄。

　　此人也是厚积薄发，他在大乾神州一处险地历练百年，一举突破，这么年轻就修炼到神君，虽然没有融合神君玺印，但也非常了得了。

　　他轻笑一声，开口道：“这是自然，这妖神冢不是不危险，只是师尊他老人家的修为太高，如今放眼整个归墟，下一个有希望成为神王的人，也就是师尊了！”

　　“这上古妖神就算当年再厉害，也终究化成了尸骨，它残留的力量，怎么可能逃得出师尊的手掌心？”

　　“那是当然，那是当然！哈哈哈哈！”

　　诸多大乾神州的年轻弟子立刻恭维道，他们清楚，只要好好镇守这里，道君自然会有赏赐的，等到时候再找不到易云那家伙的尸体，他们就是大功一件，甚至被赏赐下一点这晶石中收集的古妖之力，也是有可能的！

　　“大师兄，这晶石再有半年应该就存得差不多了。”

　　一个年轻弟子搓搓手，眼睛放光的看着那被古妖之力染红了的灰色晶石。

　　年轻神君自然知道他打得什么主意，轻笑一声，说道：“也罢，你们这几年来看守晶石也辛苦了，既然如此，我就取出一点古妖之力，让你们享享福！”

　　“真的！？”

　　听到年轻神君这样说，这些年轻弟子激动得不得了，他们守着这些古妖之力几年了，早就眼馋得不行，如此强大的力量，他们只要得到一点，就受用无穷了。

　　“一个死掉了亿万年的古妖而已，远没有传闻中的那么了不起，师尊他老人家也不会在意的。”

　　年轻神君傲然说道，他要在大乾神州立足，自然要拉拢人心，这些小恩小惠也是必须的手段。

　　他大步走到灰色水晶前，伸手一招，灰色水晶中射出一道红光，这正是古妖的气血之力，这道力量落在年轻神君的手上，缩成了一团。

　　虽然古妖的残留意识已经消亡，但如那般强大生命，即便它残存的气血，也融合了它生命的烙印，拥有本能。

　　甚至这些气血如果埋入地下，经过千百万年的时间汲取天地精华，能够衍生出新的意识来。

　　这一团气血之力在年轻神君手中不断的挣扎，想要逃脱出去，年轻神君狞笑一声，一把将其捏入手心，灰色的火焰，立刻将其包围。

　　“是大师兄的鸿蒙之火，哈哈哈，这古妖竟然还想挣扎，大师兄祭出鸿蒙之火，轻轻松松就能炼了它。”

　　周围的年轻弟子纷纷叫好。

　　“嗤嗤嗤！”

　　古妖之血不断被灼烧，似乎发出一声声哀嚎，它的生命烙印在被不断的炼化。

　　“哼，死去亿万年的古妖，若是你本体在我还要退避，就剩下一缕生命烙印，也妄想对抗我的火焰，螳臂当车。”年轻神君正要发力，将其中的生命烙印完全泯灭，可就在这时，他突然感觉自己手中的那团气血像是被点燃了一般，开始变得极度炽热起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　年轻神君一愣，只见他手中的古妖之血发出越来越炽烈的猩红血光，宛如一轮血色的太阳一般升起。

　　情况不对！

　　年轻神君感觉到了异常，这古妖之血的能量在迅速暴涨，可明明年轻神君取出来的古妖之血能量有限，怎么会如此？难道有什么别的东西，在向它注入能量？

　　“轰隆！”

　　恐怖的能量从古妖之血中爆发，那团气血竟然突然幻化成一个巨大的头颅，对着年轻神君的手腕一口咬下来！

　　“找死！”

　　年轻神君一掌拍下！他毕竟是大乾神州年轻天才一代中的第一人，这一掌之威也非同寻常，他重重的拍在那血色头颅的眉心之间，他只感觉手臂巨震，体内气血一阵翻涌。

　　这么强？

　　年轻神君正心惊之下，突然这时，他听到咔咔咔的声音，他猛地扭头，顿时脸色大变！

　　他眼睁睁的看着，作为混沌神魔大阵的阵心，那灰色的晶体正在慢慢的裂开，一道道蛛网一般的裂纹，向晶体四周蔓延。

　　不可能！这怎么可能！

　　年轻神君大惊失色，他师尊亲手布下的混沌神魔大阵，居然在阵心开始崩毁了！

　　周围大乾神州的年轻弟子，也是一个个惊恐万分，他们也不知道将要发生什么事情。

　　此时，没有人知道，在他们头顶上空十丈，易云站在扭曲空间之中，正冷漠的俯视下方的情景。

　　“没想到，古妖前辈将力量传承于我，它留下的生命烙印，却被人禁锢折磨，遭此劫难，古妖前辈不在了，但它的力量在我体内延续了下来，我将这力量授予你们，让你们可以选择自己的命运！”

　　易云轻轻一招手。

　　“啪啪啪！”

　　那灰色水晶开始崩碎！其中封印的古妖之力，顿时如同洪水一般爆发出来！

　　吼吼吼！！

　　恐怖的咆哮响彻天地，地面如同爆发地震一般开始震颤，那团晶体中封印的气血化成了一个庞大的生命体，它背生双翼，头上长有狰狞的犄角，如同上古神龙！

　　“什么东西！”

　　面对这可怕的存在，大乾神州的弟子们都是面如土色！

　　“一起出手，拦住它！”

　　年轻神君大喊，可就在这时，血色古妖那巨大的翅膀，已经如同剃刀一般斩了下来！

　　“咔嚓！”

　　空间破碎，这一击之威，毁天灭地。

　　“啊！”

　　有年轻弟子惨叫，他们的身体直接被这翼刀拦腰切断！他们修为了得，还没有死去，眼看着自己身体被分离，眼中满是绝望和不甘。

　　“大师兄，救我！”

　　他们大喊着，可是年轻神君自顾不暇，他刚刚躲过翼刀的致命一击，可就在这时，血色古妖张开大嘴，一道黑色的光柱向着年轻神君射来！

　　这攻击太快了！

　　鸿蒙之力！

　　年轻神君大吼一声，爆发出体内全部的力量，一丝鸿蒙之气从他丹田中飘出，在他面前形成了一道灰色的护盾！

　　他毕竟师从于鸿蒙道君，也曾经炼化一丝鸿蒙之气，鸿蒙之气一丝就沉重如山岭，是最好的防护！

　　可是比起易云所修的鸿蒙之气，大师兄的鸿蒙之气就像是一个小水洼对比汪洋大海，完全没有可比性，而鸿蒙法则方面，两人的领悟也是差别巨大。

　　易云只是将自己的一丝鸿蒙法则领悟，汇入到血色光柱之中。

　　“轰隆！”

　　护盾直接崩碎！

　　年轻神君万万没有想到，他引以为傲的鸿蒙护盾只坚持了不到一个眨眼的时间，他刚刚从空间戒指中取出一张绿色小符，这是他师尊鸿蒙道君给他保命底牌，可是小符根本来不及发动，那黑光已经轰到了他的胸口。

　　“噗！”

　　一击洞穿，年轻神君不可置信的看着自己胸前的血洞，他感觉自己的力量在快速消失……

　　就这么……死了？

　　年轻神君感觉自己如同做梦一般，到死这一刻，他感觉眼前发生的一切都极度不真实，他是鸿蒙道君的弟子，是大乾神州年轻一代的第一人，未来前途无限，可是他就这么死了。前一刻他还踌躇满志，紧接着他就身死道消，武道之路，如此无常的吗？

　　“大师兄！大师兄！”

　　大乾神州的年轻弟子们都在疯狂的大叫，他们原本视作救命稻草的大师兄，竟然直接被洞穿了身体，现在眼看不活了！

　　大师兄都毫无反抗之力，他们还怎么可能逃？

　　那血色古妖到底是什么？难道说，它就是妖神冢中被封印的力量！？

　　可是妖神冢已经被鸿蒙道君用混沌神魔大阵封印，十多年时间，都没有发生任何意外，为何现在才突然爆发。

　　这一刻，所有人心中都充满了绝望，他们想要逃跑，可是这时候，那愤怒的血色古妖，却已经向他们冲来。

　　“噗噗噗！”

　　鲜血飞射，一个个大乾神州弟子身首异处，这血色古妖，杀戮之心极重，面对敌人，它从不手软，它原本凌驾于人类之上的庞大生命，众生对它而言，如同蝼蚁，它漠视万物的生死，也漠视自己的生死，对它而言，生命存在的意义就只有那延续亿万年的信念和使命。

　　而如今，它的信念已经传承给了易云！


第一千四百八十八章 鸿蒙道君

　　易云在虚空裂缝中默默的旁观着，血色古妖如同神魔一般，君临妖神冢，它庞大的身躯直入青天，连混沌神魔大阵都被它冲破。

　　吼！

　　古妖发出恐怖的咆哮，冲击波席卷四面八方，许多并不在上妖神冢的武者们，也远远的看到了那冲天的血气，连上古战场天空中那万古不变的灰云都被染红了。

　　“怎么回事？妖神冢是怎么了？”

　　人们吃惊，他们之前也知道，鸿蒙道君来到了上古战场，鸿蒙道君二十万年前就已经在上古战场界碑上留名，如今他的名字依旧清晰可见，他出入上古战场，当然不需要传送玉简，因为神陨殿的变故，他专门中断闭关，来到上古战场，在妖神冢附近布下混沌神魔大阵，镇压妖神冢的古妖之气。

　　他们都听说，这些年来妖神冢越来越平静，似乎是混沌神魔大阵起到了效果，却不想今天发生如此异变。

　　难道说那被压制的古妖之力突然暴走，将大阵撕毁了？

　　有神君远远的探出神识，探查妖神冢的情况，却见到许多大乾神州的弟子惨死，那血色古妖简直不可匹敌，随意一爪，就撕裂一方天地，光是席卷而出的空间风暴，就已经能将年轻一代弟子绞成碎片！

　　“不得了，这次大乾神州损失惨重。”

　　人们都远远的退开，唯恐被那血色古妖注意到，受到牵连。

　　一刻钟之后，等到那血色古妖将整个混沌神魔大阵毁得片甲不留，将大乾神州的弟子也几乎杀绝的时候，它那庞大的身躯突然开始缩小，它的身体像是融入了空中看不见的一个点，只是几息的时间，就完全消失了。

　　“那古妖血影不见了！”

　　人们都是心有余悸，他们之前太低估妖神冢了，现在看来，这果然是一处绝地，怪不得十二年前，风头极盛的易云，也陨落在了里面。

　　……

　　此时，妖神冢上空，易云全身被浓郁的古妖之力笼罩，血雾一般的气息，配合他经过十二年洗精伐髓后愈发完美的容貌，使得他远远看去就像是浴血重生的魔神邪君一般。

　　呼——

　　所有的血气消失，易云恢复了本来的样子，他刚刚将那庞大生命传承给自己的力量赐予那一团被束缚的古妖之力，对方在复仇结束之后，自发的融入易云的身体，顺利的与易云结合。

　　这股力量不但没有消耗，反而因为融合了混沌神魔大阵经历十二年吸收的古妖之力，而增强了几分。

　　如今易云感觉自己好似获得了新生一般，他从来没有这么强大过。

　　“鸿蒙道君吗，竟然布下了这等大阵，还想搜寻出我的尸骨。”易云心道。不过尸骨是没有了，惊喜他倒是给出了一个，不知道那鸿蒙道君看到这里的情形时，会是一副什么样的表情。

　　此刻，在距离妖神冢百万里外的神陨殿处。

　　神陨殿和易云进入时相比，已经发生了巨大的变化，殿外笼罩着浓浓雾气，而殿内则是一片灰暗。现在的神陨殿已经并非人人都可以进入的了，据说神陨殿开启后，鸿蒙之枪觉醒，导致里面形成了一片绝地，实力稍低的武者靠近就会死亡。

　　但是在这片绝地中，却有数十名神君正在这里，联手想要打开一处禁制。

　　鸿蒙之枪的觉醒吸引来了这些神君的追寻，这些神君来头甚大，其中最强的几人，有的是来自于各大神国的隐世高手，甚至国主一级的人物，还有几人则是原本就在这上古战场的原住民，也就是在上古战场留名之辈！

　　十二年前上古战场开启，来到上古战场的武者就知道在上古战场有原住民在此修炼，他们有资格滞留在上古战场，对年轻一辈来说，这些人神秘而强大，神龙见首不见尾。

　　而如今，当神陨殿全面开启的时候，人们终于得见他们的真面目了。

　　他们的实力远非离火神君等人能够比拟的。

　　这样一些人出手追寻鸿蒙之枪，那些连神君玺印都没有融合的普通神君，就只能退避三舍了。

　　但当这些神君们穷追不舍时，鸿蒙之枪却遁入了空间之中。而后他们在这里发现了一处空间禁制。

　　神陨殿中竟然还隐藏了另一重空间，这让所有人都大为感兴趣。打开这处空间禁制并不容易，但在数十名神君的联手下，已经将禁制破开了八成了。

　　眼看成功在即之时，位于最中间一名全身笼罩在灰雾中的男子，却突然露出了震怒的神色。

　　“是谁！敢破坏我的鸿蒙神魔大阵，杀我弟子！”

　　这名男子容貌非常年轻，一双眼睛呈现出灰色，里面不断闪过一缕缕红光，十分奇异。

　　“嗯？鸿蒙道友，怎么不继续破除禁制了？”

　　鸿蒙道君突然停手，让这些神君们为之不解，其中一名神君连忙问道。

　　“我有事，要先走一步。”鸿蒙道君沉声道。

　　另一名神君顿时皱眉道：“鸿蒙道友，说好了大家一起破禁制，你怎能说走就走？”

　　鸿蒙道君目光一冷，道：“我想走就走，火云，莫非你想拦我不成？”

　　“你……”火云神君气结，鸿蒙道君脾气暴躁，但偏偏实力极高，让他十分忌惮。

　　眼看着气氛变得有些僵硬，一名文人雅士般的神君突然微微一笑，伸手一拂，顿时就将火云神君和鸿蒙道君之间凝固的空间了无痕迹地打破。

　　“鸿蒙道君，火云兄并非此意。只不过原本说好的事，鸿蒙道君如今要离开，的确也该给大家一个说法的。”这名文士神君笑着说道。

　　鸿蒙道君见到这名文士神君出面，脸上的冰冷神色也缓和了一些。

　　“圣涯神君，我有一点事要处理，不过一个时辰的工夫，也就回来了。”鸿蒙道君说道。

　　“既然耽搁时间不长，那鸿蒙道君便去处理自己的事吧。想必能让鸿蒙道君出面的事，也不是什么小事。”圣涯神君道。

　　“但也不是什么大事，很快便处理了。”鸿蒙道君说着，身影霎时间化为一道流光，一下子冲入了前方出现的一道裂缝中，那裂缝瞬间消失，鸿蒙道君的身影也随之不见了。

　　“撕裂空间？看来鸿蒙道君对这件事很在意啊，鸿蒙道君在妖神冢布下了大阵，恐怕此事与妖神冢有关吧。”圣涯神君说道。

　　“哼，圣涯道君说得不错，这上古战场除了妖神冢那事之外，他鸿蒙道君还有其他什么事？只怕是妖神冢出了什么大问题吧。”

　　看到鸿蒙道君离开，火云神君露出了不忿之色，同时也有一丝幸灾乐祸。

　　“妖神冢之事人尽皆知，谁都知道十二年前在那里失踪的易云身怀重宝，鸿蒙道君却一人独占，还让大乾神州弟子将那里封锁，真当是他的后花园了。”

　　另一名神君也冷笑了一声，说道。对于此事，这些神君们都有些不满，原本神陨殿出了重宝，他们这些原住民还没有得到好处，鸿蒙道君却从外界赶了回来，凭借强大的实力独占妖神冢，他们怎么能舒心了？

　　“这鸿蒙道君，真是丝毫不把我等放在眼中，不仅是妖神冢不肯拿出来和大家共享，这次我只不过是问了他一句，他就想跟我动手。就算圣涯神君、蚀日罗汉两位，他也大有不敬之意。”火云神君道。

　　蚀日罗汉是一名和尚，握着一杆降魔杵，紧闭着双目，听到火云神君提及自己，也只是微微提了一下眼皮。他气息宏大，但如果不仔细去看他，又似乎察觉不到他的存在。

　　“鸿蒙道君年纪轻轻，就已经是修为惊人，成就神王的希望极高。老朽虽然薄有修为，但年事已高，神王无望，也不愿意与其争斗，这等天才，有点傲气也是正常的。诸位，我等继续破开禁制吧，这隐藏的空间如此隐秘，此前从未有人听说，我等可能是第一个踏入之人了。”圣涯神君道。

　　圣涯神君显然在所有人中威望极高，他是太初仙门的门主，也是因为这次神陨殿全面开启，而来到上古战场之中，他言语虽然谦逊，但无人会真的认定他年事已高，他实力高深莫测，甚至有人猜测他距离神王也不过只有一步之遥。

　　此时听他一说，所有人都立刻点头称是，继续破除禁制。

　　……

　　此时，妖神冢，易云和古妖之力结合完毕后，正要离开，然而就在这时，一道空间裂缝却突然在妖神冢上空出现，从里面散发出了一股阴冷的杀机。

　　易云神色微微一变，从这股气息中他感受到了强大的实力，这个撕裂空间而来的人，极有可能就是他刚才提到的鸿蒙道君！

　　想不到这个鸿蒙道君来得这么快，这道空间裂缝是从极远的距离撕裂的，需要用到十分高深的空间法则。

　　而这个时候，易云如果立刻逃走，只会马上引起对方的注意，因此他索性收敛了全身气息，站在原地没有动弹。

　　易云如今的鸿蒙法则十分强悍，他站在那里，就如同融入了天地之间，只是空中的一缕气流一般，不会被人注意到。


第一千四百八十九章 逃脱

　　轰！

　　一道身影从空间裂缝中冲出，鸿蒙道君刚一出现，就立刻用神识扫遍了整个妖神冢。

　　易云感觉到他的神识也从自己隐藏的地方扫了过去，但是并没有停留，显然鸿蒙道君未能察觉到。他继续收敛气息，只要等鸿蒙道君走了，易云便可以从容离开。

　　鸿蒙道君没有找到易云，却看见了破碎的大阵，弟子的尸体，还有满地的大乾神州弟子尸体。

　　而他这么快赶来这里，却没有找到罪魁祸首。

　　鸿蒙道君愤怒之极，他成名以来，凡是敢招惹他的人，他都杀之后快，而现在就是神君都不敢找他的麻烦，在这小小的妖神冢，却有人敢坏他的大事。

　　他可不是大乾神州的那些弟子，他一眼就已经看出，这妖神冢并无什么特殊变故，他的大阵发生问题，只可能是人为的。

　　“是谁！滚出来！”鸿蒙道君突然拔出一把长刀，这长刀发出尖啸之声，瞬间一道刀光破开空间，轰向大地。

　　轰轰轰！

　　如山摇地动一般，一道巨大的裂缝顿时在大地上出现，在刀光所过之处，空间也发生剧烈震颤，出现了一道道致命的空间裂缝。

　　易云心中大惊，他更没有想到这鸿蒙道君性格如此暴烈，明明连个人影子都没有看到，居然还要动手发火。而且更为糟糕的是，一道空间裂缝正好朝着易云藏身的地方扫来。

　　如果易云一动不动，怕是要被这道空间裂缝直接分尸了。

　　鸿蒙道君一刀劈下，仍觉得胸中怒火难平，正要劈下第二刀，将整个妖神冢都平了时，他的神识范围中突然一道人影如鬼魅般一闪而过。

　　“往哪里逃！”鸿蒙道君立刻锁定了这道人影，暴怒地吼道。

　　这人竟然隐匿在他的眼皮底下都没有被他察觉，果然是胆大包天！

　　易云刚一动，就感觉到周围的空间一下子变得如同沼泽一般，同时头顶传来了鸿蒙道君的怒吼。

　　这鸿蒙道君神识惊人，除非易云在原地不动，否则一动就会引起周围的元气变化，难以逃过鸿蒙道君的双眼。

　　所以被鸿蒙道君发现，易云也并没有任何惊慌，他早有所料了。

　　易云的骨骼容貌都在瞬间发生变化，同时祭出了一柄长剑。

　　就在这时，鸿蒙道君的刀光瞬间而至！

　　不过这一剑他还没有打算要直接杀掉易云，只是要卸掉易云的手脚。敢破坏他的计划，就这么死太便宜此人了。

　　易云目光冷静，看着如能劈开天地般的刀光，他猛地出剑了。

　　剑光如水，瞬间将漫天刀光包裹。

　　鸿蒙道君嘴角露出冷笑，此人气息不过是个尊者小辈，居然敢跟他硬碰硬，说找死都是高估此人了。

　　不过他也心中疑惑，一个尊者是怎么破坏了他的大阵？就算隐匿之法有些独特，但大阵可不是凭这些小手段可以破坏的。

　　也许此人和大阵变化无关，但鸿蒙道君并没有任何停手的意思，等斩断此人的手脚，直接搜魂，就知道有关无关了。

　　就在这时，剑光突然崩开，但却并未消散，而是化为了万千剑雨，每一条雨丝都散发着毁灭之力。这些雨丝冲击到刀光之上，竟将刀光蚕食撕裂了。

　　与此同时，易云再次挥出一剑，剑光瞬间在地面斩开了一道巨大的裂痕，强大的剑气冲向了鸿蒙道君。

　　鸿蒙道君眼神一变，此人绝非尊者！

　　他一刀挡下了剑气，但神识锁定中的易云已经飞速逃走了。

　　“敢毁我大阵，你逃不掉！”鸿蒙道君冰冷的声音传遍了妖神冢，他一手撕开空间裂缝，朝着易云追去。

　　一个普通神君，也敢在他面前妄图逃逸！他已经肯定，就是此人破坏了他的大阵！此人一出手便散发出一股古妖之力，而这更是让鸿蒙道君暴怒不已。

　　易云一剑为自己争取了一点时间后，就立刻施展出了最快的速度，飞快地逃了。

　　刚才那一刀，鸿蒙道君没有拿出真正的力量，所以他才能完全挡住，但即便如此他也深深体会到鸿蒙道君的实力强大。

　　如果真的是一般的尊者后期站在那里，怕是已经被那一刀斩去四肢了。

　　而易云不仅融合了血妖骨力量，还融合了鸿蒙道君吸收了十几年的古妖之力，气血无比强大，这才能挡住一刀而自身毫无任何影响。

　　但易云可不会因此就认为自己能和鸿蒙道君硬碰硬了，至少他现在还不是鸿蒙道君的对手。

　　易云刚刚逃出不足万里的距离，背后就突然撕开了一道空间裂缝，鸿蒙道君从里面一步踏出：“你以为你能逃到哪里？”

　　然而鸿蒙道君话音刚落，就看到易云浑身血气沸腾，然后化为了一道血光，速度又陡然暴涨了一截。

　　“燃烧精血？我倒想看看你能支撑多久。”鸿蒙道君灰色的眼眸里闪过一道血色，冷冷道。

　　他再次伸手一撕，一道空间裂缝顿时出现。

　　就这样，易云和鸿蒙道君在上古战场一逃一追，很快就出了妖神冢的范围。

　　而鸿蒙道君从一开始的手到擒来，渐渐的感到纳闷起来。

　　以他们的速度，易云这样燃烧精血，早就应该元气大伤了，但是易云的速度却始终没有降过。

　　这是怎么回事？

　　鸿蒙道君心中疑惑无比，他用撕裂空间的方法赶路，速度虽然也极快，但是比起燃烧精血的易云始终还差一线。

　　神陨殿的事鸿蒙道君还要赶去，他不可能和易云这么耗下去，因此鸿蒙道君再次撕开空间时，刚一踏入，又立刻撕开了另一道空间裂缝。

　　连续撕开空间，这对空间法则的要求极高，也只有鸿蒙道君这样的实力才能这么做。

　　而易云立刻感受到了背后空间的波动，空间裂缝的接连出现，让鸿蒙道君的速度也大增，这样下去很快就会被追上了。

　　哧！

　　鸿蒙道君从最后一道空间裂缝中走出，而易云就在他眼前。

　　但就在这时，易云的身上竟然又冒出了一股更为浓烈的血气，速度再次暴涨！

　　燃烧精血对普通武者而言，会元气大伤，但对易云而言，却不算什么，在修炼了《龙皇诀》之后，易云哪怕燃烧个两三成精血，都可以顺利的补回来。

　　“竟然还能燃烧更多的精血？！”鸿蒙道君的脸色一沉，此人真是能逃！

　　他撕裂空间也需要消耗大量的元气，这里毕竟是上古战场，空间稳定无比，哪有那么容易撕裂。

　　再这样下去，他真的要丢掉对方的踪影了！

　　想到这里，鸿蒙道君便暴跳如雷，他竟然要眼睁睁的让对方逃走了。

　　鸿蒙道君一咬牙，再度撕裂空间，可是这一次，他已经感到元气消耗得太多了，虽然他还可以再继续追下去，可是在另一边，神陨殿他还需要顾及，那柄黑色神枪突然出现，似乎隐藏了某种秘密。

　　他虽然有心抓住那个破了他大阵的人，但也需要探查神陨殿的秘密，这让他不敢将全部元气都消耗干净，如圣涯神君、蚀日罗汉这些人，也不是好对付的。


第一千四百九十章 虎口夺食

　　再度撕裂空间后，鸿蒙道君一踏出空间裂缝，又看到了浑身血气弥漫的易云背影，速度比起之前没有半点衰减。

　　此人竟然还在燃烧精血？

　　就在这时，空间突然传来了轻微的震颤，鸿蒙道君神色微微一变，转头看去。

　　只见在空间震动传来的方向，天空中风云色变，似发生了什么巨大的变故一般。不过这一幕只是一闪而逝，空中很快就恢复了平静。

　　“嗯？是神陨殿！”鸿蒙道君心中一震，那正是神陨殿的方向，神陨殿的异变，引起了空间法则的波动。

　　他阴冷地看了一眼易云飞逃的背影，冰寒的声音传入了易云耳中，“你逃不掉！”

　　说完，他撕裂空间，踏入了空间裂缝中，眨眼间就连同空间裂缝一起消失了。

　　“嗯？不追了？”易云在鸿蒙道君消失后，也谨慎地停了下来。

　　他随即也望向了之前发生变化的方向，那一丝空间震颤他也感应到了，不知那里的空间发生了何种变化，震颤竟然一直传到了这里。

　　而鸿蒙道君宁可暂时放弃追他，也要马上赶过去，那变化必然是非同小可了。

　　易云微微蹙眉，自己是不是要跟过去看看？

　　按理说这个时候他应该赶紧逃才对，但是易云却清楚，上古战场本来就是寻求机缘的地方，如果处处胆怯，还不如在某个地方挖个洞躲起来，那就失去来上古战场的意义了。

　　“我以紫晶隐匿气息，看一看应该不会有太大风险，见势不妙就撤退。”易云很快就做出了决定。

　　就这样，他不仅没有趁机溜走，反而调转方向，跟在鸿蒙道君身后，朝着那个方向快速飞去。

　　……

　　“滚！”

　　一道流光直接从两名站在神陨殿门口向内张望的神君中间冲了过去，霸道的力量将这两名神君冲得倒飞了出去，发出惊呼痛哼之声。

　　“你……”其中一名神君瞪大眼睛，正要说些什么。

　　“闭嘴。”另一名黑衣神君立刻拦住了他。

　　他们目睹着那道流光直接冲进了神陨殿中。

　　“道兄为何拦我，我只是站在这殿前看看而已，他便不由分说动手……”之前那名瞪着眼睛的高个儿神君忿忿地说道。

　　“那是鸿蒙道君，他可不会跟你讲这些道理，得罪了他，他可不会看你背后势力的面子。之前就听说这里已经不允许其他人再进了，只有鸿蒙道君和圣涯神君、蚀日罗汉那些大人物，以及玺印神君才有资格留在里面。我们还是走吧，就算有天大的好处，也轮不到你我的，除非是活得不耐烦了。”另一名黑衣神君说道。

　　听到鸿蒙道君之名，高个儿神君脸色变了变，他们都只是普通神君，完全不是对手。

　　就在这时，又是一道遁光从远处飞来。

　　这两名神君愕然地看着这道遁光在神陨殿门口徘徊了一下，然后就悄无声息地飞了进去。

　　还真有活得不耐烦的。

　　这道遁光，自然就是易云了，易云没有想到，发生变化的地方竟然是神陨殿。

　　而且听刚才那两名神君话里的意思，这里早就被封锁了，而鸿蒙道君则和那些人在这里一直图谋些什么。

　　神陨殿易云已经来过一次，得到了这里最大的好处，功成身退，如果不是鸿蒙道君，易云是不会再到这里来的，现在这一群人围在这里，难道他们在图谋那杆黑色长枪？

　　那黑色长枪周围有鸿蒙之气守护，而且处于封印当中，即便是易云当初已经得到了修罗印记，也没能靠近，反而被弹入了空间裂缝，直接转移到了妖神冢。

　　莫非说，现在黑色长枪发生了什么异变，所以才被这些人图谋？

　　易云可不会坐视鸿蒙道君得到那杆黑色长枪，他现在和鸿蒙道君已经是不死不休的局面了。

　　想到这里，易云隐匿身形，慢慢地朝着黑色长枪所在之地接近而去。

　　而此时在神陨殿绝地之中，赫然出现了一道空间之门。只是这道大门中空间风暴肆虐，无法接近。

　　圣涯神君等人都站在空间之门前，而这时，一道流光飞来，在空间之门前停了下来，露出了鸿蒙道君的身影。

　　“鸿蒙道友回来了。”圣涯神君对着鸿蒙道君点了点头。

　　“鸿蒙道友，可是妖神冢出事了？那妖神冢已经被道友的大阵封住，难道里面封印的古妖之力还能造反了不成？”一名神君问道。

　　鸿蒙道君神色阴沉地说道：“有一个不知死活的小子捣乱，我急着回来处理这边的事，暂时留他一命。之后我必杀他。他背后有宗门，就把宗门灭了，有家族，就把家族绝了。”

　　这些神君神态各异，鸿蒙道君行事风格本就如此，那个人应该知道大阵是鸿蒙道君布下，还敢搞破坏，还真是让他们好奇到底是何方神圣这么大胆子了。

　　他们可是知道鸿蒙道君还有一名神君弟子在那里坐镇的，会让鸿蒙道君亲自赶过去，恐怕大阵已经彻底毁了。不过无论如何，那人是活不长了，就是跟他有牵连的人，也会被鸿蒙道君一一杀绝的。

　　火云神君目露嘲色，鸿蒙道君走的时候一副手到擒来的模样，回来时却是黑着一张脸。

　　“空间节点已经开了？”鸿蒙道君不想再谈妖神冢的事，问道。

　　“只能说开了一半，不过鸿蒙道友已经归来，有道君的空间法则相助，我们很快就能进去了。”圣涯神君说道。

　　“那就一起出手。”鸿蒙道君道。

　　鸿蒙道君说着，立刻施展了空间法则，开始破除空间之门内的空间风暴。

　　其余人也纷纷出手，这些神君虽不擅长空间法则，但也只是不如鸿蒙道君这般精通罢了。

　　这么多人一起动手，空间之门的风暴很快就开始被平息了，紧接着，一个一人大小的空间通道开始出现，通过这个通道，赫然可以看到一片广阔的星空。

　　就在这时，一声枪鸣从里面传来，鸿蒙之枪在星空中一闪而过，而紧接着，又有一道灰色的气流，在星空中飞过。

　　“那是……鸿蒙之气！”

　　在这片星空中竟然有鸿蒙之气，这让所有人都露出了惊喜之色，尤其是鸿蒙道君，更是惊喜不已。

　　他遍寻妖神冢，想要找到易云的尸体，就是为了鸿蒙之气，但却一直没有找到，连大阵都被人破坏了。

　　没想到妖神冢没有找到的东西，他竟然在这一重空间里发现了。

　　这片星空一看就知道是个独立的世界，而且非常广阔，里面散发着和普通世界不同的规则气息，在这里参悟鸿蒙之气，比普通世界更为适合。

　　十几个神君，全力开启这片空间的入口，即便这些人都是归墟中的一流强者，又或者是名留上古战场的天骄人物，面对这空间强大的法则封印力量，他们还是感到难以支撑。

　　还差一点，就要开启了！

　　鸿蒙道君心中激动万分，他没想到，原来这根黑色长枪钉在这里，其实是封印了一个世界！

　　这个世界里到底有什么？竟然被人以这样的神器封印？

　　而就在这时，鸿蒙道君突然感觉到神陨殿的外围空间发生了法则波动。

　　嗯！？

　　鸿蒙道君眉头一皱，他们这些人聚集在神陨殿，外面设下了阵法，又有一些弟子保护着，而现在，空间突然发生波动，这是怎么回事？

　　可是现在，鸿蒙道君全部元气都投入到空间节点的开启之中，根本没有办法腾出手来去探查。

　　鸿蒙道君正欲开口说什么，就在这时，突然一道流光闪过，一个人影陡然出现，浑身血气爆燃，直接冲向了刚刚开启一点点的空间通道。

　　“谁！？”圣涯神君一声大喝。

　　而这时候，鸿蒙道君已经勃然大怒。

　　“是你！”鸿蒙道君一看到这熟悉的精血燃烧，就猜到是那个人了。

　　他浑身逆血都冲上了头顶，这人真的是太嚣张了，他居然敢跟着自己到了这里，还敢在他面前摘桃子！

　　但空间通道刚刚开启，还不稳定，一旦他们收手，这空间通道就会再度关闭，那样他们就进不去了。

　　此时鸿蒙道君所有的力量，都投入到了空间通道的维系上，根本无法分身对付易云。因此鸿蒙道君虽然暴怒，但却只能眼睁睁看着易云一头冲入了空间通道中！

　　“也好，进入这封闭世界，你是自寻死路！”鸿蒙道君咬牙说道。

　　而在易云身体没入空间通道的一瞬间，他突然回头伸手一指——

　　咻！

　　一道黑色的流光从易云手指发出，对着鸿蒙道君的胸口射来！

　　这正是易云从神陨殿得到的招式修罗指，将杀戮之气与鸿蒙之气凝聚在指尖，一指射出，洞穿天地！

　　只是因为现在易云经历了十几次燃烧精血，体内元气不足，这一指也只有平时一半的威力，但这也足够了，因为鸿蒙道君此时根本无暇分身！

　　“啊啊啊！你找死！”

　　鸿蒙道君心中暴怒，可是也只能眼睁睁的看着这一指射来！


第一千四百九十一章 追杀

　　“滚！”鸿蒙道君张开嘴，发出一声怒吼。

　　他的吼声形成了一股滚滚音浪，混合着灰气森森的雾气，和这一指撞在了一起。

　　轰！

　　这一指在冲破音浪时被削弱了一部分力量，但仍然继续射来，结结实实地轰在了鸿蒙道君的胸口上。

　　鸿蒙道君顿时感觉如同被一座小山砸中一般，而这股指力冲入了鸿蒙道君的体内，让他的气血一阵翻涌。

　　如果这时候鸿蒙道君能及时运转元气，将这股杀戮之气和鸿蒙之气卸去，那倒是也没什么。但是偏偏他现在还在维持着空间法则的施展，无暇顾及。

　　鸿蒙道君发出了一声闷哼，一缕血丝随即从他的嘴角溢出。

　　其余神君们都惊讶了，这一指，居然真的伤了鸿蒙道君！

　　而鸿蒙道君更是浑身杀气暴涨，他看着易云的身影，眼中血光闪烁，愤怒不已。

　　这个鼠辈，竟然敢趁他之危，让他当众受伤！

　　易云见这一指没能对鸿蒙道君造成了重创，心中不由遗憾。本以为，这是偷袭鸿蒙道君的最佳时机了，但鸿蒙道君的实力实在是强悍。

　　一指之后，易云的身影就没入了空间通道中。

　　易云一进入这个星空世界，就立刻感受到了周围法则的变化。

　　这里处处充斥着鸿蒙法则，整个空间都比外界沉重千百倍。

　　上古战场内竟然会有这样一个奇地，而且还被封印了起来……

　　鸿蒙道君在易云进入空间通道后，立刻加强了空间法则的施展，他身上散发出的可怕气息，甚至让距离他较近的神君感到了威胁。

　　此时的鸿蒙道君毫无疑问就是一座火山，马上就要喷发出来了。

　　咔咔咔！

　　空间通道终于被完全打开，鸿蒙道君阴沉着脸，说道：“诸位，这就进去吧。”

　　所有人都进入了空间通道，他们一到这里，就立刻有了和易云一样的感受。

　　“嗯？在这地方，我身体似乎沉重了无数倍一般。”

　　在场神君都是顶级高手，以他们的实力，平时无论飞行，战斗，早就感觉不到自己身体的重量了，可是现在在这鸿蒙空间，他们竟然有一种如凡人一般，身体突然变得沉重的错觉。

　　“飞行速度慢了。”

　　“是鸿蒙法则，一丝鸿蒙之气就重如山岳，一缕重如星辰，这片星空中有不少鸿蒙之气，会出现这种情形也是正常。”圣涯神君说道。

　　如果是寻常神君来到这里，恐怕会寸步难行，而如果是尊者的话，估计会被这片空间镇压住，慢慢地甚至连身体骨骼都会被压扁，更低等级的武者就不必说了。

　　不过这片空间越是奇异，这些神君们就越是期待。他们来到这里，除了要找到鸿蒙之枪，吸收这里的鸿蒙之气外，还要找到这重空间的秘密。

　　就在这时，鸿蒙道君突然打出了几个印诀，投在了空间通道上。

　　那空间通道顿时剧烈地震颤起来，一道道的空间风暴再次出现，瞬间将空间通道挡住了。

　　“鸿蒙道友，这是何意？”一名神君连忙问道。

　　鸿蒙道君说道：“不必紧张，我只是动了一点小手脚。那小子的隐匿之法了得，他就是仗着这一点才敢潜入进来。我现在将空间通道封印，等我杀了那小子，自然会打开。各位进来这里，也不急着出去吧？何况我也是要出去的，你们不用担心我不会解开封印。”

　　他们自然不可能急着出去，至于鸿蒙道君说的理由，也不是没有道理，刚才那人的隐匿之法确实很有一套，至少他们都没有察觉到。

　　而且鸿蒙道君的空间法则虽然精深，但如果他们联手的话，也并非就打不开这封印，想来鸿蒙道君再目中无人，也不会犯了众怒的。

　　“既如此，那就请鸿蒙道君速去速回了。”一名神君说道。

　　鸿蒙道君不再多说，他目光冰冷，立刻转身冲入了星空之中。

　　“难怪刚才那人敢和鸿蒙道君作对，真是胆大果决，但感觉他身上没有神君玺印的气息，他莫不是一个普通神君？手段却诡异玄妙得很。”看到鸿蒙道君居然当着众人的面吃了这么一个亏，火云神君心中很是解气。

　　他这话，让众人都觉得不太相信，普通神君，能有这等实力？虽说他攻击鸿蒙道君是趁着鸿蒙道君无暇分身的时候，但能毁掉鸿蒙道君的混沌神魔大阵，也是有不小的本事。

　　“不管他是什么修为，他应该都是一个年轻人，我感觉他骨龄有限……”圣涯神君开口说道，“不过他已经彻底激怒了鸿蒙道君，鸿蒙放着这里的机缘不去寻找，都要先杀了他，他已经是命不久矣了。”

　　以鸿蒙道君的实力，在一个封闭空间追杀一名普通神君，对方无处可逃，结果自然是毫无悬念了。

　　易云来到这处星空后，就一直小心翼翼地向深处飞去。他在途中遇到了一块星辰碎片，便坐了上去。

　　这星辰碎片自行地向前飞去，速度虽然不快，但却让易云省力了不少。之前他在鸿蒙道君手中逃脱时，消耗了不少的精血，此时正好在这块星辰碎片上打坐恢复。

　　易云的龙皇诀生生不息，其他武者一旦消耗了精血，需要漫长的岁月才能慢慢的调理，还未必能回到巅峰时候。

　　但易云不一样，修炼龙皇诀，唯一的缺点就是要消耗大量的天材地宝，只要有天材地宝，就会迅速被易云身体吸收，补充自身的气血之力，不会有任何副作用。

　　而易云前些年因为炼制龙皇舍利，天材地宝搜集得足够多了，他当即从空间戒指中取出丹药舍利吞服下去，运转了几个周天后，就开始慢慢将亏掉的精血补充了起来。

　　两个时辰后，易云才稍稍松了口气，坐在星辰碎片上观察起了这片星空来。

　　这星空中没有看到任何的星球，但是却有许多碎片和尘埃，一些地方还有混乱的气旋。那些气旋都蕴含了鸿蒙之气，沉重如星辰的鸿蒙之气旋转起来，有着强大的绞杀力量，一旦被吸入就会被撕成碎片。

　　易云感觉，这就像是一片蛮荒的星空，既像是天地初生之时诞生的一片空间，又像是世界毁灭后留下的。


第一千四百九十二章 原初之地

　　难道这真是天地初生时遗留下来的世界？那杆鸿蒙之枪为何封印着这样的地方？

　　易云感觉这片世界，似乎隐藏着什么。

　　就在易云思考这些的时候，忽然一道灰色的雾气突然从他前方一闪而过。

　　“嗯？这缕鸿蒙之气似乎有些不一样？”

　　易云没有犹豫，朝着鸿蒙之气追去。

　　没追出多远，易云突然发现在那鸿蒙之气周围，漂浮着几块小小的璀璨晶石。

　　晶石散发着迷幻的色彩，气息无比地宏大，明明只有黄豆般大小，却如同一个世界一般。

　　“这是……混沌石！”

　　易云露出惊喜之色，一个大世界，在世界初生的时候，原始法则遗留在星辰内部，会凝聚出大片矿脉，这就是世界之石！

　　世界之石是十二帝天的通用货币，而在归墟并不使用，归墟有更好的替代品，归墟初生之时，天地法则凝聚而成的归墟世界之石更完美，它开采出来，就如同天然美玉一般，于是它们便被称之为灵玉，灵玉同样作为归墟的硬通货使用。

　　品质极好灵玉，位于灵玉矿脉核心的位置，乃是玉髓，又名神王仙璧，它价值太过昂贵，一般神君的身家，也不过几十枚，只有神王才会大量持有，神王仙璧，是以得名。

　　可是在神王仙璧之上，还有更珍贵的世界之石。

　　那是传闻中，这整个宇宙初生之时，天地法则与鸿蒙之气结合，所形成的最原始的世界之石，它们是与时空、阴阳一起诞生的，先于五行万物。

　　这种世界之石，名为混沌石！

　　世界之石还可以再生，毕竟宇宙太大，每经历上亿年的时间，总是有新的大世界形成。

　　而混沌石却不可再生了，除非这个宇宙灭亡，下一个新宇宙诞生，否则混沌石就不会再形成。

　　混沌石原本就极为稀少，加上上古时代，经历无穷的岁月流逝，这些凤毛麟角的混沌石被人们找到，消耗，如今已经近乎绝迹了。

　　在此之前，易云也只听过混沌石的传说而已，而如今，他却看到了真正的混沌石！

　　哪怕只是区区几枚黄豆般大小的混沌石，也让易云心跳加速。

　　这是由天地间最原始的法则凝结而成的，从宇宙之处就流传下来，是这个宇宙的基石！

　　想不到这里竟然会留存这种东西，这片世界显然极为古老，而且这亿万年来，都无人踏足！

　　易云向混沌石飞了过去，但是他刚一接近这混沌石，混沌石立刻四散射入了星空之中，速度快如流星。

　　“这……”易云完全愣住了，经过无穷岁月的演化，这些混沌石竟然已经有了意识？混沌石凝聚而成的生灵，难以想象。

　　好快的速度！

　　易云蹙眉，在这里，他的行动受到此地规则的限制，而这混沌石却完全不受影响，它们在星空中划过一道灿烂的光芒，朝着星空深处遁去。

　　不过易云怎可能错过混沌石，他认准了一颗最小的混沌石，追了过去，越小的混沌石，速度越慢，也越是容易到手。

　　这颗混沌石似乎只有基本的灵智，在远离易云一段距离后，就停了下来，易云这次开启龙皇诀，速度全开，对准混沌石伸手一抓！

　　咻！

　　混沌石反应极快，完美闪避了易云的这一抓。

　　嗯！？

　　易云清喝一声，庞大的元气爆发，鸿蒙毁灭气息在易云身体周围凝聚起来，鸿蒙空间！

　　呼——

　　磅礴的鸿蒙之力向四面八方辐射开来，虽然易云行动受阻，但鸿蒙空间却几乎不受阻拦，毕竟鸿蒙法则与这片世界太契合了。

　　如此一来，即便那颗混沌石全速逃跑，也被鸿蒙空间所笼罩了。

　　“收！”

　　易云全身贯注，这颗混沌石顿时被束缚了起来，混沌石在里面左突右窜，力量极为恐怖。

　　易云眉头一皱，他没有想到混沌石有这样的力量，险些就被混沌石冲出去了。

　　他控制住鸿蒙毁灭空间，缓缓将领域收缩。

　　混沌石终于被镇压住，易云一收手，就将这颗混沌石握在了掌心里。

　　这颗混沌石太小了，只比米粒大一点，可是即便如此，易云也感觉自己的手掌似乎难以承受它的重量。

　　“好重！”

　　混沌石握在手中，易云感觉自己仿佛抓住了一颗星辰一般。

　　他深吸几口气，才平复体内躁动的元气，慢慢以鸿蒙法则包裹住这枚混沌石……

　　仅仅只是抓住米粒大小的一枚混沌石，就已经如此困难，若是尊者到此，只能眼睁睁的看着，什么也做不了。

　　随着鸿蒙法则将混沌石包围，法则相通之下，易云感觉到一缕一缕能量在不断渗入他的身体之中。

　　他体内的龙皇诀自行地运转了起来，吸收着这些能量。

　　这些能量非比寻常，它不能被称之为元气，而该被称为混沌之气。它们都是天地初开时，天地间的第一缕气息，那个时候，它们不属于任何规则，因此被称为混沌。

　　易云现在吸收的，就是从原初宇宙遗留下来的气息，这种气息，完美的契合天地大道，或者说，它本身就是天地大道，吸入一缕，就等于融合了原初宇宙的规则，是莫大的机缘。

　　易云带着混沌石躲进了一颗星辰碎片内部，这颗星辰碎片有小山大小，易云费了很大的力气，才在其中凿出了一个洞穴，以隐匿阵法遮蔽洞穴入口之后，易云盘坐星辰碎片深处，将混沌石握在了手中，如烟丝一般细小的混沌之气，源源不断地注入了易云的体内。

　　这每一缕，易云都极为珍惜。

　　龙皇诀的运转速度立刻加快了，易云之前亏掉的精血，很快就被彻底补充了起来，他的气血甚至变得更加旺盛了。

　　一直维持高强度的鸿蒙空间会消耗易云不少能量，但这些亏空的能量，都有混沌之气的补充。

　　如果说易云的身体是一个蓄水池，能量是水，那么他现在是等于排空了原本普通的水，换上了混沌之水，不但蓄水池被撑得扩大了许多，水本身更是有了质的飞跃。

　　就这样，易云进入了无空无我的修炼状态。

　　他不知道时间过去了多久，某一个时刻，易云终于将这一粒混沌石的所有混沌之气吸收完毕时，他已经达到尊者巅峰的修为，又有了一丝精进，距离神君已经越来越近了。

　　自从进入上古战场，易云的修为就在飞速提升，修为提升过快，容易根基不稳。

　　“忘川水！”

　　易云一翻手，从空间戒指中翻出一个小瓶子，这是从九黎巫国得到的忘川水，还剩余一些，虽然效果已经比原来差了很多，但也还能使用。

　　有了忘川水，易云经历的时间要比外界快多了，可以充足的时间，让他巩固根基。

　　随着最后一丝混沌之气被易云消化掉，渐渐的，易云眼前的世界似乎发生了变化。

　　一道道锁链凭空出现在星空之中，有些粗，有些则很细，这些锁链彼此纠缠在一起，形成了一条条有规则的秩序之链，支撑起了整片星空。

　　所有看似杂乱无章漂浮在星空中的星辰碎片，星际尘埃，它们实际上都是在这锁链的规则之中。

　　这些法则锁链，人们平时无法清晰地见到，只能摸索着去感应。有些人天赋惊人，与天地规则的契合度更高，他们感应到的法则就高深一些，感悟得也更深。

　　而有些人甚至终极一生，也无法感应到真正的大道法则。

　　但是现在，透过混沌之气，易云甚至可以看到那些连接天地的大道法则，它们闪烁着璀璨光芒，如同天地之桥一般。

　　虽然能够透过混沌之气看到法则，并不代表就可以感悟这些法则，但是对许多武者来说，能看到就意味着希望了。不过能够通过混沌之气看到多少法则，也跟武者的天赋有关。

　　易云所能看到的法则之链，几乎遍布了整个星空，通过这些法则，他似乎目睹了这片星空的一切。

　　在星辰碎片上，易云默默地感悟着，那道混沌之气则不断地环绕着他，散发出一股股远古的气息……


第一千四百九十三章 地视天听

　　在星空深处，一道浑身弥漫着灰色雾气的人影正在各种星辰碎片中穿梭着，此人正是鸿蒙道君。

　　之前易云给鸿蒙道君留下的伤，现在早已经恢复好了。但是易云给他带来的羞辱，却是只有用易云的鲜血才能洗刷干净的。

　　依靠着鸿蒙法则，鸿蒙道君在这片星空内受到的限制，要比其他神君小，他的飞行速度虽比不上在外界的时候，但也并不缓慢。

　　鸿蒙道君飞行了一段距离，并没有发现易云的踪迹，不过对此，鸿蒙道君早有所料。如果易云进入星空之后不躲起来，反而不正常了。

　　一旦易云施展他的隐匿之法，在这星空中更是难以搜寻。

　　也许之后当鸿蒙道君寻找机缘时，易云就会躲在一旁，伺机而动。这样一个暗中藏匿的钉子不除，鸿蒙道君又岂能安心地探索此处星空了。

　　鸿蒙道君停了下来，冷漠的目光在面前扫过。

　　随即，一股奇异的气息从他身上慢慢散发了出来。

　　这股气息以鸿蒙道君为中心，像无数丝线般，朝四面八方慢慢弥散开来。

　　接着，鸿蒙道君突然伸出手来，连续打出了十几道印诀。

　　在打出印诀的同时，鸿蒙道君的额头上也逐渐浸出了一丝汗水。

　　这法门就算是他在外界用也不轻松，何况是在此地。

　　而随着鸿蒙道君的一道道印诀打出，一条条无形的丝线，似乎在星空中织起了一张天罗地网，而鸿蒙道君就站在这张网的中心。

　　最后一个印诀，鸿蒙道君闭上了双眼，双手一张，十指上隐约可见一道道丝线，随着他的手指一动，整张天罗地网都微微颤动起来。

　　“搜！”

　　霎时间，鸿蒙道君的神识顺着这些丝线，延伸到了极为遥远的地方，散布到了四面八方各个方向。

　　这是地视天听秘术，施展这个秘术，对鸿蒙道君来说，也要付出不小的代价。

　　他的神识会受到一小部分损伤，元气也会有不少的消耗。

　　而现在，鸿蒙道君已经是第四次施展地视天听秘术了，每次施展之后，鸿蒙道君打坐调息一个时辰，稍稍恢复后换一个地方继续，这一切，只是为了找出易云。

　　每一次地视天听秘术，都可以搜寻一片广阔的星空，而这一次，当鸿蒙道君的神识从一块星辰碎片上时扫过时，他察觉到了这块星辰碎片的一丝不同。

　　一瞬间，鸿蒙道君睁开了眼睛，灰色的眼睛里闪过了一丝森然的气息。

　　“找到你了。”

　　在那块星辰碎片中，易云也猛地从忘我的修炼中清醒了过来。

　　刚才那一刻，有一道阴冷的气息，如同毒蛇的注视般，从他身上扫了过去。

　　他立刻就意识到，这是鸿蒙道君！

　　想不到他隐藏在这星辰碎片中，鸿蒙道君都能从茫茫星空中找到他。

　　易云毫不犹豫地从星辰碎片中直接冲出，立刻就要向远处遁去。

　　然而就在这时，一道遁光已经飞速地朝这边冲了过来。

　　这道遁光还未冲到易云面前，就已经从中探出一只巨手幻影，这只手似乎瞬间跨过了这段空间，朝着易云当头罩下。

　　与此同时，一股强大的束缚之力立刻笼罩了下来。

　　鸿蒙道君根本就不和易云废话，他只要第一时间，就废掉易云！

　　只要这巨手能束缚住易云几个呼吸的时间，鸿蒙道君就会赶到，而到那时候，易云就只能任其宰割了。

　　面对这只巨手，易云的脸色陡然一变。

　　他感觉到随着巨手抓来，他周围的空间也被挤压变形，还有一股诡异的吸力不断从巨手中传来。

　　若是实力较弱的武者，这一抓恐怕就直接变成肉泥了。

　　但就算是易云这等实力，承受起来也绝不轻松。

　　易云目光一凝，他看着这巨手，就如同刚才透过混沌之气，看到真实的世界一般，这巨手的真面目，也落入了易云的视野中。

　　这巨手伴随着空间法则，交错在一起，要将易云绞杀而死。

　　与此同时，鸿蒙道君也在飞速赶来。

　　而就在这时，易云出手了。

　　他的手中寒光一闪，幻雪剑在手。

　　“斩！”

　　剑光霎时而起，如一弯明月，冷辉洒落星空。

　　而这凄美的剑光，径直刺向了那巨手，剑光与巨手，比例极不对称，便如同婴儿在对抗一个巨人般。

　　“螳臂当车，不自量力。”鸿蒙道君目光冰冷。

　　然而就在这时，鸿蒙道君的脸色突然一变。

　　这剑光本不能击溃巨手，然而当剑光刺中巨手时，鸿蒙道君却突然感觉到，自己对巨手的掌控似乎出现了问题。

　　这巨手先是一僵，紧接着，一道裂痕出现。

　　咔咔咔！

　　更多的裂痕不断出现，即便鸿蒙道君不断试图再控制住这巨手，但却如洪水决堤一般，一发不可收拾！

　　鸿蒙道君看向易云的目光透着不可思议，易云的这一剑，竟然斩破了他的规则！

　　这除非是易云对空间法则的理解，比他还要精深，然而这显然是不可能之事。

　　之前他追杀易云时，不断撕裂空间，而易云却只能燃烧精血逃命，这说明易云在空间法则的造诣上远不如他。

　　那现在，这是怎么回事？

　　难道易云达到了无需精通法则，仍可以一剑斩之的地步？

　　这时，斩灭了巨手的易云立刻转身，朝着星空深处飞去。

　　他脸色有些不太好看，他斩断法则，并没有鸿蒙道君所想的那么轻松。

　　但易云的眼中，却闪烁着兴奋之色，他这一剑，福至心灵，竟真的成功了！

　　如果不能成功，说不定他便要付出很大的代价，才有可能脱险了。

　　而现在，他已经脱离了鸿蒙道君的束缚，正全力逃脱。

　　鸿蒙道君看到易云飞逃的身影，脸上的惊讶之色顿时消失。

　　他目光阴沉，冰冷的声音穿过了虚空，传到了易云耳边：“还想逃吗？可惜到了这里，你那个燃烧精血的办法就没用了。”

　　即便易云斩断了他的空间法则，但在飞行速度上，却仍不可能和他相比。在这里，有鸿蒙法则的束缚，易云的实力会被大大削弱！就算是燃烧精血，也无法弥补两人之间的实力差距。

　　但就在这时，鸿蒙道君突然看见，易云的周围赫然也浮现出了一层灰色的雾气。

　　之前那一指，已经让鸿蒙道君知道，易云对鸿蒙法则也有一丝理解，因为在那指法中，也蕴含着鸿蒙之气。

　　但是易云现在的表现，依然有些超出鸿蒙道君的意料，易云对鸿蒙法则的理解，似乎也颇深！

　　不过即便如此，也是没用，他们双方的实力差距是极为明显的。

　　但紧接着，易云周围的那一层灰色雾气，竟渐渐变得凝实了不少，并且不断地扩散开来，最后竟变得像是一层独立的空间一般，将易云笼罩其中。

　　这是鸿蒙空间！

　　鸿蒙空间不断地向前推进，在这星空中便像是一艘灵舟，速度越来越轻盈。

　　以鸿蒙空间来开道，让易云几乎完全不受鸿蒙法则的影响。

　　看到这等情形，鸿蒙道君震惊了，这怎么可能！？

　　他能接触到鸿蒙法则，是因为特殊的机缘，让他找到了一个从上古时代遗留下来的灵宝，这灵宝之中，封印了鸿蒙法则。也是因为这个原因，他才能从众多天才中脱颖而出，同境界难有敌手，最终留名上古战场界碑！

　　可这个普通神君，他也有这种机缘！？而且就算有，鸿蒙法则高深莫测，想参悟难如登天，而且一旦选择了这条路，想要修炼鸿蒙法则，必须在凝道境就凝聚九叶道果！

　　当年他为了凝聚一枚鸿蒙法则的九叶道果，足足等待了数百年时间来巩固根基！

　　可是这人的鸿蒙法则，竟然不在自己之下，而他的年龄，却没有多大，这让以“鸿蒙”为名号的鸿蒙道君，有种难以置信的荒诞之感。

　　他瞬间想到，此人破坏了他布置在妖神冢的鸿蒙神魔大阵，就是因为他掌握着如此精深的鸿蒙法则。而他之所以能拥有这么多鸿蒙之气，只怕就是因为找到了易云的尸体！

　　这很可能是一个原本就修炼鸿蒙法则的人，得到易云留下的机缘后，实力突飞猛进的结果！

　　想到这里，鸿蒙道君心思更加火热，这个人从易云那里得到的机缘，一定惊世骇俗，自己如果得到，成就神王指日可待！

　　鸿蒙道君没有将眼前的易云，和他想找到的易云尸体联想成一个人，并非是他没有想过，而是因为他已经了解过易云，那不过是个尊者中期的年轻人，年龄甚至可能才三四百岁。

　　鸿蒙道君怎么都不会相信，一个三四百岁的尊者，能有足够的时间凝聚九叶鸿蒙道果，并修成神君，能让自己在他手上吃亏。

　　“正好，易云的尸体我也不必去找了，只要将你身上的鸿蒙之气都抽出来。”鸿蒙道君寒声道。

　　就算易云速度快，但鸿蒙道君又岂能放过易云，他甚至更迫切地想要抓到易云了。

　　两人一追一逃，不断向着这片星空的深处飞去。


第一千四百九十四章 鸿蒙气旋

　　原本易云觉得，凭借鸿蒙空间，他并不会被鸿蒙道君追上，追的时间长了，对方可能会放弃，但是他发现自己还是低估了归墟大势力的雄主级人物，对方对鸿蒙法则的理解也不差，加上他身后的元气根基，连续追逐这么长时间后，他们的距离在被逐渐拉近！

　　这让易云心中微沉，一旦被鸿蒙道君追上，自己绝对不是他的对手，必须想个办法。

　　……

　　在易云惊讶于鸿蒙道君实力的同时，鸿蒙道君心中更是泛起了滔天海浪。

　　三天了！他竟然追了这个人足足三天！

　　他自从名扬归墟，主宰大乾神州后，已经很少有人值得他出手，更别说让他耗费如此大的力气，还未能将对方击杀了！

　　一想到对方应该年龄不大，鸿蒙道君就更是心中杀机爆发，他必须杀死这个人，否则对方潜力无限，一定会后患无穷！

　　可是现在，易云太能逃了，他以感知锁定了对方，可是他隐没在这片空间的灰雾之中，根本看不清踪影。

　　……

　　又是三天时间过去，易云和鸿蒙道君已经飞入了这片空间的深处，这片世界远比他们想象的宏大，而且加上鸿蒙法则的限制，他们飞了这么久，也没有看到边际。

　　就在这时，易云的身前突然无声无息出现的一个灰色的气旋，这气旋就如同虚空中隐藏的巨兽之口，朝着易云吞来。

　　当易云发现这个气旋时，他已经在这个气旋前方了，一股强大的吸力从里面陡然传来，一下子就将易云拉扯了进去。

　　被拉扯进去的易云还没落到地面，就立刻感觉到凌冽的劲风袭来，他连忙挥动幻雪剑，当当当的金铁之声传来，但即便如此易云的衣服还是被立刻撕裂出了十几道口子，在他身上留下了一道道血痕。

　　易云这才看清偷袭他的东西不是什么怪物之类的，而是一道道的狂乱的鸿蒙之气。

　　这是怎么回事？

　　易云蹙眉，虽然他通晓鸿蒙法则，但在这片神秘的原初宇宙之中，他还是有许多不能理解，也不能驾驭的法则。

　　他神识扫出去，结果连神识也无法在这里延伸，反而受到了针刺一般的疼痛。

　　这气旋看似如一团星云一般，在虚空中缓缓旋转，但内部却充满了狂暴的鸿蒙之气气流，这些沉重的气流撕裂出了众多的空间缝隙。这些缝隙无法让人通过，但却会割裂人的身体，甚至是神魂。

　　如果不是因为易云吸收过血妖骨的精血，又吸收了大量的古妖之力，血肉骨骼都坚韧无比，刚才肯定就要重伤了。

　　而且这鸿蒙乱流还越来越多，即便是易云的身体也扛不住了，他连忙召唤出了亢龙鼎，进入亢龙鼎中，这才松了口气。

　　易云透过亢龙鼎观察外面，只见周围全是无止无尽的鸿蒙乱流，中间还夹杂着一道道突然出现的空间裂痕，可谓是处处杀机。

　　这地方实在是凶险无比，不要说是尊者了，就算是普通神君进来也有性命之忧的，哪怕是玺印神君，在这里也要脱一层皮，他竟然被卷入了这么一个地方。

　　不过易云在震惊之后，却突然心中一喜，他分明看到，在这星空气旋之中，有几道灰光闪过，是混沌石！

　　这六天的逃亡，易云一直在找逃亡的途中找寻混沌石的踪迹，但他发现即便在这原初宇宙之中，混沌石也绝少，他除了一开始的那几块，一路上都再也没有发现混沌石。

　　而现在，这星空气旋中就躲着三四枚混沌石，虽然都只有米粒大小，但易云已经知足了。

　　他操控着亢龙鼎飞过去，想要把混沌石摄入鼎中，但这几块混沌石反应极为敏锐，它们在易云飞来的同时，就四面八方的散开，消失在鸿蒙乱流之中，失去了踪迹。

　　易云并不急，他躲藏在亢龙鼎中，没有轻举妄动，他知道，鸿蒙道君很快就会追来。

　　鸿蒙道君一直用神识锁定易云，就算易云使出隐匿之法，也不可能完全躲藏起来。

　　很快，鸿蒙道君就出现在了易云消失的地方。

　　面对这突然出现的灰色气旋，鸿蒙道君也猛地感觉到了一股吸力，他立刻暴退，浑身元气鼓动，这才没有被马上扯进去。

　　“鸿蒙气旋？”鸿蒙道君辨认出了这无形的气旋。

　　易云突然消失，肯定就和这气旋有关系。

　　以易云的修为，被扯入鸿蒙气旋中肯定坚持不了多久，说不定这会儿的工夫，他已经重伤濒死了。

　　如果易云死在鸿蒙气旋中，他的尸体就是再过十万年也不会有人发现，而是会在气旋中慢慢被分解掉。

　　那样一来，鸿蒙道君自然也得不到此人身上的机缘了。

　　鸿蒙道君犹豫了片刻，最终也进入了鸿蒙气旋中，他相信以他的修为，只是进去短暂的时间，是不会有问题的。

　　在鸿蒙气旋中，易云并没有等待太长的时间，就感觉到了一阵异常的波动，而周围的鸿蒙乱流也一下子变得汹涌起来。

　　他立刻知道，这是鸿蒙道君追进来了。

　　他对鸿蒙道君的判断果然没错，鸿蒙道君追杀了他这么久，怎么可能因为一个气旋就放弃了。就算明知道这里危机重重，鸿蒙道君出于自信也会进来一探的。

　　鸿蒙道君一进来，就立刻拿出了一样防御法宝，抵御这里的鸿蒙乱流，同时急迫地寻找易云，不过在这里他无法外放神识，只能靠肉眼来找。

　　就在这时，一道冰冷锋锐的光芒混在鸿蒙乱流中斩向了鸿蒙道君。

　　当！

　　鸿蒙道君的防御法宝顿时一震，在这道光芒的斩击下，他的防御法宝出现了一丝缝隙，几道鸿蒙乱流顿时趁乱而入，在鸿蒙道君身上留下了几道伤口。

　　而紧接着，又是几道光芒斩来。

　　鸿蒙道君一下子就意识到，这并非是气旋中的天然攻击，而是来自于易云的攻击！

　　这时，他发现了隐藏在鸿蒙乱流中的大鼎。这大鼎散发着一股神秘威严的气息，是绝对的宝器！

　　这小子，有这么多宝物！

　　不过接着他就面色阴沉下来，易云正是靠着这个大鼎，在这乱流中不仅没事，还躲在一旁偷袭他。

　　但是他却不得不应付易云的剑光，而这时，易云的声音从亢龙鼎中传了出来：“你不是在找我吗？怎么我出来了你又不过来了？”

　　话音未落，一道灰色的气流猛地从亢龙鼎鼎口中冲出，袭向了鸿蒙道君。

　　鸿蒙道君目光一凛，手中顿时多出一把长刀，他挥动长刀，一道道凌厉的刀光如霞光洒落一般，挡在了他的面前。

　　轰！

　　剑光和灰色气流一道轰在了那刀幕之上，同时还有许多鸿蒙乱流轰了上去。刀幕承受这么多攻击，立刻就黯淡消失了，但剑光和灰色气流也被完全挡了下来。

　　易云心中感慨，鸿蒙道君果然是修为精深，他又是剑法又动用了胸口符印，还是没有伤到鸿蒙道君。

　　鸿蒙道君则是脸色阴沉无比，易云躲在亢龙鼎中，只要挡住鼎口一点点鸿蒙气旋就可以了，压力比他小多了，他完全可以在这里浑水摸鱼，这让他如何忍受得了？

　　他一边抵挡鸿蒙乱流，一边就朝着易云冲了过来。

　　易云哪会给鸿蒙道君这个机会，他一边不断地斩下剑光，一边不停地施展符印指，有什么手段都一一砸了出去。

　　难得有个接近神王的顶级神君在这里给他当沙包，易云又怎么会错过了，他一道道的神通砸下去，而鸿蒙道君稍微靠近一点，易云就立刻操控亢龙鼎躲开一点，但就是不离开。

　　鸿蒙道君内心的怒火越来越重，但又没有半点办法，他不断将易云逼退，但是易云躲在亢龙鼎中，只要亢龙鼎没入鸿蒙乱流的风暴中，鸿蒙道君就很难把易云怎么样，而只要他后退，那易云的攻击又来了。

　　不管鸿蒙道君再怎么怒气冲天，他也意识到不能再这样下去了，在这里跟易云打，他太吃亏了，易云有坚不可摧的防御宝鼎来抵挡鸿蒙气旋，而他只能靠自己来挡。

　　易云的压力，连他的十分之一都不到。

　　他一刀劈开了一股鸿蒙乱流，然后又斩向了亢龙鼎，打算将易云逼退后，就暂时离开这里。

　　既然知道了易云没有死，那他就在鸿蒙气旋外等着，他就不信易云不出来，在那鸿蒙气旋中，易云就算有法宝，也不能一直坚持下去。

　　等易云出去后，他一定将易云抽魂炼髓，方能解他心头之恨。

　　然而鸿蒙道君没想到，他已经想退出鸿蒙气旋的时候，易云又是伸手一指。

　　咻！

　　灰色的流光划破虚空，甚至搅动了周围的鸿蒙乱流，向着鸿蒙道君的胸口射来！

　　鸿蒙道君脸色一变，这正是易云之前伤到自己的那一招！

　　在这气旋中，他要抵抗这里的种种杀机，对易云的这一指，他也极为忌惮。

　　呯！！

　　刀光一落下，鸿蒙道君一刀劈在易云的这一指上，沉重的一指，像是一颗飞行的星辰，冲得鸿蒙道君虎口生疼。

　　但好歹他挡下了易云的攻击，但与此同时，周围狂暴的鸿蒙乱流也冲向了鸿蒙道君，冲得他气血翻涌，连连后退。

　　而这时候，亢龙鼎已经滴溜溜地打了个转，向着鸿蒙道君飞来了，仿佛是在挑衅。

　　鸿蒙道君简直气得都要冒烟了，他虽然很想一掌将鼎中的易云震成肉泥，但他也知道，易云就是个牛皮糖，你打他就跑，你不打他，他却凑上来。

　　鸿蒙道君一咬牙，转身向出口飞去，而他这一走……

　　“咻！”

　　又是一道剑光从后面追来，鸿蒙道君扭头一看，那亢龙鼎又晃晃悠悠地追了上来。

　　这下鸿蒙道君是真的要吐血了，之前他追杀得易云头也不敢回，结果现在竟然轮到易云来追杀他了！

　　这小子仗着在鸿蒙乱流中无敌，哪怕明知道他的招式不能奈何自己，他也要恶心你！

　　他堂堂鸿蒙道君，在整个归墟都是赫赫有名，结果被一个名不见经传的普通神君追杀，传出去怕是都会笑掉人的大牙。

　　但是一旦他忍不住停下来转头攻击易云，易云就立刻操控亢龙鼎躲开，只有有把握的时候才会接上一招，这样一来就像是他在给易云当武学陪练了。

　　鸿蒙道君逃觉得憋屈，打也觉得憋屈，他这辈子都没有遇上这么郁闷的事，他现在只想赶紧离开这气旋，免得这么下去他会气出内伤来。

　　而易云可不想就这么放过鸿蒙道君，在外面他都要被鸿蒙道君追死了，一旦鸿蒙道君出去，那他又将面临无路可逃的局面。

　　现在好不容易有这样的天时地利，他怎么能不趁机恶心恶心这个老家伙。

　　“嘭！”

　　鸿蒙气旋的入口处猛然爆开，鸿蒙道君极为狼狈的冲了出来，他衣衫多处破损，脸色阴沉得可怕。

　　这个不知死活的小子！

　　鸿蒙道君深吸一口气，手一翻，从空间戒指中摸出阵旗，他要布下大阵，隔着鸿蒙气旋，杀了易云！

　　虽然鸿蒙道君没有办法平息这不知为何而引动起来的鸿蒙气旋，但他刚刚发现，他们两人在鸿蒙气旋中的战斗，会让鸿蒙气旋变得更加狂暴。

　　如此他只要布下大阵，不断的汇聚狂暴之力，注入到这鸿蒙气旋中，它自然会越来越狂暴，直到让身处其中的易云再也无法坚持。

　　到时候易云要是不出来，就会粉身碎骨！

　　就算易云死在鸿蒙气旋中，有那一尊神秘的大鼎在，他的尸体应该完整的保存，到时候自己就可以得到他身上的全部秘密了。

　　“去！”

　　鸿蒙道君一挥手，三十六面阵旗插在了虚空之中，将这鸿蒙气旋完全笼罩起来。

　　然而，此时此刻，鸿蒙道君不知道，易云已经操控着亢龙鼎，飞入了鸿蒙气旋的深处，在这狂暴的气旋中，他无法探出感知，只能凭肉眼来寻找。

　　终于，易云在一个角落中，找到了几枚闪烁着灰色光芒的晶石。

　　混沌石！又找到了！


第一千四百九十五章 完美契合

　　灰色的混沌石，每一颗都像是一个浓缩了的小世界，这应该就是易云刚来到这片空间时，找到的几颗混沌石。

　　“嗯？这是……”

　　易云目光微微收缩，他发现，在这几颗混沌石不远处，还有一颗手指节大小的纯黑色晶石，周围的小混沌石，就像是行星围绕太阳一般，绕着这颗黑色的混沌石运行着。

　　这等情形，让易云深吸一口气，就像是灵玉分品级一样，混沌石也是分品级的，这颗指节大小的混沌石，要比它周围的混沌石高一个品级。

　　宇宙初生之时凝聚而出的混沌石，能量等级差别也是很大。

　　在易云穿越之前，地球所在的宇宙，是从一场大爆炸中开始的，易云不知道这个宇宙一开始诞生是怎么个样子，但恐怕也是惊天动地，如此一来，越是临近爆炸中心，混沌被压缩得越是致密，混沌石的品质自然也就越高。

　　这真是上天恩赐的礼物，谁能想到，在上古战场中封印了一片原初宇宙，有这样多遗留下来的混沌石。

　　只不过，亿万年的岁月之河，混沌石演化出了本能意识，如果贸然靠近它们，它们会四散逃跑，易云只能小心翼翼的将鸿蒙空间张开，将它们全部笼罩下来，慢慢收网。

　　在这片鸿蒙之气无比狂乱的空间中，张开如此大范围的鸿蒙空间对易云来说是一个巨大的挑战，他感觉自己的元气如同流水一般消耗着，但他也只能咬牙坚持。

　　时间慢慢流逝，易云足足用了两刻钟的时间，消耗了四成的元气，才将这几颗混沌石收拢在方圆一丈的范围之内，之后易云操控亢龙鼎，直接将几颗混沌石给吞了进来，如果不是有亢龙鼎，易云万万不敢这么做，在这片空间内消耗四成元气实在太危险，而且如果鸿蒙道君再杀回来的话，易云就更死无葬身之地了。

　　“嗯？这气旋之内的鸿蒙乱流好像增强了许多……”

　　鸿蒙气旋，自成一片空间，易云现在突然发现，这片空间中的规则法则越来越混乱，而且这些法则，不似这片空间的先天大道，而像是人为加进来的。

　　易云顿时就明白，这应该是鸿蒙道君捣的鬼，这老家伙，想要让这片鸿蒙气旋变得越来越狂乱，让自己难以坚持。

　　按照这样下去，这鸿蒙气旋之中甚至可能发生连续的爆炸，一般人定然死无葬身之地。

　　明白了鸿蒙道君的意图，易云冷笑一声，只可惜，这老家伙低估了亢龙鼎，他又怎么会想到，自己手上的这尊亢龙鼎，乃是上古十二祖神遗留下来的武器，而且其中融入了龙皇之魂。

　　一般武者操控防御法宝，自己也要消耗大量的元气，最后难以抵御。而易云不一样，因为亢龙鼎的绝对防御，易云只要消耗极少的元气就可以了，哪怕这片空间中的鸿蒙气旋再强大，他也有把握支撑下来。

　　易云封住鼎口，不再去理会外面的鸿蒙乱流，他将目光转移到位于亢龙鼎中的几枚混沌石上。

　　一共五枚混沌石，四枚小的绕着中间的大颗混沌石缓缓旋转着，它们周围的空间都被它们影响，变得深邃而幽暗，远远望去，当真如同一个漂浮在宇宙中的神秘星系，那蒙蒙的灰光，散发着永恒的法则之美。

　　看到这一幕情景，让易云一时间有些犹豫，他都不忍破坏这些混沌石了。

　　仔细想想，这些混沌石是经历了无穷的岁月，才慢慢衍化出神智来，它们从某种意义上来说，甚至可以被认定是一种生命。

　　这是宇宙大道所衍化出的生命，只诞生于宇宙形成之初，一旦消亡，就不会再出现了，除非下一个宇宙诞生。

　　相比而言，那些血肉生命，包括人类，只要提供食物就可以子子孙孙的繁衍下去。

　　自己若是毁灭这些混沌石，就是毁灭了原初宇宙亿万年时间的积累，未免太过可惜。

　　这样想着，易云改变了主意。

　　有鸿蒙道君在外，他迫切的需要力量，他不可能放弃这些混沌石，但他可以采取一个折中的方法，他吸收混沌石中一半的能量，其余的则剩下来，如此一来，也不至于毁灭这些混沌石。

　　反正对混沌石而言，时间是没有意义的，在这片充满鸿蒙之气的空间内，只要经历漫长的时间，这些混沌石还是能慢慢的吸收天地精华，恢复过来。

　　易云产生这样的念头后，他施展的鸿蒙法则，不知不觉传递了这样的善意。

　　随着时间的流逝，五颗混沌石，也似乎感应到了这种善意，它们不再抵制易云，也不再逃跑，而是缓缓的漂浮过来，围绕着易云轻盈的旋转着。

　　易云修炼鸿蒙法则，原本就与混沌石本出同源，一大四小五颗混沌石，围绕易云旋转的情景，无比和谐。那一刻易云感觉自己仿佛化身成了一片宇宙，与这片原初宇宙空间完美的融合在了一起。

　　随着混沌石的围绕，鸿蒙之力源源不断的汇聚到易云的体内，其中夹杂着混沌石对自己的祝福。

　　这些鸿蒙能量，和易云体内的能量完美契合，吸收起来没有任何阻隔，甚至不需要炼化，它们直接就可以汇入自己的身体经脉之中。

　　否则的话，炼化吸收的过程，怎么都要损失许多能量的。

　　这个发现，让易云惊喜。

　　他原本是抱着损失一半能量的打算，为了不至于毁灭这些混沌石，现在却发现，因为能量的完美契合，他哪怕放弃了一半能量也几乎没有损失，反而因为少了炼化的过程，让他吸收混沌石的速度大大加快。

　　按照这个速度，他只需要几天的时间，就可以完成修炼。

　　带着混沌石祝福的鸿蒙之力精华，在易云体内快速的累积，他的力量在不断增强。

　　之前易云仅仅用了十二年，从尊者中期顶峰，修炼到了尊者巅峰，虽然因为忘川水的原因，这个过程其实经历了有近百年，但不管怎么说，易云都是一口气修炼上来的，根基难免会有些不稳。

　　可是现在，经过鸿蒙之力洗体，这些根基不稳的地方，在被慢慢的夯实。

　　鸿蒙之气重如星辰，沉入到易云的丹田之中，那是最稳的根基。

　　而在易云躲在亢龙鼎中，安逸修炼的同时，在鸿蒙气旋之外，鸿蒙道君的大阵也布下了足足五天时间了。

　　这五天以来，鸿蒙道君力量消耗不少。

　　现在大阵稳定运转，已经不需要鸿蒙道君投入元气，随着时间的推移，这片鸿蒙气旋中的法则必然会越来越混乱。

　　此时，鸿蒙道君正看向鸿蒙气旋的入口，他的感知无法探入其中，也不清楚里面发生着什么。

　　但想来鸿蒙气旋如此混乱，这小子就算有顶级防御法宝，也总要坚持不住了吧。

　　对易云身上的机缘，鸿蒙道君眼热得不得了，只要得到了易云身上的东西，自己就可以冲击神王境界了。

　　“再等五个时辰，我调整到最佳状态，就进去解决这小子！”


第一千四百九十六章 感知相连

　　此时此刻，易云在亢龙鼎中，正不断地吸收着混沌石中的鸿蒙之气。

　　在这个过程中，易云感觉自己似乎渐渐和这些混沌石变成了一体。

　　他的思感蔓延出去，隐隐的感应到了位于这片远处宇宙其它角落中的混沌石，体验着混沌石的感受。

　　它们在世界初生时，随世界的诞生而诞生，然后在漫长的岁月中，在这片星空中飞行着，吸收着天地精华，和天地法则相融合。

　　易云似乎从混沌石的视角，目睹着漫长岁月中发生的种种。

　　这是属于混沌石的记忆。

　　他发现，这些混沌石彼此之间，似乎有所联系，它们可以感应到对方，甚至在诞生神智之后，它们可以向彼此之间传递信息。

　　这些混沌石，远比自己想象的复杂。

　　易云庆幸，自己没有去毁灭这些混沌石，而是通过接触它们，深入到它们思感的世界，否则自己又怎么会有这样的体验？

　　……

　　时间一点点过去，鸿蒙道君在气旋外等待着。哪怕是五个时辰，都让他觉得漫长了。

　　鸿蒙道君急于探寻这片原初宇宙的秘密，想要知道这片空间为什么存在于上古战场，这其中又到底有什么机缘。

　　本想击杀易云之后，就去寻找机缘，可没想到，光是追杀易云，就耽误了他十几天的时间。

　　这么长时间，也不知道圣涯神君他们在做什么。要是有什么好东西被圣涯神君抢先了，那就麻烦了。

　　“嗯？”

　　就在鸿蒙道君道君感到焦虑的时候，突然他看到一道灰光闪过，灰光速度很快，但是鸿蒙道君通晓鸿蒙法则，感知极为敏锐，他还是隐约的看清了那灰光究竟是什么。

　　那是……混沌石！？

　　鸿蒙道君屏住呼吸，当年他得到那场机缘的时候，获得的上古法宝，它的核心就是混沌石打造的，他对混沌石太了解不过了，绝对不会认错。

　　这片原初宇宙，竟然有混沌石！？而且看情形，这些混沌石已经产生了神智，绝对是上品！

　　鸿蒙道君的心情一下子激动起来，这混沌石他太需要了，他专门赶来上古战场，就是因为听说了神陨殿和鸿蒙之气的存在。如今容纳着鸿蒙之气的易云已如瓮中之鳖，又让他遇到了混沌石。这上古战场，真是他机缘所在之地！

　　鸿蒙道君身形一闪，已经追向了这枚混沌石，一把向混沌石抓了过来！他这一抓，锁定虚空。

　　鸿蒙道君虽然没有鸿蒙空间，但他实力比易云高深很多，混沌石在几经挣扎之后，还是被鸿蒙道君追上了，就这样被鸿蒙道君抓摄在了手中。

　　“哪里逃！落在我手中，被我吸收，也是物尽其用。”

　　鸿蒙道君大笑起来，他手中的这粒混沌石，只有芝麻大小，混沌石被鸿蒙道君食指和拇指捏住，几乎碎裂开来，它其中的能量，被鸿蒙道君源源不断的抽出。

　　“嘶嘶嘶——”

　　混沌石发出不堪重负的响声，仿佛要破碎成粉末，而就在这时——

　　“轰！”

　　一声爆响，易云从鸿蒙气旋中冲出，他一瞬间都没有停滞，直接挥剑斩向了鸿蒙道君！

　　“嗯？”鸿蒙道君根本没料到会有这么一出，他心中大惊，连忙抬手抵挡，混沌石也被他松开，暂时禁锢在了一旁的空间之中。

　　嗤！

　　剑光撞在了鸿蒙道君面前的护体元气之上，顿时元气激荡，传出一阵爆炸般的巨响。

　　就在这时，易云的身影已经如一条游鱼般冲出，直接冲向了那颗混沌石。鸿蒙道君的空间禁锢易云之前已经破开过一次，他在鸿蒙气旋中吸收了混沌石之后，对天地法则的理解更深，他一出手，再次斩出了那破开法则的一剑。

　　蓬！

　　空间禁锢被易云一剑斩破，而他一伸手就已经抓住了那混沌石，紧接着，易云的身影已经冲向了星空之中。

　　“你找死！”鸿蒙道君浑身杀气暴涨，怒不可遏，他没想到易云在鸿蒙气旋中竟然毫发无损，若非如此他也不会被易云偷袭，更不会易云在他眼皮底下抢走了混沌石！

　　他一挥手收起了阵旗，就立刻全速追了上去。

　　这样一来，又和之前一般，易云在前面逃，鸿蒙道君在后面追了，只是这次鸿蒙道君更加愤怒，简直是逆血倒流。易云已经抢了他两次东西了，上一次还是他不在的时候，夺走了混沌神魔大阵凝聚的古妖之力，而这次，他根本就是从他手里硬抢了！

　　鸿蒙道君已经想到，他低估了易云的那个神秘大鼎，那大鼎竟然可以承受住如此狂暴的鸿蒙乱流，这已经不仅仅是非同凡响可以形容的了。

　　此人身上不知隐藏了多少秘密，他除了找到易云的尸体，得到易云的机缘外，恐怕还有其他奇遇。

　　天才武者能够成长起来，都有自己的机缘，鸿蒙道君也不例外。而除了在各处秘境中得到的机缘外，碰到这样浑身是宝的武者，将其击杀，得到他的宝物，这也是一种天大的机缘！

　　鸿蒙道君此时必杀易云之心，比任何时候都要强烈！

　　而易云在前方飞速逃跑着，手中则握着从鸿蒙道具那里抢来的混沌石。

　　他有心将这混沌石先收起来，再找个地方将这混沌石放掉。混沌石被鸿蒙道君暴力地吸收，已经受损，但漫长的岁月可将其慢慢修复起来。

　　因为之前与混沌石思感的交融，易云已经能感受到这些混沌石的念头，它们是天地间最神奇的生命体，他不忍心这些混沌石被破坏。

　　而就在这时，混沌石中的能量竟自行地逸散出来，浸入了易云的掌心之中。

　　“这……”易云一愣，随即便明白过来，这混沌石已经诞生了灵智，它也感受到了自己的善意，为了感激自己救它，所以自愿地将一部分鸿蒙之气送给了他。

　　如此易云根本无需主动去炼化，自然也不用停下来，他就这么一边吸收着混沌石中的鸿蒙之气，一边继续向前飞行。


第一千四百九十七章 着了魔的混沌石

　　易云和鸿蒙道君一前一后，在星空中持续全速飞行着，尤其鸿蒙道君，在后面追得杀气腾腾。

　　突然间，又有一道灰光从前面飞过。

　　易云和鸿蒙道君同时发现了这道灰光。

　　又一颗混沌石！

　　鸿蒙道君眼前一亮，这颗混沌石的大小，比之前易云从他手中抢走的，还要大上一些！

　　他立刻出手，施展出了空间禁锢，抓向了那颗混沌石。

　　而这时，易云也出手了，鸿蒙空间落下，朝着混沌石而去。

　　鸿蒙道君冷哼一声，之前是他措手不及，才让易云抢走了混沌石，现在他抢先出手，怎么还可能被易云夺走。

　　实际上鸿蒙道君的判断也没有错，他出手比易云快，他的修为还比易云高，这混沌石已经在他的空间禁锢笼罩之下，马上就要被他得手了。

　　等混沌石到他手中，易云除非是活得不耐烦了，才敢转头来抢。

　　然而鸿蒙道君万万没有想到，这枚混沌石在即将被他笼罩，无处可逃的瞬间，竟“嗖”的一下，主动地飞向了易云！

　　“什么？！”鸿蒙道君眼睁睁看着那颗混沌石落入了易云手中，简直一口老血喷出来了。

　　这是怎么回事！？

　　鸿蒙道君纵横归墟，见识广博，但也搞不明白这是什么情况。

　　易云这是第三次抢走他的东西，第一次是背着他，第二次是偷袭，第三次最离谱，这宝物居然主动脱离自己，选择了易云！

　　而易云夺走混沌石后，立刻就头也不回地继续全速逃跑了，他不用回头也能想象到鸿蒙道君现在脸上会是什么样精彩的表情。

　　实际上连易云也没想到，混沌石竟然主动选择了他。

　　会出现这种现象，是因为易云一开始得到的那枚混沌石，这些混沌石之间彼此关联，两颗混沌石之间可以传递信息，这第二枚混沌石，可以说是第一枚混沌石召唤过来的，这是鸿蒙道君万万没有想到的。

　　加上易云原本就充满善意，混沌石才会在无处可逃的时候，主动选择他。

　　而且，似乎是证明易云的猜想没有错，这颗混沌石来到易云手中后，也主动地释放出了自身的能量，让易云来吸收。

　　接下来的几天内，易云依然是边逃边吸收混沌石，而鸿蒙道君则一直在后面紧追不舍。

　　被易云吸收了一部分力量的混沌石，易云也没敢把它们放走，那只会被鸿蒙道君抓住，结果可想而知，易云将它们暂时放在了亢龙鼎里，这样最安全。

　　随之时间的推移，鸿蒙道君简直要疯了！

　　这到底什么情况！

　　一开始，还是他跟易云争抢，混沌石在无处可逃的情况下，主动选择易云。

　　到了后来，这些混沌石像是着了魔一样，疯狂的投向易云，根本就不用易云动手。

　　他一直跟在易云后面，还没飞到地方，那些混沌石就被易云洗劫一空了！

　　直到五天之后，鸿蒙道君才使劲浑身解数，得到了第一枚混沌石。

　　这枚混沌石比芝麻还小，跟针眼差不多大，如果不是这枚混沌石本身实力太弱，跑得太慢，鸿蒙道君也根本别想抓住它。

　　鸿蒙道君握着混沌石，虽然终于得到了混沌石，但他心中却是咬牙切齿。

　　从鸿蒙气旋开始，他一共见到了将近十颗混沌石，但他堂堂鸿蒙道君，以鸿蒙法则闻名归墟，却只得到了其中最小，品质最低的一颗，其余九颗，都到了易云的手中！

　　鸿蒙道君将这颗混沌石握住后，立刻毫不犹豫地开始吸收，多年的积累，他已经临近突破，只要他的鸿蒙法则能再有一点精深，他的速度必然大涨，到时候自然能追上易云。

　　无论易云得到了多少混沌石，最终都是一场空。连自己的性命都无法保住，得到混沌石也是给自己做嫁衣。

　　但是渐渐的，鸿蒙道君却发现，他和易云之间的距离，反而在慢慢的被拉大。

　　易云以鸿蒙空间为舟，在这片原初宇宙横行，本就省力许多，加上不断有混沌石补充能量，他的速度不但不衰减，反而在提速！

　　鸿蒙道君终于意识到，自己是临近突破，而易云怕是已经突破了！

　　他实力增长的速度，远比自己快！

　　鸿蒙道君虽然积累丰厚，但以鸿蒙道君的年龄、修为，他吸收混沌石的效果，本就不如易云。

　　而且鸿蒙道君还不知道，易云并非是强行吸收混沌石，而是混沌石主动提供能量。如此一来，孰优孰劣，高下立判。

　　易云虽实力不如鸿蒙道君，但在这追逐过程中，却吸收了比鸿蒙道君多得多的混沌石，他的修为、对鸿蒙法则的掌握，对天地法则的感悟，都在不断地提升。

　　每每消耗自己的力量，又有混沌石中最精纯的鸿蒙之力补充，易云的丹田越来越宽阔，实力也越来越强大。

　　又追了几天后，眼看着距离越来越远，鸿蒙道君的心态已经崩了。

　　他这样追杀易云，又追不上，又眼睁睁地看着易云得好处，而且因为他跟着易云，连点汤都喝不到，从上次针眼大小的混沌石后，他已经一无所获！

　　在这么下去绝对不行！

　　他已经跟着易云，浪费一个月的时间了，这片星空中，既充满了鸿蒙法则，又有混沌石，恐怕隐藏了更大的机缘，他要去探索这些机缘，不能再被易云牵着鼻子走了。

　　只要能找到更大的机缘，修为突破，到时候他在来追杀易云，则事半功倍，反正他已经将这片星空世界的入口封锁了，易云短时间不可能出去。

　　鸿蒙道君想到这里，已经决心不再和易云纠缠，他阴毒地看了一眼易云的背影，转身就走。

　　但是鸿蒙道君刚飞出一段距离，就立刻感觉到不对劲，他神识往后一扫，顿时一股怒火就蹿了上来。

　　那个该死的易云，竟然跟了上来！

　　“找死！”

　　鸿蒙道君拔出长刀，对着易云一刀劈了过去！

　　可是易云早有准备，这一刀他根本不接，直接躲进了亢龙鼎中。

　　“铛！”

　　只听一声巨响，亢龙鼎巨震，鸿蒙道君的刀光在亢龙鼎外爆开，终究未能伤到亢龙鼎分毫。

　　这时候，鼎盖打开，易云慢悠悠的出来了，他看了鸿蒙道君一眼，冷笑道：“老匹夫，你不是追我么？怎么这就要逃了？你倒是继续追啊！”


第一千四百九十八章 崩溃的鸿蒙

　　听了易云的挑衅，鸿蒙道君哪里还能忍，他执掌大乾神州多年，大乾神州的那些弟子，谁见他不是恭恭敬敬的，大气都不敢出一口，就算是圣涯神君那些人，见面也要恭维一番，他从来遇到有人敢指着他的鼻子，骂他“老匹夫”的。

　　“小子，你想死，我成全你！”鸿蒙道君手持长刀，向易云冲了过去。

　　易云得宝鼎虽然防御力强，但也不是无敌的。

　　在鸿蒙气旋中，鸿蒙道君自顾不暇，拿这乌龟壳没办法，但在这外部空间，只要让他得到机会，他就可以连人带鼎一起收走，到时候把易云的鼎封起来，慢慢炼化，那就是瓮中捉鳖，随意折磨了。

　　但易云何尝不知道这一点，他又哪里会给鸿蒙道君这个机会，鸿蒙道君刚一动，易云就已经收起了亢龙鼎，开启鸿蒙空间，调头飞奔，跑得比兔子还快。

　　他怎么会跟鸿蒙道君死磕，他就是要气死这个老匹夫。

　　鸿蒙道君在后面怒火冲天地追了一会儿，又渐渐回过味来。这么追下去，岂不是跟之前一样的情形了？这个小畜生，明显是存心想要拖着他，如果他真追下去，那便是中了小畜生的计了。

　　易云逃着逃着，发现鸿蒙道君又转身走了。他不用想，当然是立刻就调转方向，又跟上了鸿蒙道君。这鸿蒙道君追不上他，但他却可以追上鸿蒙道君。

　　易云拥有鸿蒙空间，在这片原初宇宙简直是如鱼得水。鸿蒙道君想甩掉他，那是不可能的事情。

　　易云一来，鸿蒙道君就察觉到了，但是他已经打定了主意，不去理会易云。

　　而易云追了一段，发现鸿蒙道君只顾埋头赶路，根本不理会自己，顿时挑了挑眉头。这么追着，多没意思？

　　鸿蒙道君本打定主意，就当易云是空气，但就在这时，一股锋锐之气突然从背后袭来。

　　“老匹夫，吃我一剑！”

　　鸿蒙道君连忙转身，只见一道剑光掠来，他双手一展，空间法则在他面前形成了一道扭曲的光幕，如同在他面前立起了一面光镜般。

　　剑光斩在光镜之上，光镜绽放出一阵波光，缓缓消散，而那剑光也被尽数挡住了。

　　鸿蒙道君脸色铁青地看着出剑的易云，几次想要出手，但易云却已经未雨绸缪地召唤出了亢龙鼎。

　　看到那古朴的大鼎，还有站在大鼎旁边，满脸笑容的易云，鸿蒙道君气得指甲都掐进了肉里。

　　易云就等着鸿蒙道君出手，但鸿蒙道君阴冷地盯着他看了一会儿后，又转身走了。

　　“老乌龟还挺能忍，我倒是看看你能忍到什么时候。”易云毫无顾忌地大声说道。

　　他分明看见鸿蒙道君的身影又顿了一下，然后才接着走了。

　　接下来的几天，鸿蒙道君都要抓狂了，他听说过凡人肉体凡躯，夏夜难忍蚊虫叮咬之苦，这易云在他看来，简直比蚊子还要烦人！

　　他的背后不时响起：“老乌龟吃我一剑！”“老匹夫看指！”“老梆子休逃！”的声音，伴随着易云花样百出的攻击，让鸿蒙道君不厌其烦。

　　他感觉到，这易云简直就是拿他当靶子在修炼！

　　而实际上，易云也确实抱着这样的打算，他在上古战场这十几年来，修为突飞猛进，从尊者中期顶峰，一直到逼近神君了！

　　但任凭服下再多得忘川水，易云的实战经验终究不足，他的实力，需要在战斗中磨砺，当然，如果是对上比自己强大的对手，能屡屡突破自己的极限，那就更好了。

　　现在有鸿蒙道君在自己眼前，简直是千载难逢的机会，易云怎么能错过了？

　　这时得鸿蒙道君，已经气得七窍生烟了，偏偏他又拿易云没办法。

　　只要他一忍不住出手，易云就立刻钻进了那个大鼎里，利用鸿蒙法则逃得远远的。

　　之前鸿蒙道君对亢龙鼎还感到眼红，但现在他一看到这个大鼎就觉得头都大了，看到就恨不得把它打个稀巴烂。

　　此外鸿蒙道君也发现，易云这是在不断地消耗他的元气。

　　“小畜生，凭你的修为，也想耗过我？”鸿蒙道君心中恨恨地想道。

　　他抵挡易云的攻击固然消耗了不少元气，但易云作为攻击者，其元气消耗只会比他更大。

　　如果易云持续下去，说不定是作茧自缚。

　　鸿蒙道君虽一心想要摆脱易云，但如果易云露出破绽，他便会暴起，将易云拿下。

　　玩火，终究可能自焚得！

　　这一路上，鸿蒙道君在前，一直没有发现任何的混沌石，易云那个小畜生就算想要补充元气和鸿蒙之力，也没有机会了。

　　如果有混沌石出现，那更好，他在前，就算易云有抢夺混沌石的诡异手段，也派不上用场，那些混沌石都会为他所得。

　　然而一段时间后，鸿蒙道君却逐渐发现了不对劲。

　　易云在他后面依然不时发动攻击，而他看易云的状态，不仅没有半点疲惫，反而精神百倍，活蹦乱跳，甚至攻击还越变越强了！

　　鸿蒙道君百思不得其解，易云明明修为比自己低，他的元气怎么会如此深厚？

　　他将神识的范围扩大，仔细地观察着易云，想要找出易云究竟有什么鬼。

　　一天之后，鸿蒙道君突然发现，一道灰光在他的神识范围边缘划过。

　　混沌石！

　　这混沌石如有灵性一般，在他的神识范围边缘划出了一道大大的弧线，完全绕过了鸿蒙道君，然后——

　　直勾勾地投入了易云的手中！

　　鸿蒙道君只感觉胸口一闷。

　　他千算万算，也算不到这混沌石还会拐弯！

　　这混沌石的灵智，竟已经达到如此程度了！

　　鸿蒙道君这时候都有捶地三尺的冲动了，他打破脑袋也想不通，那易云到底跟他有何不同，为什么混沌石非要选择那个小畜生啊！

　　其实关于这一点，易云自己都没有想到会发展到这个地步，易云的亢龙鼎中，已经封了几十枚混沌石了。

　　从一开始，易云吸收混沌石小半的能量，到现在，他只取一成。

　　原本那些位于鸿蒙道君前进路途中，注定要被鸿蒙道君捕捉的混沌石，因为易云和亢龙鼎内其它混沌石的提醒，才逃过一劫，它们并不介意易云收走它们一成的力量作为报答，反正时间对混沌石而言是没有意义的。

　　易云一路追着鸿蒙道君打，又有混沌石做补充，鸿蒙道君哪怕修为再高，也被磨得没了脾气。

　　渐渐的，随着鸿蒙道君消耗过大，精力充沛的易云用来打鸿蒙道君的方式也就更多了，攻击的频率也更高了。一开始是跟一段突然攻击一次，后来是追着不停地打，简直如狂轰滥炸一般。

　　易云的攻击一开始对鸿蒙道君而言，如同隔靴搔痒，但是此消彼长之下，易云的攻击也终于给鸿蒙道君带去了一些麻烦。

　　虽然只是衣衫破损，留下一些小伤的程度，但被一个小辈一再伤到，却让鸿蒙道君暴怒不已。

　　鸿蒙道君行事从来由心，嚣张跋扈，杀伐果决。

　　他从未后悔杀过什么人，招惹过什么仇家。但是他此刻心底，却是真的有点后悔未经思量，便直接惹上这个易云了。

　　他这辈子都没见过这么难缠的小人！

　　再这么下去，虽然不至于被易云耗死，也要被易云耗干了！

　　而反观易云，却生龙活虎，越战越勇，通过与实力超过自己的高手过招，易云的修为越来越精深，法则运用也越来越熟练！

　　易云的鸿蒙法则，来自于青木大世界，相比他的大毁灭法则来说，本来是弱了许多。可是现在，因为吸收了如此多的混沌石，易云的鸿蒙法则已经直追而上，已经比毁灭法则不遑多让了！

　　这样持续下去，他的鸿蒙法则和毁灭法则会完美融合，那个时候，他的实力又将有一个质的飞跃！

　　“老匹夫，再接我一剑！”

　　易云一声清喝，手中幻雪剑直斩而下，这一剑，融合了毁灭与混沌大道，一剑泯灭了时空，虽然隔着数百丈的距离，但是却眨眼出现在鸿蒙道君面前。

　　“给我滚！”

　　鸿蒙道君一声大喝，手中长刀斜劈而出，这一刀同样是鸿蒙之道，一刀沉重无极，可以劈开星辰！

　　“轰隆！”

　　狂猛得爆炸，鸿蒙道君只觉得全身元气激荡，胸口气血翻涌，这一剑之中蕴含的毁灭与鸿蒙法则之力，竟然突破他的护体元气，冲入到他的经脉之中，四处肆虐。

　　“什么！？”

　　鸿蒙道君双目深寒，眼中杀意迸发，他没有想到，易云成长竟然这么快，他明显感觉到，在易云追逐他的这段时间内，他的攻击越来越凌厉！

　　从一开始得隔靴搔痒，到让他衣衫破损，而现在，竟然已经能突破他的护体元气了。

　　他立刻运起能量，灭掉了经脉中的法则之力。

　　鸿蒙道君现在已经气得肠子都绞在了一起，他原本封死了这片空间，想给易云来个瓮中捉鳖，想不到现在是他被追着走，全身衣衫破损，狼狈到了这种程度。


第一千四百九十九章 喝凉水都塞牙

　　鸿蒙道君实在被易云弄得烦不胜烦，甚至他连退出这片世界的念头都生了出来，只要退出这片原初宇宙，失去了鸿蒙之力的束缚，那易云的鸿蒙空间也不再有速度优势，更不可能有混沌石不断为他补充，那样的话，易云就完全不是他的对手了。

　　当然，这个念头只是一闪而过，立刻被鸿蒙道君否决了，在这个世界上，跟鸿蒙混沌有关的机缘实在是凤毛麟角，鸿蒙道君习武这么多年，也没有碰上几次，现在遇到了这样一个惊世机缘，他又怎么能错过。

　　“我必须想办法甩开他，这个该死的小畜生。”

　　鸿蒙道君阴沉着脸，鸿蒙道君暂时不去指望杀掉易云了，能甩掉就不错了！

　　只要能够甩掉易云，他也能安心去寻找机缘了，他只差一点又可以提升一步，等他顺利突破之后，再来解决易云，到那时候，易云便是他囊中之物。

　　鸿蒙道君心里无比憋屈，原本易云即便燃烧精血，都没有他的速度快，现在却是他要想方设法从易云手上逃掉，简直滑天下之大稽。

　　“嗯！？那是什么？”

　　就在这时，鸿蒙道君突然看到在遥远的天边，有一片灰蒙蒙的雾气，他极目远眺，心中吃惊无比，那层雾气之下，有一片被烟云笼罩的大陆，远远看去烟波浩渺，神秘无极。

　　在这原初宇宙中，竟然还有大陆？

　　鸿蒙道君感到不可思议，原本他以为，这片宇宙完美的保持了宇宙初生时的状态，那是阴阳刚刚分离，五行也刚刚形成，而星辰、大陆都是宇宙经历无穷随意的演化后，才形成的。

　　鸿蒙道君微微沉吟，立刻改变方向，朝着那片大陆飞了过去，他不知道那片大陆上有什么，但不管有什么，也应该比现在的情况强，现在他被易云追得苦不堪言，而那片大陆上说不定有什么东西，可以让他凭此甩掉易云。

　　这时，易云自然也看到那片大陆，他的精神力与混沌石始终沟通着，混沌石口不能言，但可以和易云分享一部分记忆，而这些记忆之中，就有关乎这片大陆的零零碎碎的记忆残片。

　　当易云看到这些记忆残片后，心中微微一惊，这片大陆，在这些混沌石产生意识之前，就已经存在了，它是这片原初宇宙的核心所在！

　　大陆看着就在天边，但是真的飞向它，才发现路途极为遥远！

　　这种感觉，就像是在宇宙之中向着一颗星辰飞去，明明能看到星辰的光芒，似乎触手可及，但如果真的飞过去，却又隔着亿万里的距离。

　　漫长的飞行，易云当然也不会闲着，他的法则还没磨砺完，有一招算一招，易云想起什么就用什么，一一向鸿蒙道君身上招呼。

　　在这样的攻击中，易云越打越起劲，越打越过瘾，可以说，他这辈子都没有哪一次战斗打得如此过瘾了，一个比自己强大的人，随意打他，还不会挨打，还有比这种战斗更爽的么？

　　当然，鸿蒙道君就惨了，从一开始他只是衣衫轻微破损，到后来，他衣衫已经多处破烂，脸上都挂上了伤痕。

　　“该死的小子，我一定会将你抽魂炼髓！”

　　鸿蒙道君憋了一口气，此时，那片大陆已经近在咫尺了。

　　这片大陆太巨大了，它静静地漂浮着星空中，散发出一股沧桑古老的气息，让人不由得就有一种为之沉寂的感觉。

　　鸿蒙道君看着这片大陆，心中有些兴奋，他能感觉到，这片大陆之中隐藏着了不得的东西，这既是机缘，也是他甩掉甚至坑死易云的契机。

　　“小子，你有种就一直跟着我，我到哪里你跟到哪里，我看你怎么死！”鸿蒙道君冷笑着说道。

　　易云微微一笑：“那不是废话吗？我会一直跟着你，直到帮你这个老匹夫找个风水宝地，再挖一个好坟，打一口棺材，让你个老匹夫舒舒服服的躺进去。”

　　“很好！”鸿蒙道君笑容阴冷，眼睛中迸发而出的寒芒仿佛能洞穿虚空，他阴森森地说道，“不要落在我手里，否则我有一万种方法，让你求生不得求死不能，我会在你身上一一试验！！”

　　鸿蒙道君这话刚说完，突然心中若有所感，他脚步顿时缓了下来，接着，他猛地回头一看，直接呆住了！

　　他看到在这片大陆跟前，有七八个人影正站在虚空之中，这七八人，正是圣涯神君、蚀日罗汉他们。

　　他们显然也是被这块大陆吸引而来，而现在，他们正目瞪口呆的看着鸿蒙道君，还有气势汹汹杀过来的易云。

　　这到底是……什么情况！？

　　他们是感受到了这里的能量波动，才赶过来探查，就看到了这一幕荒谬的情景。

　　原本他们还奇怪，怎么鸿蒙道君追杀一个小辈会去这么久，而现在的景象，让他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　鸿蒙道君在前面逃，易云在后面追，而且鸿蒙道君此时看起来神色疲惫，衣衫更是狼狈不整，多处破碎，脸上还有细微的伤痕！

　　不是鸿蒙道君在追杀那普通神君吗？现在怎么完全反过来了？

　　“鸿蒙道友，你这是……”

　　尚隔着数里距离，圣涯神君开口询问。

　　鸿蒙道君此时正迎着圣涯神君飞过来，听到这声询问，他差点吐出一口老血。

　　这个时候，鸿蒙道君心中真的有一万头蹄子上沾了泥的马妖奔过，他杀伐果决，高高在上，执掌大乾神州，如他这样的一方枭雄，活到现在除了突破神王的执念，那就剩下活一张脸面了。

　　他怎么都没想到，自己会有这样一天，被一个小辈追得狼狈逃窜不说，还被圣涯神君这些老不死的看到了！

　　人到倒霉了，喝凉水都塞牙，这么大的鸿蒙空间，怎么偏偏碰上了他们！

　　鸿蒙道君一张老脸都被憋青了，但他旋即想到，自己被这片大陆吸引而来，圣涯神君他们显然也是如此了，这才碰上了！简直丢人丢到姥姥家了！


第一千五百章 实力的震慑

　　虽然看到了圣涯神君等人，易云却无所谓，反正还有一段距离，他根本不在乎，在场神君虽然个个实力超凡，但这里是鸿蒙宇宙，论鸿蒙法则的了解，他们应该还不如鸿蒙道君，这里就是自己的主场。

　　“老匹夫，不是要让我求生不得求死不能么？别光说不练，你倒是来抓我啊！”

　　易云说话间，又是一剑斩出，幻雪剑的流光，蕴含了鸿蒙与毁灭大道，鸿蒙道君自然知道这一招的厉害，他不敢大意，仓皇转身，一刀斩出。

　　“咔嚓！”

　　刀芒爆碎，易云的剑气极为刁钻，鸿蒙与毁灭大道的融合，让它从爆炸中存活下来，又一次透过鸿蒙道君的护体元气，钻入到他的经脉之中。

　　虽然鸿蒙道君已经第一时间将易云的法则扑灭，但他难免还是一阵气血翻涌。

　　这一幕，自然逃不过在场高手的眼睛。

　　他们都是心中一凛，这易云，这么强！？

　　怎么会这样，明明没有在此人身上感受到神君玺印的气息，他应该只是一个普通神君，竟然能一路追杀鸿蒙道君，甚至破开鸿蒙道君的护体元气！

　　他们顿时意识到，之前他们都低估易云了。

　　易云能够在被鸿蒙道君追杀的情况下，反客为主，追杀鸿蒙道君到如此狼狈，此人实在是深不可测！

　　尤其这人看起来骨龄不大，未来前途难以限量，一旦惹了他，如果能击杀还好，击杀不了，后患无穷。

　　想到这里，在场神君都对易云有些忌惮了，这种人，少惹为妙！

　　这几个归墟大势力的雄主们，都不约而同的跟易云保持着距离。

　　这种情景，也是易云想看到的，他对鸿蒙道君的最后一击，就是为了造成这种效果。

　　当然，易云也不会主动跟这些大势力的雄主们接近，他虽然追得鸿蒙道君气急败坏，但他深知，他还不是这些老家伙们的对手，如果太靠近了，一旦被他们抓住机会，自己就危险了。

　　远远跟着，见机行事，才是王道。

　　“这年轻人，看来也是准备跟我们一起探寻这片大陆了。”圣涯神君看着易云，若有所思地说道。

　　若是平时，哪里有人胆敢从他们这里虎口夺食，早就一巴掌拍死了，可是现在，他不得不承认，易云已经接近了他们的层次，有资格分一杯羹了。

　　“哼，鸿蒙，你也是够丢人的，一个普通神君，就把你弄成这个样子，用不用我借你一身衣服啊？”火云神君揶揄地说道，之前在开启这片原初宇宙大门的时候，他差点跟鸿蒙道君打起来，现在看到鸿蒙道君这么惨，他当然少不了一番嘲讽了。

　　“火云，你找死么，你真以为我鸿蒙是软柿子，想捏就捏？你若有本事，就去把那小辈的人头斩下来，那我服你，没这本事，就给我老老实实的闭嘴！”

　　鸿蒙道君冷声说道，他可是深知易云那些层出不穷的难缠手段，他笃定火云神君去跟易云对上了，绝对讨不到便宜，他倒是很乐意看到这一点。

　　“哈哈哈！鸿蒙，你以为这点激将法对我有用？那小辈是你的敌人，我跟他又没有仇，你想拿我当枪使？我傻吗？若是入了这片大陆，真的遇到什么机缘，那小辈若不识相，得罪了我，我自然会见识一番！到时你自会心服口服！”

　　火云神君说话间，深深的看了易云一眼。

　　易云有本事，他承认，但要说害怕易云，那是开玩笑的话语，他纵横归墟这么多年，能害怕一个小辈么！

　　他感觉到，易云可能会一直跟着他们，渔翁得利，如果这样的话，他一定会让易云付出惨重的代价。

　　“我们走吧，去那片大陆看一看，提防着这个小辈，关键时候，他可能背后捅刀子，如果有可能，还是找机会灭了他。”

　　火云神君对圣涯神君传音说道，圣涯神君只是笑了笑，没答话，不提易云，他们这群人也是貌合神离，谁都可能背后捅刀子，谁都要提防。

　　“走！”

　　圣涯神君一挥手，一群人向那片大陆飞去。

　　易云脚踏亢龙鼎上，不紧不慢的跟在后面。

　　当众人飞向大陆上空，接近那片灰蒙蒙的雾气的时候，人们都是倒吸一口冷气，原来远远见到的那层灰雾，其实是一场强大的风暴。

　　这片大陆的外面，笼罩了厚重的风暴层，里面到处是混乱的罡风，宛如利刀一般，虚空都要被吹碎了。

　　“好强的风暴，这风，在腐蚀我们的元气！”

　　几大神君都撑起了护体元气，强突罡风，可是当他们的护体元气被罡风吹拂的时候，就像是岩石经历了无尽的岁月，被侵蚀后沙化一般。

　　他们的元气，在快速消失！

　　众人都是心中大惊，这罡风之中，蕴含了时间的力量。

　　不过，这些神君都是一方雄主，根基无比深厚，他们依靠强大的元气支撑，不断补充被腐蚀的护盾，还是顺利的下降。

　　火云神君好事的看了易云一眼，想看看易云的修为如此薄弱，是怎么能通过这层罡风的。退一步说，就算这罡风奈何不了易云，他也可以通过易云出手，看一看他到底都有些什么手段，实力又如何，若是易云支撑得极为勉强，他甚至可以考虑趁机偷袭易云。

　　可是火云神君却不想，易云连护盾都懒得撑，他直接跳进那尊大鼎之中，凭借大鼎突破罡风，垂直下降！

　　任凭罡风中肆虐的岁月之力，也丝毫奈何不了亢龙鼎，连一点痕迹都没留下。

　　什么？

　　火云神君眼睛一瞪，这是什么宝鼎，竟然如此强大？

　　鸿蒙道君冷哼了一声，他对这种情形早有所料，根本看都懒得看，直接一马当先，穿向风暴深处。

　　要是这点罡风就能拦下那小子，自己又怎么会这么狼狈？

　　他现在就期待着这片大陆能出现什么好东西，而易云终究会忍耐不住，出手抢夺，到时候总会给他机会近身，那将是他一举擒获易云的机会。


第一千五百零一章 远古大陆

　　随着不断地下降，罡风层内的风暴越来越凶猛，风声呼啸如猛兽狂奔，甚至让人觉得地面上的罡风恐怕只会更加可怕。

　　众人在罡风中层的元气消耗也迅速增强，狂风如同利刃般扫来，就在这时，风声突然加剧，一股股可怕的飓风突然凭空出现，一下子将众人卷了进去。

　　护体元气立刻就撑不住了，火云神君拿出防御法宝的速度只是稍微慢了一点，身上立刻就被飓风撕裂了几条口子，令他脸色一变。

　　若是修为差一些的武者，只怕这一下就无声无息地消失在罡风层中了。

　　除了圣涯神君、蚀日罗汉，以及鸿蒙道君这几名修为最高的神君外，其余的神君在这突然到来的飓风中都多多少少受了些伤，接下来各人都施展手段，靠着防御法门或是法宝继续下降。

　　不过并没有人生出折返的心思，这片大陆的存在，在原初宇宙中显得十分奇异，哪怕这里就是绝地，他们也要探寻一番才会甘休的。而且如此猛烈的罡风，说不定就是一层天然的保护屏障，若是如此，那此地定有天地奇宝。

　　就连这些神君们都开始觉得艰难时，罡风突然消失，众人的眼前陡然出现了一片一望无垠的大地。风化的巨型岩石和山峰高高耸立在大地上，一阵阵风沙不时席卷而过。风声呜呜，一股无比古老沧桑的气息，笼罩在这片大地上。

　　同时在这古老的气息之中，还隐隐散发着一股诡异阴森之感。

　　在这无尽岁月中，他们很可能是第一批踏上这片大地的人，在他们踏上大地的一瞬间，所有人都有一种怪异的感觉，似乎有一双眼睛看向了他们一般。

　　这时“砰”的一声突然传来，让众人都惊了一下。

　　他们顺着声音看过去，顿时就无语了。

　　原来是易云的大鼎落地了。

　　在这种氛围中，易云的大鼎落在地上，发出这么巨大的声音，能不让人心惊肉跳吗？毕竟这么诡异的地方，其余人初来此地，都有种不敢大声呼吸之感，他倒好，一来就闹出这么大动静，这易云也是心大！

　　易云从大鼎里钻了出来，看到这些神君都远远地看着自己，不过他也完全不在意，他跟这些神君本来也不是一路人，与其低调做人，不如随心所欲点，真的引动了什么，他也有亢龙鼎保命，最吃亏的一定不是他。

　　火云神君看着易云完好无损的样子皱了皱眉头，神君中大多数人都在罡风层中受了一些轻伤，这易云却一点事都没有，那法宝实在是厉害。

　　火云神君眼中闪过一丝异色，已经对亢龙鼎产生了心思。

　　“诸位，这大陆只怕有古怪，要当心才是。”圣涯神君道。

　　说着，众人一齐往前走去。

　　在大陆上行走，四处都是风化岩石，很容易就会迷失方向，而除了岩石和风沙之外，这里似乎再没有别的东西，没有植物，也没有其他活物，众人走在这里只觉得寂静无比。

　　就在这时，一缕淡淡的灰色光芒突然从前方飞过。

　　走了这么久终于看到了一点别的东西，走在最前方的圣涯神君眼疾手快，立刻伸手一抓。

　　一股无形的强大吸力出现，那道灰色光芒被硬生生地拉了回来，然后被圣涯神君一把抓住了。

　　“难道是混沌石？”有一名神君双眼发光，急忙问道。

　　这些神君们在这原初宇宙中也碰见过一些混沌石，但由于他们都不精通鸿蒙法则，速度在这里受限很大，星空广阔，混沌石又生出了灵智，一看到有人就远远遁走。他们难以抓住混沌石。到现在为止，每个人手中也不过只有四五颗罢了。

　　实际上，他们得到的混沌石都不能称为“颗”，而是称为四五“粒”更加合适，因为大部分都是芝麻大小，最大的，也不过只是米粒大小罢了。

　　即便是如此袖珍的混沌石，在他们眼中也是珍贵无比。

　　要是这片大陆上有混沌石，那抓起来就方便多了。

　　所以不止这名开口的神君，其余的神君们也都露出了一丝询问期待之色。

　　“并非是混沌石。”圣涯神君摇头道，“但也不是一般的岩石，这是宇宙形成之初最原始的岩石，经过亿万年时间被鸿蒙之气浸染所形成的，也带有鸿蒙法则的力量。”

　　圣涯神君摊开手，那是一块鸽蛋大小的灰色岩石，但是重量却远不是一般岩石可比的，这一块就重如山岳。

　　一听不是混沌石，这些神君们难免有些失望，但是再看这灰色岩石，虽然远不如混沌石，但也是难得的宝物了，首先论体积，它就比那些芝麻谷子大小的混沌石大多了。

　　利用这灰色岩石，同样可以吸收鸿蒙之气，参悟鸿蒙法则。

　　恐怕也只有在这片大陆上，才会出现这样的特殊岩石。

　　圣涯神君收起了这块岩石，当他们行进一段距离后，又有几块岩石出现，立刻就有好几名神君猛地冲了出去。

　　其中一名神君在接近特殊岩石时突然祭出了一面镜子，那特殊岩石被镜子一照，竟诡异地消失了，但镜中的特殊岩石却还在。

　　这名神君顿时露出了笑容，他伸手一抹，镜中的特殊岩石就出现在了他的掌心之中。

　　“还有这么神奇的空间法宝？”易云看得有些称奇，这些神君个个都身为雄主，自然都有独到之处，这空间法宝就很不一般。

　　其余几名争夺的神君脸色有些不好看。

　　“西河神君，倚仗法宝取胜，你做得有些不地道吧？”开口的是冲在最前方的一名神君。

　　西河神君仍旧笑吟吟地说道：“取特殊岩石是各凭本事，拥有的法宝自然也是本事的一部分，你说是不是？”

　　那名神君脸色阴沉，冷哼一声不再说话。

　　之后又出现了几次特殊岩石，一枚被蚀日罗汉所得，两枚被鸿蒙道君所得。他凭借鸿蒙法则，在这里的速度比那些神君还要快一些，其余神君很难抢得过他。

　　不过特殊岩石有时一口气出现八九枚，所有的神君都在尽力争夺。

　　这时，火云神君突然笑着开口问道：“这位道友，怎么不出手？”

　　他问的正是易云，从刚才开始，易云就一直跟在后面，像是看戏一样，冷眼旁观这些神君们各施手段，自己却一动不动，稳如泰山。

　　他原本想趁着易云按捺不住之时，找机会对易云下手，但易云一直不动，他就一直白等了这么久，终于是他先失去了耐心，忍不住说话了。

　　“没什么，对这些小东西不感兴趣而已。”易云说道。

　　他这句话说得风轻云淡的，却让这些雄主们一愣。

　　他们这么争来争去的东西，易云居然说是“小东西”？还说“不感兴趣”？

　　接着，这些人就笑了，他们知道易云是个人实力所限，不敢下场罢了，他们已经大概了解，易云之前虽然追逐鸿蒙道君，但始终不敢硬碰硬，而是依靠速度优势拉远了距离不断骚扰，一旦被鸿蒙道君近身，易云就算躲进大鼎中也是无用，他会连人带鼎被一起抓起来。

　　但易云又年轻气盛，不肯示弱，所以才说出这样一番逞强的言语来。

　　“哈哈哈，你竟然说这些是‘小东西’？不知道你又得到了什么了不得的东西？”火云神君揶揄地说道，这些灰色岩石虽然品质远不如混沌石，但胜在数量多，体积大，任何一块放在归墟，都是被各方雄主争夺的宝物！

　　易云根本懒得理会火云神君，一句话都不说，只有鸿蒙道君的嘴角抽了一下，额头上青筋鼓起。

　　这些人还不知道易云到底得到了些什么，只有他自己清楚，他现在肺都要气炸了！

　　易云当然不会看上这些特殊岩石了，他这一路上都不知道得到多少混沌石了！

　　其余神君之所以只得到很少的混沌石，原因还是僧多粥少，而且混沌石跑得太快，又有灵智，可以远远避开别人。但是易云不同，混沌石都是主动送上门来的，而且那些混沌石，一颗比一颗大，在易云手中，芝麻大小的混沌石，那是最小的！

　　所以，易云兴许连芝麻大小的混沌石都看不上，又怎么可能看上这些特殊岩石？

　　反观鸿蒙道君自己，易云看到多少混沌石，他就看到了多少，可是他最终却只得到了米粒大小的几粒，现在更在跟这些人抢特殊岩石！

　　易云这话，简直就是在他的脸上狠狠地扇，他怎能不怒？

　　不过易云手中有大量混沌石的消息，鸿蒙道君自然不会傻到告诉他人，这些混沌石，最终都要落入他的手中。

　　“咦？鸿蒙道友，你怎么了，脸色不太好？”

　　圣涯神君突然说道，鸿蒙道君老脸的脸颊猛地抽动了一下，旋即他就板下脸来，冷冷地说道：“没什么！”

　　他强行按下了怒意，他现在必须得当易云不存在，否则早晚被易云气出毛病来，他要的是抓住机会，致命一击，得到易云身上的全部好处！


第一千五百零二章 混沌之甲

　　踏上这片大陆，除了一开始的罡风之外，一路前行，都没有再遇到任何危险，这跟众人一开始预料的不同，他们本以为这片原始大陆可能伴随着意想不到的危机，而现在看来，这只是一片原始荒凉的大地。

　　“虽然有侵染了鸿蒙之气的神石，但我们搜寻了这么久，其它神宝都没有找到……”

　　火云神君直皱眉，能收获这些神石，当然兴奋，但他们好不容易找到了这样一片神奇的宇宙，自然不满足于只是得到这点东西，他们想要寻找更大的机缘。

　　“那个人，跟我们拉开距离了。”

　　一个身穿紫色长裙的女性神君开口说道，她看到易云的身影已经在远处缩小成一个小点，眼看要隐没在蒙蒙的雾气中了。

　　“他实力不够，跟着我们得不到好处，眼看着我们不断搜集神石，他却不敢出手争夺，当然不会傻傻的跟着了。”火云神君眯起眼睛看了易云一眼，他并不在意易云逃掉，这片时空的入口已经被鸿蒙道君封锁，易云要逃离的时候，要破开封锁，鸿蒙道君自然有所察觉，到时候，他们还是可以抓住易云。

　　至于鸿蒙道君，更是巴不得易云暂时离开了，正好让他眼不见心不烦。

　　只是，不知为何鸿蒙道君心中有些不祥的预感，他在易云手上吃了太多亏，总觉得易云的所作所为都有阴谋。

　　怀疑归怀疑，鸿蒙道君可不会单独跟着易云了，他之前已经是吃够苦头了。而且这地方，阴森荒凉，就算易云此人再有手段，恐怕也没有用武之地。

　　易云自然不会去管这些人在想什么，他在雾气中越走越远，很快就和那些神君们完全分开了。

　　火云神君说的没错，易云可不会傻傻地跟着他们，看他们搜集神石。而且这些神石，他根本看不上。

　　易云又加速离开了一段距离后，就从亢龙鼎中取出了一枚混沌石。

　　他摊开掌心，这枚混沌石在他手中微微震动着，似乎有些兴奋一般。

　　实际上除了这颗混沌石，亢龙鼎中的其他混沌石也都出现了这种反应，而易云正是察觉到混沌石的异常，才默不作声地远离了那些神君。

　　混沌石拥有神智，所有混沌石突然出现这种状况，其中必定有缘由。

　　此外，混沌石们还传给了易云一种隐隐的感应，而易云在这感应的指引下，朝着一个方向走了过去。

　　沿着这个方向，慢慢的，易云看到了一座低矮山丘。

　　这座山丘，通体黑色，像是铁铸的一般，山丘上没有任何突兀的岩石，看上去十分平整，让人诧异。

　　这样一座小山耸立在这里，显得非常突兀。

　　而当易云靠近这座山峰时，他突然感觉到前进的阻力陡然变大，周围的空气就如同浓稠的沼泽一般，让人有种寸步难行的感觉。

　　“这里的鸿蒙法则怎么会这么强？”易云露出一丝讶色，这周围除了这座不到百米高的小山之外，都是茫茫的一片，空无一物，但是这可怕的阻力，却已经说明此地有异常。

　　引起混沌石感应的地方，应该就是这里了。

　　易云张开鸿蒙空间，才得以继续朝前方走去，从他所在的位置，到小山脚下，只有数百米距离，可是易云却足足走了小半个时辰，才走到了。

　　当易云真正到这小山跟前的时候，他感受到自己体内全部的能量，都被山体引动，仿佛要喷薄而出。

　　这是……

　　易云定睛望去，却见黑色的山体之中，分明埋藏着一颗颗晶莹剔透的黑色晶石。

　　那是……混沌石！！

　　易云屏住呼吸，他能感受到澎湃的混沌能量从山体传来，而鼎中的混沌石，也是同样的感觉。

　　易云闭上眼睛，仔细的感受混沌能量的规模，最终，他心跳都凝滞了，他终于确定，这座黑色的小山之中，应该是埋藏了一条混沌石矿脉！！

　　世界初生之时，世界之力凝聚出世界之石，会形成世界之石的矿脉。归墟出现之时，归墟的世界之力，也会凝聚出灵玉和神王仙璧的矿脉。

　　那么原始宇宙形成之时，在混沌鸿蒙能量最浓郁的地方，当然也会形成混沌石的矿脉！

　　只是这种矿脉已经等同于神话传说——不，连神话传说都不会记载，人们见到一块混沌石都已经是天大的机缘，一条混沌石的矿脉，简直难以想象！

　　“难道说……这片宇宙的混沌石都是从这矿脉中孕育出来的？”

　　易云脑海中划过这个念头，这宇宙中充斥着大量的混沌石，它们从矿脉中孕育而生，扩散到宇宙空间之中，长久的漂流，吸收宇宙精华，才产生神智。

　　而这里，是它们最原始的诞生之地，这也是大鼎中的混沌石会与这里生出呼应的原因。

　　这简直是至宝！

　　饶是易云见多了天材地宝，此时也呼吸急促起来，这将让他的鸿蒙法则前进一大步！

　　易云深知，自己现在看到的，只是混沌石矿脉最外围，也是混沌能量密度最低的地方，而在这矿脉的深处，定然有类似于神王仙璧之于普通灵玉那样的极品混沌石！

　　易云迫不及待的向这混沌石矿脉走去，可就在这时，他陡然感到了一股凌冽的杀机！

　　嗯！？

　　易云猛地停下脚步，他看到前方的地面上，有一个个深不可测的洞口，一道道精纯的元气，从这洞口中直射而出，如同锋锐的剑气一般。

　　这些精纯的元气，并非单纯的鸿蒙之力，而是蕴含着各式各样的法则之力，有阴阳、五行、时空等等！

　　在宇宙的演化史上，先有混沌鸿蒙，再有阴阳时空，再演化出五行万物。

　　一个混沌石的矿脉，有足够的力量，演化出各种法则来。

　　混沌法则，是万物法则之始，而毁灭法则，是万物法则之终！

　　易云的神情十分慎重，他能感觉到，这些随处可见的空洞连在一起，形成了一个巨大的阵图，这并非人为布置，而是天地间的伟力所自然形成的。

　　这种规模宏大的阵法，远超阵道大师的想象。

　　易云从地上捡了一块石头，然后扔了过去。

　　砰！

　　石头陡然撞上了一层无形的能量喷流，在这喷流中，这石头瞬间被切割成了无数的小块，小块又被碾压成了粉末，最终彻底湮灭。

　　易云目光一变，他想了想，又从空间戒指中拿出了一把散发着森森鬼气的长刀。这鬼刀他也不记得是什么时候得到的了，品质还不错，但是于他无用，而且这种散发着鬼气的东西，他也不想一直留在身边，此时正好派上用场。

　　当！

　　长刀在易云的元气包裹下，猛地斩向了能量流。

　　元气轰然爆发，狠狠地撞到了能量流之上。

　　然而在长刀进入能量流的瞬间，刀身之中就突然传出一声凄厉的惨叫，随即一股黑烟升腾而起，长刀也在易云的眼皮底下融化了，连鬼魂带刀，连点渣都没剩。

　　而那些元气，也被能量流吞得一干二净，连点浪花都没有溅起来。

　　“这……”

　　易云已经看出，这能量流是此处天然形成的天地阵法，难以破除，大能到此，想要强行突破也会粉身碎骨。

　　自己想要通过，除非能参破这里的法则，可是这已经涉及到了宇宙最原始的大道，想要悟透，谈何容易？

　　虽然明白这些道理，易云也绝对不会放弃，这样巨大的机缘，哪怕是在这里参悟几百年，上千年，都绝对值得！

　　易云席地而坐，正欲参悟这里的法则，就在这时，他突然发现，他刚刚取出来，尚未收入鼎中的混沌石，随着能量元气的每一次喷发，都散发着微弱的光芒。

　　难道说……

　　易云与混沌石的精神联系到一起。

　　嗖！

　　混沌石突然从易云手中飞了出去，投向了光幕。

　　“等等！”

　　易云心中大惊，虽然他心有猜测，但就这样冲进去，他还是心中一紧，这些混沌石都有神智，他可不希望看到混沌石毁灭。

　　但是令易云轻吐一口气的是，混沌石穿过了能量流之后，竟然安然无恙地静静漂浮在半空中。

　　看着漂在那里的混沌石，易云笃定了刚刚的想法。

　　这里是混沌石矿脉所在，自己得到的这些混沌石，都是来自于这条矿脉，既然这里是它们的诞生之地，那这里的天地大阵，当然不会伤害到它们！

　　这是情理之中的事情。

　　想通了这一层，易云随即也想到了通过之法。

　　一炷香的时间后，易云的身上已经多了一件散发着灰蒙蒙雾气的古朴铠甲，而仔细一看，这铠甲正是由混沌石组成的。

　　能够如此奢侈，用混沌石来做铠甲的人，怕是也只有易云了。

　　这些混沌石散发出的鸿蒙之气，将易云笼罩在了其中，而易云则迈开步伐，小心翼翼的走向了能量流。

　　在迈入能量喷流的瞬间，易云屏住了呼吸，感觉到一股可怕的力量从自己身上扫了过去，但却并未伤害他，下一刻，他已经成功地站在了能量喷流之内。

　　成功了，易云心中大喜，有这层混沌石铠甲在，他发现不但能量喷流伤不到他，就连原本阻碍他行动的鸿蒙法则，也被大大削弱，他早就该想到这一点了。


第一千五百零三章 人与人的差距

　　随着易云的不断深入，他明显能感觉到地下喷发出能量元气越来越恐怖，如同滚滚洪流，他看到，这股洪流在接近混沌石盔的时候，就自动分开，可即便如此，易云也能感觉到强大的冲击力，他在这洪流之中，他就如同一叶孤舟一般。

　　如果现在脱掉混沌石盔，易云估计自己恐怕已经粉身碎骨了。

　　“宇宙初生时的法则真是神奇，鸿蒙混沌衍生出如此恐怖的元气喷流，却会自主的避开此地诞生的混沌石。”

　　易云感慨着，这时候，他已经走到距离山峰仅仅几尺远的地方了，在这里，鸿蒙灵气浓郁到不可想象的地步，它们聚集在一起，让一片空间的所有法则都完全结合，不分彼此！

　　这种混乱状态，便是混沌。

　　“混沌……宇宙诞生之前的状态，混沌鸿蒙，单独分出来一缕，便被称为鸿蒙，但鸿蒙凝聚到极致，便是混沌……”

　　易云知道，在他穿越，地球所在的宇宙，也有类似的宇宙诞生过程，据传在宇宙大爆炸开始的一瞬间，世界上所有的物质、空间、时间都凝聚在一起，连四大基本力，也被统一了。

　　而这样的混乱，便是万物之始。

　　易云并没有在前进，他就在这里盘膝坐下，将自己的感知慢慢延伸到混沌石矿脉之中。

　　“嗡——”

　　就在易云感知触及混沌石矿脉的一瞬间，整个矿脉忽然震颤了起来，就像是一头沉睡了亿万年的神龙，苏醒了一般。

　　“嗯！？”

　　易云心中一惊，旋即他便感受到，这矿脉的能量变得越来越狂猛，似乎其中有一个巨大的灵魂，被自己惊动了。

　　难道说，这矿脉在亿万年的时间里，自己也衍生出了意识？

　　易云屏住呼吸，果真如此的话，那不知该是一个何等强大的生灵！

　　但终究，这种感觉还是慢慢的淡了下来，矿脉平息了下去，并没有古老的灵魂苏醒。

　　可是在地下，那些喷薄而出的能量流却越来越密集，几乎连成了能量网，将整座山丘笼罩！

　　易云心潮起伏，当他确定混沌石矿脉不再有异动时，开始吸收鸿蒙之气修炼起来。

　　然而，混沌石矿脉的震颤，却传递了很远……

　　在数百里之外，鸿蒙道君等人都是心中一惊。

　　“那里有庞大的能量波动！”鸿蒙道君对鸿蒙法则理解最为透彻，第一个感应到。

　　“嗯？”圣涯神君也是眼睛一亮，“那里难道有什么异宝出世？”

　　“过去看看！”

　　鸿蒙道君开口道，一群人飞速前进，即便是在这片远处宇宙中，区区百里，也只是一炷香的时间就可以通过。

　　很快，鸿蒙道君等人从远处匆匆地赶了过来。他们既焦急，又有些期待，他们在这里除了神石之外就没有其他收获了，现在终于有其他的发现了。

　　一来到这里，他们立刻就有了和易云之前一样的感受。

　　“此地的鸿蒙法则好强！”

　　“这座山，非比寻常，它其中怕是蕴藏了至宝！”鸿蒙道君看着这座山丘，眼中满是激动之色。

　　过这些神君们都是实力深厚，他们各施手段，继续深入。

　　很快，他们就来到了那喷薄的能量流之前。

　　此时，能量流已经形成了能量网，将山峰笼罩。

　　“等等。”一名神君皱着眉头说道。

　　圣涯神君也露出了一丝若有所思的神色，他轻轻一指划出，一道元气如剑般刺向了前方。

　　而当那元气剑指触及到能量网的时候，直接爆碎开来，继而被瞬间吞没了。

　　“这是天然阵法，这里面果然封印着不得了的神宝！”火云神君惊喜地说道。

　　其余的神君也纷纷热切起来，天地自然形成大阵，若不是地势特殊，是天生的灵地，那便是此地诞生了宝物，而这种宝物都是至宝。

　　这里除了天地大阵，连法则都改变了，必然是有至宝存在的。

　　“先别急着高兴，这地方，我们恐怕进不去。”鸿蒙道君突然冷冷地说道，他通晓鸿蒙法则，对这天地大阵的可怕，感受最深。

　　“鸿蒙，宝物就在眼前，你还没尝试，就开始说丧气话，成就神王路上荆棘遍布，吾辈只得披荆斩棘，努力向前，就你这心性，我看也只能当一辈子神君了。”火云神君讽刺地说道。

　　“嘿嘿……”鸿蒙道君冷笑了一声，道，“既然如此，我不拦着你，你进去吧。”

　　火云神君冷哼一声，转头看向了这些能量喷流。

　　他自然也看出这能量网不是那么容易通过的，但是一般的天地阵法，虽然破之艰难，但如果只是强行通过，还是有机会的。

　　“西河神君，不如你我一同联手？”火云神君问道。

　　两名神君同时出手，就更加稳妥了。

　　“哈哈，火云兄相邀，我就恭敬不如从命了。”西河神君笑着说道。

　　火云神君点了点头，手掌间腾一下冒出了一团小小的火焰。

　　“去！”

　　这火焰一飞出，轰的一下爆开，顿时热浪滚滚，火焰遮天，似乎就连空间都被烤得扭曲了。

　　若是离火神君在此，他所掌握的火焰法则，比起火云神君就差太远了。

　　这时西河神君也出手了，他又祭出了那面空间之镜，然后伸手一引，一道空间法则从镜中斩出，如同一道劈天长剑一般，斩向了前方的地面，这些能量喷流，都来自于地下，这片大地，自成一个天然大阵，只要毁掉大阵的一角，他们就可以踏入其中了。

　　两名神君联手攻击，声势浩大，就算是有一颗星辰在这里，也要被碾碎了。

　　然而接下来，火云神君和西河神君却都是愣住了。

　　他们的攻击，还没到达地面，就被那漫天的能量喷流吞没了，如泥牛入海，了无踪影。

　　这可是两名雄主出手，就算不能打破大阵，至少也得听个响吧？可是现在，他们的攻击连大阵本体都没碰到。

　　鸿蒙道君发出一声冷笑，道：“丢人现眼。”

　　火云神君目露怒色：“鸿蒙，你如此嚣张，不如你上去试试？”

　　鸿蒙道君根本懒得理会火云神君，而其余的神君看到火云神君和西河神君联手都没能撼动光幕半分，也绝了上去尝试的念头。

　　“这天然大阵，十分坚固，只怕是我也无法通过，鸿蒙道友，可有什么办法吗？”圣涯神君问道。

　　“我早就说了，我们可能进不去，我只能尽量尝试了，这大阵和鸿蒙之气有关，利用鸿蒙之气，也许有机会。”鸿蒙道君道。他对这天地大阵，的确也没有任何把握，否则就不会说那些灭自己威风的话了。

　　“这么说，一时半会儿，我们是没人能进得去了。”之前那名紫衣女神君说道。

　　“没错，正是如此。”鸿蒙道君淡淡道。

　　“或许所有人都出手，可尝试一番。谁若是能在开阵的过程中建功，里面的宝贝可以多分一部分！”圣涯神君说道，而就在这时，寡言少语的蚀日罗汉却突然轻咦了一声。

　　“那边，似乎有生命气息的波动？”

　　蚀日罗汉对生命气息感受极为敏锐，哪怕这里的能量喷流泯灭一切，他也隐隐的有所感应。

　　众人都是心中一震，蚀日罗汉所指的地方，是能量喷流之内，那里有人？这怎么可能？

　　虽然心中不信，但他们还是向那个方向走了过去，当走了上百步，绕过了小部分山体之后，他们果然在能量喷流中隐隐约约地看到了一个人影，这个人影，之前被山峰挡住了，他们因此而没看到。

　　当看到这盘坐的人影后，鸿蒙道君心中“咯噔”一声，只觉得有一股极为不好的预感涌上了心头，他将元气灌注双眼之中，那人影顿时清晰了起来。

　　“是……是那小畜生！”鸿蒙道君脸色难看，之前他就有不好的预感，感觉易云独自离开，怕是要弄出什么事情来，原来他比自己更早发现了这处宝地，先他们一步到达了！

　　其余人也纷纷加强了目力，随即也都看清了人影的身份。

　　这片星空中，除了他们以外，就只有易云了……

　　而此时，易云正盘坐能量喷流之中，任凭洪流滚滚，他却稳如泰山，正在贪婪的吸收这里的鸿蒙元气修炼！

　　这一幕，让所有人都有些傻眼了，他们面面相觑，他们连最外层的能量喷流都无法通过，易云修为比他们都低，却在里面安然盘坐着？

　　难道说，他对鸿蒙法则的理解已经到了这种程度吗？能够破解这天地大阵？

　　“鸿蒙，这是怎么回事？你不是号称鸿蒙道君吗？怎么那小子在里面好好的坐着，你还在外面束手无策。”连圣涯神君都忍不住质问鸿蒙道君，这差距也太大了。

　　鸿蒙道君的脸色已经黑如锅底，“不可能！那小子虽然有些本事，但也绝对不该到这种地步，这天地大阵湮灭一切，他的那点道行根本承受不住，他一定取了巧！”

　　鸿蒙道君说话间，极力看向易云，“嗯？他身上雾蒙蒙的，好像有什么东西？”

　　众人都仔细看去，果然见到易云身上披覆了灰色的一层，像是一件制造粗糙的铠甲。

　　这铠甲十分古怪，像是一枚枚细小的石粒编成的，石粒与石粒之间，充满间隙，看起来粗制滥造，毫无防御效果。

　　可是那恐怖的能量喷流，在遇到这粗糙铠甲的时候，就仿佛有灵性一般的分开，并没有伤到易云。

　　这是什么铠甲？

　　等等！那细小石粒，给人的感觉，仿佛有点眼熟？

　　“那难道是，混沌石？！”终于有人惊呼了出来。

　　那组成铠甲的一块块光芒璀璨的晶石，正是混沌石！

　　一名感觉难以置信的神君将自己得到的一小粒混沌石拿出来，对比了一番，然后瞪大了眼睛盯着易云的身影，好一会儿才艰涩地开口道：“真是混沌石……只是，他怎么会有这么多混沌石？”

　　这名神君顿时感觉，自己拿着这粒混沌石，简直寒酸到家了。他将这么一小粒的混沌石视若珍宝，而易云呢？他却将混沌石穿在了身上！

　　不仅如此，那组成铠甲的每一颗混沌石，都比他手里的要大，要宝贵！

　　这名神君感觉自己受到了巨大的伤害，而他并不是一个人，因为其他的神君，也都跟他是一样的感觉！

　　他们在外是一方雄主，威名赫赫，从来都是他们高高在上，哪里有机会体会到这种巨大的贫富差距？

　　现在看来，易云正是利用这混沌石铠甲，进入了光幕之中，否则根本没有办法解释，他为什么能安然坐在里面，但是知道了方法，也要有这么多混沌石啊！

　　火云神君感觉自己像是吃了一个苍蝇，他之前还在嘲讽易云不敢跟他们抢夺那些浸润了鸿蒙之气的灰色岩石，以为易云说的“不感兴趣”是逞强的话语，现在他才知道，易云竟然有这么多混沌石，那他当然对那些灰色岩石不感兴趣了，他刚刚就好似是拿了一堆破烂，在向家里藏了几箱黄金的土财主炫耀。

　　“鸿蒙，此人怎么会有这么多混沌石？你和他打了那么久，一直跟着他，你难道没有看到他得到这么多混沌石，没有把它们抢下来吗？”

　　“你怎么废话这么多？”鸿蒙道君的脸色已经黑得能滴出水来了，当他看到易云穿着混沌石铠甲，在里面坐着修炼的时候，他就已经吐血的心都有了，而现在，这个火云却还哪壶不开提哪壶。

　　他如果当时有办法抢下易云的混沌石，能被易云追的狼狈逃窜，还气得想吐血吗？

　　火云神君看到鸿蒙道君的神色，心中大概明白，鸿蒙道君除了被易云追杀外，肯定还吃了大亏。

　　这些混沌石，有可能是鸿蒙道君和易云一起发现的，但是却全部被易云得了去！

　　对鸿蒙，火云神君虽然平时言语少不了讽刺揶揄，可是火云神君心中清楚，鸿蒙道君也不是吃素的，这易云，到底是怎么做到的？


第一千五百零四章 入矿脉

　　“难道我们就这么干等着，眼睁睁地看着这个小子在里面吗？”西河神君忍不住说道。

　　他这一开口，所有的神君们顿时都回过了神来，现在可不是在这里干瞪眼的时候。

　　他们一群人辛辛苦苦地把这片星空的入口打开，结果让一个小辈在他们面前摘了桃子，那可真的是笑话了。

　　“既然这小子能凭借混沌石盔甲进入这处宝地，那我们也可以，不如留下几个人在这里看着他，以免他有什么动作，其余的人，去寻找混沌石。”火云神君说道。

　　制作混沌石盔甲，似乎是唯一一个通过能量流的方法。

　　对于火云神君的提议，人人都表示了赞同，就是鸿蒙道君，也默认了。

　　“既然如此，那我留下来吧。我要好好看着这个小子。”火云神君说道。

　　鸿蒙道君冷冷地瞥了他一眼，道：“我也留下。”

　　他要亲自在这里盯着，才会放心。

　　“碧水神君，你也留下来吧。”圣涯神君对那名紫衣女神君说道。

　　碧水神君点了点头，其余的神君们则纷纷回到了星空之中，去寻找混沌石。在这片大陆上，极难寻找到混沌石，只有返回到星空中了。

　　而此时，易云还在潜心地修炼之中，似乎根本没有发现他们的到来一般。

　　坐在这座小山旁，易云的身体便如同一口池塘般，正不断地涌入大量的鸿蒙之气。他的胸膛不断地起伏，全身散发出雾蒙蒙的气息。

　　这灰色的雾气，看上去缥缈无比，实际上却重如星辰。被鸿蒙之气长期浸染的一粒沙子，都能变得坚硬无比。易云不仅鸿蒙法则在不断增长，就是他的皮肤、骨骼，也在不知不觉中，受到这些鸿蒙之气的洗涤。

　　这时的易云，身心已经完全沉淀在了这片地方，自然是无暇他顾。那些神君们的到来，完全没有影响到易云。

　　就在这时，沉浸在修炼中的易云，忽然感应到了一个声音。

　　这声音，仿佛是从鸿蒙之气中传来，听不真切。

　　易云一愣，这难道是刚才他在矿脉中，感受到的那个巨大灵魂吗？

　　想到这里，易云顿时紧张起来，如果那个巨大灵魂真的苏醒了，那他在这里，可就危险了。

　　这声音又响了起来，带着一种远古苍茫的味道，而易云却并没有从中感受到任何的恶意，反而，似乎是一种轻轻的呼唤一般。

　　他身上的混沌石衣仿佛也感受到了这声音的召唤，所有的混沌石，都轻微地震颤了起来，似乎在催促他一般。

　　易云犹豫了一下，然后他站了起来，走向了小山。

　　这些混沌石帮助了易云不少，易云相信它们不会害自己。如果这神秘声音，还有这些混沌石真要杀他，他不进去也躲不过去。

　　这小山的山壁上，不知何时已经悄然出现了一个洞口，望着这幽深的洞口，感受着里面散发出的磅礴气息，易云在洞口驻足了一会儿，然后深吸了一口气，抬脚走了进去。

　　“嗯？那个小畜生呢？”

　　鸿蒙道君一直紧紧地盯着易云，易云一有动作，他便立刻发现了。

　　但是无论他如何提升目力，也只能看到易云突然站起，然后来到了小山前，接着便消失了。

　　至于易云到底怎么进去的，又进入了一个什么样的地方，他却完全没办法看清，那些混沌，他的目光根本无法穿过。

　　不过就算是看不清楚，鸿蒙道君也知道，易云已经进入这片区域的真正核心了。那小山中，必然有至宝存在！

　　“这小子，竟然捷足先登了。不过不要紧，我们守在这里，必定不会让他逃出。他拿了多少，就要吐出来多少。没有和宝物匹配的实力，却妄自拿宝，只怕会将性命都搭上的。”火云神君目光一缩，冷笑着说道。

　　武道世界自古以来都是这样冷酷，光是易云身上的混沌石衣，就已经足以为他招来杀身之祸了，他现在进入宝山，其实就是等于一只脚迈入了阎罗殿。

　　不过话虽如此，看到易云就这样进入了宝山之中，无论是鸿蒙道君还是火云神君，都是心中恨得牙痒痒，哪怕他们之后可以将好处夺回来，但毕竟是经过易云这道手了。

　　尤其是鸿蒙道君，他就想不明白了，这易云是自带聚宝盆体质吗？怎么什么好事都让他赶上了！

　　碧水神君一言不发，但看着那宝山，眸中也闪过了一丝火热之色。她难以想象，在这宝山中埋藏的，究竟会是何等宝物。

　　易云可不会管外面的人此刻是何等嫉妒，他进入了山洞中，前方是一条幽暗的甬道，在这甬道中，散发着混沌的气息，周围的山壁上，都是难以分辨的法则在涌动。

　　易云缓缓地向前走去，从他进入这里之后，那呼唤的声音便更加清晰了。

　　他顺着声音传来的方向一直向前走去，就在他感觉这甬道似乎永无尽头时，他的前方忽然变得豁然开朗，一个宽阔的山洞出现在了他的眼前。

　　在看到这山洞的一瞬间，易云就露出了无比震惊的神情，他完全呆住了。

　　易云本以为，这片原初世界是第一次被人开启，他以及鸿蒙道君等人，是进入这片原初世界的第一批人。

　　但是现在，易云的想法却改变了。

　　他眼前的山洞中，赫然摆着一方小小的石台，在石台旁，还有一个蒲团。

　　这蒲团也不知道经历了多少岁月，却依然完好无损。

　　尽管无人在此，但易云望着这石台和蒲团，却油然而生了一种沧桑之感。

　　而一杆长枪，就插在石台的前方。

　　那长枪散发着可怕的威压，易云一眼便认出，这正是鸿蒙之枪！当初在神陨殿中如同擎天柱一般的鸿蒙之枪，现在却缩小到只有一人多高。

　　鸿蒙道君等人正是追着鸿蒙之枪，才来到了这片原初世界。想不到这鸿蒙之枪，却是来到了这里。

　　“到底是什么样的人，才会在这矿脉中，开辟出这样一个石室？”易云感到难以想象。


第一千五百零五章 古老的声音

　　易云走到了石台之旁，他在石台上，看到了许多石刻的文字，这些文字石刻，深浅不一，看起来只是似乎都只是随手而记，但这笔迹之中，却蕴含了一股难以形容的意境，即便是经历了如此悠久的时间，这意境也不曾衰退，让易云不知不觉的沉迷其中。

　　这到底写的是什么？

　　易云也算通晓各种文字，包括归墟、十二帝天的上古文字，可是不管他如何努力辨识，也无法看出这写的都是什么，这些文字太特殊了。

　　“嗯？这些是……”

　　易云看到，在这石室的一侧，还有一个书房，书房之中摆了一个书架。

　　这书架也不知道是什么制材，哪怕经历了如此悠久的时间，也并没有腐朽，书架之上，只有几枚灰色的石片，还有一枚极为显眼的黑色玉简。

　　这玉简比一般的玉简大得多，看起来非常厚重，它的玉质晶莹剔透，品质无与伦比，易云习武这些年来，也见过的不知多少美玉，可任何玉石，与这黑色玉简一比，都相形见绌，根本不是一个级别的。

　　当易云走近这枚黑色玉简的时候，他突然觉得不对劲，仔细一探查，易云一下子呆住了，他能从这枚黑色玉简上感受到无比厚重的混沌之力。

　　嗯！？这并非一枚玉简，而是……混沌石！！

　　黑色的混沌石，因为本身晶莹温润，所以看起来如同玉一般。

　　易云以前见到的混沌石，都是灰蒙蒙的，甚至有些粗糙，如此模样的混沌石，易云还是第一次见。

　　用混沌石为材料，做成了玉简？

　　易云呼吸凝滞，不但这枚黑色玉简，其他的灰色石片，也是混沌石，但最珍贵的，当然还是这黑色玉简。这块混沌石的品质，已经超出易云的想象，这甚至可能就是传说中的混沌玉髓。

　　不管混沌石还是灵玉的矿脉，都有最核心的玉髓存在，这是整个矿脉的精华所在。

　　这块混沌玉髓对比混沌石，就像是神王仙璧之于普通灵玉，品质完全不能比，它是混沌石中的混沌石！

　　而且，易云能感觉到，这块混沌玉髓虽然成为了玉简，但它同样在这漫漫的时间长河中，演化出了意识，包括其它的石简，也都是有生命的。

　　甚至可以说，因为这些混沌石简上镌刻的意境，它们的意识比普通混沌石更加悠远，如同被点化了一般。

　　难道说……

　　易云脑海中灵光一闪，刚刚呼唤自己的意识，就是这枚黑色的混沌玉髓？但当易云将神识深入黑色混沌玉简之中，他并没有得到回应。

　　他能感受到，黑色混沌玉简中蕴含的澎湃生命能量，但这生命能量，似乎沉睡着……

　　“不用找了，呼唤你的人……是我……”

　　陡然间，一个十分突兀的声音，在易云耳边响起，他心中大惊，“谁！？”

　　那个声音，没有了回应了，但刚才那股召唤自己的力量，再度出现，这一次，易云感受得真真切切，它虽然悠远、古老，但却并不强大，甚至给人一种虚弱的感觉。

　　“你是谁？”

　　易云走出了书屋，来到了这个石屋的大厅之中，他隐隐的感觉到，呼唤自己的意识，有着与自己相似的灵魂气息，这是属于人类的气息，与混沌石意识给自己的感觉完全不同。

　　难道说，呼唤自己的人，是一个真真正正人类？

　　他来这里之前，万万没有想到，这个屋子里，竟然有人！原本易云还以为，自己听到的呼唤，可能来自于混沌矿脉所演化出的灵魂。

　　一个人类，哪怕只是灵魂体，又怎么可能出现在这个石屋中？

　　这片世界，怕是与世隔绝了亿万年，难道说，这亿万年来，这人一直就在石屋之中？

　　这么漫长的时间，他竟然活下来了……

　　“我的身体……融入了……混沌石矿脉之中……”在沉寂了许久之后，那个声音又一次响起。

　　身体？

　　易云屏息，他看向眼前的石壁，呼唤自己的人，应该就在石壁之中，他拥有身体，也就是并非单纯的灵魂，而是一个真正活着的人！

　　“前辈？你到底是谁……”

　　“我……？我的名字太久远了……应该没人知道了。人们称我为……忘川……神王！”

　　神王！？

　　易云倒吸一口凉气。

　　在这座石屋中，竟然有一个神王！

　　忘川神王！

　　这个封号，让易云心中一震，难道说……他是上古神王？

　　纵观人类漫长的历史长河，从古至今，亿万年来诞生的神王是凤毛麟角，如果只谈归墟，这七八千万年来，也有新的神王诞生，但要说人类历史上最强大，最耀眼的神王，还是上古八神王！

　　而这上古八神王，他们所修法则，分别来自于十二妖神，或称十二道祖。

　　这十二妖神分别是——太阳烛照！太阴幽荧！后土道树！龙皇！七彩凤凰！鲲鹏！天人！忘川！寂无！还有包括本源紫晶在内的三枚宇宙种子。

　　忘川神王，能有这个封号的，只有上古八神王之一了。

　　“前辈您是……上古八神王之一的忘川神王？”

　　易云吃惊的问道，上古八神王，竟然有一位在这个石室之中，滞留了如此悠久的时间……

　　那声音没有回答，似乎是默认了。

　　“前辈为何召唤我？”易云疑惑的问道。

　　许久之后，那声音才又一次响起：“也许是因为……上天注定，我在你身上，感受到了我的五位同伴的气息，你就像是天选之人……”

　　嗯？

　　忘川神王的一句话，让易云愣住了。

　　天选之人？五位同伴？

　　能被忘川神王称之为同伴的，恐怕只有同样是上古八神王的人了。

　　他说自己身上有五位上古八神王的气息？怎么可能这么多？

　　易云简直不能理解，他接触过的上古八神王，自己知晓。

　　分别是纯阳剑宫主人，白月吟，还有幻尘雪。

　　如果没弄错的话，纯阳剑宫主人对应的是第一妖神太阳烛照，而幻尘雪则对应第二妖神太阴幽荧！


第一千五百零六章 封印亿万年

　　易云师承于纯阳剑宫主人，拥有幻尘雪的佩剑，至于白月吟，易云也曾经跟白月吟同处十二年之久，并且与白月吟共用一片神乳石髓池，还吸收了神乳石髓的一半，如此算来，易云身上有一丝白月吟的气息，也不奇怪。

　　只是易云不清楚，白月吟对应哪一位神王罢了。

　　可除了这三人之外，自己身上还有哪两位上古神王的气息？

　　易云问出了心中的疑惑，那声音沉寂了十几息的时间，才幽幽地说道：“你身上……有青木留下的遗脉……”

　　忘川神王的这番话，让易云心神一震。

　　青木留下的遗脉？

　　青木是谁？难道是……青木神树的种子？如此说来……青木神树本身就是上古八神王之一了？

　　易云深吸一口气，是啊，谁说上古八神王都是人类的，青木神树产生神识，它本身就是生命，亦可化形，当然可成神王。

　　本体树木，化形人类，而青木神树所修法则，自然是来自于十二妖神之三的后土道树了！

　　而且易云当初进入青木大世界，看到青木神树的根系之下，封印了一个青铜巨人，而这青铜巨人，正与祖神有关。

　　想到这里，易云之前许多不解的地方，也都豁然开朗了。

　　青木神树是八神王之一，乃是情理之中。

　　“除了青木神树呢？”易云又问。

　　“我之前见到……你在这个世界使用过一尊鼎，你应该……也见过了那尊鼎的主人了……”

　　忘川神王又开口说道，易云听得心中一怔，这尊鼎自然是亢龙鼎了。

　　易云早就知道，亢龙鼎来自于十二妖神之一的龙皇。

　　可是亢龙鼎的主人是谁？自己什么时候见过他？

　　难不成……

　　易云脑海中，陡然浮现出一个邋里邋遢的猥琐老家伙，该不会……是他吧……

　　老蛇！？

　　这家伙，居然也是一个神王！？

　　易云的表情，一下子变得古怪起来，应该不可能吧……

　　仔细想一想，老蛇老蛇，蛇龙同形，蛇渡天劫，便能化龙！

　　老蛇的名字，其实已经暗示了他的身份，而且他本身就有龙族的血脉。

　　这家伙……竟然是八神王中的龙皇神王！？

　　这实在是……

　　易云不知道该说什么好了，上古八神王，哪一个拿出来不是威名赫赫，要么如纯阳剑宫主人那般，让自己敬仰万分，要么如白月吟那样，让他忌惮而畏惧。

　　就算因为身受重伤，已经变成凡人的幻尘雪，她依旧有着九天玄女一般的气质与让人自惭形秽的美丽……

　　唯独老蛇这家伙，他就像是个老混子，猥琐龌龊，坑蒙拐骗，还贪生怕死——整天想着找点什么天地灵药，来延续自己不多的寿命。

　　易云真的很难把这老家伙跟神王两个字联系到一块儿。

　　可是细想起来，当初让自己去归墟找老蛇的，正是幻尘雪。

　　幻尘雪确定是上古八神王之一了，那她的老朋友是神王，也是情理之中。

　　“晚辈得到亢龙鼎的时候，的确遇到了一个人，给了晚辈莫大的帮助，他叫老蛇，晚辈猜测，他可能是前辈所说之人，只是晚辈不明白，这位老蛇前辈同样在找寻亢龙鼎中的《龙皇诀》，如果说老蛇前辈正是亢龙鼎的主人，老蛇前辈应该本来就知晓《龙皇诀》才是，为何还要去寻找？”

　　易云想到了一个说不通的地方。

　　“是这样吗……”

　　一声轻轻的叹息，在易云耳边响起，这叹息中，似乎包含了这亿万年来积累的哀伤，让易云不由得感到了一丝沉重。

　　“如此说来，最后那一战，他应该是损毁了一部分灵魂，一些记忆也随之破碎，他需要去找寻完整的自己……”

　　忘川神王幽幽地说道，听得易云心中一滞，损毁了一部分灵魂，怪不得老蛇要重新寻找《龙皇诀》了。

　　一般武者灵魂受损，想修复起来都难上加难，更别说直接失去了一部分灵魂，要是普通武者，直接就变成白痴了。

　　可是老蛇，他却活得潇洒快意，一切从头开始，哪怕功法，都可以重新修炼。

　　回想起老蛇脸上永远挂着的灿烂笑容，易云莫名的感到心中苦涩。

　　易云明白，与祖神的一战，上古八神王要么陨落，要么被重创，老蛇伤得太重，否则他也不至于如此苍老，而且吝惜使用自己的任何力量了，老蛇说过，每动用一分力量，他的寿命就会流逝一分。

　　可即便如此，他也能在万神老祖施展乾坤挪移大阵，穿越不知多少个大世界的阻隔，准确的找到自己，并且将万神老祖打得毫无还手之力，这种力量，的确不是神君能拥有的。

　　想到这些，易云心中涌现出一些暖意，没有老蛇当初不惜耗费寿命的出手相救，自己早已经死在万神老祖手中了。

　　相较未曾谋面的纯阳剑宫主人，易云是尊重，相比不食人间烟火的幻尘雪，易云是敬仰却又礼貌的保持距离，而只有老蛇，让易云感到亲切，他真的像是一个慈爱的长辈一般，虽然看起来玩世不恭，但他对自己却是无所保留，连亢龙鼎都留给他了……

　　如果可能，一定找到为老蛇前辈续命的方法……

　　易云暗下决心，若是自己将来成就神王，这并非不可能。

　　“那前辈呢？您为什么会如此虚弱，又为什么会在这处石室之中？”

　　易云问出了心中的疑惑，他感觉得到，忘川神王甚至到了油尽灯枯的程度。

　　他会如此，恐怕也跟上古时候的大战有关，难道说，忘川神王在上古一战时就身受危及生命的重创，却一直呆在这处石室中，坚持到了现在？那也太久了吧！

　　忘川神王重重的叹息一声，“与祖神一战，我受了致命伤，生命的最后时刻，我选择在这里沉睡，我封印了自身的时间流逝，虽然经历了亿万年，但对我而言，只是一瞬间罢了……”

　　“那前辈您……”易云听得心中一紧，封印亿万年时间，这听起来固然让人震惊，但相比而言，让易云揪心的是，听忘川神王话里的意思，他似乎时间已经不多了……


第一千五百零七章 石室之秘

　　“不必担心……我应该还有少许寿命。”忘川神王不以为意，“相较当年牺牲的纯阳、鲲鹏……我也算苟延残喘了这么久了……”

　　忘川神王声音虚弱，就像是风中残烛一般。

　　易云心中轻叹，就现在他所知道的，上古时候的八神王，也只有白月吟伤得最轻了。

　　“前辈在此修养，晚辈误入此地，打扰了前辈的沉睡，实在抱歉。”易云抱了抱拳。

　　忘川神王道：“你没有打扰我，是我呼唤你进来的……”

　　“那不知前辈，呼唤晚辈所为何事？”

　　忘川神王并没有立刻回答，他足足沉寂了几十个呼吸的时间，才幽幽地说道：“这片世界，是一处封印之地，但现在，濒临破碎了……”

　　“嗯？”易云一怔，“晚辈不明白，前辈说的即将破碎的世界是上古战场，还是这充斥了鸿蒙之气的原始宇宙？”

　　“都一样……上古战场的存在，依托于这片原始宇宙，亿万年前与祖神的大战，就是因为这片原始宇宙的争夺才展开的，上古战场，是原始宇宙到归墟之间的通道世界……”

　　“原来是这样……”易云从不知道还有这等隐秘，“那这片原始宇宙到底有什么秘密，既然当年前辈就已经知道这片原始宇宙的存在，为何没有开采这片混沌石矿脉，却只是在其中建造石屋？”

　　“这石屋……不是我造的……”忘川神王声音飘渺，似乎易云的话，勾起了他的无限幽思。

　　“建造这座石屋的人，另有其人，这个人的实力，已经超出了想象的极限，甚至超出武道本身……”

　　“超出武道本身？”易云屏息，这可是来自于忘川神王的评价，一个神王，如此评价，那该是何等强大的人，易云感到不可想象，“在八神王之上，还有更强者？他是人类吗？”

　　“是……他来自于另一个世界，为追寻一个女子而来，你跟他，也有一丝关联，当年，他种下了一株小树，这株小树，就是后来的青木神树……”

　　青木神树！

　　易云屏住呼吸，青木神树，竟然是这个人种下来的。

　　而且忘川神王说，此人来自于另一个世界，能被忘川神王称之为另一个世界的，肯定不会是十二帝天之于归墟的区别，那恐怕指的是一个完全独立于归墟所在大宇宙的新宇宙……

　　就比如说……地球所在的宇宙。

　　易云来到这个世界这么久，他基本确认，地球所在的宇宙，跟这个大宇宙完全不同，这种不同，是来自于规则的不同，这里没有地球的科技，地球也没有这里的武道。

　　一个来自未知宇宙的绝世强者，为了寻找一个神秘女子而来！

　　这是一个怎样的人？

　　忘川神王又道：“这个女子，实力也超凡绝伦，她与你也算有一点关系，她是幻尘雪的师父——圣美天后。”

　　忘川神王的话，让易云屏住呼吸，幻尘雪的师尊……

　　他莫名的想到了两个人，当初易云习得万魔生死轮，他在紫晶之中看到了一个两个人的虚影。

　　一个长发男子，还有一个黑衣女子！

　　那男子以手中长枪化作一个世界。

　　而那黑衣女子，身姿曼妙，气息缥缈，如同从远古中走来的神女。易云在紫晶幻象中，看到那黑衣女子手指连点九次，形成九朵涟漪，凝成了九枚花瓣，凝聚在一起，变成了一朵九转红莲。

　　大道三千，法则无数，但法则也有高低之分，当时易云便感应到，这朵红莲蕴含的，便是本源法则。

　　当时易云虽然境界有限，但也能深深感受那个长发男子和黑衣女子的强大，似乎已经超出了生命的层次。

　　易云猜测，这一对男女甚至有可能是紫晶的前任主人。

　　再后来，易云进入青木大世界，遇到了一个即将破败的宗门，宗门的最后传人叫月盈砂。

　　这月盈砂也能施展九转红莲，虽然威力远远不及，但那股气息是没错的，当时易云就判断出，月盈砂所在的神木宗，应该得到了与那黑衣女子有关的传承。

　　而青木神树，恰恰是神木宗的图腾。

　　这些巧合，自然有冥冥中的联系。如果说，青木神树就是那个神秘人种下的，那这一切，就合情合理了。

　　月盈砂也提起九转红莲传承的来历，那是来自于——三十三天之门。

　　三十三天之门，本来就通向一个世界，它可能是另一个世界到十二帝天的入口，而这个入口，碰巧开在了青木大世界而已。

　　既然青木大世界被称之为三十三天之门，难道说，那长发男子，还有圣美天后，他们所来自的世界，就被称为三十三天么？

　　青木神树，在上古一战之后陷入沉眠，它选择了青木大世界这处它成长的世界作为最终的归宿，也是在怀念当初种下它的那个人……

　　易云一下子想明白了许多。

　　亿万年前，那个神秘人打通宇宙障壁，通过青木大世界的三十三天之门，来到了十二帝天，他种下了青木神树，为的就是寻找天后圣美！

　　忘川神王感慨道：“天后圣美，还有那一位来这片宇宙的时候，这片宇宙许多地方，还是蛮荒，武道也刚刚起源，那一位挑选了数位弟子，留下传承，这几个弟子，后来几乎都成了神王，他们开宗立派，教授弟子。那一位可以说是人类的道祖了，后来，我们尊称他为道始天帝。”

　　“道始天帝、天后圣美，与他们随行的，还有一个红衣小女孩，一条小黑龙，只是历史太久远了，加上那一位也不愿意在世间留下痕迹，所以史书典籍中，几乎没有关于他的记载。”

　　“但是远古蛮荒时期，人族并非没有敌人，那就是——祖神。它们来自于另一重宇宙，那个宇宙的生命，除了祖神，就是无穷无尽的魔仆……道始天帝击败了祖神，将那祖神的宇宙，与这个世界的通道封印了。”

　　封印？

　　忘川神王说到这里，易云心中一凛，难道说……

　　“不错，你所站立的这片原始宇宙，就是封印所在！”


第一千五百零八章 天帝传承

　　“这片原始宇宙中，封印着通往祖神宇宙的通道，对于这片宇宙的人来说，这个通道，便与地狱入口无异。”忘川神王的语气中，似带着一丝追忆和感慨，他也许是想到了当年祖神入侵时的大战。

　　那时候有道始天帝坐镇，而现在……武道看似繁荣，实则却已经没落。神王数量稀少，当初得到道始天帝传承的神王，则是死的死，伤的伤。

　　一旦通道开启，后果不堪设想。

　　易云从忘川神王的话中听出了一丝端倪，他目光一变，问道：“道始天帝设下的封印，想来应该是十分牢靠的吧？”

　　“那是必然的，道始天帝一身通天修为，除了他以外，无人再能施展这样的大手笔了。”忘川神王先是崇敬地说道，但接着，他便叹了口气。

　　“然而时间实在过去得太久了，而且祖神一直在试图重开通道，也许在将来……”

　　忘川神王没有再继续说下去，但是他不用说出来，易云也已经明白了。

　　天底下没有永恒的封印，也许通道开启，本就是必然的事情，只是没有人知道会在什么时间开启。

　　“那道始天帝呢？他在哪里？”易云问道。

　　“天帝陛下已经离开了，他去了另一重宇宙……”

　　忘川神王轻叹一声，对道始天帝而言，这个世界，他是一个过客，他终究只是来寻找天后圣美的，找到了，自然也要离开了。

　　“你不必在意太多，当你拥有了足够的实力以后，方有参与这些事的资格，否则即便你什么都知道，也无能为力。”忘川神王道。

　　这时，无数朦胧的光点，忽然从周围的山壁上浮现而出，整个石室都笼罩在一层淡淡的光晕之中，如梦似幻，让人感觉仿佛坠入了奇妙的梦境之中。

　　在这光晕中，易云感受到了一股大道之初的宏大气息。他虽站在石室之中，却似乎站在整个宇宙之上。这里似乎就是世界诞生之始，是一切开始的起点般。

　　“你与八神王有如此深厚的渊源，又有这样的天赋，未来，也许这个世界，还要指望你，我时间不多了……当年道始天帝留在这处石屋中的一些传承，便传给你了。”

　　“这黑色玉简是这条混沌石矿脉的混沌玉精魄雕琢而成，其中有一缕混沌源气，混沌源气本身不是任何法则，但是它会化为最适合你的法则。混沌源气无比珍贵，机缘所至方才有可能见到，你好好利用吧。”忘川神王的声音渐渐地变得缥缈，而易云则慢慢的走向了那枚黑色的玉简，深吸一口气，易云将玉简拿起来，这一刻，他感觉周围的山壁都慢慢消失了，只剩下了无边无际的光晕，将易云所笼罩。

　　混沌源气将化为最适合的法则？这是何意？

　　易云漂浮在光晕之中，他的身体已经不由自主地完全放松了下来，全身的毛孔都在呼吸吐纳这些光点。

　　逐渐的，他的身体也开始散发出淡淡的光芒，似乎与这混沌源气融为了一体般。

　　他的视野随着这片光晕，似乎一下子越过了这座小山，越过了这片大陆，来到了星空之中。

　　易云感觉自己站在星空的中心点，静静地俯视着这片宇宙。他的脚下便是柔和的光晕，他自己也是光晕的一部分。

　　这时，时间之河出现在易云眼前，河水开始了倒流。

　　随着时间回溯，这片宇宙的一切历史都开始在易云面前回放。

　　大陆分裂成了无数的星辰碎片，飞散到了宇宙的各处，这些星辰碎片也随即裂开，化为了数不清的尘埃。

　　就连尘埃也跟着消失，变为了无数看不清的流光，星空收缩，隐没，最终浓缩成了一个小小的旋涡。

　　那是混沌，是世界的初始。

　　接着，混沌猛然爆开，在无比耀眼的光芒中，一圈光晕从光芒中飞出，朝四周散开，光晕最后消失之处，便是宇宙的边缘。

　　从光晕中，还有各种各样的法则。

　　这些法则填充到了这个新宇宙当中，一片新的世界开始变得完整。

　　而这一切，易云都只是无悲无喜地看着。

　　在这个过程中，包裹着易云的混沌源气已经渐渐演变为了鸿蒙之气，这相当于宇宙刚刚诞生的鸿蒙之气。

　　这一缕原始鸿蒙之气，顺着易云的全身毛孔进入了易云的体内，潜移默化地改造着易云。

　　石室中，易云漂浮在一团光晕中，如同尚未出生的婴孩在母体中一般。只是这团光晕看似轻盈，但却将周围的空间都完全扭曲，裂开的缝隙中，还有一道道黑色的闪电划过。

　　这些光晕中延伸出一缕缕的光芒，和周围的山壁连在了一起，混沌石矿脉中的鸿蒙之气，便顺着这些光芒涌向了易云。

　　易云对这一切茫然不知，他在光晕中静静地吸收着，就如同世界诞生之前，能量的默默积攒一般。

　　……

　　“那个小子已经进去十天了，怎么没动静了？”火云神君一直紧紧地盯着易云消失的地方，见易云一直不出来，火云神君有些沉不住气了。

　　他忍不住想象易云在里面是否寻到了什么好东西，在这片宇宙中，最好的东西便是混沌石，这几天，火云神君已经隐隐的察觉到，这座小山，很可能是一座混沌石矿脉。

　　果真如此的话，那这小山里面的好处，简直不可想象。若是换成是他，肯定是直接睡到混沌石里了，又怎么会出来？

　　火云神君越想越觉得坐立不安，恨不得马上冲进去一看究竟。

　　火云神君不知道，这里不光有一条混沌石矿脉，还有更超神王的道始天帝留下的远古传承，否则的话，他真的要发疯。

　　“圣涯神君他们去搜集混沌石，这么长时间，也没能搜集齐全，也不知道还要多久，有了混沌石衣，我们就可以冲进去，到时候这小子吃下多少，全部要吐出来！”火云神君沉声说道。

　　鸿蒙道君厌烦地看了他一眼，冷冷道：“你如果气不过，就进去，又没有人拦着你。”

　　“嘿！”火云神君冷笑一声，“鸿蒙，只怕你这内心，比我要煎熬百倍吧，这鸿蒙大道，可是你主修的法则。”

　　鸿蒙道君没有理会火云神君，他看着这座混沌石矿脉，目光仿佛要把岩壁洞穿。


第一千五百零九章 渊源

　　就在这时，地面忽然震颤了起来，山摇地动。

　　鸿蒙道君三人都是脸色一变：“发生了什么事？”

　　“动静好像是从那座宝山中传来！”碧水神君说道。

　　而这时，一声低沉的鸣声自小山中传出，这声音令所有人都心生震撼，甚至产生了一种想要膜拜的感觉。

　　如果是低级武者，恐怕现在就已经忍不住跪下了。

　　这是无比强大的鸿蒙气息，仿佛整座小山都活过来了一般，所有的鸿蒙之气都开始流动起来。

　　“究竟发生了什么？”鸿蒙道君目光闪烁，面色阴沉不已。

　　他们不必想都知道，这动静多半和易云有关。

　　易云到底在里面做了什么？

　　然而，不管他们再怎么看，他们的目光也不可能穿透山壁，看到小山内的情形，更不可能看到山内的易云。

　　而此时的易云也并不知道发生了什么，他双目紧闭，连接着他身体和山壁的那一缕缕光芒，却正散发着无比耀眼之光。

　　这一道道的光芒，就仿佛一条条缩小版的经脉一般，其中涌动着最为精纯的鸿蒙之气。

　　这巨大的震动，来自于混沌石矿脉本身，这条矿脉，就像是一条蛰伏了亿万年的神龙一般，如今赫然苏醒了……

　　这一刻，易云感受到了一股浩瀚如海的气息，相对于这混沌石矿脉中的巨大能量，他自己就像是海中一叶孤舟，微不足道。

　　“嗯？混沌石矿脉被惊动了……”

　　石室中的忘川神王，看到这种情形，也是吃惊，原本他看出来，易云跟上古八神王有诸多渊源，这才召唤易云进来，想要留给易云一些东西。

　　但道始天帝的传承太深奥了，忘川神王也不指望易云能理解多少，可是现在，在易云开始吸收黑色混沌玉简中的混沌源气之后，竟然引动了整条混沌石矿脉。

　　这条混沌石矿脉，是这片原始宇宙的精华和根基所在，相对于它而言，武者的力量实在是太渺小了，想要抽走这条矿脉是不可能的事情，神王也做不到。

　　“小辈！这条混沌石矿脉为道始天帝所发现，你引动了矿脉的精气，但不要贪多，吸收得太多，你的身体承受不住。”

　　如果说武者是饥渴的旅人，那混沌石矿脉就是一条大河，哪怕河水甘甜，旅人能喝下去的水也有限，想把这条河带走，那就更不可能了。

　　易云现在，就在贪婪的吸收着鸿蒙之气，现在整条矿脉中的混沌石，都在释放着它们的精华，而易云的身体，掀起了一个肉眼可见的黑色漩涡，所有鸿蒙之气来多少吸多少，源源不断！

　　“嗯？这是怎么回事……”

　　这等情景，让忘川神王惊住了，易云吸得鸿蒙之气太多了，而且吸收鸿蒙之气的速度还在加快，这么个吸法，一般人早就爆体而亡了，就算一个全盛的神王，都难以承受，可是易云，完全没有停下来的意思。

　　“他莫非体质特殊？”忘川神王想到了几种罕见的体质，可以容纳比一般修炼者更多的能量，但即便是上古圣体，也完全比不了易云。

　　吸收这么多鸿蒙之气，易云完全没有爆体而亡的趋势，简直像是一个无底洞。

　　这一点，让忘川神王感到不可想象。

　　忘川神王不知道，此时在易云体内，鸿蒙之气漩涡的中心，有一枚紫色的片状晶体，在缓缓旋转着。

　　这正是在易云体内沉睡了许多年的本源紫晶，易云曾经猜测，本源紫晶的前任主人，正是天后圣美！

　　这也是易云在本源紫晶中看到圣美天后和道始天帝的虚影，领悟了万魔生死轮的原因。

　　渐渐的，易云的心跳，和混沌矿脉的跳动几乎同步了起来，而这样的震动，引起了整座小山，甚至是整片大陆的震颤。

　　易云的身体，在这鸿蒙大道之气的改造中，慢慢地也散发出了一股大道气息。

　　凡人与天争命，修行武道，参悟法则，但永远都是化外物为己物。

　　像易云这样，自身都似乎是大道了，紫晶吸收了太多的鸿蒙之气，虽然这些鸿蒙之气暂时并没有被易云的身体所吸收，但是假以时日，却会慢慢地融入易云的身体之中。

　　到那时，易云的身体必然还会发生本质的变化。

　　忘川神王在这里沉睡了太长的时间，他原本已经心如止水，对待一切事物都十分平静了，但是今日召唤进来的这个小辈，却给了他惊讶。

　　他目睹着易云吸收鸿蒙之气，而这时，那黑色玉简漂浮了起来，飞向了易云。

　　“嗯？”忘川神王再次吃惊了，黑色玉简，是道始天帝所留。道始天帝未曾解释这黑色玉简中些的是什么。

　　实际上，忘川神王来到这里后，也曾参悟过黑色玉简，包括其它上古神王，也对玉简百般参悟，但是玉简之中记载的东西，却是云山雾罩，难以得见真面目。

　　现在这黑色玉简竟主动飞向易云，这却是忘川神王第一次见到。

　　易云与八神王有渊源，但他与道始天帝之间，应该并无联系，他为何会引动道始天帝留下的混沌玉简？

　　黑色玉简飞到了易云的头顶，而这时候，从易云的身上，突然散发出了一股毁灭般的气息，这气息如同地狱深渊传来的魔气一般，即便易云闭目不醒，但整个人仍然散发着阵阵森然杀气。

　　一个巨大的黑色轮盘，在易云脚下浮现，这轮盘之中，有各种魔神的虚影。

　　随之，那黑色玉简竟似乎像是活过来了一般，突然间光芒大盛，接着，混沌玉简消失不见，取而代之的，却是一团黑色的光芒，这光芒中似隐藏着无穷杀机，似包藏着一片血腥世界，似将所有战场都容纳其中。

　　“咻！”

　　混沌玉简的流光与黑色轮盘融合，彻底合二为一！

　　忘川神王感觉不可思议，他从未想过，黑色玉简竟然会有这般变化。

　　那黑色的轮盘，到底是什么？

　　“我原本以为，他是与八神王大有渊源的小辈，现在看来，我却低估他了，没想到，即便是道始天帝留下的传承，都会与他产生共鸣……”

　　忘川神王自言自语道，他折服于道始天帝的通天修为，一个后辈，隔了亿万年的岁月，竟然能与道始天帝产生关联，这个年轻人实在是太不一般，他能引动混沌石矿脉，又唤醒了真正的黑色玉简，这等天赋和机缘，令人惊叹。


第一千五百一十章 岁月青灯

　　“你既然有此等机缘，那这件物品，我也送给你了。以我现在的境况，这件物品除了寄托一点思念，也没有什么作用了……”

　　忘川神王的语气中带着一丝怅然，而随着他的话语声，一盏古朴的油灯出现在了易云的身旁，静静地漂浮着。

　　这盏油灯以不知名的石材打制，造型是一朵古莲，它乍一看并没有什么特别，但是当它的灯芯一点点亮起，最后燃起一朵小小的青色火焰时，却让人有种目光深陷其中，周围时间停滞之感。

　　“一盏青灯伴古佛，半为修行半入魔。这盏岁月青灯，赠予你了……”忘川神王的声音，渐渐的消失了。

　　轰轰轰！

　　大陆不断地震颤中，似乎地心之中，正在酝酿着恐怖的力量，随时可能喷发一般。

　　鸿蒙道君等人一直感受着这样的震颤，他们很想冲进混沌矿脉中，看看到底发生了什么事情，然而没有混沌石衣，他们也只能眼巴巴地看着，没有任何的办法。

　　这时候，随着易云的身体一点点向着鸿蒙之体转变，易云的识海中，也正在发生着变化。

　　他的意识在时间之河中遨游着星空，就在这时，一盏青灯出现在了他的身旁。

　　“这是？”易云眼中无悲无喜的神色消失，他看着这一盏青灯，似乎感觉到了周围的时空法则在不知不觉的变化。

　　星辰碎片飞行的速度变缓了，一切都慢了下来，就连那些尘埃也轻轻地漂在了空中。

　　“岁月青灯……”易云望着跳动的烛火，脑海中忽然冒出了这个名称。

　　他顿时明白，这恐怕是忘川神王拿出来的，这是一个时间法则的法宝。

　　忘川是时间之河，岁月能洗去一切，忘却一切，让万事万物化作尘埃，故名忘川。

　　忘川神王掌控时间法则，如果这岁月青灯是他的本命法宝。

　　难道说……

　　这个岁月青灯，就是时间之河对应的神器！？

　　上古八神王，每一位都有一件本命神器，对应着十二妖神。

　　纯阳剑、幻雪剑、亢龙鼎……

　　有的武器，在上古一战中失去了妖神之魂，威能大减，但有的武器，比如亢龙鼎，却保留了一部分妖神之魂，威力无可匹敌。

　　这些年，亢龙鼎为易云提供了不知多少帮助，不说别的，就在这片原始宇宙中，如果没有亢龙鼎，易云对上鸿蒙道君，就凶多吉少了。

　　如今，忘川神王拿出的这盏岁月青灯，竟然是又一神器，这让易云怎能不激动。

　　说起操控时间法则，易云之前，也服用过忘川水，但一条忘川河，河水淼淼，无穷无尽，一瓢忘川水说到底，也算不上什么了。

　　论效果，忘川水是不断削弱的，饮用得多了，就没什么效果了。

　　如今易云服用忘川水，效果极为有限，否则易云也不用在妖神冢足足呆上十二年时间了。

　　现在易云，最缺的就是时间，有这盏岁月青灯，简直是雪中送炭。

　　“前辈，你把岁月青灯给了我，那你呢……你在这里沉睡了亿万年时间，封印了岁月，若没有岁月青灯，你还能继续沉睡下去吗？”易云在心中对忘川神王说道。

　　他深知，这岁月青灯是忘川神王的本命法宝，本命法宝往往是以性命相修，已经不仅仅是一件物品那么简单了。

　　忘川神王能够在重伤将死的情况下，强行靠封印时间延续了亿万年寿命，恐怕也是靠着这盏岁月青灯！

　　“我时日无多，不要紧的。当年道始天帝来十二帝天和归墟，他开辟蛮荒，教授弟子，启蒙武道……他创造了一片传承之地，让当年的天才有机会进入传承之地，经受考验，博取机缘，这就是你现在踏足的这片上古战场。上古战场的界碑，也是当年道始天帝，用原始宇宙的混沌石材炼制出来，立在那里的……”

　　“原来是这样……”其实听忘川神王所说的往事，易云已经大致猜到，包括神陨殿在内，上古战场的许多东西，都是道始天帝留下的。

　　“道始天帝离开之后，却还留着这栋石屋，留下了我无法参悟的黑色混沌玉简，我想，他大概是在等待有缘人来取吧，很惭愧，我并非道始天帝的有缘人，无法参悟这一切，我等在这里，也只是守着道始天帝的传承罢了，当我在上古一战中受到重创之后，我的寿元就所剩无多了，虽然封印了亿万年的时间，但对沉睡的我而言，这些时间都是没有意义的，我根本感觉不到。”

　　“道始天帝当年对我有传道之恩，虽然他未正式收我为徒，但若不是天帝陛下，我大概早就化作尘土了，如今，能把天帝留下的东西交于你，我也无憾了。”

　　忘川神王说到这里，他的声音就沉寂下去了，任凭易云怎么呼唤，都没有回应。

　　轻叹一声，看着眼前漂浮着的岁月青灯，易云心中不知道是什么感觉。

　　显然，忘川神王心中很是崇敬道始天帝，可惜，道始天帝留在黑色混沌玉简中的传承，是关乎万魔生死轮的！

　　不是易云的悟性有多好，而是易云原本就在紫晶中看到了道始天帝施展万魔生死轮，所以才能领悟其中的玄妙。

　　归根结底，这都是因为易云拥有本源紫晶。

　　易云将自己的元气，缓缓注入到岁月青灯之中，下一刻，青灯绽放出点点青芒，将易云笼罩了。

　　易云就这样进入了岁月青灯的时间结界，而这时，那一团黑色光芒，也来到了易云的手掌之间。

　　易云望着这团黑色光芒看了几眼，然后抬起手掌，将这团黑色光芒，送入了自己的识海当中。

　　轰！

　　无数的画面，信息，瞬间涌入了易云的脑海之中，这么多的信息，让易云有种识海马上就要被撑爆的感觉。

　　在剧烈的头痛中，易云紧紧地坚守着清明，终于，这排山倒海般的感觉消失，易云的眼前，出现了一幅画面。

　　一名手持长枪的男子，静静地背对着易云站在那里。

　　而在他脚下，是旋转的万魔生死轮。

　　那万魔生死轮，似容纳了世间所有恶魔，森然魔气，如同能碾压一切。

　　道始天帝！

　　易云虽没有看到这名男子的脸，也没有听见他说话的声音，但是他却已经明白，这名男子便是道始天帝！


第一千五百一十一章 神君的追杀

　　从易云进入混沌石矿脉到现在，已经过去了四个月的时间。

　　鸿蒙道君一行人，用四个月的时间，四处搜集混沌石。

　　这些混沌石都有灵性，想要捕捉实在困难，他们原本用了两个多月的时间，集齐了能做一件混沌石衣的混沌石，但这件石衣如何分配，却成了问题。

　　这几位归墟大势力的霸主们，谁也不相信谁，可石衣最多只能让一人进入矿脉之中，若是这人在混沌石矿脉中杀了易云，捞走最大的好处，出来却故意隐瞒的话，他们也很难查证。

　　没有人愿意为别人做嫁衣，所以哪怕他们明知道易云在混沌石矿脉中搞出了大动静，他们却也又等了两个月时间，弄到了第二件混沌石衣。

　　如此一来，有两个人进入，彼此监督，总会好一些。

　　而且在穿上混沌石衣进入之前，两人都要以心魔起誓，不得背弃其他人。

　　武者修炼关卡重重，如果违背了心魔誓言，便极有可能会在修炼之中，乃至突破的关键时刻走火入魔，所以武者一般不会轻易发心魔誓言。

　　有心魔誓言，加上两人监督，这才能让其他人稍稍放心一点。

　　“石衣给我，我要进去。”鸿蒙道君第一个说道。

　　“鸿蒙道君，你未免太心急了吧？”一名神君立刻说道。

　　鸿蒙道君在这些人中，修为可算一流，他进去，其余神君都有些不放心。

　　“哼，你们怕什么？我鸿蒙既然发下誓言，就不会背信弃义。我堂堂鸿蒙道君，还不屑于食言。我与里面那个小畜生有必杀之仇，谁阻拦我，便是阻拦我杀人报仇！”鸿蒙道君冷声道。

　　鸿蒙道君这段时间被易云折腾得够呛，这些人还真以为他威严扫地了，可以任人质疑。

　　这一切，当然也是托易云的福了。想到那易云，鸿蒙道君便觉得心中一阵发堵。

　　这时，圣涯神君开口道：“好了，既然鸿蒙道君都这么说了，我们自然也相信鸿蒙道君的为人。更何况，有我与蚀日罗汉在此，自然会保证公平公正的。”

　　说着，圣涯神君微笑着看了鸿蒙道君一眼，点了点头。

　　鸿蒙道君面无表情，不过对圣涯神君和蚀日罗汉这两个老家伙，鸿蒙道君还是有些忌惮的。所以他虽知道圣涯神君是在警告，但却忍着没有发作。

　　而且和那不管闲事的蚀日罗汉不同，圣涯神君此人老谋深算，这么好的事，他身为最为德高望重之人，竟然一点想要进去的意思都没有。

　　鸿蒙道君冷眼旁观，也不知道这圣涯神君在打什么主意。不过要说圣涯神君没有私心，鸿蒙道君也根本不信，这世上哪来的圣人。

　　其余人看到圣涯神君出来主持局面，就算还有不满和异议，也都不再吭声了。

　　“那第二个人……”

　　圣涯神君刚开口，火云神君就按捺不住了：“诸位，我愿意前往。而且这个人选，也是非我莫属。”

　　“火云神君，凭什么是你？”一名神君皱了皱眉头，问道。

　　“这个简单，我与鸿蒙，那是互相看不顺眼，既然鸿蒙已经确定要进去了，那这第二个人选落在我身上，就最让大家放心不过了。至少，我绝不可能和鸿蒙联起手来，而是会互相牵制，诸位认为呢？”火云神君胸有成竹，慢条斯理地说出了他的理由。

　　众神君都露出了一丝若有所思之色。

　　“这火云神君说得也没错啊，有点道理。”西河神君道。

　　“嗯，我也觉得是。”

　　随着几名神君表示了赞同，其余神君虽然还有些不太乐意，但也都点了点头。

　　实际除了火云神君所说的话确实合情合理外，这些神君也自忖，和鸿蒙道君打起来的话，很容易落入下风。火云神君愿意进去牵制鸿蒙道君，那自然是再好不过了。

　　只是不能亲眼进去看看那宝山之内的情形，还是让这些神君深感遗憾。

　　“那既然如此，两位神君便动身吧。”圣涯神君道。

　　两件混沌石衣分别交给了鸿蒙道君和火云神君，他们二人穿上石衣后，看向小山的眼神都变了。

　　鸿蒙道君的眼中是杀气，而火云神君则是火热异常。

　　他们小心谨慎地往前迈出了一步，就在这时，能量流猛地从他们二人脚下蹿起，瞬间将他们的身影笼罩其中。

　　就是反应再快，也躲避不及！

　　即便早有心理准备，但是被这能量流笼罩，还是让火云神君心中一跳，紧张万分。他虽然亲眼看见易云穿着混沌石衣，在这能量流中活蹦乱跳的，但是轮到自己亲身验证时，还是会难免紧张，毕竟这一旦失误，可就性命全无了。

　　但是这能量流从火云神君身上流过，却如同清风拂面一般，没有造成任何的伤害。

　　火云神君顿时松了口气，脸上忍不住露出了一丝笑容。这能量流如此恐怖，偏偏这混沌石衣却可以安然通过，真是造化神奇。

　　就在这时，火云神君身旁却传来了一声冷笑：“真是胆小如鼠。”

　　鸿蒙道君面不改色，已经直接迈过了能量流。

　　“你！呵呵……小心驶得万年船，这样才能活得长久。”火云神君先是一恼，不过接着也冷笑了一声，随即也迈过了能量流。

　　穿着混沌石衣，他们在能量流内无性命之忧，但混沌石衣的沉重，以及这里面可怕的鸿蒙法则，还是让两人的行走速度一下子变得如同苍老的老人一般，慢慢悠悠的。

　　鸿蒙道君对鸿蒙法则的理解高深，他熟悉了一下这里的法则后，行走速度立刻就超过了火云神君，虽然还是很缓慢，但是却将火云神君甩在了后面。

　　火云神君见状，顿时露出焦急之色，谁都想先看到里面的珍贵宝藏，他可不想让鸿蒙道君捷足先登。但是无论他怎么催动元气，都无法加快速度，只能看着鸿蒙道君走在他前面。

　　“鸿蒙！你莫非是想甩开我，独得宝物？”火云神君厉声道。

　　鸿蒙道君根本没有回答，他紧盯着那小山入口，此时他浑身散发着森然杀气，嘴角更是带着一丝残忍的冷笑。

　　易云有恃无恐，他恐怕不会料到，今日就是他的死期！


第一千五百一十二章 十年

　　“嗯？有人来了？”

　　鸿蒙道君和火云神君二人一踏入能量流，忘川神王就已经察觉到了两人的进入。

　　实际上，从那些神君赶来这里，到留下三名神君在这里守着，忘川神王都一清二楚。

　　对于他们的目的，忘川神王自然也是了然于心，尤其走在前面那神君，还与易云有仇，此刻浑身杀气都快满溢出来了，显然恨不得马上将易云碎尸万段。

　　而此时，易云正在一轮黑色万魔生死轮的中心盘坐着，身旁燃着岁月青灯，他双目紧闭，浑身魔气缭绕，更有鸿蒙之气源源不断地从周围的山壁上抽出，进入到易云的体内。

　　对于易云吸收鸿蒙之气之事，忘川神王已经从一开始的惊讶，到慢慢地麻木了。

　　他从头到尾一直看着易云，易云在岁月青灯的笼罩之下，时间流逝与外界达到了几十比一。

　　他在外面看了四个月，易云其实已经在岁月青灯中经历了十年光阴。

　　十年都用来吸收鸿蒙之气，那是不可能的事情，但易云却可以做到每年有四五个月的时间在吸收鸿蒙之气，其余时间则炼化吸收，以及修炼混沌玉简中的功法。

　　这等吸收鸿蒙之气的速度，让忘川神王感到不可思议。

　　忘川神王很好奇，易云如此下去到底能修炼到什么时候。

　　其实这混沌石矿脉，是世界封印的能量来源所在，不过，他并不担心这座矿脉会被抽干，矿脉中的鸿蒙之气是从这宇宙诞生以来就开始积累的，就算易云再怎么吸收，也不会对矿脉的根本造成动摇，更何况现在还是矿脉主动朝易云输送鸿蒙之气。而随着时间推移，矿脉中的鸿蒙之气自会慢慢地恢复。

　　现在两个不速之客到来，忘川神王也并未叫醒易云，因为他感受到，现在正快到了易云修炼的关键时刻，贸然叫醒只会中断了他的修炼。

　　“此地，可并非你们想来就来，想进就能进的。”忘川神王慢悠悠地说道。

　　随着他话音落下，一道淡淡的光芒在山壁中一闪而过，如同一条光影形成的游龙般，无声无息地游出了小山。

　　鸿蒙道君正在行进之中，然而渐渐的，他却感觉似乎有点不对劲。

　　之前他满心都是对易云的杀意，但此时他一下子冷静下来后，立刻就察觉到了问题所在。

　　他们已经走了一炷香的时间了，就算速度再怎么慢，那也应该距离小山越来越近了才对，为何他却感觉，他与小山之间的距离完全没有变化。

　　不对劲，这里有问题。

　　鸿蒙道君停下了脚步，眉头皱起，仔细地查看着周围的情形。

　　就在这时，鸿蒙道君突然感觉到一股大力扑面而来，狠狠地迎面撞在了他身上。这股力量来得十分突然，而且连从什么地方发出来的都不知道，鸿蒙道君根本来不及阻挡。

　　“不好！”鸿蒙道君的身上立刻暗光一闪，元气护罩激发，下一刻他就已经不由自主地后退了十几步。

　　“怎么，鸿蒙你刚才急急忙忙，现在碰了阵法，又退回来了？”火云神君冷声说道，鸿蒙道君这一退，就退到他旁边了。

　　鸿蒙道君没有说话，眼睛则冷冷地盯着前方。

　　刚才那一下，感觉就是这个地方不欢迎他们一般，一巴掌把他扇了出去。他走在前方，所以扇到的就是他。

　　火云神君也眯起了眼睛，他虽然嘲讽鸿蒙道君，但脸色却有点难看，他们是来夺宝的，有问题还是要解决的。

　　这时，火云神君转头朝后方看去，后面是一片广阔的荒漠，哪里还能看见圣涯神君等人的身影？

　　“鸿蒙，我们怕是落入阵法之中了。你走在前面，竟然一点察觉都没有。”火云神君道。

　　“只怕是我们刚踏入这里，就已经着了道了，你有心情讽刺我，不如给出破阵之法。”鸿蒙道君冷冷说道。

　　火云神君却不发话了，这阵法无声无息地就让他们两个神君着了道，绝不可能是易云所为，但也不像是无人操控的天然阵法。

　　也许，是上古时期……留下的阵法！

　　这个想法虽然乍一想有些不可思议，此处宇宙就像是从诞生之初就一直封闭，从未有人在他们之前踏足过一般。

　　但这种猜测也许是错误的，那这样的上古阵法，哪有那么容易破解。

　　现在这阵法将他们困在这里，既不让出又不让进。

　　就在这时，鸿蒙道君和火云神君同时感觉到浑身变得沉重起来，就如同一座大山从天而降，压在了他们身上一般。

　　之前他们是步履缓慢，而现在，只是迈开一步都感觉艰难无比。他们身上已经不得不激发出了元气护罩，用来抵御这沉重的压迫感。

　　“此处的鸿蒙法则变强了，而且还在继续增加。这样下去，就算有混沌石衣在，你我的元气也会迅速消耗，等到气力枯竭之时，就是你我粉身碎骨之时了。而圣涯他们，连发生了什么事都不知道。”鸿蒙道君寒声说道。

　　“你为我抵御这鸿蒙法则，我来破阵！”

　　火云神君也知道此时不宜再和鸿蒙道君针锋相对了，他的鸿蒙法则尚且低于鸿蒙道君，天塌下来他先死，他可还没有活够。

　　而且火云神君并不擅长阵法，鸿蒙道君本就是顶尖天才，最有希望成为神王的人选，在阵道上也颇有造诣，此时他也只能听从鸿蒙道君的话了。

　　“鸿蒙，你可快着点！”

　　火云神君说完后，身上猛地腾起一股炽热火焰，强大的火系法则强行将周围的鸿蒙法则推开，为鸿蒙道君撑开了一小块地方。

　　与此同时，鸿蒙道君也双手一挥，一道道红色的影子立刻从他十指中飞出，飞向了大阵的四面八方，这些影子就像是一只只小兽般，一落地就立刻钻入了地底。

　　“阵，起！”鸿蒙道君目光猛地一凝，顿时这无数道红色影子，化为了万千红色丝线，以他为中心，如同蛛网一般，将周围完全密布了。

　　鸿蒙道君赫然是在这古阵中又起了一个大阵，他要以阵破阵！

　　“不管布下此阵法的人是谁，当年的修为又是何等高明，但岁月无情，已经过去了这么长时间，我鸿蒙岂会连个死阵都无法破除。”


第一千五百一十三章 魔煞令

　　时间流逝，鸿蒙道君进入了忘我的状态，他不惜耗费神魂力，又一次开启了地视天听秘术。

　　之前鸿蒙道君搜寻易云的时候，就已经施展过这种秘术，地视天听会让他的神识会受到一部分损伤，元气也会有不少的消耗。

　　在地视天听之术下，这大阵中的一切，都变得清晰了起来。

　　鸿蒙道君的感知，深入到大阵的每一个角落。

　　“果然只是一个死阵……”

　　鸿蒙道君隐隐的感到，依托于这条混沌石矿脉之中，有一个可怕的阵法，这阵法生生不息，让鸿蒙道君只是稍稍触及，就感到心神震撼。

　　这是什么阵？

　　鸿蒙道君不知道，但他猜到，这混沌石矿脉中一定有什么了不得的东西！

　　至于阻碍自己前进的，并非那庞大的阵法，而只是一个布置在矿脉外围的死阵。

　　这个死阵的布置者，实力也非常可怕，可怕到鸿蒙道君感到畏惧的程度，因为大阵之上有他残留的气息，哪怕只是不经意间留下的气息，都让人心惊肉跳。

　　布阵者是强，但阵法本身却已经油尽灯枯，并没有太多威胁。

　　也许这大阵，只是亿万年前，那个强者随手布下的，根本没花什么心思，加上时间的流失，阵法已经濒临破碎了。

　　“这样的阵，拦不住我！”

　　鸿蒙道君双目放光，额头沁出一滴滴的汗珠，那个强者的神秘身份，让鸿蒙道君愈发激动起来，他猜测，那神秘强者可能在山洞中留下了什么了不得的东西！

　　地视天听秘术开启后，半个时辰过去了，鸿蒙道君力量消耗了许多，混沌石矿脉的地面，开始轻微的震动起来，地面甚至出现了一条条细微的裂纹。

　　“嗯？这古阵……看来撑不了多久。”忘川神王有些叹息，这石室外的阵法的确是年代太久远了，加上当年那一位布下这大阵只是临时用用，如今，光靠这古阵已经挡不住鸿蒙道君了。

　　“想不到，此人的鸿蒙法则，也有了一定的造诣。”

　　忘川神王本想利用这阵法多困他们一些时间，但不想鸿蒙道君鸿蒙法则了得，所以困住他们的时间，比忘川神王预想的短暂了不少。

　　轰轰轰！

　　随着地面的裂痕不断出现，地底传出了什么被逐渐撕开的声音。

　　就在这时，鸿蒙道君的双目中闪过一丝厉色，他手中出现一把长刀，刀上猛地燃起了一层跳动的红色火焰，这火焰没有温度，但却透出一股邪气。

　　“杀！”

　　鸿蒙道君一刀劈向了地底，顿时一道恐怖的刀芒顺着地面的裂缝斩入了地底。

　　霎时间，地底如同被红光照耀，整片地面都透出一股淡淡的红色，如同大地染血一般。

　　这时，从地底传来了一声爆响，原本就已经所剩无几的阵心，被鸿蒙道君一刀劈碎。

　　“破了！”

　　鸿蒙道君心中大喜，随之，鸿蒙道君和火云神君立刻感觉到压力一轻，周围则像是有一层水镜突然破碎一般，露出了真实的情景。

　　原来他们踏入这里后，没走出几步，就被阵法所惑，一直在原地踏步。

　　破开阵法后，鸿蒙道君和火云神君毫不迟疑，立刻朝小山赶了过去。

　　这古阵已经破除，下一刻就是易云的死期。

　　阵法被破之时，忘川神王发出了一声叹息。

　　“我沉睡这么久，伤势一直在加重，想不到，连自己如今的状况都拿捏不准了。”

　　忘川神王的语气中带着一丝怅然，他身为神王，曾经执掌四宇，如今却伤势太重，身体被重创，就连大部分的神魂，实则都还在沉睡之中，只有一缕意识苏醒，实力已经所剩无几了。

　　若是岁月青灯还在，忘川神王还能调用一些的力量，但岁月青灯他也给了易云。

　　“虽然我如今已是日暮西山，但你们想找到这里，也不是那么容易的。”忘川神王心中说道，他不想打扰易云，现在易云的实力正在突飞猛进，多让易云修炼一刻，都能让他的实力有长足的进步。

　　忘川神王深吸一口气，他的神魂力，慢慢融入到了山壁之中，对如今的忘川神王而言，每动用一分力量，就等于消耗他自己的寿命。

　　“嗯？我们好像陷入了时间漩涡。”

　　火云神君对时间法则感知敏锐，他感觉到，自己周围的时间流速变慢了，他们看起来是正常的行走，实际上走得慢如蜗牛。

　　“不像是上古阵法，是有人暗中出手，想拖住我们，是那小畜生捣鬼么？”

　　火云神君眉头一挑，但又觉得这法则气息和易云的不像，这股法则之气苍老、悠远，仿佛跨越了遥远的时间之河而来。

　　“这里难道还有别人？”

　　鸿蒙道君猛地往前迈出一步，眼睛中精芒闪动。

　　“原来是时间结界……”

　　鸿蒙道君意识到，有人用时间结界将他们笼罩了，他立刻一掌打了上去，掌风呼啸，然而结界上一层淡淡的波光闪过，卸去了这股力量，并没有被打破。

　　鸿蒙道君冷冷地盯着那幽深的通道内，他知道易云就在通道的尽头，宝藏也是。

　　“火云，你我一同攻击。”鸿蒙道君看了一眼火云神君，道。

　　宝藏就在眼前，鸿蒙道君自不会一个人消耗。

　　火云神君按捺住了急迫的心情，站到了另一边，双手之间猛地燃起了极为凶猛的火焰。

　　“出手！”

　　鸿蒙道君和火云神君原以为这一层看上去并不牢靠的结界，在二人联手之下，很快就会被破，但实际上，这结界却是怎么都不肯破。

　　不知不觉，他们狂轰滥炸都半个时辰了，这结界每次看着要裂开了，却又坚强地撑住了。

　　“哼！到底是什么人在捣鬼？”

　　鸿蒙道君被磨得没有耐心了，他已经感觉到，操控这时间结界的人实力并不强，甚至可以说，很虚弱！

　　但很诡异的是，对方似乎精通这里的天地大势，他借助了大势的力量，封印了自己和火云神君。

　　“我不管你是谁，既然你找死，怨不得我了。”

　　鸿蒙道君咬了咬牙，从空间戒指中掏出一枚黑色的符纸，这符纸通体散发着黑雾，鬼气森森！

　　“这是……”

　　火云神君看到这符纸瞳孔微微一缩，他能感受到，这符纸中蕴含着如渊如狱的力量，仿佛它里面封印了一个上古恶魔。

　　这符纸显然是一件重宝，现在却也被鸿蒙道君拿出来了。

　　鸿蒙道君嘴角抽动了几下，显然也极为心疼，但这个时候，他也顾不得这么多了。

　　“去！”

　　鸿蒙道君一声清喝，符纸化作一道黑光，遁入了结界！

　　“嗖！”

　　结界直接被穿过，那符纸仿佛有生命一般，没入了山壁之中，它就如同一条黑色的毒蛇，择人而噬！

　　“什么？这张符纸难道是……魔煞令！”

　　在山壁之中，忘川神王看到这黑光的时候神情猛然一变，上古时代，八神王与祖神之战，祖神有来自深渊世界的众多魔仆。

　　祖神将自己最忠心，最强大的魔仆炼制成魔煞，封入符印之中，在必要时候用来杀敌。

　　即便是神王，面对魔煞令，也要小心万分，一不小心，都可能重伤甚至殒命！

　　这鸿蒙道君，竟然得到了一张当年祖神并未使用的魔煞令，虽然连鸿蒙道君都可能不了解这魔煞令的来历，而且经过了亿万年的时间，魔煞令的威力已经远不及当年，可这也不是已经重伤的忘川神王能承受的。

　　他是借着天地大势的力量，才勉强困住了鸿蒙道君，真的论他自己的实力，已经所剩无几，根本承受不住魔煞的攻击。

　　魔煞进入山壁之中，直接向忘川神王扑来！

　　从某种意义上说，魔煞与上古神王，乃是死敌！如果是后人炼制的符纸，忘川神王都有办法周旋一二，可是面对魔煞，它感受到上古神王的气息，就如同闻到腥味的鲨鱼，直冲而来。忘川神王的一切隐遁之法，都毫无作用。

　　“噗！”

　　这道魔煞，直接没入了忘川神王的身体之中，忘川神王闷哼一声，灵魂之火如同风中残烛，随时可能熄灭。

　　“天意么……”忘川神王露出一丝苦笑。

　　“结界的威力变弱了！”

　　鸿蒙道君狞声说道，他知道他的古符发挥效果了，他再次拔出了长刀，眼中怒火升腾，然后猛地一刀斩下！

　　刀光凶猛，呼啸着斩在了结界之上，这结界数次晃动后，终于传出了“咔”的一声轻响，出现了一道裂缝。

　　见到这一幕，鸿蒙道君露出一丝喜色。

　　他看了火云神君一眼：“你还要藏着掖着吗？”

　　火云神君鼻腔里发出一声哼声，手中也多出了一样武器，却是一条不足三尺，火红色的短鞭，这鞭子是用红色羽毛，以及众多火系的天材地宝编织而成，被火云神君称为火神鞭。

　　咻！

　　火神鞭一挥下，便如天火降临，熊熊火焰瞬间将结界笼罩，灼热的气流疯狂席卷，就连鸿蒙道君的眼中也闪过一丝异色，火云神君这些年，也长进不小！


第一千五百一十四章 古灯青辉

　　其实到了火云神君和鸿蒙道君这等境界，想要实力进步，难如登天，在他们上面，就是传说中的神王了。

　　武道的进步，原本就是披荆斩棘，一些天纵奇才之辈，只用几千年时间就势不可挡的修到了神君境界，可是，之后他们耗费一生，别说突破神王，就连神王的门路在哪里都都未曾触摸到。

　　因此，看到火云神君的实力，鸿蒙道君也不得不承认，此人虽性格低劣，但天赋却极高，而且隐藏得还很深。在此次前来的神君中，火云神君的修为绝对可以排上前五，但他却始终未曾展露过。

　　如今展露出来，只怕也是因为马上就要进入宝山之中，在提醒他鸿蒙道君罢了。

　　鸿蒙道君和火云神君都拿出了真正厉害的手段，时间结界直接爆碎开来。

　　随着时间结界的爆碎，只听“咔嚓”一声爆响，混沌山壁的一角直接爆碎了开来，从这薄薄的山壁中，隐隐能看到一个苍老的身影，他身上披着褴褛的衣衫，满头白发，骨肉萎缩，双目污浊，像是一具风化千年的干尸。

　　“是谁？”

　　鸿蒙道君和忘川神王愣住了。

　　“难道刚才出手的是你这老家伙……”

　　鸿蒙道君不可置信的看着那枯寂的老人，对方分明已经是一个垂死之人，全身上下，没有一点生气。

　　一个垂死之人，怎么可能将他和火云神君刁难到这种程度。

　　“虎落平阳，龙游浅滩，都是命定之事……”

　　枯寂老人感慨一声，他一代神王，在石壁中封印亿万年，肉身已经萎缩到这种程度了，真正的油尽灯枯！

　　“你是谁？”

　　鸿蒙道君沉声问道，他从这个老者身上，感受不到具体的境界，只是肯定，对方已经气若游丝。

　　“这里竟然有片石室？”

　　火云神君这才发现，在这片房屋的侧室，有石桌、书架。那书架上，还有几枚灰色的石片。

　　“好东西！”

　　火云神君眼睛一亮，这石片的制材，竟然是混沌石！

　　他们拼死拼活几个月，弄的混沌石都是米粒大小的，而眼前书架上的这些石片，每一片都有巴掌大小！

　　而且他们一眼看出，这些石片应该是用来记录什么的。

　　是什么东西，要用混沌石做成的石简来记录？难道是绝世功法？

　　想到这里，火云神君哈哈大笑起来，他一招手，这些石片直接被他抓到了手中。

　　“一人一半！”

　　鸿蒙道君直接拿走了几片，两人将这些石片，装入了空间戒指中。

　　这些石片并没有衍生出神识来，抓得很是轻松。

　　“这里必定还有好东西！”

　　鸿蒙道君眼睛发光，就像是见到了大块肉的饥饿豺狼。

　　“老家伙，告诉我这里都有什么，我不管你是谁，你也许过去实力不错，但现在看来，你只是一个垂死的老人，我们进这里来取宝，你竟然出手戏弄我们，你若不想被折磨死，就好好回答我的问题！”

　　“这里是什么地方？之前进来的一个年轻人，他在哪儿？告诉我！”

　　鸿蒙道君声音咄咄逼人。

　　忘川神王沉默不语，仿佛根本没有听到他的话。

　　他深知，自己已经时日无多，之前借助天地大势，还能与这两位神君周旋一二，现在大势已破，他体内还有魔煞索命，他不可能再对鸿蒙道君和火云神君造成威胁了。

　　“你耳朵聋了吗？其实你不说我也大概猜到了，这里应该是一个强者留下的传承之地，你是服侍那个强者的老仆吧，在这里看守这个地方。”

　　强者只有在死的时候，才会留下传承之地，否则活着的人怎么可能把自己的东西送给后人，那这老者的身份，就只能是守护者了。

　　“你是不是把这里好处，给了那小畜生，还把他藏起来了？我知道他就在这矿脉里面，这矿脉周围空间已经被我用阵法封住了，那小子不可能离开！”火云神君一步步的走向忘川神王，嘴角泛起一丝邪恶的笑容，“既然你不说，那就别怪我了，我相信那小畜生应该在暗中看着吧，那就让他好好看看，保护他的老家伙，是怎么被折磨的！看你这油尽灯枯的样子大概也不怕死了，不过没关系，我有的是方法让人生不如死。”

　　火云神君说话间，拿出一面红色的镜子。

　　“专门用来炼魂的八火镜，让你体会一下炼魂的痛苦。”

　　火云神君手腕一抖，八火镜飞出，悬浮在了忘川神王的头顶，然而此时此刻，忘川神王神色宁静，双目微阖，仿佛周围发生的一切，与他都无关似的。

　　这种蔑视，让火云神君心中怒不可遏。

　　“呵！你还真是镇定啊，我看你能保持多久，抽魂！”

　　随着火云神君这一声清喝，八火镜发出一道血光，直射忘川神王天灵，忘川神王依旧静坐，如得道的神佛。

　　然而，就在这时，那道即将击中忘川神王头顶的血光却陡然慢了下俩，仿佛有一个无形的手，将它拉住了。

　　血光越来越慢，在忘川神王头顶三寸处，几乎停住了，这一点点距离，成了无法逾越的鸿沟。

　　“嗯？时间结界！？”

　　火云神君脸色一变，他的八火镜，被时间结界定住了。

　　他没有想到，这老家伙已经油尽灯枯，还能施展时间结界。

　　“不对，他身上没有半点能量波动，这时间结界不是他施展的。”鸿蒙道君感知敏锐，他话音刚落，只见一盏青灯凭空出现，浮现在忘川神王头顶，也凌驾在八火镜之上。

　　这盏古旧的青灯，洒下点点青芒，落在了八火镜之上。

　　随之，不可思议的一幕出现了，八火镜表面，凡是落上了青光的位置，全部失去了光泽，甚至出现了斑斑锈迹，接着锈迹开始扩散，变多，逐渐蔓延到正面镜子。

　　就像是无尽岁月的风化，被压缩到短短几息的时间，这面八火镜，就这样彻底腐朽，灵气消散，成了一堆残骸了。

　　“嗯！？我的八火镜！”

　　火云神君猛地抬头，正看到一个人影从山壁中走了出来，仿佛在山壁上开了一道看不见的门。

　　“小畜生，原来你藏在这里！”


第一千五百一十五章 火神锁链

　　此时，从山壁中走出的易云，全身笼罩在森森灰气之中，这灰气如同蛇一般缓缓的流淌着，无比沉重，连周围的空间都被压得微微震颤着。

　　易云一步步踏出，他隐隐地和天地融为一体，周围的法则似乎都在隐隐地和他发生共鸣。

　　易云根本就没有搭理火云神君，而是尊敬地看向了忘川神王：“忘川前辈，您没事吧？”

　　他看出，忘川神王又虚弱了一些，若不是忘川神王为了替他拖延时间，也不至于如此。

　　易云再看火云神君，目光陡然一凝，浮现出了一丝怒火。

　　他看到，火云神君和鸿蒙道君都穿的混沌石衣。

　　那些在宇宙空间游荡的混沌石，在漫长的岁月中都产生了自己的意识，它们肯定不愿意被火云神君和鸿蒙道君束缚，想要用它们做成石衣是不可能的，一进混沌矿脉，混沌石就四散跑掉了。

　　为了禁锢住这些混沌石，火云神君和鸿蒙道君赫然将所有混沌石的神识都磨灭掉了！

　　两个人的石衣，足足用了数百枚混沌石，这些混沌石全部光泽黯淡，一片死灰！

　　他们将这些亿万年积累才孕育出来的天地生灵杀死了。

　　“你们竟然抹去了这么多混沌石的灵智……”易云脸色阴沉，他心中已经动了杀机。

　　“哈哈哈！说起来，这还要感谢你，如果不是你，我们也不知道进入这片混沌矿脉的方法，这些混沌石不识好歹，我只好灭去了它们的灵智，果然都乖乖的被我编成混沌石衣了。怎么，你同情它们？难道不正是你害了这些混沌石吗？”

　　鸿蒙道君冷笑着说道，眼中闪过一丝快意。

　　“很好……”易云目光森寒，仿佛要冻结人的灵魂，从他进入这个世界，这些混沌石帮了他很多，否则的话，他在鸿蒙道君手上讨不了好，没想到，如今这么多混沌石被鸿蒙道君灭掉了这么多！

　　“小子，你还真是不知死活，那老家伙拼了命想要保下你，你却自己逞能走出来，我知道你身上有很多秘密，得了很多好处，我会慢慢搜你的魂，把你全部的秘密搜出来的！”

　　火云神君一步步逼近易云，他能感觉，易云的气息已经有所不同了。

　　这几个月的时间，易云在这山腹之中，必然获得了非同凡响的机缘。但即便如此，巨大的实力差距，又岂能是几个月就能弥补的。

　　“前辈，入鼎！”

　　易云一招手，亢龙鼎在他身前滴溜溜的旋转着。

　　亢龙鼎一出，鸿蒙道君和火云神君的眼睛都在发光，只要杀掉易云，这件宝贝，也是他们的了！

　　忘川神王深深的看了易云一眼：“你到底是提前出来了，你好像已经触摸到了神君境吧……”

　　四个月时间，在岁月青灯中，已经过去了二十年了，而易云在入这矿脉之时，就已经到了尊者巅峰。

　　尊者到神君，是一大步，就算那些天纵奇才的武者，从尊者圆满到神君，也往往要数百年，上千年才可能突破。

　　而易云身处混沌石矿脉之中，又有道始天帝留下的传承，如此修炼资源，无论修炼地还是传承，都怕是这个宇宙最好的！

　　加上本源紫晶和易云积累的根基，他用不到二十年时间，从尊者触摸到了神君境界！

　　易云现在，算是一只脚踏入了神君的门槛，就差半步了，如果不是火云神君和鸿蒙道君前来，易云可以一鼓作气突破神君。

　　“什么？触摸到神君？”

　　听到忘川神王的话，鸿蒙道君愣住了，易云全身的气息，给人的感觉已经是神君了，现在这个老家伙说什么，这小子还不是神君？

　　难道说，自己这几个月来，是被一个尊者耍得团团转！？

　　鸿蒙道君感到不可置信，在一旁，火云神君同样也愣住了，可如果是真的话，那这人……

　　火云神君屏住呼吸，看向了易云。

　　易云只是平静的站在那里，却让人感到有些心里发寒，火云神君修炼这么久，从未听说过有哪个绝世天才，在尊者境界有这等实力，就算当年的上古神王，也未必有吧！

　　“老家伙，你在胡说八道些什么？”

　　火云神君不能相信，他也是绝世天才，又有大机缘加身，否则怎么可能走到归墟巨头的位置上。

　　可是即便如此，他尊者时候跟现在的易云一比，却如同废柴一般，这让他怎能接受？

　　然而对火云神君的话，忘川神王根本没有理会，他只是对易云说道：“既然你选择出来，就面对吧。”

　　忘川神王说话间，已经没入了亢龙鼎中。

　　今日是非生即死的境地，出来迎战，是易云自己的选择，也许易云能为自己找到一线生机。

　　至于忘川神王自己，对他而言，生与死并没有太大的区别。

　　“火云，我们一起出手，不必顾忌身份！”

　　鸿蒙道君突然说道，无论忘川神王说的是不是真的，易云都拥有无与伦比的潜力，若是今天让他逃了，后患无穷。

　　“嘿嘿，当然！”

　　火云神君狞笑了一声，他的脚下，无声无息的一条条红色的锁链，这些锁链像是有生命一样，一接触地面就四散游开，一个眨眼的时间就扩散到四面八方，铺满了这片空间。

　　“嗯？这锁链……”

　　易云目光一凝，他看得出来，这并非真正的锁链，而是火焰凝化出来的。

　　火焰并非实体，但是在火云神君手上，火焰却可以实物化，变成锁链。

　　一共三十六条火焰锁链向四面八方铺开，锁死了这片空间！

　　“小子，你不可能逃了，只要我火神锁链锁住的空间，就算是圣涯那老家伙，都无法轻易破开，今天这里就是你的坟墓！”

　　于此这时，鸿蒙道君出手了！

　　“小畜生，死吧！”

　　他的一刀，带着无匹的恐怖撕裂之力，斩天灭地，直指易云！

　　刀光未至，可怕的杀气就已经将周围的空气都完全冻结，那灰色的刀光则仿佛从寂静世界中斩出的一道绝望之气般，无声无息地破开空间，来到了易云面前。

　　鸿蒙道君一出手，便是真正的杀招！

　　他不想给易云任何机会，实在是之前被易云恶心到了。


第一千五百一十六章 背水一战

　　眼看着鸿蒙道君的这一刀劈来，易云手持幻雪剑，退无可退，他背后虽有亢龙鼎，但是在这片封闭空间中，一旦他进入亢龙鼎，就会被鸿蒙道君和火云神君联手封住，到时候连鼎带人被带走，甚至可能被生生炼化在鼎里面。

　　这次对易云而言，是背水一战！

　　亢龙九式——逆鳞！

　　易云全身元气激荡，气血之力如滚滚狼烟冲天而起，他激活了体内的龙皇血脉！

　　“面对我的刀还来得及激活气血？找死！”

　　易云开启亢龙九式，时间有一瞬间的停顿，而鸿蒙道君的刀，就在眼前，一刀横劈，斩向易云的咽喉，不再有易云出手的机会了！

　　“死！”

　　鸿蒙道君一声暴喝，然而就在这时，他突然情况不对，他这一刀明明只用千分之一个刹那，就该劈下易云的头颅，但实际上他感觉好似过去了漫长的时间，他的刀都只前进了一点点。

　　时间法则！？

　　鸿蒙道君心中一惊，他猛地看向易云头顶，在那里，一盏青灯凌空悬浮，微弱的青色火焰缓缓燃烧，安静的火苗，似乎穿越了无限漫长的时间之河，从亿万年前宇宙诞生时便已经点燃，任凭岁月流逝，虽微弱，但不灭，亘古长明！

　　这一刻，鸿蒙道君惊骇的发现，连他的思维都迟钝了！

　　他纵横归墟不知多少年，称霸大乾神州，这期间他遇到通晓时间法则的武者不知有多少，连鸿蒙道君自己，也懂得时间法则，可是鸿蒙道君从来没有遇到谁的时间法则这般无懈可击，连他的思想都被封住了！

　　“剑道——毁灭！”

　　易云出剑了，一剑乌黑乌光，因为毁灭剑道吞噬了光线，世界上通晓时间法则的武者有很多，可是能掌握大毁灭之道的，却几乎只有易云！

　　鸿蒙道君是见识广博的人，他深深的感到，易云这一剑气息的可怕，让他背脊发寒。

　　这是什么剑！？

　　鸿蒙道君脸色猛然一变，他没有想到与易云只是四个月不见，他的实力竟然突飞猛进到这种地步！

　　从易云的这一剑中，他甚至感受到了致命的威胁！

　　“鸿蒙，你真是废啊！”

　　就在这时，一声暴喝响起，一条红色的火蛇从天而降，它不是冲向易云，而是冲向那盏岁月青灯。

　　这出手之人，赫然便是火云神君。

　　火云神君一动，周围空间的火神锁链都猛然绷紧，空间之力被锁链压缩，一股无形的束缚之力，猛然加持在易云身上，易云的剑，速度变慢了许多！

　　“铛！”

　　只听一声清越的鸣响，火云神君的长鞭重重的抽在岁月青灯上，上古神器，威严不可侵犯，火云神君的长鞭直接被岁月青灯弹开了，但这一击之下，岁月青灯的时间意境却被火云神君一举突破！

　　“这青灯！”

　　火云神君倒吸一口凉气，又是一件至宝，这易云身上，到底宝物有多少！

　　“鸿蒙！”火云神君一声清喝。

　　“知道！”失去了时间法则的束缚，鸿蒙道君如同出笼的猛虎，他虽然跟火云神君不和，但两大归墟巨头，一旦配合起来，却十分完美！

　　“给我破！”

　　带着绝望之意的一刀，一往无前的斩下。

　　“轰隆！”

　　鸿蒙道君的长刀，与易云的幻雪剑激烈的撞击在一起，鸿蒙道君磅礴的元气在这一瞬间爆发，这是来自于归墟巨头的强大力量，易云虽然天纵奇才，但毕竟只是一只脚踏进神君境界，论根基，论修为，他都不能与鸿蒙道君相比。

　　“噗！”

　　易云被狂猛的能量乱流扫中，胸口剧痛，直接吐出一口鲜血，身体倒飞出去！

　　“结束了！”

　　看到这等情形，火云神君哪能错过机会，从一开始他就只是攻击了岁月青灯，又用火神锁链压制了易云，他并没有消耗太多力量，可以说以逸待劳，就等这致命一击的机会！

　　而反观易云，与鸿蒙道君硬碰硬已经吃了亏，现在他身体倒飞，正是击败他的最好时机！

　　“火神锁链！”

　　火云神君五指成爪，虚空一抓！在易云周围的三十六条火神锁链陡然甩到了半空中，如同狂舞的火龙一般，锁链末端幻化成尖锐的矛尖，向着易云猛然扎来！这一套火神锁链大阵，可攻可守，堪称完美，而三十六条锁链更是锁死了易云所有的闪避方向，从上下左右前后同时扎下来，形成了一个没有死角的球体攻击！

　　避无可避！

　　眼看着易云要被扎成蜂窝，这一战就到此结束，可就在这时——

　　咻！咻！咻！咻！

　　在易云背后，浮现出了一株青色神树的虚影，古树之上，射出了三十六根翠绿的枝条！

　　这些枝条闪烁着生命的光辉，如同连接天地的秩序神链，每一根枝条，都迎上了一根火神锁链。

　　“啪啪啪！”

　　枝条与火神锁链撞击，缠绕在了一起！彼此制衡，都进退不能！

　　而就在这时——

　　“咻！咻！”

　　又是两根粗大的枝条，从神树中射出，射向了鸿蒙道君和火云神君！

　　“什么？！”

　　火云神君脸色一变，原本以为易云和鸿蒙道君一拼之下，已经是强弩之末，没想到他还有这样的手段，不但挡下了自己的火神锁链，还能就势反击。

　　“红莲火狱！”

　　火云神君一声暴喝，体内无尽的火焰轰然爆开，向神树枝条席卷而去。这火焰温度极为可怕，如同一片炼狱一般，即便是混沌时代就冻结的寒冰，也要融化！火神锁链大阵单论杀伤力，也无法与红莲火狱相比。

　　噼里啪啦！

　　神树树枝被火焰包裹，燃起了阵阵黑烟！

　　即便是青木神树的树枝，面对红莲火狱，也无法做到毫发无损！毕竟易云的青木神树还没有长成，而火云神君却是成名多年的归墟巨头。

　　而鸿蒙道君面对袭来的神树树枝，竟大喝一声，猛地伸出手去！

　　他的手掌包裹着灰蒙蒙的鸿蒙之力，在庞大的元气涌动着，抓向了神树树枝。

　　他竟然是要徒手抓住神树树枝！

　　神树树枝可以将一片大陆抽得粉碎，其力量肉身难以承受，但就在这时，一股禁锢之力出现在神树树枝的周围，神树树枝顿时凝滞了一下。

　　而就是这一个瞬间，鸿蒙道君已经抓住了神树树枝，磅礴的元气冲击着神树树枝，同时他抓住神树树枝，用力地一拉！

　　千万斤的力量爆发，鸿蒙道君脚下的地面轰然下陷，朝周围裂开，几十丈的地面以他为中心，形成了一片裂缝无数的蛛网！

　　易云人尚在半空之中，这一拉传来的可怕力量，将易云硬生生地拉向了鸿蒙道君。

　　而紧接着落下的，则是鸿蒙道君的绝望刀锋！

　　“死！”鸿蒙道君的目光冷漠无比，他和火云神君的攻击便如狂风骤雨一般，誓要斩杀易云！

　　易云能躲过第一刀，但他要让易云活不过第二刀！

　　“喝！”

　　易云全身骨节，发出炒钢豆一般的爆响，即便他已经开启亢龙九式，得到远超一般武者肉身的力量，也不能抵挡鸿蒙道君的巨力拉扯。

　　这就是归墟巨头的实力，何况易云不是面对一人，而是面对两人！


第一千五百一十七章 重伤

　　枝条在手，火神锁链封锁四周，对易云而言，这一刀已经避无可避！

　　鸿蒙道君的刀，不但蕴含了他身为归墟巨头的可怕力量，而且还有一股吞噬之力，这股吞噬之力在这片虚空形成了吞噬漩涡，将易云的身体直接拉了过去！

　　“死吧！”

　　鸿蒙道君一声爆吼，声音震若天雷，就在鸿蒙道君这一刀即将斩在易云天灵的时候，易云伸出右手食指与中指，迎上那无往不利的刀刃！

　　修罗指——双发！

　　易云从神陨殿得到的修罗指，在神陨殿时，易云哪怕只是点出一指，都会感觉被抽干全身大部分力量，可是现在面对鸿蒙道君，易云食指与中指一起点出！

　　咔嚓！

　　沉重的鸿蒙之气压塌了虚空，即便是在鸿蒙道君手中，如同黑洞一般吞噬一切的力量，面对一缕便沉重如星辰的鸿蒙之气，也无法完全吞噬。

　　“咻！”

　　黑光迸射，鸿蒙道君只感觉刀锋骤然一沉，仿佛被万千大山压住，让他刀锋难以再向前劈斩！他肉眼可见，一道道沉重的鸿蒙之气，如同锁链一般将他的刀锋阻拦住了！而易云的修罗指，还在向他点来，直接点向他的双眼！

　　“给我破！”

　　鸿蒙道君猛咬舌尖，竟是在这一刻燃烧了一丝精血，作为归墟巨头，鸿蒙道君已经不止多少年没有被逼到这个地步了，他燃烧精血的力量何等可怖！

　　嚓嚓嚓！

　　一道道鸿蒙之气，被鸿蒙道君硬生生的斩碎了！鸿蒙道君的刀，与易云的双指毫无花哨的撞在了一起！

　　易云指尖的鸿蒙之力，在点到鸿蒙道君之前提早爆发，只听叮的一声轻响，鸿蒙道君的长刀，从刀刃出裂开一道了缺口！

　　看到这丝裂纹出现，鸿蒙道君脸色大变，这是他的本命法宝，在体内温养成近万年，加上他的法则与力量加持，已经坚不可摧，如今竟然被易云双指点裂！？

　　“噗！”

　　本命法宝受损，鸿蒙道君直接吐出一口鲜血，脸色苍白无比。

　　“小子！你用一只手，换了我的刀！”

　　鸿蒙道君眼中精芒闪烁，他看到，易云右手的食指、中指都已经骨折，手掌都被刀锋劈开，这只手，近乎废了！

　　虽然心痛无比，但易云的损失更惨重，在面对两大归墟巨头的时候，废掉一只手，已经跟死了没有区别。

　　“用手换刀，真是愚蠢之极！”

　　火云神君一声邪笑，他瞅准这个机会，从侧面杀出，一鞭抽向了易云的咽喉！

　　“啪！”

　　长鞭撕裂了虚空，易云闷哼一声，身体直接倒飞出去，重重的摔在地上！

　　他的一只手，被火云神君这一鞭抽得鲜血淋漓，近乎断裂！

　　“哦？在命悬一线的时候，舍弃右臂，挡住我的鞭子，免得脖子被抽断，丢车保帅，还真是聪明的选择啊，那么我想知道，我这一鞭，你还怎么挡，难道用左臂？你倒是可以试试，哈哈！”

　　火云神君脸上满是快意的笑容，想到一个未来极可能成就神王的绝世天才死在自己手上，他就有种莫名的爽感。

　　火云神君说话间，他鞭子燃起了灼灼的火焰，这火焰不同于一般的火焰形态，而像是一道道七彩流光，即便是火焰在封闭空间中灼烧，也感觉不到丝毫热度，这是因为能量已经高度凝聚了！

　　“嗖！”

　　火云神君第二鞭抽了过来，这一鞭蕴含法则之力，比刚刚的一鞭更恐怖！

　　“修罗指！”

　　面对这一鞭，易云竟然又以左手食指来点！

　　“左手也不要了？好！我成全你！”

　　火云神君长鞭重重的抽下！

　　“啪！”

　　能量爆发，这封闭的火神锁链大阵中疯狂翻涌，如同席卷的风暴，易云被这股能量流冲出，重重的摔在了火神锁链大阵的边缘结界上！

　　“噗！”

　　易云口吐鲜血，他五脏六腑巨震，身体没有一处不痛的！

　　他从结界边缘滑下，他右手右臂已废，左手也微微颤抖着，不过他的食指，还是保住了！

　　归根结底，是因为火云神君看到鸿蒙道君本命法宝出现裂纹，引带着自身受创，他可不想重蹈覆辙，所以在这一鞭中，留了手。

　　反正被废掉了一只手，又被锁在大阵中的易云，已经是注定要死的人，他犯不着跟易云鱼死网破。

　　“你的手在抖啊……”

　　火云神君嘴角露出一丝狞笑，他看到，易云的左手在向下滴血，一滴滴的血滴，沿着食指留下，啪嗒啪嗒的滴落在地面。

　　虽然胜券在握，但火云神君没有掉以轻心，易云并不简单，否则也不会把鸿蒙逼到那个程度。

　　“你真是能忍，我总感觉你在等待着机会，想我在全力攻击你露出破绽吗？别妄想了，我会保留一部分力量，一点一点的消耗你，不给你任何机会！”

　　火云神君说话间，手中长鞭再次燃起了五色光焰。

　　“鸿蒙！你在看戏吗？”

　　火云神君看向鸿蒙道君，从刚才本命法宝受损之后，鸿蒙道君就没有再出手了。

　　“哼！这小畜生的最强爆发，是我挡下的，我损失已经够多了，剩下的你自己解决还不够吗？”

　　鸿蒙道君冷声说道，虽然他不打算出手，但他的感知却牢牢的锁住了易云，只要易云有任何翻盘的机会，又或者露出真正的破绽来，他都会给与易云雷霆一击！

　　“嘿！说到底你还是怕力量消耗多了，我在背后捅你刀子，鸿蒙，你太多心了！”

　　火云神君也不再用多余的招式，他一声清喝，第三鞭抽了过来，他料定易云左手还没恢复过来，这一鞭他根本挡不住！

　　可就在火云神君将鞭子扬起的时刻，诡异的一幕发生了，他长鞭上的七彩光焰，迅速黑化，竟是变成了灼灼的黑火，从鞭子末梢直接烧了下来。

　　“什么！？”

　　火云神君脸色一变，这是怎么回事！？这黑色的火焰，并不是他的力量！

　　他的鞭子是他的本命法宝，其中又贯注了他登峰造极的火焰法则，为何会突然被邪火入侵？

　　“嗯！？”

　　黑火直接烧到了火云神君的手上，让他感到了被火焰灼烧的剧痛！可是火云神君依旧牢牢的抓住自己的鞭子。

　　多久了，不知道多久，他没有感受到被火焰灼烧的疼痛了，自从他将火系法则修到极致，在整个归墟，都没有一个人能在火焰法则方面与他比肩，所有的火焰，在他身边都如同臣子见到君王一般，顶礼朝拜。

　　可是今天，他承受了黑火灼烧的疼痛。

　　“这是什么火！？竟然能吞噬我的七彩羽焰！”

　　火云神君猛然看向易云，目光中流露出一丝狂热之色，“你竟然还有这种机缘，你哪里炼化的这等天地神火，给了你简直浪费了！真没想到，上天待我不薄，在我武道陷入瓶颈的时候，让我见到了这种火焰，它应该在我手中，才能发挥出最强威力，我甚至可能有一丝机会，借助这种神火成就神王，你简直是上天赐我的礼物，哈哈哈！”


第一千五百一十八章 开天辟地

　　在火云神君狂笑的时候，邪神火种却越来越旺，所有的七彩羽焰都被吞噬了，转化成了那焚烧一切的黑炎。

　　“你想要这火，还是要有命拿才行！”易云擦了擦嘴角的血，脸上露出一丝冷笑。

　　“死到临头，还城口舌之利！”火云神君一声冷哼，他不顾右手燃烧的黑炎，左手猛然一招，在他左手手心之间，出现了一枚火红色的咒印，这咒印一出现，整个空间都扭曲了，易云甚至感觉只是看一眼那枚咒印，自己的灵魂都要被吸进去一般。

　　这难道是……

　　神君玺印！？

　　普通神君，融合了神君玺印，就可以成为玺印神君，可以大大增强自己的实力。

　　大多数神君玺印，都是直接增强神君的实力或者法则领悟，但也有极少一部分神君玺印，它们可以被直接召唤出来，用来战斗。

　　这些神君玺印，本身就是神兵利器，而现在火云神君手中的这枚玺印，无疑就是这种！

　　“这是当年我寻遍归墟，在一片被封印的上古世界中，找到一处凤凰涅槃之地，一直火羽凤凰在那片土地上洒下了凤凰之血，哪怕经过千万年的时间，鲜血依旧如火一般灼热，似在燃烧，而这枚神君玺印，就是那凤凰之血凝聚出来的！它是万火之源，拥有它，才是我一直坚持将火系法则修到极致的原因！”

　　火云神君说话间，屈指一弹。

　　“咻！”

　　这枚神君玺印，直接飞入了邪神火种之中！

　　“呜呜呜！”

　　黑火呼啸起来，就像是一锅热油进了水珠，开始沸腾起来！

　　凤凰玺印掀起了红色的漩涡，黑色火焰，被这漩涡不断的吸入，被封在了玺印之中。

　　“嗯！？”

　　易云眉头一皱，邪神火种的确是他此生见过最强大的火焰，但论对火系法则的理解，他毕竟不如火云神君，加上现在凌邪儿不在，以至于易云与邪神火种的联系，直接被凤凰玺印切断了！

　　虽然说，这灼烧长鞭的火焰，只是邪神火种的一小部分力量，但被凤凰玺印封住了，就等于易云失去了这部分火焰，如果他再动用邪神火种，火焰会继续损失，直到他的全部邪神火种，都可能被火云神君夺走！

　　不过此时此刻，易云心惊，火云神君却更感到不可置信，那黑色的火焰的确被凤凰玺印封住了，可是即便封住，凤凰玺印也不能炼化它，它像是有生命一般，竟是在灼烧凤凰玺印，任凭他如何用元气压制，却也压不灭，生生不息！

　　这世间，竟然有这样的火？

　　火云神君既惊愕，又兴奋，越是这样，他越是对这黑色火焰更加渴求，只要杀掉易云，这黑色火焰失去了主人，那一定会被自己炼化！

　　“去死吧！”

　　火云神君屈指一弹，凤凰玺印化作一道红色流光，向易云的心脏直射而来！

　　强大的冲击力，加上凤凰玺印如同太阳一般的高温，这一击足可以洞穿星辰，易云的肉身，绝对挡不下！

　　可就在凤凰玺印即将击中易云的时候，突然一口青铜大鼎凭空出现在半空，重重的砸落！

　　“铛！”

　　凤凰玺印结结实实的撞击在亢龙鼎上，引得一声高亢的龙吟！

　　大鼎被撞的飞出，而易云则从鼎后杀了出来，他左手食指中指并拢，两指点出！

　　修罗指！

　　“又是这一招，你黔驴技穷了吗？这招式，已经被我看破了！”

　　修罗指固然强大，可架不住对手是站在归墟最顶层的两个巨头，易云连续多次使用修罗指，火云神君虽然不敢说无视，但修罗指对他的威胁，已经大大降低！

　　“十八火狱！”

　　火云神君全身化作了一片火海，这可是在火神锁链的封闭空间内，这使得这火神锁链大阵，变成一个炽热的火炉，一般神君在这里，直接都会被炼成丹药了。

　　可是易云这时候，却全身燃烧着邪神火种，他在火狱中穿梭！当年易云修为还不到尊者境界的时候，就被万神老祖放入药炉中炼化几十天，也安然无恙。

　　“我的火焰对你无效，你的火狱，对我也没什么威胁，看指！”

　　易云一指，点向火云神君的眉心！

　　“你以为我只会操控火焰！？天真！”

　　火云神君一声暴喝，就在这一刻，从滚滚火狱之中，出现了一道蓝光，紧接着便是凄厉而高亢的凤鸣之音，直冲天际！

　　这一刻，从火云神君的眉心之中，竟然飞出了一只蓝色的凤凰！

　　这凤凰全身羽毛覆盖寒冰，但是尾羽却燃烧着灼灼蓝炎！

　　冰凤凰！？

　　易云心中猛然一惊，在如此恐怖的火狱之中，竟然能飞出一只冰凤凰！？难道说，火云神君是冰火双修！？

　　易云知道，物极必反，这个世界上许多有许多成对存在的法则，冰火、时空、阴阳，创生与毁灭……它们彼此对立，但又彼此不可或缺，如果没有阴，就无所谓阳，如果没有创生，也就没有毁灭！

　　对立法则同修，可以达到更高的境界，易云也是这么做的，可是到了火云神君这里，无论是火云神君的名字，还是他之前使用的招式，都让人无法想到，他竟然是冰火双修，而且他的寒冰法则其实不比火系法则弱！

　　藏得如此之深！

　　“哈哈哈！想不到吧！当初火羽凤凰的涅槃之地，其实不是葬了一只凤凰，而是两只！凤凰凤凰，雄为凤，雌为凰，一冰一火凤求凰！！”

　　“凤凰原本就是一体，一生相守，生在一起，死在一起，我得到的凤凰玺印不是一枚，而是一对！不过知道这个秘密的，都死掉了，你也不例外！”

　　随着冰凤的嘶鸣，在那漫天火狱之中，火焰幻化出一只火凤的虚影，与冰凤融为一体，冰火合击！

　　易云挡得住火焰，挡不住寒冰！

　　“鸿蒙，你还在愣什么，我已经用出压箱底的招式，你还想保留吗？”

　　火云神君厉声喝道，他知道鸿蒙道君绝不止于此，他根本是信不过自己，一直没有动用拼命的招数。

　　鸿蒙道君眉头一皱，他虽然想坐收渔利，但是不知为何，面对易云，他心中总有一种不安感，虽然现在看来已经是必杀之局，但他感觉如果不全力杀了易云，那易云可能会逃出生天，如此一来，后患无穷！

　　想到这里，他心念一沉，手中长刀在掌心一抹，鲜血溢出在冰冷的刀刃之上，刀锋的裂口，被血雾笼罩，竟然自动修复着！

　　很快，那被易云点出的裂纹，竟然消失了。

　　“鸿蒙是创生的力量，掌握鸿蒙法则，同样拥有造物之力，让你看看我的这一刀，开天辟地！！”

　　传说中，上古混沌未开，有远古神明用一柄大斧劈开混沌，这就是所谓的开天辟地！

　　而这个远古神明，后来被传闻是十二妖神中的第七妖神——天人。

　　如今鸿蒙道君的这一刀，正是效仿天人，开天辟地！

　　火云神君冰火融合，鸿蒙道君开天辟地，两大归墟巨头，都用出了最强一击。

　　然而易云还是固执的将这最后的修罗指点下！

　　这一指，融合了他的全部气血之力，他的精血，也早已在之前就已经燃烧，此时就如同一炉神火，燃烧到最旺！

　　“轰！”

　　三人的最强攻击，毫无花哨的激撞在一起！

　　可怕的能量激流，直接将火神锁链大阵撕裂！远远看去，大阵被恐怖的流光洞穿，光柱四面八方的激射出来，像是无数利剑。

　　在这封闭的大阵空间中，即便是火云神君这个布阵人，也遭受重创，他只觉的身体像是被一座大山击中，五脏错位，六腑破损，全身气血逆流！

　　至于鸿蒙道君，也好不了多少，虽说领悟鸿蒙法则后，有创世之力，但其实鸿蒙道君还远没有达到那种程度，原本与易云一战之后，他就不是巅峰状态，现在强行用出开天辟地，他体内元气已经消耗了六成！

　　不过好在火云神君也差不多，所以他并不担心。现在只是要确认易云的死，那一切都没有问题了。

　　“嗯？那小畜生在那里，他还没死！”

　　鸿蒙道君看到了易云，他全身是血，骨头不知道碎了多少，经脉也断了许多，可是他还握着幻雪剑，擦着嘴角的血。

　　他的双手手指已经废了，然而他竟然颤巍巍的抬起手来，想要再点出一指。

　　他要干什么？

　　鸿蒙道君愣了一下，虽然易云还没死，但也跟死没什么差别了，这样重伤的易云，不可能是他们两人的对手。

　　“你凭一己之力，将我跟鸿蒙逼到这种程度，已经足以自傲，可惜啊……你还是要死，你注定无法成长起来。”

　　火云神君狞笑着说道，他强压下体内躁动的气血，一步步的走向易云。

　　他看到易云身旁的亢龙鼎，突然露出了恍然明悟的神色：“原来如此，你只是承受了我和鸿蒙的合力一击，之后的爆炸余波，你是靠亢龙鼎挡下的吧？否则的话，你早就死了！如果那样，你该感到庆幸，现在，你怕是会生不如死。”


第一千五百一十九章 爆发

　　对易云，火云神君已经恨之入骨，不但是因为易云重创了他，也是因为易云年纪轻轻就得到了这样的神火，而他却是在卡在神君瓶颈数万年后，才看到了这样的机缘，他其实已经错过了修炼速度最巅峰，生命潜力最强大的时候了。

　　如此，火云神君根本不想易云这么容易就死了。

　　“火云，你还想干什么，免得夜长梦多，直接杀了他！”

　　鸿蒙道君喝道。

　　火云神君愣了一下，“鸿蒙？你怎么突然这么胆小了？你应该比我更想折磨这小子吧，他可是把你追得狼狈逃窜啊。现在，他已经重伤至此，还能翻起什么浪花来，已经是刀俎上的鱼肉了，任人宰割。”

　　火云神君说话间，又转向易云，狞笑道：“让我先剖开你的丹田，取了你的神火！”

　　就在火云神君伸出手的时候，他看到易云用他已经断裂的指头，一指点下！

　　修罗指……

　　火云神君愣了一下，但下一刻什么都没有发生。

　　“你这是干什么，表达你的不甘吗？也是，你今日一战本是惊天地、泣鬼神，然而根本没有人看到，我跟鸿蒙出了上古战场之后，也不会为你宣扬，你注定要无名的死去，没有人知道，你是死在两个归墟巨头的联手之下！我要是你，也会不甘心啊，哈哈！”

　　火云神君说话间，突然声音一滞，他瞥见了易云嘴角一丝嘲讽的冷笑。

　　“六指……”

　　易云虚弱地说道。

　　“什么？”火云神君和鸿蒙道君都是一愣。

　　“两次两指，两次一指，我一共点下了六指……最后一指虽然没什么威力，但却贯注我的四成精血，可惜……道始天帝将如此绝学传授与我，我却不能将它的威力发挥出来，只能用这样蠢笨的方法……”

　　易云说话间，不住的摇头，他的语气已经很虚弱，而随着他说话，在他周围，这片混沌石矿脉的大地之上，浮现出一条条黑色的纹路。

　　这些黑色纹路一开始非常微弱，不仔细看几乎看不出来，可是随着时间的推移，它们越来越明显，到后来，就像是大地之下的地狱被切开，冒出了黑色的火焰一般！

　　一道接一道的黑色纹路，慢慢的连成一片，构成了一幅幅神魔图像，一个巨大的圆盘，将这些图像圈了起来，最终化作一个轮盘。

　　“这是！！”

　　火云神君和鸿蒙道君都是心中大惊，他们低头看向地面，他们赫然站在了这个魔神轮盘的核心位置。

　　这是怎么回事？

　　“没怎么回事，我拼了所有的力气，以修罗指为笔，以我的气血和鸿蒙之力为墨，画出这幅万魔生死轮——这也是最终极形态的万魔生死轮，以我的力量，无法将它打出来，只能画出来……”

　　易云说话间，从空间戒指中拿出了那枚黑色混沌玉简，慢慢的握紧……

　　“道始天帝前辈，感谢您的传承……否则晚辈今日必定陨落于此。”

　　“道始天帝！？是谁？”

　　火云神君和鸿蒙道君都听得莫名其妙，虽然他们从未听说过这个名字，但想也知道，此人定然实力超凡，甚至可能，他就是留下这个山洞的人！

　　“小子，你以为这就能对付我们？妄想！”

　　鸿蒙道君一声暴喝，手握长刀，向易云冲来，可就在这时，他脚下的万魔生死轮爆发出寂灭一切的黑光，他的长刀这劈斩在这黑光之上，强大的反震力，震得他虎口发麻！

　　一股毁灭之力，顺势钻入了他的体内，肆意破坏他的经脉。

　　“嗯！？这是什么法则？”

　　鸿蒙道君闷哼一声，调用体内所剩不多的元气，才勉强将这毁灭之力压制住，慢慢清除。

　　“这轮盘……”

　　鸿蒙道君面色凝重，这小子竟然能掌握这样的招式？听易云所说，这轮盘应该就是这山洞中遗留的传承，可是如此强大的传承，想要学会它，必然难如登天，他们才在混沌矿脉外等了四个月的时间，易云竟然就已经将这传承学会，这怎么可能！？

　　就算他有那盏神灯，能将时间法则运用到极致，四个月当十年使用，也不可能学会这样的传承。

　　难道说，这个世界上真有这样的天才！？

　　鸿蒙道君感到不可想象。

　　“你以为，这样能困住我们多久？这轮盘是强，我悟不透，可是它毕竟靠你的力量才存在，你的力量有限，哪怕我和火云十分力量磨你一分，也能将这轮盘慢慢的磨开！”

　　听到鸿蒙道君的话，易云笑了：“我并没有打算靠我的力量困住你们，我只是……”

　　易云说话间，这地面上的万魔生死轮突然浮现出一个黑色的漩涡，周围空间的混沌之力，全部被这漩涡吸引，席卷而来！

　　这可是在混沌矿脉之中，鸿蒙混沌之力不计其数！

　　万魔生死轮却在这里疯狂的吸收能量！这吸收能量的速度，比易云修炼时快百倍，千倍！

　　“什么！？”

　　鸿蒙和火云同时大惊失色！

　　“鸿蒙，你不是要鸿蒙之气吗？我帮你聚，只不过量大了一些……十二年前，你发动那么多门人，找我的尸体，想为我收尸吗？那真要谢谢你了，只可惜我没死，不过你的情意我记住了，为了报答你，我现在也会为你收尸的……”

　　易云冷笑着说道，听到易云的这句话，鸿蒙道君整个人都愣住了。

　　十二年前？难道说……

　　“你……你是……那个易云！？”

　　在上古战场试炼之前，鸿蒙道君根本就不认识易云，应该说那时易云名气极低，就算在白月神国，认识易云的人也不多，出了白月神国，就完全绝迹了。

　　鸿蒙道君只是听说，有人在神陨殿得到了大量的鸿蒙之气，又得到了黄泉小树果实，才来追寻易云，得知易云可能死在了妖神冢，他便发动门人去寻找，要拿走易云的机缘。

　　可那个易云，鸿蒙道君听说他只是堪堪尊者中期的修为。

　　仅仅十二年前，才尊者中期，现在，竟然能够跟他和火云两人一较高下了？

　　他们两人联手，竟然没能杀死一个区区几百岁的小辈，这怎么可能？

　　鸿蒙道君感觉自己的人生观都崩塌了！

　　“再见了两位。”易云说话间，一下子跳入了亢龙鼎中，鼎盖封死，连同道始天帝留下的遗物，包括那书架，也都被易云收入了亢龙鼎中。

　　而在这一刻，万魔生死轮中的鸿蒙之力也积蓄到了极致。

　　万魔生死轮是大毁灭之道，而它吸入的鸿蒙之气却是混沌之道，两者完全相反，除非有易云这样双修创生与毁灭的人，才能将其糅合到一起，然而鸿蒙道君和火云神君自然不可能有这样的本领。

　　毁灭创生，这两个宇宙的至高大道激撞在一起，结果就是——爆发！

　　“小心！”

　　鸿蒙道君和火云神君同时狂吼，而这时候，大毁灭与大混沌的力量在万分之一个刹那，就彻底爆发出来，恐怖的爆炸，席卷整个混沌石矿脉！

　　轰轰轰轰！！

　　这一刻，天地间的所有一切，都被这爆炸的神光吞没了……


第一千五百二十章 邪神之力

　　恐怖的爆炸，从混沌石矿脉传到了外界，整个混沌石山，都因为这场爆炸，而剧烈的震动起来！

　　如果只是易云打出的万魔生死轮，还远没有这样的威力，可是这是在混沌石矿脉之内，易云以自身精血与鸿蒙之气，绘制了完美态的万魔生死轮，再凭借万魔生死轮吸收混沌石矿脉中的宇宙原初能量，这就好比将一个火苗，投入了油桶之中，这样的爆炸，已经远超易云力量的几十倍了。

　　“嗡！”

　　在这恐怖的爆炸中，石室内的黑色长枪，发出一声如同龙吟一般清鸣！

　　一道黑色的涟漪从长枪中激荡出来，如同水波一般，一直扩散出去，当年道始天帝留在混沌石矿脉中的封印大阵，也被这爆炸惊动了，沉寂了亿万年的大阵，仿佛觉醒了一般！

　　在混沌石山之外，还在等候消息的圣涯神君等人，自然感受到这恐怖的震动，他们都是心中一凛，定睛看去，只见不远处结界中的山川剧烈震颤，不断有碎石从山上滚落，像是发生了一场大地震！

　　“怎么回事！？”

　　圣涯神君等人不明所以，火云神君和鸿蒙道君前脚进去，紧跟着就发生了这样变故，也不知道这到底是危险，还是宝物出世前的异象？

　　“这混沌石矿脉内恐怕发生了了不得的事情，现在我们怎么办？”

　　那女性神君说道，一双美眸中满是惊疑之色。

　　“有结界阻挡，我们只能等了。想来有心魔誓言在，鸿蒙和火云也不会冒着道心受损的危险，起什么贪心，我们这些人找机缘，无非是为了突破神王，就算道心完好无缺，都很难找到突破神王的道路，要是道心缺失，就更不可能了。”

　　圣涯神君虽然这样说，但内心也放心不下，只是这个时候如果再去搜集混沌石，再做两件混沌石衣是不现实的事情，他们只能静观其变了。

　　爆炸的震动持续了足足一刻钟的时间，才慢慢安静了下来，即便是在亢龙鼎中的易云，都感受到了那股冲击力的恐怖，连亢龙鼎的内部世界，都在这爆炸中震动！

　　也就是有亢龙鼎，易云才敢这么做，否则的话，他就算杀了鸿蒙道君和火云神君，自己也要陪葬。

　　“易云，你果真是跟道始天帝有缘……我在鼎中，看到你发出黑炎来破解七彩羽焰，你用的这黑炎，也是当年道始天帝留下的……”

　　“哦？是这样吗！？”

　　易云听得微微一怔，原来是这样，无怪在《药神典籍》记载中，这邪神火种连十二帝天排名数一数二的帝天净火，都能吞噬掉。

　　“老朽当年，也有幸接触过道始天帝，对道始天帝的功法，有一些了解，他在三十三天成长，自踏上武道之路时，就得到了一套功法，名为邪神之力，一旦开启，便实力倍增。这邪神之力，在道始天帝体内孕育出一枚邪神种子来，而邪神种子，便凝聚了雷霆与火焰之力！”

　　“雷与火，是当年道始天帝极为精通的法则，而邪神之力，也是从他初入武道开始，一直到攀上武道巅峰，使用最久的功法……”

　　“道始天帝当年离开归墟宇宙的时候，将邪神种子中的一缕火焰精华，留在这个宇宙之中，想不到为你所得，也是冥冥中的天意了。”

　　“原来是这样……”易云心中了然，这邪神火种的名字，都保留下来了，想必这火种后来被药神所得，药神用邪神火种来炼制永生丹和复生丹，却以失败而告终，最终传到了自己手上。

　　这邪神火种实在是太强了，超越了这个宇宙亿万年来孕育的众多火种、火精，也曾在易云面对万神老祖的时候，救了易云的命。

　　“真是要感谢道始天帝前辈，如果不是当年他留下的传承，我无法走到今天这一步。”

　　忘川神王道：“你也不必介怀，跟你一样，当年道始天帝的传承，也是他所在那宇宙的大能留下来的，也是因为那些传承，机缘，道始天帝才修炼到了现在这个境界，所以你无需报答，只要好好习武，未来有一天，能将道始天帝留下的封印重新加固便可以了。”

　　“前辈说的是，爆炸的能量波动已经消失了，晚辈先出去了。”

　　“你小心。”忘川神王轻叹一声，“也是因为我这把老骨头，如果不是为了救我，你也不必在修为没有大成之时，就冒此风险……”

　　“前辈言重了，前辈对我有指点之恩，我自然不能让前辈为掩护我而死。”

　　易云抱了抱拳，身体化成一道流光，出了亢龙鼎。

　　入眼这片石室，虽然经历了刚才的爆炸，却没有被毁，这让易云有些惊讶，他最后在石室中引爆万魔生死轮，也是没有办法的办法，他只能尽量多的带走道始天帝的遗物，这石室他不指望保存，没想到石室竟然没怎么受损。

　　他环顾左右，目光最终落在了道始天帝留下的那杆黑色长枪上。

　　长枪静立，但内部却有隐约的枪鸣声传来，似有似无，但却引动着易云的气血。

　　“是当年道始天帝留在混沌石矿脉中的大阵，守护了这里吧……”易云心中猜测，若非如此，这爆炸如此恐怖，就算混沌石矿脉没事，但这石室也要被毁了。

　　对易云来说，这也是无奈之举，若是凭借自己的实力，想要同时杀死两个归墟巨头，根本是不可能的事情。

　　易云走出石室，终于在混沌石矿脉的通道中，看到了鸿蒙道君和火云神君，火云神君已经死得不能再死了，他的身体几乎是四分五裂，鲜血遍地。

　　而鸿蒙道君，他竟然，还有一口气。

　　这让易云诧异了，这老家伙，竟然在完美形态的万魔生死轮爆发中活了下来，要知道，他们可是被易云用万魔生死轮锁在了爆炸中心。

　　易云看到，鸿蒙道君身边散落了法宝的碎片，还有烧成灰烬的符纸，应该是在爆炸的最后时刻，他用护身法宝和护身符篆，保下了一条残命。

　　看到这等情形，易云也是心中凛然，这种称霸归墟一方的巨头，底蕴太深厚，压箱底的手段也太多，如果不是刚刚修得完美万魔生死轮，今天横尸于此的就是他自己了。

　　但现在，鸿蒙道君已经不成人形了，他五脏六腑全破裂，丹田都被毁去了大半，根本不可能再对易云造成威胁了。

　　“小畜生，你……”

　　鸿蒙道君一张嘴，一口血浆就被他喷了出来，其中还混合着内脏碎片。他的手已经完全断了，难以支撑上半身，半躺在地上。

　　易云冷笑一声道：“鸿蒙道君，看来我之前说的不错，到了最后，还真是我为你收尸。你当初在妖神冢用了十二年时间，差遣手下来找我的尸体，为的自然是我身上的宝物，可惜现在，我的宝物是我的，你的，也是我的了，算是为你收尸的一点辛苦费了。”

　　易云说话间，手中幻雪剑一划，直接划断了鸿蒙道君的手指，那手指上的空间戒指，就这样落在了易云的手中。

　　“好戒指，虽然说戒指小，受爆炸的冲击也小，但能如此完整的保存下来，也是一件顶级法宝了，我就笑纳了，你称霸大乾神州这么多年，戒指里应该有不少好东西。”

　　易云将意念沉入空间戒指中，非常粗暴的将鸿蒙道君的精神印记抹去了，现在鸿蒙道君重伤，精神力自然不可能与易云比。

　　鸿蒙道君脸色苍白，气得全身发抖，他万万没有想到，自己有这样一天，他一代枭雄，却死在了一个修炼不足千年的小辈手上。

　　他恨！

　　“送你一程！”

　　易云一剑斩出，幻雪剑划出一道清冷的剑光，直接洞穿了鸿蒙道君的咽喉！

　　鸿蒙道君瞪大眼睛，他死死盯着易云，最终气息消散，一代归墟巨头，就此陨落！

　　确定鸿蒙道君已死，易云重重的吐出一口气，这一战，他可谓险胜。

　　打到最后，他的右手已经废了，体内元气所剩无几，左手也重伤，如果最后一击不能奏效，他就完了。

　　杀了鸿蒙道君和火云神君，他终于有了充足的时间来调养，而且，杀死这两人的战利品也非常丰厚。

　　易云看到，火云神君的空间戒指，也保留了下来，虽然没有鸿蒙道君那样完好无缺，但只是取出里面的东西，却不成问题。

　　而且……

　　“嗯？这是……”

　　易云看到，从火云神君残缺不全的尸体中，浮现出两枚散发着微光的咒印，一枚蓝色，一枚红色。两枚咒印，就像是两只微小的凤凰一般，在相互追逐飞翔着。

　　神君玺印！

　　这是火云神君成就玺印神君时，所融合的凤凰玺印，作为归墟巨头，这两枚玺印的价值可想而知，连火云神君自己都说了，他将冰火法则修炼到极致，就是因为得到了这一对凤凰玺印，二者随意一枚拿出来，都能激起一场血雨腥风！


第一千五百二十一章 太初玺印

　　“火云神君的神君玺印都留下来了，不知鸿蒙道君的又如何？”

　　易云知道，这些归墟巨头，之所以能称霸一方，一方面是由于他们年少时就天纵奇才，根基深厚，有大奇遇，另一方面，也是因为他们的神君玺印，要超过其他人。

　　鸿蒙道君的神君玺印，自然也不会差了。

　　可是当易云以神识探查鸿蒙道君的尸体，寻找到鸿蒙道君丹田中的神君玺印时，他却发现这玺印的力量在慢慢的消散。

　　随着鸿蒙道君的死亡，这只是一会儿的功夫，鸿蒙道君丹田中的神君玺印，已经黯淡了许多。

　　这让易云不免有些失望。

　　如此看来，鸿蒙道君的神君玺印，应该是自己凝聚出来的。

　　神君玺印的来源有三种。

　　第一种是武者突破神君后，自己凝聚出的神君玺印，这种玺印的好坏，就看凝聚它们的武者实力如何了，法则领悟越深的强者，凝聚的玺印自然也越强大，可若是玺印主人死亡，那这些玺印失去了能量来源，就会慢慢消散。

　　鸿蒙道君，就是这种情况。

　　可若是鸿蒙道君足够强大，强大到突破了神王，那么他的自身法则直追天道，那他凝聚的神君玺印，也会蜕变，上古神王即便死了，他们留下的神君玺印，依旧可以存留亿万年时间而道韵不灭！

　　这些神王玺印可能被后人继承，这就是第二种玺印来源！

　　火云神君的凤凰玺印，也属于第二种玺印，冰火凤凰的实力，不弱于上古神王，更难得的是它们成对存在，能得到这样一对玺印，是天大的机缘。

　　这两种玺印来源，一般来说，第一种是不如第二种的，因为几乎没有谁的法则领悟，能比拟上古神王，他们凝聚出来的玺印，总是品质不行。

　　可世事无绝对，若凝聚玺印的主人，真的是亿年一出的天才，凭借自身的领悟突破神王，让自己凝聚的玺印，蜕变为神王玺印，那这玺印的品质，就可以超过第一种，因为自己培养出来的玺印，总是要好过别人留下来的，前者更适合自己！

　　鸿蒙道君就是走的第一条路，他想要自己凝聚神君玺印，自己突破神王。

　　“这鸿蒙道君，野心很大，可惜他死在了我的手上，否则不说他是不是真能突破神王，但若是一直修炼下去，他成为神王之下第一人还是不成问题的。”

　　易云知道，鸿蒙道君在归墟巨头之中，算是非常年轻的！未来前途不可限量，然而武道之路就是如此，同时代的神王，注定踏着不知多少失败者的尸骨，一步步的踏上巅峰之路，鸿蒙道君就差这一步，还是成为了失败者！

　　鸿蒙道君的玺印，保存不了太久，没有价值，而至于火云神君的玺印……

　　易云低头看了看手心中飞舞的一红一蓝两只小凤凰，只要他愿意，就可以在突破神君之后，融合其中的火凤凰玺印，这对许多神君而言，已经是可望而不可即的机遇，但易云却不想这么做。

　　他同样有野心，而且比鸿蒙道君大得多，他要自己凝聚神君玺印，走第一条路，又或者选择第三种，也是最后一种神君玺印的获得方法——那就是太初玺印。

　　传闻中，宇宙形成之初，天地造化自然形成了神君玺印，这种神君玺印本身就是天地大道，它们数目极少，近乎于传说。

　　在道始天帝留下的混沌石简中，就有关乎太初玺印的记载，但并没有提到如何获得。

　　易云并不指望自己能融合太初玺印，那可遇而不可求，当下之急，还是要先突破神君。

　　易云继续检查鸿蒙道君和火云神君的其他珍藏，两大归墟巨头留下的遗产，当真是一笔天大的财富了。

　　“这些宝药……”

　　易云眼睛发亮，易云修炼武道这么久，也算看遍了天材地宝，眼光极高，可即便如此，这两位神君空间戒指中搜到的宝药，依旧让他心跳加速。

　　“这是……冰火凤凰的翎羽还有凤凰骨！其中蕴含了凤凰精血……”

　　“嗯？还有洪翠血莲，这应该是在洒了凤凰血的土地上孕育出来的。”

　　易云在火云神君空间戒指中，找到了一个玉盒，打开之后，里面就是这些。

　　毫无疑问，当初火云神君找到冰火凤凰的涅槃之地后，不但得到了神君玺印，还得到了凤凰骨、翎羽一级一株血莲，而他并没有舍得使用，只是融合了神君玺印后，将这些宝物给保存下来了。

　　“他应该是留着要突破神王的。”

　　易云明白，修炼到了鸿蒙道君和火云神君这个地步，此生的执念，就是突破神王，这条路虽然艰难，他们也在为此而做各种准备。

　　为了在最后突破的时刻，提升一些几率，他们才准备了这些宝药。

　　“这些东西，他们生前都不舍的用，现在，却都便宜了我，也难怪鸿蒙道君死不瞑目了。”

　　易云可是记得鸿蒙道君最后的眼神，那心中的怨恨和不甘，简直像是要气得活过来一般。

　　“他们用来突破神王的宝物，要被我用来突破神君了，有了这些东西，我日后修炼《龙皇诀》也不必四处搜寻宝药了。”

　　易云可不会对自己刻薄，反正用别人的遗产，也不心疼，什么东西好，那就用什么，至于日后突破神王的宝物，日后再收集。

　　易云把所有的宝药、宝骨、舍利都收了。

　　除此之外，鸿蒙道君和火云神君留下的神王精璧也为数不少，数一数有几十枚之多，这些，易云自然也笑纳了。

　　至于功法玉简、阵法书这些，易云也就是随意看看，他有诸多先辈强者，甚至道始天帝留下的传承，也不需要这些。

　　不过当易云看到鸿蒙道君关于鸿蒙法则的记载，以及火云神君关于控火术的心得时，他还是多留意了几分，这些东西，都是鸿蒙和火云生平的领悟，作为归墟巨头，他们在自己拿手领域写下的领悟，即便是看遍了各种顶级传承的易云，也得到了不少启发。

　　“这些笔记，倒也是收获。”

　　除去宝药，传承，最后是各种符箓、武器、法宝等等，能被鸿蒙道君和火云神君收藏的，自然也不是凡品，易云统统收了起来。

　　这一战，他赚得盆满瓢满，果然杀人越货是最好的致富方式了。

　　“忘川前辈，你可知道，当初上古八神王，可曾有谁，得到过太初玺印？”

　　易云还惦记着神君玺印的事情，按照易云的根基，只要踏入神君的门槛，不需要更多的积累，就可以直接融合一枚神君玺印。

　　易云想要的，自然是太初玺印。只是现在，太初玺印近乎绝迹了，而在上古时代，太初玺印还存在于典籍记载之中。

　　忘川神王猜到了易云在想什么，他开口说道：“易云，你不必过于纠结于太初玺印，若是你未来能走到武道巅峰，那你所施展的法则，就等同于天道，你所凝聚的玺印，也代表了天道，那就等同于太初玺印了。”

　　“前辈觉得我可以达到那等地步？”

　　“别人不可以，但你有道始天帝的传承，未必不行。你在一只脚踏入神君境界的时候，击败了归墟巨头，虽然是取了巧，但若被人知道了，整个武道界都要震惊，也许你真的有那么一线希望，追随当年道始天帝的足迹。”

　　“我时日不多了，你若是要修时间法则，我当年的传承，也都留在岁月青灯里了。”

　　忘川神王说到这里，易云也感到伤感，忘川神王生机已绝，很难恢复过来了。

　　他只能让忘川神王在岁月青灯中继续封印沉睡，等到他实力境界更高的时候，尝试为忘川神王疗伤，但即便那样，忘川神王也不会续太久的寿命。

　　“忘川前辈，晚辈还有一事想问，当年道始天帝留下传承的年代，世上有多少神王？后来这些神王在于祖神一战中，又活下了多少位？”

　　忘川神王深吸一口气，他的目光，仿佛穿越了亿万年的岁月，看到了那个武道鼎盛的太古时代。

　　他开口道：“那是个群星闪耀的年代，但同时代的神王，也不会有太多，说上古八神王，只是参与了与祖神大战的八位，然而那一战太过凶险，不是每个人，都愿意赌上性命的，据我所知，有两个神王，并没有参与那一战，而且在那一战之后，他们就失踪了……”

　　“哦？”

　　易云微微一怔，有些留心。

　　他知道，神王的寿命，非常的悠长，比鸿蒙道君这等归墟巨头长几十倍不止，他们足可以从远古时代，活到现在。

　　整个归墟连同十二帝天诞生一个神王非常艰难，但一旦诞生了，就很少会陨落，现在归墟的神王，当然不止白月吟一人。

　　“忘川前辈，你在岁月青灯中休息吧，我打算闭关疗伤，同时冲击神君境界。”

　　易云猜测，鸿蒙道君那群人弄到的混沌石衣只有两件，现在他在混沌矿脉中，可以放心闭关。


第一千五百二十二章 突破神君

　　混沌蛮荒，高空中灰雾凝聚，大地一望无际，了无生机，亘古如此。

　　此时，距离鸿蒙道君和火云神君进入混沌矿脉，已经过去了两个月的时间了。

　　圣涯神君默默的打坐闭关，他这几天来一动未动，身上都落了一层薄薄的灰尘。

　　“我等不了了，我总感觉出了事情！他们没有理由这么久，说不定里面有什么了不得的修炼资源，他们直接在里面修炼了，不肯出来。”西河神君已经失去耐心了，原本对在场寿命悠长的神君而言，两个月时间，根本算不得什么，他们一次打坐悟道，闭关个几百年都是再正常不过的事情，可是涉及到如此重大的机缘，西河这两个月来就从来没有静下心过。

　　“混沌矿脉周围，是天地法则凝聚的大阵，我们的感知被完全隔绝，根本不知道里面的情况，你若是等不及，就再去寻找混沌石，再做一件混沌石衣，进入矿洞中寻找吧。”圣涯神君缓声地说道，“只是我有一种并不好的感觉，我提醒你一句，鸿蒙道君和火云神君到现在音信全无，不一定就是得了好处不肯出来，亦有可能他们是遭遇了危险，要么被困住，要么发生了不测……”

　　“嗯？你是说……”

　　听到圣涯神君的话，西河心中一凛，果真如此的话，那他一个人找寻混沌石，制成混沌石衣进入，怕也是凶多吉少，论实力，鸿蒙道君和火云神君的任何一个，都比他有过之而无不及。

　　可是就这样放弃眼前的机缘，西河神君又心有不甘，这毕竟是他成就神王的一条可能途径。

　　西河神君正在纠结的时候，忽然，高空中的灰雾，像是被某种未知的力量搅动了，方圆上万里内，所有的灰色雾气，都开始围绕混沌石矿脉为中心旋转着。

　　“嗯？这是？”

　　西河神君瞳孔微微一缩，他可是知道，这些灰雾都是鸿蒙之气的精华，这么多鸿蒙之气，已经沉重到不可想象，它们被什么力量引动了？

　　灰色雾气旋转速度并不快，但它可怕的力量，就像是愤怒的灰色汪洋，虽然缓慢，但不可阻挡，渐渐的，混沌石矿脉上空的鸿蒙之气越来越浓郁，已经形成了一片漩涡状鸿蒙云！

　　随着鸿蒙之气的增多，鸿蒙云颜色越来越浓郁，从灰色变成黑色，最后浓黑如墨，吞噬一切光线，仿佛连接着另一个世界。

　　而在这黑色鸿蒙云中心，有一个漏斗形的回旋慢慢延伸，它通向的正是下方的混沌石矿脉！

　　混沌石矿脉周围形成的天地大阵，并未阻碍这个黑色漩涡，任由它进入。

　　“这到底是怎么回事？有异宝出世？又或者，与鸿蒙和火云有关？”西河神君瞳孔微缩，如果真是某种宝物引动的，那这宝物就太可怕了。

　　蚀日罗汉念了一句佛号，缓缓摇头：“恐怕这异象与鸿蒙和火云两位施主无关了。”

　　蚀日罗汉正说着，天空中不知不觉间，这被浓墨染黑的灰暗天空中，出现了星星点点闪耀的灵光，就仿佛夜空中的繁星一般，但比星星要多得多！

　　这些灵光有各种颜色，仔细看去，那竟是无数悬浮在高空中的道纹！

　　这些道纹玄妙无比，忽暗忽明，但无一例外，都蕴含着极为精纯的天地灵气，美丽之极。

　　“嗯？这是法则的道印，纯阴、纯阳、时间、空间……还有鸿蒙之力，以及……”

　　圣涯神君看向那黑色的咒印，那种让人心悸的气息分明是……

　　“毁灭之道？”

　　“这些法则道印，不是天地凝结的，而像是有人修炼出来的，我怎么感觉，这像是有什么人，在突破境界……”

　　圣涯神君突然说道，他这一句话，让所有人倒吸一口凉气。

　　“这怎么可能？”

　　西河神君不相信。

　　“我也觉得不太可能，只是这种法则符文漫天浮现，就像是有绝世人杰，突破大境界时丹田内凝聚的道印冲出体外，与天地间的大道融合，而后重新融入身体的情景一样。”

　　圣涯神君这样一说，在场众人都是心中凛然，的确，这等情形，他们突破神君时都经历过，但远没有眼前这等情景震撼，放眼望去，那些法则咒印简直无穷无尽，一直蔓延到视野尽头。

　　西河神君还是摇头道：“不可能！就算此人修为了得，能引动这漫天咒印，没有人会有这样的力量，引动这么多鸿蒙之气，即便我等合力，都做不到。”

　　西河神君刚说完，天空中那无穷无尽的法则咒印，仿佛突然得到了某种召唤，它们像是被狂风席卷着，全部向混沌石矿脉中涌动而去，一时间，如同万川纳海！五颜六色的法则咒印，在空中拖出无数绚烂的光尾，就像是无穷无尽的流星。

　　这个法则咒印汇聚的场景，足足持续了几刻钟的时间，每一息，都有成千上万的咒印没入矿脉内部，仿佛被什么东西吸收了。

　　而接下来的一幕场景，让在场神君感觉时间都凝滞了，他们看到天空中，位于那黑色漩涡的中央，陡然浮现出一个巨大的人影，这个人影容貌模糊，顶天立地，他身上散发着大道的威严，就像是一尊神明！

　　祂俯视天地，那灿烂如星河的目光，让人感觉就像是在面对整个宇宙一般。

　　这个情景持续了几个呼吸的时间，接着那人影蓦然破碎，化作无数星星点点的神光，融入了混沌石山之中，消失不见。

　　西河神君满脸震惊之色，“这……这难道是有人在突破神王境界！？”

　　如此浩大的声势，也只有突破神王，才可能出现吧！

　　然而圣涯神君摇了摇头：“老朽有幸接触过两位神王，刚刚那人影应该是丹田法相，它虽然气息磅礴，但并没有神王丹田中的神之世界那般，给人一种一个人创造了一座宇宙的感觉，这不像是神王的突破。”

　　“不是神王的突破，难不成是突破神君吗？”西河神君感到荒谬，他们这些人，都亲身突破神君，神君境界，自然不可能引动如此浩大的天地之力。

　　“我不确定……”圣涯神君摇了摇头，他虽然感知敏锐，但光是丹田法相，无法确认此人的修为。

　　蚀日罗汉道：“这巨大的鸿蒙云，若是人为引动，自然不可能，这已超出人力所能为，可如果是因为有人突破，引动大道之力，那么鸿蒙云可能自发凝聚起来……”

　　蚀日罗汉说到这里，西河神君嘴角狠狠的抽动了一下，其实从一开始，他就想到了一种可能，只是觉得万万不可信而已。

　　或许，圣涯神君和蚀日罗汉也都产生了这个荒谬的念头，但都因为觉得太过离奇，所以没有说出来。

　　西河神君深吸一口气，一字一顿地说道：“老和尚，你说了半天鸿蒙云，该不会是想说，这突破的人，就是之前进了混沌矿脉的那个小子吧！而圣涯你说火云和鸿蒙，有可能遭遇了不测，你该不会是觉得，火云和鸿蒙，是被那小子杀掉了吧！”


第一千五百二十三章 惊变

　　圣涯神君望向混沌石山，缓声说道：“西河你说的听起来不可思议，但这确实是最好的解释，这突破的不可能是鸿蒙或火云，那么最可能的就是那个人了，除非这个矿脉洞穴中另有其人，但这种可能性很低，毕竟这蛮荒大地怕是亿万年未曾有人踏足，能活这么久的，大概只有神王了。”

　　西河神君沉默了，他还是感到不能相信，那个小子还没突破的时候，就能追得鸿蒙道君狼狈不堪，而现在，他突破的阵仗如此惊天动地，那他们这些人在这小子面前，都白活了这么多年，白修炼了？

　　“若真是此人突破，他必将名震归墟。”圣涯神君意味深长地说道，“只是不知对归墟武者而言，是福是祸了。”

　　“那也要他今日能活着离开！圣涯神君，蚀日罗汉，还有诸位道友，这原初宇宙乃是我们找到并开启的，岂能容这个小子进来得到了全部的好处，更何况，我们之前已经得罪了他，绝不能留此后患。即便他突破声势浩大，但终究不过是刚刚突破，若我等联手，必能杀死他，而且我们可以提前布下大阵，让他踏入陷阱！”西河神君道。

　　他言语间，已经挑明了让所有人一起动手，围剿易云，这对于诸多归墟雄主而言，联手围攻一个小辈，可谓是很丢脸的一件事了，但这时候，也顾不了这么多了，以易云现在莫测的实力，恐怕真的要围剿，才能确保万无一失了！

　　碧水神君迟疑了一下，但终究什么都没说。

　　“既如此，那我们一部分人等在这里，布下大阵，另一部分人继续去搜集混沌石，制成混沌石衣，免得那小子躲在里面不出来。”西河神君见人人默认，冷笑着说道。

　　他看向混沌石山，难掩眼中火热，这也许是他此生遇到的最大一次机缘！

　　“似乎只能如此了。”一个身材高瘦的神君开口说道，“我去搜集混沌石，经过上次搜集，我也有了一些心得，最多一个月，我就能凑齐一件混沌石衣。”

　　这高瘦神君正说着，地面却突然震颤起来，仿佛整片大陆都在摇晃一般。

　　西河与其它几名神君都是一怔，难道那小子按捺不住，要出来了！

　　无论他打算施展什么手段，都不可能逃过他们的联手阻击。

　　圣涯神君也缓缓抬起头来，沉默不语，所有人都全力以待，聚精会神地盯着那混沌石山，等待着易云的出现。

　　这声势越来越宏大，直到天地变色，人们都感到心惊，这力量……

　　就在这时，空中陡然出现了两道巨大的黑色裂缝，这两道裂缝中间，还有一个圆形的黑洞，仿佛吞噬了一切光线。

　　这不似是空间裂缝，而像是天空睁开了一双冷漠无情的眼睛！

　　这双眼睛居高临下，像是神灵一般，冷漠地注视着地面之上。

　　在被这眼睛盯住的一瞬间，西河神君等人都感觉到身体僵硬，全身发冷。

　　“这是……什么东西？”一名神君挤出声音道。在这只眼睛面前，他感觉到了深深的不安！

　　“不是那小子！这另有其人！”

　　西河神君陡然意识到这一点，可这时候，那双眼睛已经越来越清晰，连带着祂的面部都浮现出来，那是一张巨大的面孔，闪烁着金属光泽，祂的出现，让整个世界的重量似乎都变沉重了！

　　他伸出一双巨手，慢慢的撕开了天空！

　　此时，在混沌石矿脉之中，打坐修炼的易云陡然睁开了双眼！

　　祖神！？

　　易云心跳都漏了半拍，他不用想也知道，祖神是冲着自己来的！

　　可祖神施加在自己身上的追踪印记，明明已经被白月吟抹去了！为什么，祂还能追踪到这里来？难道说，自己突破神君时激起的能量波动，隔着重重时空都被祂感应到了？

　　易云感受到了巨大的生死危机，现在的他，在没有白月吟庇护的情况下，万万不可能是祖神的对手！

　　他从岁月青灯中一跃而出，而在这时候，祖神已经将天空撕裂了大半，露出了半个身体。

　　祂的身体，遮挡了那灰雾弥漫的天空，祂那双冷漠的瞳仁，扫视下方的世界，他看到了易云修炼的混沌石矿脉，看到了守护矿脉的天地大阵，也看到了在场诸多神君。

　　对祖神而言，世间一切，皆可摧毁，他不需去考虑易云与这些神君的关系，祂要毁灭眼前的一切。

　　能量在祖神身上凝聚，这片世界的天地元气，在这一刻全部躁动起来，看此情景，圣涯神君面色剧变。

　　“危险！”

　　“吼！”

　　巨人发出一声惊天动地的咆哮，这一声巨吼，吼得大地都撕裂开来！

　　“咔咔咔！”

　　无数蛛网般的裂痕在这沉寂了亿万年之久的大地上浮现，诸多神君首当其冲，这一声巨吼，蕴含着恐怖的能量冲击，就算一颗星辰，被正面一吼，都要被吼爆！

　　“我等联手！”

　　圣涯神君一声厉喝，此时性命攸关，从这个巨人身上，他感受到了巨大的危险。

　　在场神君，毕竟是归墟雄主，就算面对远超自己的敌人，他们虽然有一丝畏惧，但也不会慌乱，他们所有的力量融合在一起，注入到圣涯神君和蚀日罗汉这最强的两人身上，两人四只手同时推出，在他们身前形成了一个巨大的光盾！

　　“轰轰轰！！”

　　这一声巨吼化成肉眼可见的冲击波，重重轰在光盾之上！

　　“咔咔咔！”

　　光盾上出现了一丝丝裂纹，圣涯神君鼻孔流血，苦苦坚持，蚀日罗汉也在这时候出手，他打出一道道梵音，组成一面满是佛陀的轮盘，配合圣涯神君一起，挡住了这一击。

　　然而天空中的巨人，根本不为所动，祂似乎没有一丝感情波动，只是冷漠无情的俯视世间一切，祂举起一只大手，对准圣涯神君等人狠狠的拍了下来！

　　圣涯神君身体都被这一只大手的影子笼罩，他额头见汗，呼吸凝滞，他深知，这一击已经不可能挡下来！


第一千五百二十四章 祖神之力

　　“散！”

　　圣涯神君一声大吼，所有神君，向四面八方散开！

　　“轰隆！”

　　大地被这一掌轰塌，一个百米深的巨洞陡然出现，这可是远古大陆，其坚固程度远超归墟的任何世界，可即便如此，也挡不下巨人的这一击！

　　祖神一掌未中，紧接着便是手掌抬起，一记横扫！

　　这一击，天空似乎都被一分为二，巨大的力量，配合如同闪电一般的速度，根本无可匹敌。

　　“啊——！！”

　　之前与西河神君商议的高瘦神君发出一声惨叫，他的身体正被祖神这一掌扫中！

　　“蓬！”

　　能量激发，高瘦神君的半边身体直接爆碎成了血雾！

　　“不——！”

　　高瘦神君发出一声惨叫，但紧接着，他的身体完全被这巨大的手掌捏碎，变成了一堆肉泥碎骨！

　　秒杀！

　　看到这等情形，其他神君脸上全是冷汗，虽然这高瘦神君在他们当中算是比较弱的，可毕竟也是归墟雄主，他就这样被杀死了？

　　“分开逃！”

　　圣涯神君传音说道，这个时候，所有人都畏惧了，再也没有人去惦记着混沌矿脉中的资源，有这个恐怖的巨人在，他们连命都难保，更别说去取机缘了！

　　而且这机缘也不是摆在那里，而是被易云捷足先登了，他们要先杀易云，才能得到机缘。

　　但现在，有这巨人在，他们怎么可能跟易云打？而且，易云也怕是要死了吧！

　　想到这里，西河神君露出一丝狞笑。

　　也好，虽然他得不到混沌石矿脉中的机缘，但易云也别想得到，让他去死吧！易云死了，他也少一个心腹大患。

　　神君四散逃跑，那空中的巨人并没有去追，祂的目光已经转移到了易云所在的混沌石矿脉上！

　　对祖神而言，生命皆蝼蚁，若是挡在祂杀戮的道路上，祂也就随手杀了，而若是这些蝼蚁逃走了，祂也不会费力去追，祂此次出现，为的是击杀易云！

　　“易云！”在这时候，混沌石矿脉之中，忘川神王焦急的声音在易云耳边响起，“来的那个存在，是祖神！”

　　“我知道，曾经与白月吟一起遭遇过祂！”易云说话间，只感觉一股恐怖的威压劈天盖地的笼罩下来，让他感觉连站立都艰难。

　　“吼！”

　　祖神一声爆吼，恐怖的能量化作肉眼可见的冲击波，重重的轰击在混沌石矿脉之上！

　　“咔咔咔！”

　　在混沌石矿脉周围，浮现出一层耀眼的光幕，这是亿万年来鸿蒙法则自然凝聚而形成的天地大阵！

　　这大阵，硬生生的挡住了祖神的一吼。

　　可是只是下一刻，祖神伸出了手，当他的那只巨大的手掌伸出来的时候，给人一种莫名的感觉，仿佛这手掌本身就是天地。

　　“嗡——”

　　这只手掌，探入了天地大阵之中，那充斥大阵的鸿蒙流光，根本不能伤及祖神。

　　“这是……”

　　易云屏住呼吸，祖神本身对法则的掌控，已经近乎于天道，故而天道形成的大阵，根本拦不住祂！

　　“易云，把岁月青灯留给我，我也许能用时间结界拦住祂一点点时间，如果你能做到的话，就趁着这个机会，撕裂虚空，进入空间乱流之中！”

　　忘川神王快速地说道，这可是原初宇宙的稳固空间，想要撕开空间裂缝？难！

　　但现在，已经没有别的办法了。

　　易云沉默不语，他知道，忘川神王已经打算牺牲自己，他本身油尽灯枯，燃烧全部生命，也许能发出最后一击，但即便如此，怕也根本拦不住祖神。

　　而且遁入虚空……就算自己能强行劈开空间裂缝，祖神也可能追进来，对能跨越无尽空间，突然降临到原初宇宙的祖神来说，自己对空间法则的理解，怎么可能与之比拟？

　　“轰隆！”

　　就在这时，混沌石矿脉剧烈的震颤起来，祖神已经完全进入了天地大阵之中，祂双手高高举起，在他两手之间，出现了一柄巨斧！

　　这柄斧头一出现，斧刃周围的虚空，就剧烈的震颤起来，甚至有一丝丝细小的裂纹在蔓延！

　　虽然这些裂纹很快就修复，却也让易云心里发寒，这可是原初宇宙的虚空，他全力以赴，都难以打碎，而祖神只是拿出武器，甚至没有劈斩出来，就已经让空间出现了裂纹。

　　祂这一斧劈斩下来，恐怕整个混沌石矿脉，都要被斩开吧！如果那样的话，道始天帝留下的封印大阵呢！？

　　易云握紧幻雪剑，哪怕实力差距巨大，他也不可能坐以待毙，他要拼死一搏！

　　他知道，祖神并不是巅峰状态，祂身上也有伤！

　　而就在这时——

　　嗡——！！

　　石室之中，陡然传来一阵悠长的龙吟之音，插在石坛上的那杆黑色长枪，剧烈的震颤起来。

　　“这杆枪！？”

　　易云猛地转头看向那杆枪，这是道始天帝当年留下的黑枪！按照忘川神王所说，这杆黑枪插在了世界封印的阵心上。

　　难道说……

　　“嗖——”

　　长枪在剧烈震颤之后，竟是自行拔出，飞离了石坛！

　　在长枪飞离的一瞬间，这石坛猛地爆碎开来，长枪如电，直接洞穿了混沌石矿脉的穹顶，射向了祖神！

　　这杆枪，竟然自行攻击！？

　　易云心中震惊，当只是刹那间，他就反应了过来，这长枪之上，应该是存留了道始天帝的意志，但长枪毕竟无主，即便自行攻击，它也未必能重创祖神。

　　“借我之力！”

　　易云暴喝一声，直接燃烧了体内近半的精血，他将全部的能量灌注到黑色长枪之上——

　　万魔生死轮！

　　这一刻，在黑色长枪周围，出现了执掌毁灭的神魔虚影，这是易云全部的助力，黑色长枪是道始天帝留下的本命武器，万魔生死轮正是适合它的力量。

　　果然，长枪将易云的一切能量，完全吸收。

　　它化成一颗贯穿寰宇的黑色流星，直接射向了祖神的虚空！

　　一击锁定生机，避无可避！

　　“噗！”

　　黑色长枪，直接贯穿了祖神的躯体，挥洒出黑色的血雨！

　　祖神发出一声痛苦的咆哮，祂受伤了！

　　易云清楚，当时与白月吟一战的时候，祖神就重伤未愈，亿万年前八神王对祂的伤害依旧存在，否则的话，白月吟又怎么会是祖神的对手？

　　“吼！”

　　祖神身体在空中摇摆，激起世界的天地元气都跟着一起震颤，黑枪所向睥睨，已经尽染祖神之血。

　　走！

　　易云深知，自己不可能击杀祖神，黑色长枪守护的是道始天帝留下的封印大阵，而不是守护他。

　　趁着祖神被重创，趁着他身上还没有被祖神留下追踪印记，他必须离开！

　　“嗯？这血……”

　　易云突然看到，祖神的鲜血挥洒下来，沉重如山岳，直接砸碎了大地，这些血液之中有，有道纹闪动，蕴含着惊人的力量！

　　易云一咬牙，直接祭出亢龙鼎，将所有的血液，收入亢龙鼎之中！

　　“给我开！”

　　易云一声大喝，一剑劈开了虚空！在黑色长枪飞出的时候，这片原初宇宙的虚空就有崩塌的趋势，易云这一剑又是全力斩出，直接将虚空撕裂开一个巨大的豁口！

　　易云想也不想，直接跳入了空间裂缝之中，瞬间没入空间风暴，消失不见！


第一千五百二十五章 毁灭风暴

　　时间流逝，不知不觉间，这次古墟界上古战场开启，已经过去了差不多五十年了。

　　往常上古战场开启一次，也就是三十年左右，可是这一次，因为一些未知的原因，却拖延了这么久。

　　上古战场关闭的标志，就是古墟界界碑绽放出法则的光晕，这光晕整个古墟界无论在什么地方，都能看得到，那是大道之韵！

　　届时，古墟界的武者们，都会从四面八方赶来古墟界界碑，可以在界碑上留名了。

　　这可是各大势力天才展露身手的时候，能在界碑上留名，那可是风光无限的事情，可以名扬归墟，成为不知多少人的偶像，收获无数少女芳心，堪称人生极致了！

　　不知多少年轻武者，做梦都想在古墟界界碑上刻下自己的名字。

　　“没有了……界碑留名结束了。”在界碑主城的一角，南轩落月仰望界碑，她看到有界碑留名了的人，在界碑前凌空而立，享受众人的羡慕和膜拜，即便他们留下的名字，只有巴掌大小的字迹，刻痕浅到模糊，尤其在巨大的界碑上，是如此的不起眼，也许不出几千年，就会消失……

　　可即便如此，众人也纷纷上前恭贺。

　　“王公子万世奇才，风云宗出了王公子这样的天才，日后必然一飞冲天了，哈哈哈！”

　　“周公子也留名成功了，同喜同喜！”

　　人们互相恭维着，脸上的笑容掩饰不住，今天对他们而言，自然是春风得意之时。

　　“哈哈哈！不过我们还要努力啊，还有人的名字，刻在我们上面，比我们大得多……”

　　王公子抬起头来，仰望天空中刻痕清晰的“幽若”两个字！

　　“有天幽神界小神女的幽若仙子，果然名不虚传！”

　　而且，别人留了名字，都欢呼雀跃，可是幽若仙子只是平静的留了名字，连驻足欣赏一下都没有，就这么走了，让人琢磨不透。

　　都说幽若仙子生性恬淡，但这也太喜怒无波了吧。

　　而此时此刻，幽若仙子一身白衣，如同一股青烟一般出现在南轩落月的身边，她看了一眼留名碑，轻声说道：“没有易公子的名字……他大概真的陨落在妖神冢了……”

　　南轩落月咬了咬嘴唇，一句话都没说。

　　她不相信易云就这么死了，可是易云一入妖神冢，杳无消息，之后鸿蒙道君入妖神冢大肆搜寻，这一找就是十二年，后来听说妖神冢出了什么异变，死了很多人，再后来，就完全没有易云的消息了，这时间一晃，上古战场的开启时间都结束了，南轩落月还抱着最后的希望，想看易云会不会在最后时刻，出现在这座界碑主城中，将名字刻在留名碑上。

　　但她失望了。

　　“这些年，谢谢幽若仙子照顾了，总给你拖后腿……”

　　南轩落月不好意思地说道，其实，她自从被易云激活了体内血脉之后，实力增长极快，快到连幽若仙子都感到惊讶，但终究南轩落月之前根基太浅，还没有到能在界碑上留名的程度。

　　“我们也算患难与共，当年易公子救了我两次，比起他的天赋，我这点成就实在不算什么，太可惜了……”

　　幽若仙子最后深深的看了留名碑一眼，当留名碑上最后一点大道之韵，彻底消失在落日余晖中，她终于叹息一声，摇了摇头。

　　易云，真的不会来了，否则，他又怎么会错过留名碑留名的机会，留名之时，可是会接受天道洗礼，完成一次法则的飞跃的。

　　“落月妹妹，我们走吧，宗门的人已经在外面等我了，下次上古战场开启，我还要来，你呢？”

　　“我也来！”南轩落月郑重的点了点头，虽然不信易云死了，但如今的结果，易云怕也是凶多吉少了，她跟幽若仙子约定再来一次古墟界，何尝不是抱着万一的希望，能够在第二次上古战场试炼中，找到易云呢……

　　或许幽若仙子，也抱着这样的想法吧……

　　……

　　此时，跨越万千时空，天幽神界，寒冰沙海！

　　寒冰沙海，纵横数百万里，对武者而言，飞行数百万里，倒也用不了太久，可是寒冰沙海，却是生命的禁区。

　　这里的寒气十分诡异，能够封冻武者的灵魂和体内元气，越是深入寒冰沙海，就越是如此，许多武者误入寒冰沙海，因为神识被封冻，继而迷失方向，直接被冻死在了寒冰沙海中，成为冰沙！

　　之所以是冰沙，那是因为寒冰沙海法则特殊，这里常年刮着黑色的怪风，这些怪风吹到人，都能吹去血肉，让人化作白骨。

　　吹到冰川，能让冰川粉碎，直到碎成冰沙！

　　所以寒冰沙海，放眼看去，其实是茫茫沙漠，但沙漠里的不是沙子，而是无数的细小冰晶！

　　即便在拥有各种古怪幽冥之地的天幽神界，寒冰沙海也绝对是一处奇景了。

　　不过，寒冰沙海虽然危险，它附近却也建立了一个宗门，这宗门名为寒沙谷，每年寒沙谷弟子，都会组织宗门年轻小辈，进入寒冰沙海试炼，这种试炼非常严苛，若是实力不够，甚至有死亡的危险。

　　寒沙谷会选择这里建立宗门，也不是找不自在，因为寒冰沙海之中，会孕育出诸多天材地宝，每年搜集这些神宝，便是寒沙谷的资源来源了！

　　但这近千年，寒冰沙海外围的天材地宝已经被搜寻一空，而内部又难以进入，寒沙谷已经越来越难以为继，到了如今这一代，寒沙谷的境况已经很不好了。

　　此时，沙海中狂风呼啸，这些怪风席卷着漫天冰沙，吹在人身上简直如千刀万剐，诸多寒沙谷年轻弟子将元气汇聚在一起，靠着集体的力量撑起护体元气，勉强支撑着前进。

　　“这次我们出来，已经找了十二天了，也没有找到黑心莲，恐怕又要无功而返了。”一个年轻弟子抱怨道。

　　“黑心莲哪里是那么好找的，耐心点，再找两年，没有结果的话我们就返回。”一个身穿青衫的中年文士摇了摇头说道。

　　“咦前面好像有什么？”

　　刚说话的年轻弟子突然有所发现，他正有些兴奋，打算要大家过去看看是不是什么天材地宝，就在这时，大地突然剧烈的震颤起来！

　　“嗯？”年轻弟子心中一凛。

　　而这时候，沙漠中的黑风似乎全部被某种未知的力量所搅动，开始疯狂呼啸起来！

　　“怎么回事！？”

　　寒沙谷诸多弟子都心惊莫名，眼看着黑风狂涌，像是整个寒冰沙海的黑风都躁动起来，面对这种天地异象，他们都深深的感到了自己力量的渺小。

　　“我们的护盾，快要撑不住了！”

　　有一个少女惊呼，她已经脸色苍白，元气透支严重，原本她走到这里，就已经消耗巨大，现在黑风突然猛烈了数倍，以她的实力，哪里能支撑！

　　“你躲在我身后！”

　　一个中年文士模样的男子一步踏出，挡在了少女身前。

　　“师叔，你……”

　　少女紧咬嘴唇，可是现在她也没有任何办法，就算她逞强，也支撑不住这元气护盾了，到时候一旦护盾从她这里破碎，那就会以点破面，届时黑风卷入，他们全部人都完了。

　　中年文士猛咬舌尖，毫不犹豫的燃烧了一缕精血！

　　靠着燃烧精血的力量，他一个人撑起了近乎一半的压力！

　　“师叔！”

　　很多人在担心，归墟的武者不像易云那样有《龙皇诀》，可以随意燃烧精血，他们的精血烧一点就少一点！

　　“你们看天空！天空这是怎么了！？”

　　有一个年轻男子突然抬头看天，他却惊悚的发现，原本寒气朦朦的天空，被撕开了一个大洞！这个大洞中喷吐出狂猛的空间风暴！寒冰沙海中的黑风，正是因为这恐怖的空间风暴中逸散出来的能量，而变得疯狂起来。

　　“这风暴……”中年文士脸色苍白如纸，“这风暴，怕是在千里之外……”

　　他也修习空间法则，甚至自己尝试过空间旅行，在空间裂缝中，充斥着强大的空间风暴，当武者穿梭空间的时候，这些空间风暴就是最大的威胁，中年文士凭借自己的力量，也能勉强穿越比较近的时空，可是他所遭遇的那些空间风暴，比起眼前这空间风暴，简直不足其万一！！

　　这千里之外的空间风暴，只是从空间裂缝中逸散出来的一点，竟然激起了整个寒冰沙海的能量暴动，天，这到底是什么空间！？

　　“撑住！都给我撑住！”

　　中年文士大声说道，眼看着空间风暴越演越烈，他不顾身体，再度燃烧精血！

　　看到这一幕，在场弟子都是心痛不已，他们可是知道，他们的师叔正濒临突破，如果一再燃烧精血，他很可能突破失败，以他们师叔的年龄来看，一旦这次突破失败，他这辈子怕是都要停留在这个境界了。

　　“嗖——！！”

　　就在这时，人们惊悚的看到，从那巨大的空间黑洞中喷射出一道黑光，这道黑光仿佛飞驰的星辰，以不可思议的速度轰向寒冰沙海！

　　只是沉寂一瞬间后，耀眼的神光在远处亮起，宛如千万道神灵之剑直插青天！


第一千五百二十六章 天幽神界

　　“小心！”

　　中年文士惊呼，他能感受到刚刚那颗黑色星辰中蕴含的恐怖能量，当爆炸燃起的一瞬间，天地失语，常年笼罩在寒冰沙海上空的雾气，被这恐怖的能量一扫而空，方圆十万里之内，变成了朗朗青天！

　　就连常年弥漫寒冰沙海的黑风，也被这恐怖的能量冲击波，全部吹走！

　　“都在我身边！别离开！千冰阵！”

　　中年文士大喊着，他透支生命潜能，在这一息之内，他全身凝聚出无尽的黑色冰晶，这些冰晶在他面前形成一个巨大的冰晶护盾！能量提升了十倍不止！

　　“咔嚓！”

　　中年文士费力撑起的护盾，在承受这冲击波轰击的时候直接爆碎开来，碎裂出无数的裂纹！

　　“噗！”

　　中年文士喷吐出一口鲜血，整个人直接跪在了地上。

　　他双手撑地，眼中布满血丝，大口的呼吸，天，这是什么力量，千里之外的爆炸，他只是承受了很小的一点余波，竟然有如此恐怖的冲击力！这简直如同末世一般的情景。

　　“师叔！你没事吧！师叔！”

　　在场年轻弟子们纷纷跑上前来，扶起中年文士，身穿鹅黄衣衫的少女眼中含泪，她虽然年纪小，修为弱，却知道刚刚几息时间，带给中年文士的伤害有多大，如果没有大机缘，他怕是再也无法突破下一个境界了。

　　都是为了保护他们，如果只是师叔一人，也断不至于如此。

　　“师叔，快收起护盾，没有黑风了！”

　　那年轻男子也赶紧说道，黑风被冲击波一扫而空，他们确实不用护盾了，可是现在他们的位置，距离寒沙谷还有很远的距离，平时试炼，一般就是一个长老带队，现在带队的师叔伤成这个样子，他们还怎么走出去？

　　“那到底是什么东西啊！”

　　年轻男子说话间，恐惧而又不解的看着远方，他却看到，原本那茫茫冰沙，竟是在刚才的爆炸中大片的融化，远远望去，他看到了一片狂躁的海洋。

　　沉寂万年的寒冰沙海，都被弄成这个样子了？

　　难道说，这是什么了不得的异宝出世？可眼前这种情况，就算是异宝出世，他们又怎么可能去探寻？

　　“回……回谷！快，这些冰沙风暴只是暂时被冲击波驱散……它们迟早重新聚拢……那时我们就走不了了……”

　　中年文士艰难地说道，而这时候，他们已经看到，远处的地平线，聚集起一层蒙蒙的灰雾，这些灰雾像是无尽的飞蝗一般，向他们扑了过来。

　　那正是卷土重来的寒冰沙海黑风。

　　“完了……”

　　中年文士苦笑，他这个样子，还怎么保护这些小辈？

　　“师叔，我背你！”

　　那年轻男子背上了中年文士，其他弟子纷纷聚拢周围撑起护盾，然而，眼看着黑风汹涌的袭来，带着滚滚天雷之音，他们却都变了脸色。

　　这些黑风的威力，竟比刚才有过之而无不及！

　　刚刚的黑风，只是因为空间风暴的能量注入而暴走，而现在的黑风，被刚刚的爆炸冲击波所挤压，聚集在一起，蕴含了爆炸的力量，如今爆发出所有的能量，如同滔滔海啸一般，而他们这些人，却像大海啸前的一叶孤舟！

　　“寒沙谷，千冰阵！”

　　虽然身临绝境，但年轻男子依旧大吼一声，他拼尽了生命潜能，要勉强撑起冰晶护盾，可就在这时，不可思议的一幕发生了，那些咆哮而来的黑风，仿佛有灵性一般，它们向两边分开，竟然让过了寒沙谷的弟子，就仿佛有两道看不见的墙，将所有的黑风隔开了。

　　“这是怎么回事？”

　　原本已经透支潜能，打算拼命用出千冰阵的年轻男子，因为原本能量已经积蓄好了，现在无处发泄，就像是抡起一个超出自己能力的巨锤，却不能砸出去，让他一下子跪在了地上。

　　“师叔，这黑风……”鹅黄衣裙的少女睁大一双美眸，已经看呆了。

　　中年文士也是不明所以，但不管怎么说，他们是得救了。

　　“难道有谁救了我们？”

　　中年文士喃喃地说道。

　　黑风的海潮持续了足足一刻钟的时间，才慢慢减缓，直到减缓到正常水平，中年文士这期间都抓紧时间打坐调息，恢复一点力量，总是保命资本多一些。

　　某一个时刻，中年文士若有所感的睁开眼。

　　他看到，呼啸的黑风之中，一个模糊的人影渐渐出现，向他们走了过来。

　　这个人影衣着残破，全身遍体鳞伤，甚至许多伤口深可见骨，如果一般人伤成这样，怕是已经奄奄一息了，但这个人却全身散发着旺盛的气血之力，而且，他体内还无形中散发着一股难以形容的气质，让人望而生畏。

　　中年文士急忙站了起来，虽然他身体虚弱，但他依旧行了一礼道：“多谢前辈出手相救！”

　　黑风暴不可能是自己散开的，那出手的人，只能是这个神秘人了，只是他为什么重伤成这个样子，难道说，他也在寒冰沙海中寻求机缘，但意外却遇到了这场原因未知的大爆炸？

　　看这个人走来的方向，他几乎就在爆炸中心，这人实力太强，这他都能活下来……

　　“相救？”

　　男子苦笑一声，这些人却不知道，要不是他从空间裂缝中跌落出来，他们也不至于被风暴弄得这么凄惨。

　　这男子，正是从原初宇宙空间逃出来的易云了。

　　当初祖神突然出现，易云虽然刚刚突破神君，但根本不是祖神的对手，靠着鸿蒙黑枪，他才有机会逃入原初宇宙的空间裂缝，而易云不想，祖神在被重创之时，依旧能一击轰入空间裂隙之中！

　　为了保证击中易云，祖神那一击是无差别的大面积攻击，即便祖神的攻击如此分散，依旧让易云遭受重创。

　　所幸应该是鸿蒙黑枪再一次重创了祖神，易云只是听到祖神一声跨越时空的巨吼，接着就不再被追击了。

　　他躲入亢龙鼎中养伤，配以岁月青灯，连养伤带巩固境界，用去了十年之久。

　　这十年换算成外面的时间，也没有多少，但接下来易云出了岁月青灯的结界，寻找归墟出口时，却大伤脑筋。

　　须知，这是古墟界连接的原初宇宙，与归墟不知隔了多少层空间，而这每一层空间，空间障壁都极为坚固。当初那些进入古墟界上古战场的人，是凭借特殊的传送玉简进去的，没有传送玉简想要进古墟界？难！

　　易云在这空间风暴中足足游荡了几十年的时间，终于才让他找到了这处出口！

　　虽然耽搁了太久的时间，但这几十年的落难对易云而言，也大有收获。

　　在那原初宇宙的空间风暴中，易云无时无刻不在抵御那比寻常空间恐怖千百倍的空间风暴，他不断的受伤，又靠《龙皇诀》强大的恢复能力修复身体。

　　实在坚持不住，易云就躲入亢龙鼎中，吃下丹药恢复一番，等到完全恢复过来，再出鼎寻找出口——为了能更好的感知空间法则，寻找空间节点，易云想要找出口躲在鼎里自然是不行的。

　　这么持续下去，易云的根基不断被捶打，这恐怖的空间风暴就如同无数磨刀石一般，砥砺着易云的修为。

　　对武者而言，提升实力最好的方法是战斗，而这几十年来，易云可以说无时无刻不在战斗，每每有了感悟，他还可以进入岁月青灯中闭关一番。

　　不过，这也就是易云，如果其他人跌入空间风暴，哪怕是差一步到神王的大能，也未必支撑得住，不说他们没有亢龙鼎缓一口气，单单能量的消耗，就是他们承受不起的。在这空间风暴中，可没有天地元气可以吸收。

　　而易云却进入了混沌石矿脉，凭借紫晶，易云吸收了如汪洋大海一般的鸿蒙之气精华，他拥有的力量源源不绝，又从鸿蒙道君哪里继承了诸多天材地宝。

　　通过几十年的磨砺，易云将这些鸿蒙之气精华，彻底融入自己的骨血之中。到了易云出空间风暴的时候，他的实力已经有了质的飞跃，这因祸得福的修炼经历，实在出乎易云的意料。

　　易云倒是想知道，这个世界到底是哪里，但他又不想直接问，那会让这些人猜到，从空间裂隙中飞出的黑色星辰，正是易云自己，毕竟这涉及到原初宇宙的秘密，易云不想让人知道。

　　于是，易云说道：“我在这里闭关修炼数十年，没想到今日突受劫难，上古战场一战结束了吗，我们这个世界的天才们成绩如何？”

　　“回前辈，上古战场已经结束了，至于我们的成绩，幽若仙子留名一尺有余，天幽神殿已经筹办了宴席，在庆祝这件事了！”

　　“哦？幽若仙子么……”听到这个名字，易云倒也有些感慨，当初把她和南轩落月扔在了妖神冢，谁能想到，自己这一去，竟然去了差不多五十年，听到幽若仙子平安无事，易云也松了口气。

　　“原来这里是天幽神界……”易云自语地说道，幽若仙子，正是来自天幽神界！


第一千五百二十七章 女帝之位

　　虽然在天幽神界，易云也没有想过去拜会一下幽若仙子，他只要确认幽若仙子没事就可以了。

　　“上古战场之行，幽若仙子没有受什么重伤吧？”

　　易云随口问道，中年文士听了易云的话，心中微微一震，他顿时意识到，易云可能认识幽若仙子！虽然对他们这些人来说，幽若仙子是高高在上的人物，但如果是实力如此高强的易云，认识幽若仙子，也不奇怪！

　　“前辈，幽若仙子平安归来，而且幽若仙子即将突破尊者后期，如今蓝羽大人正打算为幽若仙子炼制破神丹，那是神君境大能，融合第二枚神君玺印都未必有机会享用到的丹药，但现在，却打算给幽若仙子突破尊者后期使用。我们寒沙谷弟子这次入寒冰沙海，就是为了寻找黑心莲，神宫现在正高价收购一批炼丹神药，其中就有黑心莲……”

　　“原来是这样。”

　　易云点了点头，炼制破神丹需要的药材，易云也了解，黑心莲他就有，其实黑心莲算不上太珍贵的药材，易云猜想，蓝羽神君也不会没有黑心莲，只是她想要多收购一些，挑选品质最好的罢了。

　　黑心莲倒不算什么，不过易云还有几种用在破神丹上的，极为珍贵，也极为难找的药材，这些药材，易云猜蓝羽神君未必有。

　　易云能有，是因为来自于鸿蒙道君的珍藏，当时易云找到它们，还惊喜了一番。

　　易云倒是不介意提供这几种药材给蓝羽神君，当然，也要换一些易云自己想要的东西，毕竟这种药材基本有价无市，他能提供给蓝羽神君，已经莫大的帮助了。

　　易云开口道：“神宫在何处？我倒是有一些东西，可以为蓝羽神君炼制破神丹，提供一些帮助。”

　　听易云的话，中年文士愣了一下，易云不是认识幽若仙子吗？难道连幽若仙子所在的神宫在哪里都不知道么？在天幽神界，神宫可是绝对的主宰势力，根本无人不知，无人不晓的。

　　虽然心中有些疑惑，但易云是他们的救命恩人，中年文士自然不会隐瞒，他开口道：“蓝羽大人现在不在神宫，若是前辈想要拜会的话，可以去白月神国，传闻白月神国的林仙子，要继承女帝之位了，现在归墟的各大势力，都前去拜贺了，蓝羽大人也带上了幽若仙子，一同前往，至于破神丹的炼制，要回来以后才开始的。”

　　“什么！？”

　　听到中年文士的话，易云心中猛地一惊，所谓林仙子，自然是林心瞳了，林心瞳要继承女帝之位！？

　　“白月女帝，要传位于林心瞳？”

　　“是……是的，其实听说不是白月女帝传位的，而似乎是……”中年文士说到这里，声音有些小了，似乎在忌讳什么。

　　“似乎什么？但说无妨！”从中年文士的表情上，易云觉得有些不对劲。

　　“我也是听说的，不能确定，传闻说，白月女帝其实是陨落了，白月神国群龙无首，才不得已让林仙子继承女帝之位。”

　　“嗯！？”

　　易云听得心神一震！

　　陨落！？

　　这怎么可能！

　　注意到易云脸色不好，中年文士小心翼翼的解释道：“这种事在下也不敢妄议，但听闻白月神国的仙宫之前突然从九霄跌落下来，砸碎了大地，一副灵性大失的样子。”

　　“世人都知道，那座仙宫，其实就是白月女帝的本命神宝白玉凰宫，用来镇住白月神国的气运，若不是白月女帝出了事，她的本命神宝，不太可能从空中跌落下来的……”

　　听到中年文士的话，易云深吸一口气，本命神宝与主人心神相连，如此看来，白月吟应该是真的出了问题了！

　　自己遇到白月女帝的时候，她正与祖神交手！当时白月吟已经重伤了。

　　祖神通天之能，如果说白月吟真的遭受某种不测，也不无可能！

　　想到这里，易云心情有些沉重，他已经被祖神盯上了，原本有白月吟牵制，他还能喘息一番，现在情况更糟。

　　到这时，易云突然想到了什么，他精神力深入紫晶之中，对自己的四肢百骸仔细探查一番，约一刻钟之后，易云惊出了一身冷汗，他分明感受到，在自己丹田之中，隐藏着一股不属于自己的能量。

　　那古怪而神秘的能量，凝结出一个巨大的印记，像是一枚眼睛的图腾。

　　这难道是……祖神留下的印记！？

　　原本祖神在自己身上留下了印记，易云心中知晓，但白月吟说过，已经为自己处理了。

　　可是在原初宇宙，易云位于混沌石矿脉之中，都被祖神追踪而来，这让易云觉得不同寻常，祖神就算再强大，难道祂的感知能遍布整个宇宙千万时空么？

　　莫非说，白月吟其实并没有能力抹去祖神留下的印记，而其实是用某种方法将它掩盖了，切断印记与祖神之间的联系。

　　可是，随着白月吟出事，她留下的禁制，已经失去了作用，这追踪印记自然就被祖神感受到了，这也是祖神跨越遥远时空，在原初宇宙中都能找到自己的原因！

　　一个随时可能要自己命的印记，易云怎能不感到惊悚？

　　但仔细想想，自己在空间乱流中几十年时间，祖神都没有追来，祂应该也在原初宇宙遭受了重创，自己还有时间，虽然说修炼到斩杀祖神的地步太难太难，但如果只是像白月吟一样，切断印记与祖神之间的联系，易云却觉得自己不难做到，尤其在有本源紫晶的情况下。

　　无论如何，提升自己的实力，都是没错的。

　　现在易云打算先去白月神国，林心瞳继承女帝的大典，他当然不能错过。还可以顺带见一见蓝羽神君，从她那里换到一些东西，也能让易云的修炼之路更顺利一些。

　　易云正想着，突然听到一个弱弱的少女声音：“前……前辈……”

　　易云抬眼看去，却见说话的是一个身穿鹅黄衣裙的少女，她欲言又止，小脸涨得红润如一枚桃子。

　　而在她身边，中年文士还保持着恭敬的姿势，但他额头已经在冒冷汗，显然虚弱之极。

　　“前辈！”

　　鹅黄衣裙的少女看到易云看过来，咬着嘴唇说道：“晚辈恳求前辈，救救我们，晚辈的师叔，他之前为了保护晚辈，已经燃烧了大量精血，现在气血亏空，实力跌落，日后恐怕都难以回到原来的境界了，而寒冰沙海到处都是杀人的黑风，以我们现在的情况，已经不可能走回寒沙谷了。”

　　少女说话间，眼中有泪水闪烁，一副梨花带雨的样子，惹人怜惜。

　　她其实早就想开口了，但一直说不出口，毕竟易云能救他们一次，已经是莫大的恩德了，还要让这样的大人物送自己回寒沙谷，实在太过分了些。

　　甚至，她还想求易云，能不能帮助恢复一下她的师叔，这对易云来说，也许不是太难，而对他们寒沙谷来说，那就是命啊，可这更让她觉得无法开口了。

　　鹅黄衣裙少女心中经过短暂的思想斗争，一下子跪在地上，开口道：“前辈能否救救晚辈的师叔，晚辈的师叔是我们寒沙谷最有希望突破尊者的人，最近几百年，我们寒沙谷已经每况愈下，实在经不起损失了。若是前辈肯出手，晚辈无以为报，只能做牛做马，报答前辈的！”

　　听到鹅黄衣裙少女这样说，寒沙谷的弟子都急了，其实这几乎是委身为婢了。易云听了也是尴尬不已，这些人还不知道，要不是易云从原初宇宙中破壁而出，这些人又哪会沦落到这个地步？原本不是这女孩开口，他也会救这些人，只是刚刚因为听到林心瞳、白月吟的事情，还有意识到自己体内还有祖神印记，太过震撼，没顾得上救人罢了。

　　“翎儿，你在胡说什么，要是出来一趟把你丢了，我怎么跟掌门交代！”中年文士赶紧拦住了鹅黄少女，他还真怕易云动了什么心思，毕竟翎儿生的水灵，对男人来说很有吸引力，而面对易云，他们可是毫无反抗之力的。翎儿可是掌门唯一的亲传弟子，他这次出来带着翎儿试炼，便要保住翎儿的周全。

　　易云干咳了两声，本来这种误会他可以解释一下，但他不能说出原初宇宙的事情，这里的空间风暴，怕是不少人目睹了，见识广博的人，定然会发现这些风暴非同寻常。

　　他只能说道：“我跟你们相遇，也算缘分，那个……”

　　易云摸出了几瓶丹药，想了想，又拿出了一方玉盒。

　　“给你们的，这些丹药，省去你们一些修炼时间，治好你师叔的伤也没问题，至于服侍我就不必了，你还是好好修炼，未来的路还长，不要如此轻易就交代这辈子的事情。”

　　听到易云最后一句话，少女小脸一红，紧咬嘴唇说不出话，她感觉自己都要被易云当成随意的女子了。

　　“前辈，我……”

　　“拿着吧。”

　　易云把这些东西递给鹅黄衣裙少女，少女不知所措的接过来，看到这些丹药的时候，她一下子愣住了，她其实认不得这些丹药的种类，只是她看到那方已经打开了一角的玉盒，其中竟然装着的竟是他们寻找了十几天的黑心莲！

　　“这是……成长了万年以上的极品黑心莲！？”

　　少女师叔自然是识货的人，他顿时认出了这黑心莲的品质，这种东西拿出来，尊者都会不顾性命的争抢。

　　而那些丹药，虽然装在玉瓶里，但是周围的天地元气，都已经不知不觉的被这些瓷瓶中的丹药所搅动，掀起小小的漩涡，怕是这些丹药，要比那极品黑心莲还要珍贵数倍！

　　“这太珍贵了，我们不能要！”中年文士急忙说道，这何止能治疗他的伤，完全可以让他突破尊者境界，甚至可以挑选资质上佳的弟子，再培养几个尊者！

　　“咳咳，没关系，既然跟你们有缘，就当是给你们的一场造化吧，你们提供给我的信息，也帮了我不少忙。”

　　既然没办法，易云干脆认下这个人情来，反正这些丹药，对他而言也用不上了，这极品黑心莲他更不缺，不如让他们送去神宫，还能换点资源。

　　“既然你受伤了，也是走不出这片沙海，我就送你们一程吧。”

　　易云说话间，感知如太阳一般四面八方的辐射出去，只是一息时间，他就在寒冰沙海周围，找到一处隐蔽的山谷，这山谷前的石碑上，正有“寒沙谷”三个大字。

　　接着，易云随手撕开空间，打通空间通道。

　　这一幕，看得诸多寒沙谷弟子都瞪大了眼睛，他们感觉易云手一扬，就像是撕画一样，就把空间撕开了！

　　他们来不及惊讶，就感觉自己被一股庞大无可匹敌的元气给卷起来了，接着，他们就被投入了空间通道之中！

　　对在原初宇宙的空间乱流中游荡了几十年的易云来说，施展这等程度的空间法则简直易如反掌。

　　众人只觉得一阵天旋地转，一息之后，他们眼前豁然一亮，接着，所有人都惊呆了，在他们眼前，分明出现了寒沙谷的刻字石，再一抬头，宗门就在眼前！

　　他们竟然……回来了！？

　　只是几个眨眼的功夫，他们竟然就从寒冰沙海的深处，回到了寒沙谷之中，自己穿梭空间，已经不容易，何况是送一群人大规模转移，并且，那人定然不知道寒沙谷的位置，除非他是瞬间铺开感知，直接找到了，这是何等强大的神识与通天手段，简直闻所未闻了。

　　“我们就这么回来了……”鹅黄衣裙少女呆呆地说道，如果不是手中还散发着易云手掌余温的玉瓶，她都要以为自己做了一场梦。

　　“是啊，回来了。”中年文士也是心情复杂，这等境界，终他一生，别说达到，仰望和理解都难。

　　“那位前辈呢？”少女下意识的问道。

　　“他应该是离去了，只是把我们送回来。”

　　“哦……”少女点了点头，莫名有种怅然若失的感觉，她突然觉得，若能成为如此大能的贴身婢女，怕是许多少女梦寐以求的事情，这本身就是一场莫大的机缘吧……


第一千五百二十八章 白玉凰宫

　　在归墟，白月神国从来都地位超然，就是因为白月吟！

　　实际上，归墟的神王并不止白月吟一人，其它大势力，也与某些神王有千丝万缕的联系，但他们最多请他们供奉的神王出手，还要付出代价，而白月神国不同，白月神国的主人本身就是神王。

　　不但如此，白月吟还是上古八大神王之一，实力深不可测。

　　在这种情况下，其它归墟势力，对白月神国始终怀着敬畏的态度，哪怕白月吟数千万年没露面，也没有人惹白月神国。

　　可如今，名震归墟的白月吟，却似乎陨落了……

　　消息传开，整个归墟都为之哗然。如今白月神国虽然依旧是归墟超级势力之一，但白月吟陨落，林心瞳纵然天赋惊人，但毕竟年纪尚轻，人们都怀疑，她是不是有能力掌管这庞大的白月神国。

　　这次登基大典，许多宾客来白月神国既是为了庆贺，也是为了亲眼看一看，这年纪轻轻就执掌一大神国的林心瞳，风采到底如何。

　　白月神国由一座座漂浮的仙山组成，风景绝美，元气充沛，诸多灵兽仙禽在仙山间飞行着，形成一副令人心生向往的画面。

　　而此时除了灵兽仙禽，还有许多灵舟悬浮在白月神国最中心的一座仙山附近，这些灵舟每一艘都散发着强大的元气波动，做工用料都是最好的。

　　从灵舟上的图腾和旗帜便可分辨出，整个归墟的超级势力，都有人抵达这里了。

　　而除了各大势力的灵舟，还有许多前来观礼的武者也乘坐灵舟前来，不过这些灵舟只能停靠在最外围，和那些大势力的灵舟保持着距离。

　　此时，一艘观礼灵舟刚刚到达仙山，灵舟徘徊了好一会儿才终于找到了一个空处停了过去。

　　“各位，可以下船了。提醒诸位，此处可不能乱飞，看到悬浮在仙山周围的那些光带了吗？顺着光带落下，然后沿着下方的千里云梯，走入仙山。”船家站在船头叮嘱道。

　　“千里云梯？这布置倒是气派，不过我记得，许多年前，在千里云梯顶端，有白月神国的十万琼楼，在宫阙之上，还有白玉凰宫高高悬浮，垂下千万神光，远远的就让人生出敬畏之心，几乎要顶礼膜拜，可现在，光见千里云梯顶端的十万宫阙，那最让人敬畏的白玉凰宫，却是不见了。”

　　一名武者突然说道，他的话，顿时激起了不少人的兴趣，他们有些人还是第一次来白月神国中心地带，并未目睹过白玉凰宫的风采。

　　看到这些人来了兴致，那先前说话的武者愈发神采飞扬的开始吹嘘他过望的见闻，时不时加一句可惜现在好景不再，之类的话语。

　　人群之中，有一个蓝衣男子默默的听着，他看起来是少年模样，身处人群之中，让人一眼就情不自禁的将目光集中在他身上，但仔细看看，又似乎没有什么特别的。

　　这个少年模样的男子，正是前来参加林心瞳登基大典的易云了！

　　“白玉凰宫……它难道是白月吟所拥有的十二妖神神器吗？”

　　易云之前已经得知，白月吟作为上古八神王之一，她的本命妖神是七彩凤凰。

　　就像是老蛇拥有亢龙鼎，纯阳剑宫主人拥有纯阳断剑，白月吟自然也有自己的妖神神器，而白玉凰宫的名字中正有一个“凰”字，让易云不得不产生联想。

　　原本易云一直不相信白月吟已死，可现在看来，本命神器都坠落了，那白月吟只怕是真的凶多吉少了……

　　“这么多年不见，心瞳也不知道是何等实力，可就算她师尊是白月吟，她怕也难以修炼到能驾驭整个白月神国的程度，跟她同样执掌各大神国的，可都是归墟巨头……”

　　易云皱着眉头，其实他一直有一事不明，那就是白月吟为何会收林心瞳为弟子，林心瞳虽然天赋极好，但在归墟，天赋好的天才数不胜数，白月吟为何会单单偏向于林心瞳？甚至在白月吟生死未卜之后，女帝之位，也能顺利的交到林心瞳手上，那意味着，林心瞳在白月神国地位很高，而且白月吟之前应该就安排好了，凭白月吟的手段和威严，她钦定了传人，自然没人敢反对此事。

　　易云不知道现在林心瞳的处境，他忧心林心瞳，直接一闪身，身形化成一道光影，沿着千里云梯径直而上，而同在千里云梯上的人，根本就没察觉到易云从他们身边经过。

　　千里云梯之上，十万琼楼——

　　虽说白月神国的白玉凰宫从空中跌落下来，灵性大失，可是单单十万琼楼，一样让人感到震撼。

　　这十万琼楼，由当年白月吟亲手布下大阵，山门之上有几个神君轮值守护，堪称固若金汤！

　　这一刻，易云已经来到了十万琼楼的山门之外，站在这里，一股散发着威严的灵压自面前的仙山中散发而出，扑面而来，眼前还隐约可见无数法则锁链飞舞，易云没有触碰这大阵，也能感受到大阵的威力恐怖。

　　白月吟出事，本命神器因为与白月吟血魂相连，遭受了重创，但她布下的这大阵不会有事。

　　以易云现在的实力，突破这大阵也不容易，而且他也不愿意让白月吟留下的遗物受损。

　　“什么人？若是恭贺林仙子登基大典的宾客，请出示请柬。”门口的几个守卫，看到易云突然出现，显然吃了一惊，他们之前完全没有察觉到易云的到来。

　　“我没有请柬！”

　　“那抱歉了，若是没有请柬就是散客。虽然我白月神国也一概欢迎，但散客不能居住在十万琼楼中，庆典明日才开始，到时候你们作为散客，可以入外围的宴席。”

　　“我不是宾客。”易云缓声说道。

　　“那你是……？”

　　“我是来找我妻子的。”

　　“哦？”守卫们都是一怔，难道是白月神国哪个女弟子的家眷？

　　“请问你妻子是谁？”一名守卫疑惑地问道。

　　易云顿了一下，慢慢的吐出三个字——“林心瞳！”

　　“什么！？”

　　听到易云的话，守卫们一个个眼睛瞪得滚圆，他们几乎以为自己听错了。


第一千五百二十九章 绫罗国师

　　“你刚才说谁？”

　　“我说的是你们的未来女帝，她是我的妻子。”易云非常淡然的说出这句话，所有的守卫，都完全愣住了，万万没有想到，易云竟然敢在白月神国十万琼楼山门，说出这样的话语，作为他们即将登基的女帝，连“林心瞳”这个名字，都只有神国内几个德高望重的国师，以及天璇神将，才有资格叫出来，更别说，这人竟然口出狂言，说林心瞳是他的妻子。

　　原本这是可笑的话语，但这些守卫却笑不出来，林心瞳在他们心中，是冰清玉洁，高不可攀的圣女，岂容人如此亵渎！

　　“大胆狂徒，你在胡说八道些什么！”

　　“就凭你说出的这番妄语，白月神国的天牢，你要坐穿了！”几个守卫说话间，瞬间布成战阵，手中长枪，直指易云咽喉。

　　看到这一幕情景，易云不为所动，这些守卫是护着林心瞳，算是职责所在，易云并不会真的出手伤他们，他开口道：“你们只需代为禀报即可！是真是假，你们的女帝自会有判断。”

　　想到林心瞳，易云望着那些高高的琼楼，眼中也不由得多出了一丝期待之意，他跟林心瞳一别数百年，来到归墟之后，又因为自己实力所限，哪怕得知了林心瞳所在，也没有机会来相见，如今终于可以见到。

　　几个守卫互相看了一眼，此人言之凿凿，神情淡然自若，如果不是活得不耐烦了，那就是疯了。

　　这时，三个人影忽然出现在了山门前。这三人服饰上都绣着白月神国的标志，浑身散发着深厚的元气。

　　“发生了什么事？”其中一名白衣男子皱了皱眉头，问道。

　　这可是大典即将举办期间，白月神国上上下下，都不希望在这时候出现什么问题。

　　“回上官管事的话。”几名守卫连忙对这三名男子行礼，态度恭谨，“这是个疯子，他居然说……说新任女帝是他的妻子，他还执意让我们去禀报。”

　　“什么？”这三名男子都被震惊了，看向易云的眼神也跟看傻子一样。

　　这人何止是疯了，还疯得厉害！

　　“那三位管事，我们要去禀报吗？”一名守卫小声问道。

　　“禀报？你想让上面震怒吗？”那白衣男子冷冷道。

　　他看向易云，冷笑了一声：“这等狂徒，不必和他多言，直接拿下！打入天牢！敢来白月神国撒疯，我看你是嫌命长了……”

　　然而就在这时，白衣男子突然神色一变。

　　他感觉到眼前一花，下一刻一股恐怖的力量就迎面而来。

　　白衣男子立刻全身元气鼓荡，然而这股力量却轻飘飘地穿过了他的元气护罩，然后印在了他的胸口上。

　　“噗！”

　　白衣男子整个人倒飞而出，像是个沙包一样被砸在了山门上。

　　他惊骇地看着站在原地一动未动的易云，此人的实力……

　　这时，另外两名管事同时震怒：“大胆！”

　　“别……”白衣男子急忙阻止，但却已经来不及了。

　　两名管事同时出手，一道道锋锐无匹的剑光朝易云落下。

　　这些剑光足以将一名武者瞬间撕成碎片。

　　然而面对这漫天剑光，易云面色如常，他只是抬起手来，往前轻轻一挥，就像在拍一只苍蝇一样。

　　“找死。”其中一名管事露出一丝冷色，这些剑光暗含剑阵规则，变化无穷，就算是剑道高手应对起来也不容易，似易云这般托大，然后吃大亏的人，可是大有人在。

　　然而下一刻，那漫天剑光在易云的一巴掌下，就突然变得东倒西歪，紧接着这一掌，狠狠地打在了那两名管事脸上。

　　那管事脸上的冷笑还在，就感觉到一股可怕的力量轰在自己的脸颊上，他能感觉到自己脸上的肌肉变形，撕裂，鲜血飚出，身体也不受控制地飞了出去，然后重重落地。

　　眨眼间，白衣管事被砸到门上，两名管事倒在地上，脸肿得像是猪脸一般。

　　易云并没有真的重伤他们，只是让他们受一点皮肉之苦罢了，以武者的恢复力，只要一天就能复原。

　　几名守卫都愣住了，这三名管事实力比他们强大十倍不止，但是在易云面前，就跟幼童没什么区别……

　　他们再看易云的眼神都变了，他们看得很明白，从头到尾，易云就站在那里，只是轻轻挥了一下手，他们三个就都躺在地上了。

　　这还是易云不打算杀人的结果，若是他有心杀人，刚才那一下他们三个都要死。

　　白衣管事暗中捏碎了一枚传音符，看着易云的目光中还带着惊骇。

　　而白衣管事的那点小动作，易云早就看见了，不过他没有阻止。如果白衣管事直接通知了白月神国的高层，那倒是省了他一点力气。

　　不多时，一道灵压强大无比的遁光就轰然落在了山门前。

　　几名守卫一看到这道遁光，顿时大喜过望，他们立刻恭敬地朝遁光行礼：“天逸长老。”

　　遁光中现出一名中年瘦削男子的身形，他长着一张瘦长的脸，颧骨突出，脸颊凹陷，目光阴鸷冷漠。

　　“天逸神君，他……”白衣管事挣扎着起身禀报。

　　“不必说了。”天逸神君看都没看这三名管事一眼，他径直看向了易云，冷冷道，“本君乃此地驻守神君，你是何人？你今日在这里闹事，还想走吗？”

　　“我来了就没打算走。我是易云，是林心瞳的丈夫，请代为通禀。否则，我只能打进去了。”易云说着，眼中也闪过了一抹杀气。

　　如果这些人层出不穷地都要来拦他，那说不得，他就只能一路打上去了。他要见自己的妻子，谁敢阻拦？

　　天逸神君目光一变，他负责山门驻守这么多年，还是第一次碰到有人敢站在这里口出狂言，说要打进山门。

　　“真是疯了，居然说出这种话来，此等威胁之语，天逸长老岂能容忍……”白衣管事心中冷笑，易云如此嚣张，却也不想想这里是什么地方。

　　他已经等着天逸神君发怒了，但天逸神君听到这番话明显怔了一下，接着他沉默了一会儿，又上下打量了易云一番：“你叫易云？”

　　“是！”

　　“这名字……”天逸神君皱眉，“莫非你是那个从我白月神国，进入上古战场的易云？”

　　“不错！”易云也没什么隐瞒的。

　　天逸神君心中微微一惊，他曾听闻，他们白月神国有个叫易云的小辈，在神陨殿得了许多好处，但后来陨落在妖神冢，许多人都想寻找易云的尸体，却一无所获，易云的尸体像是消失了，谁都以为易云已经死了。

　　原本天逸神君也不觉得眼前年轻人跟那个易云是一个人，也就是随口一问，还真是如此，没想到他竟然活着回来了。

　　“你在此先等一下。”天逸神君想了想，说道。

　　易云看着天逸神君，他来时已经想好了各种可能，在有强大实力做后盾的情况下，他身上有宝物的秘密，也不需要隐藏了，无论这天逸神君是叫人来抓他或是又如何，他都不在意。

　　易云淡然地在一旁等候起来，而天逸神君则是身影一晃，又从这里消失了。

　　十万琼楼中的一处巨大楼阁前，天逸神君的身影在这里出现，他来到楼阁前，对着突然出现的一名冷漠守卫道：“天逸求见绫罗国师。”

　　冷漠守卫的目光空洞了一下，随即开口道：“绫罗国师让你进去。”

　　天逸神君点了点头，连忙进入了楼阁之中。

　　这楼阁内散发着一股奇香，四处都是袅袅的香炉，诸多曼妙的少女端着各式鲜花、灵果，在这些香烟之间穿梭着。

　　而在楼阁大厅的中间，一名宫装美妇正斜靠在一方玉石上，周围众多少女簇拥，而她则享受着少女们奉上的灵果。

　　此景也算是赏心悦目，但天逸神君看到这名宫装美妇后，却是目光一凛，神情中透出慎重。

　　“天逸，我察觉到山门能量波动，原本以为是一点小事，没想到你居然亲自来了这里，说吧，什么事。”绫罗国师头也不回地说道。

　　天逸神君立刻恭敬地行礼开口道：“国师大人，不知您可曾听说，几十年前有一个叫易云的小辈，拿到了我白月神国的传送玉简，进入了上古战场……”

　　“听说了……”绫罗国师吃了一粒葡萄，淡淡的道，“有一些没有势力背景的人，借我们白月神国的阵营入上古战场，也不是什么大事，我听说这小辈运气不错，得了很多好处，但已经陨落了，怎么？他没死吗？”

　　绫罗国师含着葡萄没有吞下，若有所思，这易云身怀重宝，还敢出现在这里，要么是他的宝物已经给了别人，要么就是他疯了。

　　“是！而且他出现在山门，扬言说他是新任女帝陛下的丈夫！而且天逸曾听过一些关于新任女帝的传闻，说女帝初入白月神国时，常常露出幽思的神色，据说女帝陛下的确有一个挂心之人……”

　　“嗯！？”听到天逸神君说到这里，美妇目光一冷，不悦地说道：“你都听谁说的流言流语！”


第一千五百三十章 绫罗

　　天逸恭声道：“宫中的传言，在下也没有真的见到新任女帝。”

　　“既然是传言，就该止于你，几百年前捕风捉影的传言，你竟然现在还拿出来说。”

　　“这……属下抱歉！”眼看着绫罗国师发怒，天逸神君急忙说道。

　　“记着以后不要乱说话，新女帝即将继位，大道无涯，女帝陛下会一心追求武道，日后会达到神王之境，儿女情长只会拖累女帝陛下，若是沉迷于此，女帝陛下的道心会受影响！这是不能容忍的事情。”

　　绫罗国师声音不容置疑，天逸神君急忙点头称是，“属下明白了。”

　　“嗯，那易云，先稳住他，不要让他离开，要是他到处传些风言风语，女帝陛下威名也会被玷污。”

　　“是！”

　　天逸神君恭声告退了，在天逸神君走后，从里屋走出一个身材高大的男子。

　　这男子身长一米九以上，一头长发，身穿大红色的长袍，看起来充满阳刚之气。

　　他哈哈一笑，开口道：“绫罗，新任女帝有凡心一事，看来还是传出去了，连丈夫现在都找上门来了，怎么，你打算如何处置这个便宜丈夫呢？”

　　“放他离开是不可能了，姑且先囚禁他吧！毕竟女帝陛下要登基了，我不想在这个时候惹出是非来。”

　　“只是囚禁吗？”男子说话间，目光中闪过一丝意味深长的笑容。“我听说这易云身上，可是有重宝的，当初上古战场试炼，圣涯神君等人，就是听说上古战场异变，神陨殿有重宝出世，才前往上古战场的。”

　　听了高大男子的话，绫罗国师微微沉思，没有说话。

　　“怎么，你还有什么顾忌？女帝陛下所修功法特殊，恐怕已经彻底斩断凡尘，忘记这个易云了，将来就算陛下得知这件事，也不会有什么感觉。这易云虽说天赋不错，但上古战场一行，他连界碑留名都没有做到，也不过如此罢了，若是他真跟陛下在一起了，双修的时候，会分润陛下的修为，拖累陛下。”

　　在武道界，有男女双修，进境更快，但这往往是男女修为接近的情况下，若是差距太大，就变成了采补。但高大男子知道，林心瞳心善，她自然不会采补易云，反而会努力为易云提升修为。

　　“若我没有猜错，他是在神陨殿得了宝贝，就装作陨落在妖神冢，其实他是找了个地方躲了起来，一直到上古战场关闭之日，才偷偷出来。现在世人都知道，易云身上怀有重宝，他很难在归墟生存，所以才想到来投靠女帝陛下，想要靠着在凡间界那点夫妻关系，让女帝陛下庇护他。”高大男子又说道。

　　“你说的也有道理，只是，在确认女帝陛下彻底斩断凡尘之前，我不会真的杀了易云，以后的话……”

　　绫罗国师说话间，眼中闪过一道冷芒，她能成为白月神国的国师，在白月吟不在的时候，与另外两大国师一起执掌偌大的白月神国，自然也不会是心慈手软之辈，若是为了女帝登基，为了神国，真的杀掉易云，她也不会有什么犹豫。

　　……

　　步入白月神国的十万琼楼，即便是见多识广的易云，也不得不赞叹白月神国财力的雄厚，他赫然发现，这十万琼楼整个都被炼制成一件巨大的法宝。

　　虽然比起白玉凰宫，十万琼楼自然是不如，可白玉凰宫是天地法则自然形成的远古神器，而十万琼楼，可是由人炼制的，这十万琼楼中充满了大大小小，成千上万繁杂的阵法，有的宫殿看起来不大，进入之后却别有一番天地，容纳了一个小世界，这些小世界的数目也是难以计数，其功能也是繁杂多样，有的用来修行，有的用来生活，炼制这样巨大的法宝，怕是要动用成千上万的炼器师，耗费万年的时间，以及无数财富，才能慢慢完成。

　　白月神国成立数千万年，十万琼楼也一直在扩建，这些阵法、建筑经历一代强者的加持，已经强大无比。

　　“你的房间安排在这里，你先住这里吧。”天逸神君将易云带到了十万琼楼角落的一片房间中。

　　这房间倒还不错，但易云注意到，这房间周围守卫森严，而且进入这里之前，他们还经过了层层守护阵法，这些阵法有困阵，也有杀阵，天逸神君是靠一块入阵令牌才进入的，而这令牌，天逸神君显然没打算给自己。

　　“我是来见林心瞳的。”

　　易云开口说道，他已经隐隐的察觉到，白月神国大概不想让他见林心瞳了，而这种可能，他之前就已经想到了。

　　天逸神君冷淡的道：“关于你的事情，我已经禀报过陛下了，陛下现在正为大典准备，没时间见你，你就暂住这里吧。”

　　“哦？你真的跟你们女帝禀报过了吗？她把我安排在这里暂住吗？”

　　易云咬重“暂住”两个字，他已经隐隐的感到，他可能是被软禁在这里了。

　　但易云对此并不在意，他现在有足够的实力，否则他也不会来找林心瞳，他不想跟白月神国闹翻，毕竟这是白月吟一手建立的神国，白月吟还算救了他的，且亿万年前，与祖神一战，也是包括白月吟在内的八神王拯救了天下苍生。

　　因为白月吟，易云打算先礼后兵。

　　听了易云的语气，天逸神君冷笑一声，开口道：“年轻人，你这是在怀疑我说的话？女帝陛下一心追求大道，已经斩断尘缘了，我劝你还是死了心，这对你有好处，否则的话，你怕是付出惨痛的代价。退一万步说，就算女帝陛下还对你有点印象，但你毕竟只是她在凡间界的丈夫，你应该知道，女帝陛下在上古战场界碑的名字，是写在了云霄之上，每一个字，都有宫殿大小，你如果能将名字写在女帝陛下旁边，哪怕字小一些，都还勉强，可现在，你却连上古战场界碑留名都没做到，你觉得自己还配得上女帝陛下吗？”

　　天逸神君说完，身体直接化成一道流光，消失不见。

　　易云看到天逸神君消失的影子，目光中带着冷意，现在似乎已经没有缓和的可能了，只是他还不打算现在就动手，毕竟马上就是林心瞳的登基大典，易云猜测白月吟可能对林心瞳有恩，他不清楚林心瞳是否想坐这白月神国女帝的位置，若是想坐，他就不想搅乱大典了。

　　易云打算等过登基大典，再做行动，可就在这时，易云突然感到一阵清风吹来，一个青衫少女像是一缕青烟一般出现在了自己的庭院之中。

　　“是易公子吗？我家主人想见见您，因而请您过去。”

　　嗯？

　　易云心中一动，他赫然发现，这个青衫少女年纪轻轻，也许比自己还小，但却已经是尊者初期的修为，这放在归墟，绝对是天才中的天才，不管在哪个大势力中，都会被重点培养，但现在，这青衫少女竟然称呼另一人是主人，甘为婢女？

　　“你家主人是？”易云眉头一挑，反正登基大典一结束，他就会强行找寻林心瞳，现在他也不在意见谁。

　　青衫少女掩嘴一笑，开口道：“易公子去了便知。”

　　“带路吧。”

　　青衫少女拥有入阵令牌，包括这片庭院的守卫，看到少女的随身令牌，即便面有难色，也不能阻拦，便任由青衫少女带着易云离开了。

　　十万琼楼占地宽广，又禁止飞行，青衫少女就如同一只穿越花丛的青蝴蝶，步履轻盈，但速度极快。

　　只是几刻钟之后，她便带着易云来到了一片隐秘的花园之中，这花园面积不大，其中种植了各种花草，让易云吃惊的是，这些竟然都是凡间随处可见的花草，无论花期，争奇斗艳。在武者世界，即便是再小再穷的宗门，也会养一些低级灵草灵花，既好看充门面，也能补充一些灵气，而放在白月神国，这种凡人界的花草被种植在十万琼楼之中，这实在让易云感到意外。

　　在花园中间，有一片碧水荡漾的清池，清池上搭建了九曲石桥，石桥的材料也是凡石，但被打磨得如同美玉一般。

　　在清池中央的亭台上，有一张古色古香的几案，上面横放了一张古琴，一个身穿白衣的长发男子，正在抚琴弄弦，那一缕缕琴音传来，如天上仙曲，余音绕耳，久久不绝，花园中的鲜花，青草，都在这曲调之中轻轻摇曳，仿佛受到了雨露的滋润一般。

　　易云并没有打扰这白衣男子，默默听着曲子，直到一曲弹完，男子长身而起，看着易云，微微一笑：“在下白山河，久仰易公子大名了。”

　　白山河！

　　易云眉梢一挑，早在万神岭的时候，易云听到那个被万神老祖用来做药引的倒霉亲传弟子提起林心瞳消息时，就提过白山河。

　　他是白月吟的义子！

　　而在古墟界界碑上，易云也曾看到白山河的名字，他的名字同样被刻入云霄，每一个字都大如一面高墙。


第一千五百三十一章 白山河

　　对白山河，易云一直感觉此人有些神秘，他其实有些奇怪，白月吟为何要收一个义子。

　　不过不管怎么说，能被白月吟看重的人，定然有非凡之处，易云不会低估，何况白山河已经修炼了数千年了，不提白山河，单单他身边的那个青衫少女，就绝非等闲之辈。

　　“不知白公子找在下，所为何事？”

　　易云看白山河，白山河给人的感觉如同一汪碧水，所有锋芒都隐藏于水面之下，看起来平静温和，一言一行都给人一种如沐春风的感觉。

　　白山河微微一笑，开口道：“我只是喜欢认识朋友，我听闻易公子在神陨殿表现不凡，便有心结识一番。”

　　易云抱了抱拳：“我也久闻山河兄的大名了，上古战场界碑，我也曾一睹山河兄的风采！”

　　“哈哈，易公子过誉了，在白月神国，我只能算一个闲杂人等，平时弄弄花草，弹弹琴，至于政务、军务都是三大国师和天璇神将处理，当然在未来，很多事情要交给你的妻子林心瞳了……”

　　白山河说到这里微微一顿，似笑非笑的看了易云一眼，“我知道，你是来找林师妹的，但你恐怕还不知道，现在的林心瞳，已经与你记忆中的有所不同了……”

　　“嗯？”易云微微蹙眉，“此话怎讲。”

　　白山河轻轻一招手，在他手中，出现了一块阵盘，稍稍注入能量，阵盘中出现了一个女子的虚影。

　　说是虚影，其实栩栩如生，简直如同一个真的女孩，出现在易云面前一般。

　　“这女孩……”

　　易云看得愣住，他看到了一个大概只有十六岁左右的少女，在荷花池边静静的幽思，她天生玉骨，蛮腰玲珑，体态纤柔修长，脸庞白里透红，如明月笼霞，容颜近乎完美，而且更吸引人的是，她全身上下透露着一股空灵的气质，就像是清晨滚动着露珠的仙草，给人一种遗世出尘的感觉。

　　“她是……”

　　易云分明从这个女孩的容颜中，分辨出一些林心瞳的影子，但又不完全相同，其实不说容颜，单单年龄的感觉就有差异，林心瞳看起来是双十年华的女孩，而影像中这个女孩，却有一丝若有若无的稚气，似乎只有十五六岁。

　　而且最显眼的是，这女孩眉心间有一枚两朵花瓣的红莲印记，看起来鲜艳如朱砂。

　　“这印记……”易云心中一震，他自然不会忘记这个印记，他曾经在一人身上看过，那就是天后圣美！

　　道始天帝所追寻的女子，正是为了这个女子，他才来到了归墟所在的宇宙。

　　为什么这女孩的眉心间，也有这红莲印记？难道说……

　　“你感觉如何？”

　　“心瞳……”易云微微闭上了眼睛，深吸一口气，开口说道：“她是我妻子。”

　　“哦？”白山河明显有些意外，虽然他现在拿出这影像来，他料到易云能猜到这女孩就是林心瞳，但易云如此肯定的说出判断，一点迟疑都没有，倒是让他觉得奇怪了。

　　白山河笑道：“你竟然如此平静，甚至没有问我，她为何会变成现在的样子……”

　　易云沉默，单单这枚红莲印记，就已经让易云猜到了事情可能的来龙去脉。

　　易云当时进入混沌石矿脉之中，找到了道始天帝留下的石室传承，其中最大的那一块混沌玉简中，记载了道始天帝的功法，还有一些随手留下的生平笔记。

　　易云从道始天帝留下的只言片语中得知，那红莲印记，其实是一种功法的标志。

　　这功法，名为大转生术！

　　大转生术圆满为九次转生，每一次转生，都会累积天赋和对法则的感悟，同时获得生命的新生，这种功法的好处，简直逆天。

　　而每完成一次转生，修炼者眉心之间的红莲印记也会多出一枚花瓣来。

　　道始天帝也修过大转生术，他生平最大的一次磨难，就是靠大转生术渡过的，最终他突破一切桎梏，成为三十三天世界第一人，可谓浴火重生。

　　难道说，林心瞳因为某种机缘，得到了天后圣美的传承，习得了大转生术！？

　　果真如此，那也能解释，为何作为归墟最强者之一的白月吟，会选择林心瞳作为自己的亲传弟子了。

　　毕竟原本在易云印象中，林心瞳就算天赋极佳，也不至于让白月吟如此看重。

　　但若林心瞳同时是天后圣美传承的继承者，那就完全不同了。

　　易云一下子想清楚了许多，林心瞳现在眉心有两枚花瓣，证明她转生了两次，这也是为何林心瞳容颜，和看起来的年龄都跟以前不一样的原因。

　　但林心瞳就是林心瞳，不管是转生几次也好，她的灵魂和生命之源，都不会变化，她也始终是易云认定的妻子。

　　“易公子，果然不同于常人。”看到易云反应如此平静，白山河笑着说道。

　　“山河兄，我还有一个问题，我想知道，心瞳她成为女帝，究竟是不是自愿？”确认这一点还是很有必要的，否则易云直接就打算带走林心瞳。

　　白山河道：“这是师尊的安排，林师妹自然是要听命于师尊，毕竟师尊对林师妹有大恩。”

　　“明白了。”林心瞳当不当白月神国的女帝，易云都根本不在意，现在白月吟不在，整个白月神国，易云都不惧，林心瞳若是执意要成为女帝，他甚至都可以不带走林心瞳，自己也住在十万琼楼，谁能把他怎么样？

　　“你为什么告诉我这些？”易云开口问道，白山河所说的这些，对他而言，的确十分有帮助。

　　“我说了，我只是想认识一下易公子，我大概了解，易公子已经被软禁起来了，继续呆在这里，只会有人对易公子不利，更别说见到林师妹了，若是易公子想要离开白月神国，我可以帮你，带走林师妹虽然不可能，但保你全身而退，还是可以的。”

　　白山河的这句话，是用元气传音说的，易云有些意外的看了白山河一眼，此人他感觉看不透，但他说要帮自己，实在没有理由。

　　“你不必有疑虑，我生性淡泊，喜欢自由自在，无拘无束的生活，我不喜欢被安排，也不愿意林师妹被安排，不过，毕竟白月神国如今是三大国师做主……”

　　白山河用元气传音说到这里，突然一声朗笑传来——

　　“哈哈哈，山河公子，今日怎么有雅兴会客啊。”

　　易云转头望去，只见一男一女走入了庭院。

　　那男子身材高大，身穿大红色的长袍，而女子是一个美艳妇人，身材姣好，风情万种。

　　“原来是昆虚国师、绫罗国师，没想到两位国师大人竟然联袂来到在下的庭院，实在是稀客。”

　　白山河声音平静，对两位国师的到来，他毫不意外。

　　易云将这一幕看在眼里，他敏锐的感觉到，白山河与执掌白月神国的几大国师，似乎并不和睦。

　　白山河的婢女手持令牌带走自己，那些守卫不敢阻拦，但他们已经第一时间通知了他们身后的人，两大国师同时到场，显然是为了震住白山河。

　　“山河公子这话说的，不是我与绫罗两人不愿意登门拜访，实在是山河公子平日关起庭院的门来抚琴弄墨，实在也难见山河公子一面，山河公子要是没什么其他的事情，我就把这人带走了。”

　　红袍高大男子说话间，随手一道空间，直接将易云笼罩了起来，这过程中，他看都没看易云一眼，就像是把易云当成一个物件。

　　白山河摇了摇头，没有再说话，他看得出来，其实易云根本无意接受他的帮助，也不想离开，他还是要见林心瞳。

　　被空间笼罩，易云心中冷笑，他并没有反抗，如今的十万琼楼，已经住进了众多大势力的来访之人，可谓群英荟萃，既然林心瞳也想继承女帝之位，他就不想搅了林心瞳的登基大典，这昆虚和绫罗怎么说也是一方霸主，与他们两人战斗，必然风起云涌。


第一千五百三十二章 蓝羽神君

　　“山河公子，改日我再来拜访了。”昆虚国师说话间看向易云，嘴角微微弯起，露出一丝狞笑，他看易云的眼神，就像是在看一只猎物。

　　昆虚国师可没有忘记，易云在上古战场得到的至宝，那可是惊动了好多个归墟大能，可鸿蒙道君在妖神冢搜寻了十二年，最后命都折进去了，也没捞到好处。

　　鸿蒙道君又怎能想到，他一直想找的易云，却主动送上们来，落在了自己的手上。

　　要是鸿蒙道君泉下有知，怕是要气得死不瞑目吧。

　　“你擅闯白月神国，谎称是新任女帝夫君，破坏了新任女帝的名声，我本来给你了一个体面的住处，你却不好好呆着，私自跑出来，看来你是在那里住的不舒服，这样也好，血月天牢里还有几个位置，你不如去那里呆着吧！”昆虚国师还没出白山河小院的大门，就开口说道，他也丝毫不在意白山河听到。

　　甚至，他就是故意说给白山河听的。

　　白山河不动声色，在白山河身边，那青衫少女却脸色难看了许多，血月天牢进去了基本就要死在里面，而且这昆虚国师，越来越放肆了！

　　青衫少女十分怀疑，随着白月女帝的消失，白月神国内部某一部分人已经蠢蠢欲动，白月女帝钦定了林心瞳为传人，在一开始几百年内，他们还能遵从，但未来如何，谁又能说得准？毕竟林心瞳是如此的年轻。

　　“公子，我们……”青衫少女正欲说话，就在这时，庭院的大门突然出现了两个人。

　　为首的是一个身穿蓝衣的美妇，她眉心间有一朵蓝色的冰花，眼角处附着几枚细腻的鳞片，这些鳞片之下有蜿蜒的花纹，一直沿着她的鬓角延伸下来，隐没在衣领之中。

　　而这蓝衣美妇身边，还跟着一个气质出尘的少女。

　　看到这两人，昆虚国师心中一怔，这蓝衣美妇，正是天幽神界天宫的执掌者——蓝羽神君！

　　而蓝羽神君旁边的少女，则是在这次上古战场中大放异彩，留名界碑的小神女——幽若仙子。

　　“蓝羽上人？幽若仙子？你们怎么来了……”

　　昆虚国师微笑相迎，对蓝羽神君，他还是有些忌惮的，单单蓝羽神君自己的实力，就已经是神君中最顶尖的一层，要比他强。这还不算，传闻蓝羽神君的师尊，也就是天幽神界的太上长老，与一位归隐神王有故！

　　许多归墟的大势力，都会选择交好一个神王，这是他们面对灭门之祸时，自保的底牌。

　　原本白月神国有白月吟，在底牌方面无人能比，但自从白月吟失踪后，白月神国反而变成最弱的了。

　　现在白月神国可谓风雨飘摇，面对蓝羽神君，昆虚国师自然心虚。

　　“是山河公子邀请我们来做客的，没想到昆虚国师也在。”蓝羽神君淡淡地说道，她感知敏锐，刚才分明察觉到法则的波动，这庭院里，似乎不那么和谐。

　　“哈哈，我只是来处理一个混进白月神国的宵小之辈，担心他在新女帝登基的节骨眼上妖言惑众，没想到遇到了蓝羽上人，打扰你们叙旧了。”

　　昆虚国师笑了笑，就要把易云带走，可就在这时，他却意外的发现，在蓝羽神君身边，幽若仙子整个人都像是呆住了，她一双美眸，一眨不眨的盯着自己身边，眼中又是意外，又是惊喜。

　　怎么回事？

　　昆虚国师还不明所以的时候，幽若仙子已经开口道：“易云，真的是你！你还活着！？”

　　“幽若仙子，我们又见面了，原本我这次从上古战场出来，正落在天幽神界，我听说你和蓝羽前辈也来参加女帝登基大典了，没想到正好遇上。”易云笑了笑，他对幽若仙子也印象不错。

　　“你平安就好，上古战场最后界碑留名的时候，我没有看到你出现，还真以为你遭遇不测了。”幽若仙子说话间，转向蓝羽神君，“师尊，这是我跟你一直提起的易云，在上古战场，他曾经救了徒儿的性命。”

　　“晚辈易云，见过前辈。”易云行了一礼。

　　蓝羽神君也点头微笑：“若儿提起你好多次，为你可惜，你能活着回来太好了。”

　　蓝羽神君说话间，注意到易云身旁的空间法则已经发生了改变，这是空间禁锢，毫无疑问，出手的人正是昆虚国师。

　　蓝羽神君转向昆虚国师，故作不解地问道：“昆虚国师，你刚才说混进白月神国的宵小之辈，该不会是易云吧？”

　　昆虚国师一下子懵了，易云跟幽若仙子认识？而且看这关系，明显交情不浅。

　　“不错！他出言不逊，诋毁我白月神国新任女帝的名声，我自然要拿下他。”

　　“有这回事？这中间是不是有什么误会？”蓝羽神君似笑非笑的问道，她并不相信昆虚神君的话，在她看来，极有可能是昆虚神君图谋易云身上的宝物。

　　易云在神陨殿得了重宝，这已经不是什么秘密了。

　　眼看蓝羽神君想为易云出头的样子，昆虚国师脸色有些难看，“蓝羽上人，难不成你想要插手我白月神国内部的事情？”

　　昆虚咬重“内部”二字，蓝羽神君笑道：“据我所知，易云不算你们白月神国的人，既然易云对小徒有恩，那我为他澄清一下误会，也是应当做的事情了。”

　　蓝羽神君虽然始终在微笑，但态度十分强硬，昆虚国师与蓝羽神君对峙，两人虽然没动，但气势的交锋，昆虚国师就已经略逊一筹了。昆虚国师，毕竟只是白月神国三大国师之一，而蓝羽神君，却是天幽神界的实际执掌者。

　　几息之后，昆虚国师终于还是咬牙道：“那我就不打扰蓝羽上人与此人叙旧了，告辞！”

　　昆虚国师冷哼一声，拂袖而去。

　　他很清楚，实力不如人，留下来也是自取其辱罢了。

　　绫罗国师从头到尾都没有开口，昆虚一走，她也跟着离开了。

　　目送两位国师消失，易云大有深意的看了白山河一眼，蓝羽神君和幽若仙子，竟然都是白山河邀请来的，难道说，白山河已经料到了这一幕情景？

　　易云在神陨殿得了大机缘的事情，可谓尽人皆知，然而易云跟幽若仙子的关系，整个上古战场就没几个人知道了，这白山河，还真是让人看不透。

　　当然，易云并不需要白山河或者蓝羽神君的帮助，他只是奇怪，白山河为什么要帮他。

　　“易云，这几天你就跟我和师尊待在一起吧，免得有人对你不利。”幽若仙子开口说道，易云平安归来，她心中也了却了一分遗憾。

　　“多谢前辈为在下解围，那就打扰仙子了。”易云当然不会反对这个提议，与幽若仙子一起，会省去不少麻烦。


第一千五百三十三章 月枫阁

　　这一日，易云和幽若仙子，就在白山河的庭院中听琴，幽若仙子也通晓乐理，她弹出来的曲调不像白山河那样如高山流水，挥洒自如，而是多了几分宁静，仿佛夜幕降临后的虫鸣，又如那清晨时微风吹拂下的海潮。

　　直到太阳西斜，易云和幽若仙子才与白山河告辞，易云自然也随同幽若仙子，前往她们的住处。

　　……

　　传闻中的十万琼楼，十步一世界，这虽然是夸张的说法，但也足以说明十万琼楼中的小世界太多太多了。

　　当易云跟随幽若仙子踏入一道殿门时，眼中的情景豁然开朗，易云看到了眼前一座两万多丈的神峰，占地方圆数百里，宛如顶天立地的神灵，而这山峰之上，各种天地元气环绕，宛如滔滔海潮，澎湃延绵。

　　山峰脚下，则是莽莽草原，各种奇珍异草数不胜数，草原上奔跑着各种灵兽，它们或是如光影一般追逐嬉戏，或是停下来悠闲的吃着仙草。

　　而易云所在的位置，也就是原本易云踏入的殿门，在三万丈高空，凌驾于神峰的山顶之上，可以俯视这片大地，看神峰白雪，蓝天绿草，风景如画！

　　此等情景，实在让人心旷神怡。

　　即便是易云，也不得不赞叹白月神国的底蕴，光是这些放养灵兽池的仙草，放在许多小宗门，都可以拿来当天材地宝炼药了，可是在白月神国，这些仙草却长成了草原。

　　“你们住这里？”易云问道。

　　“是的，这里叫月枫阁，这次到访白月神国的客人，全部住在这里。”

　　参加登基大典的各大势力宾客，连随从少说也有几千人，但也就是一个小世界就住下了，而且住处非常宽敞。

　　易云看到，那雪山之上有结界阵法，阵法中四季如春，有无数仙宫楼阁隐匿在山雾之中，若隐若现。

　　能住在雪峰的，可都是归墟各大势力的风云人物。

　　此时，在山顶宫殿之间，有一片松涛林海。间有一条灵泉，灵泉旁有一片亭台，许多归墟的强者，都聚集在这里，桌上摆满了价值连城的灵酒灵果。

　　尊者有尊者的圈子，神君有神君的圈子，实力不同，能接触到的人也不同，不过平时因为归墟太过辽阔，这些人很少有机会聚在一起，如今趁着白月神国女帝登基的大典，这些强者聚集在一起，自然会趁机互通有无，交流一番了。

　　有的神君因为卡在了某个境界，与人论道论武，想要找寻突破的灵感；也有人缺了某些天材地宝，想要与人交换，毕竟这个居住区的人，每一个都身家不菲，说不定就珍藏了一些有价无市的东西。

　　幽若仙子和蓝羽神君此时落下遁光，顿时吸引了不少人看去。

　　要知道幽若仙子也是归墟的风云人物，炙手可热。幽若仙子如今只是尊者修为，但已经有传闻说，待幽若仙子突破神君之日，天幽神界的太上长老，会请她的老友，也就是那位神秘的隐世神王出手一次，亲自为幽若仙子洗体，助其突破神君！

　　甚至连神君玺印，也早已经为幽若仙子准备好了，那是天幽神界的底蕴珍藏，乃是从上古时代流传下来的神王玺印！

　　这些资源，实在让人眼红，不过武道世界向来就是如此，用海量的资源堆在一个人身上，只要这个人天赋不错，完全可以将这人培养一方霸主。

　　更别说幽若仙子还是年轻一代的翘楚，可以料想，之后的上古战场试炼，幽若仙子的成绩定然会越来越好，虽然说追上林心瞳基本不可能，但终有一天，她也会将名字刻上云霄。

　　在这种情况下，归墟中一些大势力的年轻俊杰，对幽若仙子都有仰慕之心，如果真的撞大运能与幽若仙子结成道侣的话，那与其双修，自己的修为都会突飞猛进。

　　“幽若仙子，来尝尝这壶月吟花，我刚用天泉水沏上了三时三刻，正是品它最好的时候。”

　　一个白衣男子远远的对幽若仙子说道，他是大乾神州白氏家族的继承人——白彦卓，白家是从上古时代流传下来的家族，家中先祖曾经达到过半步神王的境界。

　　白衣男子说话间，一下子瞥见了幽若仙子身边的易云。

　　“嗯？这位是……”

　　他可是知道，这次天幽神界来一行人都是女眷，怎么突然冒出来一个年轻男子，而且跟幽若仙子有说有笑，一副亲近熟识的样子。

　　幽若仙子生性安静恬淡，极少跟异性接触，这年轻人是怎么回事？

　　幽若仙子还没回答，蓝羽神君便道：“若儿，你和易云先在此看看，为师去另一边与一个老友叙旧一番。”蓝羽神君说完，朝着另一个方向走去，在那边，已经聚集了不少归墟的大人物，算是神君的交流会，而这里则是尊者的交流会。

　　“这是易云，我的朋友。”幽若仙子对这种交流会其实本来不感兴趣，但她毕竟是被作为天幽神界未来掌舵人培养的，她需要认识归墟各大势力的俊杰，这也是蓝羽神君专门交代过的。

　　“易云？哪个易云？难不成是……”一名长相美艳的女性尊者忽然有些惊讶地开口道。

　　“难不成什么？”白彦卓皱着眉头问道。他刚出关不久，并没有听说过易云，莫非这易云还是什么有名头的青年才俊？那样的话，就棘手了。

　　“白师兄，几天前我不是聊过这件事吗？这次的上古战场有个白月神国的散修，在神陨殿得了重宝，引得鸿蒙道君都去了上古战场，然后此人就不知所踪了，所有人都以为他已经死了，不过现在看来，易公子倒是用了好一出瞒天过海呢，把大家都给瞒过了。”美艳尊者声音娇俏，看着易云的眼神更是充满了娇媚的笑意，似乎说出这番话来并没有什么恶意，反而是在夸奖易云一般。

　　但紧接着，就有人拍案而起，“什么！？你就是易云！”

　　一个身穿黑衣，脸上有一道伤疤的男子如同一个下山的豹子，灼灼的盯着易云。

　　易云愣了一下，他根本就不认得此人，这谁啊，看到自己像是有血海深仇似的。

　　“他是鸿飞宇，是鸿蒙道君的亲传弟子，也是大乾神州的风云人物，他在参加过两甲子之前的上古战场试炼，在一处名为赤魔深渊的秘境中，斩杀赤魔，留名古墟界界碑！”

　　在易云耳边，幽若仙子开口说道，同时秀眉微蹙的看向刚刚说话介绍易云的美艳女人一眼，此女名为蝶仙，性格很是毒辣，她这样介绍易云，明显没安好心。

　　“鸿蒙道君的弟子！”易云一副原来如此的样子，这家伙，看自己目光中的仇恨简直毫不掩饰。

　　“怎么，看样子你想动手？哦！我懂了，鸿蒙那老梆子好像是因为我才进了上古战场，谁知道他竟然死在了里面，真是悲剧啊。”

　　易云轻揶揄地说道，对鸿蒙道君的弟子，他可没有什么好印象。


第一千五百三十四章 实力为尊

　　“你找死！”鸿飞宇目光一沉，眼中杀机崩现。

　　“易云！你刚才叫我师尊什么？你竟然侮辱我师尊！”在鸿飞宇身边，又有好几个人站了起来，他们原本沉浸在鸿蒙道君陨落的悲痛中，这对他们来说可是无比糟糕的消息，等于他们少了最大的靠山，可谁知，他们师尊已经逝去，竟然还被易云一个小辈如此嘲讽。

　　“我叫他老梆子啊，你们没听清？那我就再叫一遍，顺便解释一下，‘梆子’其实就是棺材板的意思，现在叫起来还是挺契合，嗯，这回听清了吧！这老梆子进上古战场，就是要把我弄死夺走我的宝物，怎么着，看你们的意思我是应该乖乖送上门去给这老梆子杀掉，这样才算识相，我没死，那老梆子却死了，所以你们才仇视我吧！”

　　易云给自己倒了一杯月吟花茶，一边喝茶，一边慢悠悠的嘲讽，这种漫不经心的样子，让所有人都呆住了，鸿蒙道君的目的人们心知肚明，可是在武道界，强者为尊，强者要杀弱者，弱者要么逃，要么就得引颈受戮，这是弱肉强食的法则。就拿鸿蒙道君来说，大概一百年前，鸿蒙道君被一个小辈冒犯了，他一掌拍下去，灭了那个小辈所在的家族，陪葬了几百人，可是那小辈家族所在的本家，却一声也不敢吭，反而给鸿蒙道君赔罪。

　　鸿蒙道君要杀易云夺宝，没人认为有什么问题，要是一般人，侥幸逃脱，也就夹着尾巴苟活，哪敢像易云这样出言反讽，哪怕鸿蒙道君已经死了，但大乾神州还在，大乾神州强者如云，又怎么是易云能对抗的。

　　更别说，易云还有重宝在身，却大大咧咧的出现在这交流会上，在众多强者面前招摇过市，这简直嚣张到极点了。

　　“嚓！”

　　鸿飞宇手一翻，直接从空间戒指中摸出了一柄黑刀！

　　“飞宇兄，你这是做什么，这是我们的交流会，你难不成要在这里动手，别忘了，这里可是白月神国的十万琼楼，我等都是宾客，在十万琼楼中打起来，恐怕不好吧。”

　　一个看起来稍微年长的男子出来打圆场。

　　“就算在十万琼楼中，此事我也决不罢休，此人侮辱我死去的师尊，不可饶恕！”

　　看鸿飞宇态度强硬，白彦卓对鸿飞宇说道：“飞宇兄，你可是在古墟界界碑上留名的人，何必跟这小子一般见识！不过，鸿蒙道君是大乾神州曾经的执掌者，确实不容一个小辈侮辱，我看不如这样，易云，你给白兄磕头认个错，此事就揭过了。”

　　白彦卓笑眯眯的看着易云，脸上一副看好戏的样子，原本那些在秘境中见到大机缘的人，就遭人嫉妒，何况易云还跟幽若仙子走得这么近。

　　“小兄弟，认个错也未尝不可。”

　　刚刚说话的年长男子沉吟了一下，开口说道，他已经看出来了，白彦卓摆明了就是让易云颜面无存，今日真的磕头认错了，日后他怕是在年轻一代中根本抬不起头来，但平心而论，他公然辱骂鸿蒙道君，大乾神州必然不会放过易云，如果只是一时忍让，能换来平安，倒也值得。

　　“不可能！他一个上古战场的逃兵，蝼蚁一样的人物，竟然辱骂我师尊，他磕头算什么，今天既然在十万琼楼，我可以饶他一名，但我要废他一双手！”

　　鸿飞宇厉声说道，他师从于鸿蒙道君，所谓有其师必有其徒，他的性格如鸿蒙道君一样，都是行事狠辣，凡是对得罪自己的人，统统灭杀！

　　“鸿飞宇，你刚刚说什么？你真以为，这里是你大乾神州的天下了？”

　　就在这时，幽若仙子走到了易云的身前，她的气息，就如同九幽深渊的寒风，所过之处，空间中的游离法则都被封冻了起来。

　　鸿飞宇眯起了眼睛：“天幽神女，你要为此人出头？看来你们关系不同寻常啊！平心而论，若是有人辱骂你师尊蓝羽上人，你会如何？”

　　如白彦卓这些人，倾慕幽若仙子，但鸿飞宇根本没这个心思，他跟幽若仙子说话，也毫不留情面。

　　“哈哈哈！若是有人侮辱蓝羽前辈，当然是一剑斩之！”易云一口喝下手中的茶水，站起身来，“可是凭鸿蒙那老王八跟蓝羽前辈不同啊，这老王八在上古战场里可要把我抽魂炼髓的，合着这老王八把我炼了，你倒觉得天经地义，而我只是骂了一句这老王八，你却大呼小叫，像是死了亲爹一样，我看不如这样，你多骂我几句，爱怎么骂怎么骂，然后我把你一剑斩了，你看如何？”

　　易云根本不怕大乾神州，应该说，他听到大乾神州的名字就反感，对上白月神国，因为林心瞳马上要进行登基大典，易云不好对白月神国出手，可对上大乾神州，他巴不得找个理由把大乾神州修理一顿。

　　“哈哈哈！好！好！你们都听到了！不是我不给这小畜生脸面，是他硬要找死，他辱我骂我也就罢了，却辱我已故的师尊，今天我一定要他的性命！即便是白月神国的人来，也不能说个不是来！”

　　周围的人看到这一幕情景，都是暗自摇头，这易云太嚣张了，就算人们都知道在上古战场鸿蒙道君要是找到了易云，一定会杀了他，但即便如此，鸿蒙道君也不是他一个小辈能辱骂的，本来幽若仙子已经为易云强出头了，易云识相点，就找个台阶下了，可没想到他得寸进尺，骂了老梆子，又骂老王八，大乾神州要是这件事都忍下来了，日后还怎么在归墟立足？

　　更别说易云身上还有一些有关鸿蒙法则的宝物，鸿飞宇也修鸿蒙法则，怕是早对这些宝物有想法了，易云正好给了他出手的借口。

　　“锵！”

　　鸿飞宇的黑刀，已经出鞘！

　　看到黑刀上的乌光，幽若仙子心头一跳，与在座的人不同，她跟易云一起深入妖神冢，知道易云实力非比寻常，但到底易云强到什么程度，她也不确定，鸿飞宇虽然天资肯定不如易云，但毕竟比他们多修炼了几百年。

　　易云看着鸿飞宇，面带冷笑：“就凭你，修炼近千年才这点修为，蝼蚁一样的东西，根本不配与我交手。”

　　在易云尚未突破神君的时候，就已经与鸿蒙道君生死大战了，更别说现在，易云不但成就神君，而且在地狱一般的原始宇宙空间裂隙中游荡了几十年，他早已经脱胎换骨，跟鸿飞宇这些人，已经不是一个生命层次了，甚至即便是上古八神王，与同年龄段的易云相比，也黯然失色！

　　在这种情况下，凭易云的高度，怎么可能跟鸿飞宇之流的人交手，这简直辱没他的身份。

　　然而，在易云说来理所当然的一件事，其他人听起来却全都懵了，别说白彦卓这些人了，就连幽若仙子也都愣住了，他们这些天之骄子，平时也都是心高气傲之人，可是跟现在的易云一比，简直不知要多谦虚了。

　　“哈哈哈！”鸿飞宇狂笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，“好！好！我倒要看看，我是怎么不配与你交手的！”

　　鸿飞宇突然暴喝一声，全身的气息不可抑制的狂升起来，那一时间，他就像是一座巍峨的高山，让人看不见顶，仰望他都会呼吸凝滞。

　　“这是大乾神州的绝学——乾坤无极，乃是无上刀法！”有人震撼地说道，归墟各大势力的绝对，很多人都如数家珍，只是很少能亲眼所见罢了。

　　“不但如此，这其中还融合了鸿蒙道君所传授的鸿蒙法则，想不到，即便是对连上古墟界界碑留名都没做到的易云，鸿飞宇竟也全力以赴。”

　　人们都瞪大眼睛，唯恐没看清鸿飞宇的招式，这可是年轻一代的顶级力量。

　　然而此时的易云，他竟然还拿着茶杯，一副一切都与他无关的样子。

　　易云说话间，手指轻轻一弹，一时间，从他空间戒指中飞出了一道绿光，那似乎是一件法宝，人们还没看清那法宝是什么，就见到一道影子从中钻了出来。

　　这家伙长得绿油油的，只有拳头大小，就像是墓地中游荡的邪灵，让人一看就全身不舒服。

　　“这什么东西？”

　　人们都愣住了。

　　这邪灵一出现，就瞪着绿油油的眼睛四下张望，它正是易云在万神岭收服的毒魔！

　　在妖神冢中，易云与白月吟相遇，已经了解到了毒魔的身世，当时魔仆入侵，白月吟的乳石髓池被无尽的腐世之毒污染，几乎全靠毒魔，把所有的腐世之毒吸入体内，不但解了白月吟的燃眉之急，而且也让毒魔强大了十倍不知！

　　这些年，毒魔跟着易云，又是出入混沌石矿脉，又是进入原始宇宙空间，易云吃肉，它也跟着喝汤，现在它的实力，已经强大无匹，可以说，单单易云的毒魔，放到归墟的任何一个大势力中，都也是风云人物！

　　几十年没有见血腥，突然看到鸿飞宇气息冲天的样子，毒魔口水直流。

　　“小畜生，敢得罪老子主人，你去死吧！”

　　毒魔说话间，绿油油的小小身体疯狂暴涨，它在一瞬间从拳头大小的邪灵，变成了一头如山岳一般的巨虎！它通体漆黑，背上长着绿色的虎斑纹，这些虎斑，仿佛在燃烧，它的四条虎掌像是百人合抱的大树一般粗，踩得大地都要塌陷下去。

　　“吼！”

　　毒魔一声爆吼，恐怖的元气化作风暴，冲得松涛林海向四面八方倒伏，掀起了层层绿浪，林间的瀑布、河流全部因为这一吼而断流！

　　“这是……！？”

　　看到这猛虎出现，人们都是脸色剧变，首当其冲的鸿飞宇，只感觉一股庞大的威压加持在自己身上，他几乎要跪倒在地。

　　他仿佛像是在面对一头真真正正的上古大妖，他刚刚聚集起来的刀势在这巨虎面前简直如同脆弱的玻璃一般，纷纷爆碎开来。

　　“住手！”

　　就在这时，远处突然响起一个声音，那来自于神君的交流会，一个同样来自于大乾神州的神君，发现了鸿飞宇的危机，大喝出声，与此同时，他已经身形一闪，化作一道电光向这里飞来。

　　可是巨虎根本不理这名神君，它对着鸿飞宇，猛地一爪拍出，这一爪如同巨山压顶，星河倒悬！

　　“啊！”

　　鸿飞宇发出一声狂啸，生死一线之间，他手持黑刀，一刀向上激斩而出，刀光如万丈匹练！

　　乾坤无极！！

　　“咔嚓！”

　　刀光与虎爪激撞，只是刹那间就爆碎开来，这道威势无比的刀光，根本就没能对巨虎造成任何伤势，那一掌，还是直接劈了下来！

　　“轰隆！”

　　大地倾塌，山川崩碎，鸿飞宇直接陷入地面，他整个人被黑虎硬生生的拍入了地下，这重击之下，他全身经脉寸断，骨骼也齐齐碎裂，五脏六腑包括丹田，也是一片稀烂！

　　噗！

　　鲜血溅出，鸿飞宇手握黑刀，但是刀锋已断，他就这样大半埋在土中，整个人已经变成了血人。

　　易云冷漠的看着鸿飞宇，对这种动辄取人性命，只许他杀人全家，不许别人辱他半句的人，易云根本没有丝毫同情之心。“我说过，你不配与我交手，你却非要寻死，那我只能满足你了。”

　　此时，全场一片死寂，只有易云的声音在回响，其他人都已经呆若木鸡。

　　鸿飞宇，就这么完了？堂堂鸿蒙道君的得意弟子，古墟界界碑留名的俊杰，被这巨兽一巴掌拍了个稀烂。

　　这到底是什么东西！

　　人们都看着化作猛虎的毒魔，心中无比恐惧，他们当中的大多数人，还不如鸿飞宇，面对这猛虎，简直十死无生。

　　可是这样的一头可怕巨兽，之前似乎叫易云是……主人？为什么？为什么易云会有这样的仆从？

　　“飞宇！！”

　　这时，一个黑衣老者如同闪电一般飞来，看到鸿飞宇的惨相，心中抽痛无比。


第一千五百三十五章 古妖之魂

　　黑衣老者深知，鸿飞宇已经完了，虽然还有一口气，但哪怕投入再多的天材地宝，他此生与武道无缘，这样活着，可以说生不如死！

　　这黑衣老者猛地看向易云，还有在易云身后，如同山岳一般耸立的猛虎！

　　看到这巨虎，黑衣老者也是心里发憷，这玩意到底是什么东西，真的是上古大妖吗？

　　“小畜生，你好得很，仅仅几句口角，竟然出手将飞宇打成这个样子！现在就如此狠毒，将来还得了！”

　　“只是几句口角？”听到这黑衣老者的话，易云笑了，“你们大乾神州，出了一个叫鸿蒙的老王八要把我挫骨扬灰，接着又跳出来一个小王八，口口声声说要废了我，这在你们看来都是天经地义，而我只是出手反抗一下，就罪该万死，应该被你们剥皮抽筋。”

　　“既然你们都认为，武道世界，强者为尊，那这鸿飞宇这么弱还出来丢人现眼，被废掉不是理所当然吗？”

　　“你说什么！？”

　　黑衣老者目光深寒。

　　易云根本没有理会黑衣老者，他一招手，那头顶天立地的巨虎身形开始急剧变小，很快变成了拳头大小的一团绿影，盘踞在易云的肩膀上，像是宠物一般乖巧。

　　而这时候人们也注意到，之前虎妖钻出来的地方，是一个绿色的瓦罐，这瓦罐散发着一股邪恶的气息，让人看一眼就觉得很不舒服。

　　因为巨虎的存在，周围人看易云的眼神都变了。他们原本以为易云是不知天高地厚，可是现在看来，易云是有底牌才敢这样嚣张，而鸿飞宇呢，他素来飞扬跋扈，平时他遇到的人，都远不是他的对手，他可以随意碾压，可是今天，他却撞到铁板了，这下场就是，他自己撞了个粉身碎骨。

　　可是易云这么做倒是图了一时的爽快，却把大乾神州给得罪死了，这头巨虎虽然有接近归墟巨头的战斗力，但面对整个大乾神州，还是显得力量单薄了些。

　　就在这时，从大乾神州的住处方向，又飞来几个人，这些人有老有少，看到鸿飞宇的惨相，都是面色阴沉之极。

　　这次大乾神州来访白月神国的人，几乎都出自于一个家族，而鸿飞宇这是这家族年轻一代最出众的弟子，他们对鸿飞宇寄予厚望，甚至想着未来鸿飞宇可能继承大乾神州执掌者的位置，为此，家族投入了不知多少资源，可是今天一个交流会，一切都化作泡影。

　　如果只有易云，他们早就将全身骨头一块一块的捏碎，来解心头之恨了，可是现在，因为那巨虎太可怕，这些人却根本不敢随意出手。

　　“原来是你在上古战场得到了这样一个魂仆，怪不得你如此嚣张，迫不及待的要展现出来了。”

　　黑衣老者阴测测地说道，凭易云的实力，不可能收服这么恐怖的巨虎。

　　除非这巨虎是上古神王豢养的古妖之魂。

　　有上古大能，将强大生命的灵魂封入魂幡之中，再立下契约，将其炼成忠心耿耿的奴仆，在大能陨落之后，这些奴仆却不灭，它们会继续沉睡在魂幡之中，等待下一任主人。

　　如果易云继承了这上古大能的全部衣钵，那收这样一个仆人，也不奇怪！

　　“原来是这样……”

　　人们都是恍然大悟，他们之前也是惊悚万分，须知，能收这样强大的存在为奴仆，少说自己也是半步神王的修为了，易云怎么可能有这个资格。

　　如果是得到了大能的传承，自己炼化掉了古妖之魂的契约，那就可以理解了，他们在座随便一人，有这机缘，都能驱使这猛虎大妖！

　　想到这里，很多人心里嫉妒，为什么这小子有这么好的运气，他在神陨殿已经不知得了多少好处，现在还收服了这样一个古妖之魂，以后易云不敢说横着走，但不管是谁想动他，也都要掂量一下付出的成本。

　　“古妖之魂终究是外力，过分依赖，会让自己的修为停滞不前。”白彦卓嫉妒得扭曲肠子都扭在一起了。

　　“彦卓兄说得不错，武道之路需要不断经历生死险境，才能突破瓶颈，这易云现在拥有终究不是自己的实力，他太过招摇，自己又实力低，可能被人偷袭，一击必杀，到时候连巨虎都来不及召唤。”

　　此时不知道多少人眼馋易云身上的机缘，但嫉妒的同时，也有人瞧不起易云，在武道界，实力强才受人尊敬，外力终究是外力。

　　“我们走！”

　　大乾神州的人冷哼一声，直接拂袖而去。

　　他们几人联手，倒是有信心降服那头巨虎，可这毕竟是十万琼楼，小辈打斗也就算了，激不起什么浪花来，要是他们跟那巨虎打起来，怕是这个小世界都要打碎了，白月神国女帝登基大典在即，他们大乾神州又刚刚损失了鸿蒙道君，情况不比损失了白月女帝的白月神国好多少，在这个节骨眼上，他们不想跟白月神国交恶。

　　“师兄，难道这件事就这么算了？”

　　有人不服气地说道。

　　黑衣老者眼睛中闪过一丝狰狞之色，他沉声说道：“当然不会算了，那小畜生的底牌是古妖之魂，那绿色的瓦罐就是容纳它的器具！这种古妖之魂一旦炼制出来，它的实力就不会成长，甚至可能每使用一次，它的力量都会衰弱一些。而且这古妖之魂，一定经历了漫长的时间，现在它可能也只是外表强势，等着吧，他身上宝物那么多，总会有人找上门来，那古妖之魂，会被慢慢消耗掉的！”

　　“师兄所言极是！”

　　人们都觉得有理，易云要是凭自己的实力嚣张也就罢了，凭一个古妖之魂嚣张，那就有些蠢了。

　　事实上，此时交流会上许多人都有与大乾神州类似的想法，尤其他们看到易云毫不在意的在交流会上吃喝，白彦卓为了讨好幽若仙子，精心准备的月吟花茶，被他当白开水喝，至于其它各种价值数百万灵玉的灵果，他一口一个，简直是什么贵，就挑什么吃。

　　这交流会上的东西，也是各大势力自己准备的，看着易云一个人把月吟花茶喝下了大半，白彦卓心在滴血。可是这时候，他其实自己都没心思吃喝，毕竟刚刚被易云身上的宝物刺激了，哪里还会有胃口。


第一千五百三十六章 天璇神将

　　一场宾客交流会，易云掀起的巨大风波，想不传出去都难，何况这是在十万琼楼内部的小世界，只是几刻钟时间，整个十万琼楼都把消息传遍了，易云的毒魔，被传得神乎其神，就连白月神国的侍女们，都在议论月枫阁发生的事情，说什么山岳大小的上古大妖，一记虎爪拍下来，整个小世界都在震颤，仿佛要崩碎一般。

　　而当易云成为众人焦点的时候，一个流言悄悄扩散开来，有人传出来说，易云是白月神国新任女帝的夫君！

　　易云这次来白月神国，不是来恭贺新任女帝荣登帝位，而是来找自己妻子的！

　　这传闻，实在太劲爆了！

　　林心瞳何等人物，修炼数百年就将名字刻入古墟界碑云霄之巅，即便是幽若仙子，都不能与之相比！

　　可以说，林心瞳完全是归墟亿年一出的天之神女，未来神王可期的妖孽！追求幽若仙子的，尚有其人，而追求林心瞳的，几乎绝迹，这是因为林心瞳站得太高了，人们别说奢望与其成婚，就算是仰慕她都心里发虚，不管多优秀的年轻俊杰，站在林心瞳身前，都黯然失色。

　　这样一个神女，怎么可能有夫君？

　　人们第一反应就是不信，后来人们仔细询问才知道，当时易云入白月神国，在山门发生了争斗，原因就是易云说林心瞳是他妻子，这话触怒了白月神国。

　　“原来是易云这小子自己说的，我说怎么可能有这种事！”

　　“不错，这小子也太厚脸皮了，这种事吹嘘出来，只会遭人嘲笑癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　人们松了一口气，他们差点以为林心瞳真的跟易云有不清不楚的关系了，如果是那样的话，易云不但是林心瞳夫君，还跟幽若仙子走得很近，简直要成了归墟俊杰的公敌了。

　　虽然归墟各地来的宾客，都没有相信的，但对小道消息的扩散，白月神国的高层，还是觉得像是吃了苍蝇一样。

　　白月神国的山门守卫已经被下了封口令，不会有人敢冒死说出去，那只能是当初易云和守卫山门的争斗，被某些宾客察觉到了，宾客中不乏手眼通天之人，易云当时的争斗又没有掩饰，被人传出去也不奇怪。

　　“这小子，简直太让我恶心了，我真想把他的头拧下来。”

　　在白月神国的议政厅，昆虚国师不耐烦地说道，现在事情越闹越大，已经不好解决了，何况易云还有个巨虎魂仆！

　　白月神国在月枫阁，也要安排一些侍女、护卫，这些人已经把那魂仆的完整影像，传到了绫罗和昆虚的手里。

　　刚刚毒魔一掌将鸿飞宇拍得粉身碎骨的一幕，让昆虚国师心里着实惊了一下。

　　鸿飞宇虽然是个后辈，但到底也是尊者后期修为，就这样像是拍小鸡子一样拍得半死不活，即便是他，自问也不能如此轻松的做到。

　　“事情发展到这一步，已经不是我们能处理的了，我们确实低估了易云，没想到易云在上古战场有这样的气运。”

　　绫罗国师开口说道，如果易云仗着这头巨虎，在登基大典上大闹一番，那后果简直不堪设想，哪怕到时压制了易云，白月神国也会变成归墟的笑话。

　　……

　　“原来易云你来白月神国，是寻找妻子的，你说你妻子是林心瞳，实在是惊到我了。”

　　在月枫阁天幽神界住处，幽若仙子和易云坐在一座小院中，此时太阳已经落山，夜空中一轮明月高悬，洒下清冷的光辉。

　　易云笑了笑，说道：“的确如此，不过白月神国的人不愿意让心瞳见我，加上心瞳似乎愿意继承女帝之位，所以明天我只能在宾客席上观礼了，与心瞳相认的事情，还是要登基大典结束后再谈。”

　　易云正说着，就在这时，一道紫色的火光在易云身前闪现，那是传音符的光芒。

　　这消息，赫然来自于绫罗国师。

　　“嗯？绫罗国师传音，说天璇神将要见我？”

　　易云一怔，他见过天璇神将，当初上古战场开启时，众多白月神国俊杰聚集在一起，就是天璇神将一把将天空撕裂了，用法则凝聚成一条七彩秩序神链，打通了进入古墟界的通道。

　　当时天璇神将随手打通两个世界的实力，让人叹为观止，易云也印象极深，即便现在，易云已经突破神君，又经历了几十年生死洗礼，但对当年将自己引入上古战场的天璇神将，易云还是怀着一丝敬畏之心。

　　“天璇神将？他竟然要见你……”幽若仙子有些担忧，天璇神将无论实力还是地位，都凌驾于白月神国三大国师之上。只是传闻天璇神将一心修炼，很少理会政务琐事，大多数事情，都交给三大国师处理，可若天璇神将真的出来决定什么事情，那三大国师都要听从。

　　“应该是为今天交流会的事情而来，我就走一趟了。”

　　“那……好吧，天璇神将成名多年，应该不至于对你不利……”

　　易云告别幽若仙子，在月枫阁外，早有白月神国的一行人在等候，为首的是一个身穿锦衣，头戴碧玉发簪的青年。

　　“我是昆平，跟我来吧！”

　　这锦衣青年不屑的看了易云一眼，转身就走。

　　易云根本不在意，倒是昆平的名字，让他有了一些联想，白月神国的昆姓只有一家，那就是昆虚国师所在的家族，看来这昆平也是昆家的人。

　　昆平带着易云，踏入一个传送阵，下一刻，易云已经出现在一座幽谷之前。

　　这幽谷笼罩着一层薄薄的灵雾，灵雾之中，有一间在山体上开凿出来的宫殿，宫殿的所有建筑材料，都是粗犷的岩石。

　　这时，从宫殿中传来一个浑厚有力的声音——

　　“易云吗？进来吧！”

　　易云深吸一口气，踏入石殿，他在大堂中，看到了一个身穿战甲的男子。

　　这男子一头赤发，全身肌肉虬扎，丹田深沉如海，体内气血之力旺盛得如同滚滚狼烟，几乎冲天而起。

　　他只是随意站在那里，周围虚空中的法则却源源不断的向他汇聚而来，纷纷没入他的身体，消失不见。

　　此人，正是天璇神将！


第一千五百三十七章 庇护

　　站在天璇神将面前，易云感觉就像是在面对一头远古凶兽，他深吸一口气，对天璇神将行了晚辈礼。

　　其实在归墟，天璇神将带领易云等人进入上古战场，某种意义上说，算是易云的半个导师，这就像是凡人的书生去参加科举，整个考场人，都要叫当年的主考官为老师，日后逢年过节，还要拜会一番。

　　“不必多礼，坐吧。”

　　天璇神将声音浑厚，带着一股震慑人心的力量，在天璇神将身边，还有绫罗、昆虚两大国师，他们坐在天璇神将的下首位，整个白月神国的高层，大半坐在这里了，三人一起形成的威势，如同浩瀚的星海，一般人在他们面前连站立都很困难，但易云却大大方方的走到三人对面，入座。

　　“易云，你很不错！”天璇神将看着易云，赞许了一声，“五十年前我开启上古战场的大门，本来还希望我那不争气的徒弟能有些作为，却不想最耀眼的是你，神陨殿一行，你得了其中埋葬亿年的神藏，这等气运，不是一般人能有的。”

　　易云不说话，安静的听着。

　　“你有如此重宝在身，应该知道现在的归墟，有很多人想要你的命吧！你在十万琼楼，没有人会真的把你怎么样，可是如果你出了十万琼楼，恐怕有人要杀你夺宝！”

　　“前辈想说什么？”易云抬了抬眼皮，看向天璇神将。

　　“我想说，如果你愿意，我白月神国，可以保你平安！”

　　“哦？”易云眉头一挑，他知道天璇神将还有后话。

　　“易云！你是个聪明人，在上古战场，好几个归墟巨头要杀你，可是你硬生生蛰伏几十年，哪怕错过了后续的机缘，但却保住了性命。你如今平安归来，让所有人始料未及，你虽然没能在古墟界界碑上留名，但在我看来，你却是人中之龙！”

　　天璇神将说话间，一双深邃的眼睛看着易云，易云反应很平静：“前辈谬赞了，前辈跟晚辈说这么多应该是跟我妻子有关吧！”

　　易云说出这句话的时候，在天璇神将身边，绫罗国师怒斥一声：“放肆！谁是你妻子？你再胡言乱语，小心我白月神国现在就诛灭你！”

　　绫罗国师对白月女帝一直忠心耿耿，如今对女帝的继承者林心瞳也是如此，她容不得林心瞳被人玷污。

　　“无碍！”天璇神将打断了绫罗国师，“易云跟女帝陛下在凡间界有夫妻之实，这是谁也改变不了的。”

　　天璇神将都这么说，绫罗国师也只好作罢，她只是警告的看了易云一眼，都是因为有易云的过往，林心瞳哪怕天赋再妖孽，也始终未能完美。

　　易云根本没理会绫罗国师，他只是看着天璇神将，等着天璇神将开口。

　　“易云，你说出这话来，应该已经是猜到了，不错，我提出的庇护，是有条件的，我可以向你保证，日后万年，白月神国都会护你平安，你从上古战场得到的机缘，都是你的，谁也别想拿走，但你要以道心起誓，与林心瞳断绝关系，从此不再见面！”

　　易云笑着摇了摇头，“果然是这样，天璇前辈见我，也是为了让我知难而退，我很想知道，你们到底是怎么看待我妻子的婚事，你们白月神国是有什么规定，要求你们的女帝陛下必须一生独身？又或者你们已经为女帝选择了夫婿，想要通过所谓的联姻，与某个大势力强强联手？”

　　听到易云的问题，昆虚国师冷笑一声道：“你想多了，陛下的终身大事不管选哪一种，都不会选择你的，一个古墟界界碑留名都没有做到的人，也配得起女帝陛下？”

　　昆虚早就想弄死易云了，可是现在听天璇神将的意思却是要保易云，昆虚自然愈发看易云不顺眼了。

　　“好了！”天璇神将制止了昆虚国师，“易云，白月神国女帝并非不能婚配，但女帝陛下将来有望成就神王，若是择婿，至少也要到万年之后，择一个未来同样有望成就神王的人，若是没有，那就终生独身，一心追求大道，女子修武到极致，要么一直保持元阴之体，要么能有同样天纵奇才的道侣双修，对追求大道来说，儿女情长，如同过眼云烟，转瞬即逝。”

　　“呃？什么……你说元阴之体？”听到天璇神将的话，易云愣了一下，林心瞳早就是他的女人了，还有什么元阴之体。

　　“你给我住口！”

　　听到易云的话，绫罗国师气得七窍生烟，她真的恨不得将易云的一切全部抹掉。

　　易云摸了摸鼻子，他有点想明白了，林心瞳修炼大转生术，九次转生，每一次都脱胎换骨，重新成长一次。

　　虽然第一世元阴不在了，不能十全十美，但后面每一世，都可以将元阴积累下来，让自己的体质纯净到极致。

　　这也是大转生术的逆天之处。

　　“天璇前辈，你似乎搞错了一点，我并不需要你们庇护，追杀什么的，我应付得了。”

　　“嗯！？”天璇神将眉头一皱，他今天能与易云这样的小辈对等的坐下来，心平气和，好言相商，已经是仁至义尽，毕竟林心瞳和易云成婚在先，他们白月神国有愧于易云，但现在，易云却完全没有将他的承诺当回事，要知道，他天璇承诺了什么，可是从来没有食言过，整个归墟，除了神王，其他人莫不是会将他天璇的承诺看得重如山岳。

　　“你还真是不知天高地厚！”昆虚国师忍不住了，“小子！你所谓的应付，不就是靠你身上的魂仆吗？你以为你的魂仆无敌？它也就是欺负欺负鸿飞宇这样的小辈罢了！”

　　“够了！”虽然易云的话在天璇神将听来很不识抬举，但他还是耐着性子说道：“我看过你古妖之魂战斗的影像，你的魂仆确实强大，然而它还是不能比拟真正的归墟雄主，实力相比当年陨落上古战场的鸿蒙道君，尚且不如，你在这种情况下，惹了无数人关注，又得罪死了大乾神州，若是离开十万琼楼，你怕是活不过三日。”

　　“这就不劳天璇前辈操心了，我跟天璇前辈明言，我不会跟心瞳断绝关系，白月神国的庇护我心领了，我不需要。”

　　易云说话间，直接站起来要走！


第一千五百三十八章 条件

　　就在易云转身的时候，他陡然感觉周围的空间迅速收紧，就像是一座囚笼，将他完全束缚了起来。

　　“嗯？”

　　易云神色一冷，这空间囚笼他已经领教过了，出手之人，自然是昆虚国师。

　　“小子，天璇神将自降身份，与你长谈，开出这样优厚的条件，你还不识抬举，真是不知天高地厚，你以为你这样赖着，就能跟女帝陛下走到一起，跟你明说了，你们是两个世界的人，日后的差距只会越来越大！”

　　昆虚国师阴阳怪气的嘲讽道，对此，天璇神将也没有制止，易云的态度，让他也动了真怒。

　　他开口道：“年轻人，你不要以为我只是在跟你商量。”

　　天璇神将说到这句话，语气已经变得冰冷起来，他的气势也随之散发出来，宛如有一头蛰伏的上古凶兽，在他体内觉醒。

　　“天璇，你要在这里留住我？”面对天璇神将铺天盖地的威压，易云回过头来，他并不想与天璇神将交手，只要再过几个时辰，就是登基大典了。

　　“你若是执迷不悟，我也只能被逼出手了，明天是我白月神国的登基大典，我白月神国是举办者，谁参加，谁不能参加，自然是由我们定夺。”

　　天璇神将说话间，一步步的踏前，逼近易云，“易云，我给你两个选择。第一就是我刚刚说的，对道心起誓，现在就立刻离开白月神国，那我可保你万年平安，甚至我可以拿出一些私人的珍藏，分润与你，保你修炼无忧！”

　　“第二个选择，我容许你明日见陛下一面！”

　　“天璇大人……”听到天璇神将的话，绫罗国师心中一惊。

　　天璇神将一摆手，一道传音传入绫罗国师的耳中，绫罗国师不说话了。

　　“明日登基大典，是陛下一生中最重要的仪式，你作为她曾经的夫君，念你与陛下曾经的夫妻之情，我容许你到场观礼，也算是了却了你最后的执念，但从此以后，你未来遭遇的一切，无论是大乾神州，又或者别的势力对你的追杀，我都不会过问，任你自生自灭，若你再纠缠不休，休怪我下杀手！”

　　“除此之外，我还要将你的魂仆封印十二个时辰！你放心，十二个时辰一过，你的魂仆就会恢复如初，不受影响！”

　　天璇神将态度强势，口气不容置疑。

　　封印魂仆，自然是避免易云明日在庆典大闹一番，如果那样的话，登基大典就会被搅得一团糟。

　　易云神色平静，“你担心我明日登基大典大闹一番，是多余了，我的魂仆不需你封印，心瞳是白月女帝的弟子，受白月女帝之恩，她愿意继承女帝之位，她的登基大典，我只会安静观礼，若不是因为心瞳的心意，就凭你们对我屡次拘禁，我早就闹个天翻地覆了，又怎会在这里跟你谈选择？”

　　“你说什么？”听了易云的话，昆虚国师大笑起来，这就好似一只老鼠，跑到虎穴之中叫嚣，就凭你们这样对我，我早就把你们虎穴拆了，这也太不自量力了。

　　“易云，我刚才说了，我一直很欣赏你，认为你是个人才，而且按照归墟惯例，上一次上古战场试炼我是引渡人，你也算我半个弟子，我很是希望你未来能成大器，但我现在却觉得，你机缘得的太多，太容易，已经遮蔽了你的双眼，让你认不清这个世界了，竟然说出这样的话语。我不想多费唇舌，我再说最后一遍，两条路任你选，若你选第二条，我必须封印你的魂仆！”

　　天璇神将说话间，就像是一个蛰伏的古妖，全身气息锁定易云。

　　易云沉默了良久，缓缓开口道：“天璇！五十年前，是你在白月神国开启了通天之路，让我进入古墟界上古战场，我在上古战场得了大机缘，你有恩于我。”

　　“虽然你开启通天之路，并不是为了我，总归我欠你一份情，今天，我将这份情还上，从此以后，我不再欠你的，那点薄弱的师徒关系，也就此了结！”

　　易云说话间，一甩手，一个绿色的瓦罐，飞向了天璇神将。

　　天璇神将将瓦罐接住，深深的看了易云一眼，眼前这个年轻人，虽然屡屡口出狂言，但他言语的气势，却莫名给人一种手握日月的感觉。

　　天璇神将不说话，他连连打出印诀，将瓦罐层层的封印起来。

　　易云默默的看着天璇神将动手，他已经传音给毒魔，让它好好呆着，一旦天璇神将有伤毒魔的可能，那他自然不答应。

　　二十息之后，当天璇神将最后一个印诀落在瓦罐之上，封印完成！

　　自始至终，毒魔都安然无恙，只是瓦罐所在的空间，被天璇神将封锁了。

　　二十息时间就做到这一切，天璇神将似乎在有意证明，易云所拥有的魂仆护身符，也不过如此，在他面前，根本翻不起浪花来。

　　“可以了！”天璇神将将瓦罐丢回了易云的手中，“路是你选的，你不要后悔。”

　　易云一言不发，转身踏出大殿。

　　……

　　“天璇大人，你真的要让他见女帝陛下？”

　　在大殿之内，绫罗国师心中不满，哪怕易云的魂仆已经被封印，明天什么都做不了，她也心里不爽，她不想林心瞳再跟这个男人有一丝一毫的瓜葛。

　　“我只是让他死心！他执迷不悟，就让他见陛下一面，让他知道，陛下已经不是他记忆中的那个天真少女了。”天璇神将说到这里，冷哼一声，“到了明天，他会发现，他认陛下，陛下却根本不认他，那他就知道，自己是多么可笑了。”

　　“是，天璇大人……”绫罗点了点头，她是看着林心瞳一路成长起来的，从初入白月神国，林心瞳是一个常常陷入幽思的痴情少女，到后来，每一次转生，林心瞳都会经历一次蜕变。几百年来，她慢慢斩断尘缘，从一个多愁善感的少女，变得越来越强大，无论实力，还是内心，她的实力成长速度，也是绫罗生平仅见，甚至超出了绫罗的认知。

　　这样的一个强大女子，会去认过去在凡间界的夫君吗？

　　绫罗觉得，也许自己之前的担心，已经是多余了，林心瞳或许根本不会动凡心，能让她动心的，只有武道巅峰和至高大道！

　　尤其现在，先帝失踪，白月神国的一切重担，都压在了林心瞳的肩上，林心瞳从未让绫罗失望过，应该说是次次惊喜，那这一次，一点儿女情长的凡尘考验而已，林心瞳又怎么会过不了这一关呢？

　　“如果没有什么事，就退下吧，明日登基大典，不容有失！”

　　“是！”绫罗与昆虚，躬身告退。


第一千五百三十九章 登基大典

　　归墟各种大大小小的势力多如恒河沙数，只是因为归墟本身辽阔无极，这些势力很少会跨越层层宇宙，聚集到一起，像是这样聚集了归墟几乎所有大势力的盛会，十万年都未必有一次。

　　这等盛会，就是各大势力老祖的百万年、千万年整寿，都不见得能与之相比，毕竟林心瞳的身份太特殊了，作为未来神王，古墟界打破亿年记录的人，整个归墟，几乎无人不知无人不晓。

　　登基大典的这一日，整个十万琼楼大阵齐开，大如一块陆地的仙宫飞上天际，从中洒下亿万丝绦，垂落大地，那每一条丝绦，都是精纯的元气凝聚，许多明知道没有资格参加登基大典的低级武者，依旧隔着千山万水来到这里，他们不能登上十万琼楼，但在十万琼楼之下打坐修炼，也是莫大的机缘。

　　而但凡千岁前，突破道宫境的年轻俊杰，又或者达到尊者级修为的，则可以不需请柬，直接进入登基大典所在的小世界。

　　这片小世界，乃是十万琼楼的核心，这片世界，乃是当年白月吟亲手封入的，空间无比稳定。

　　人们进入这片世界后，看到的是一片碧波大海，而在大海的中央，有一座岛屿，岛屿中心，赫然漂浮着一座闪烁着神光的白色仙宫。

　　“嗯？那座仙宫……”

　　人们吃惊，有人认出来，那仙宫，正是白月神国的镇国之宝，也是白月吟的本命法宝——白玉凰宫。

　　“怎么回事，白月吟不是陨落了，怎么那仙宫又出现了，而且悬浮在天空中？”

　　人们面面相觑，要是白月吟没死，那可是归墟的大事，原本还以为白月神国凌驾于众多归墟大势力之上的日子过去了，现在看来，恐怕事情有变！

　　大多数归墟霸主，可不希望白月吟还活着。

　　“你们弄错了，白月吟应该是遭遇了不测，白玉凰宫当年高悬于十万琼楼之上时，它的光芒更胜现在。”

　　一道声音突然响起，人们回身望去，开口说话的是一个老者，看他的衣着，是太初仙门的长老。

　　“可是若白月吟已死，这白玉凰宫没有催动，又怎么可能又飞上天了？”

　　有人不解的问道。

　　那老者深吸一口气，缓缓地说道：“如果白玉凰宫有新的主人，自然就有人催动它了，虽然威力远不及以前……”

　　老者说到这里，人们都是心中一突，难道说……

　　“林心瞳！应该是她炼化了白玉凰宫，白玉凰宫已经有了新的主人了。”

　　“这……这怎么可能？那可是神王级珍宝！”

　　人们都是感到不可置信，林心瞳才多大年龄，白玉凰宫作为白月吟的本命法宝，其中定然留下了白月吟的神魂印记，以林心瞳的修为，想要得到白玉凰宫认可，谈何容易！

　　拥有一件法宝，跟催动它，是两回事，现在看来，林心瞳已经有了催动白玉凰宫的能力了！

　　这就是新任女帝吗……

　　还未见林心瞳，人们就已经感到了林心瞳带来的压力，原本人们都以为，以白月神国现在的局面，林心瞳年纪轻轻，可能应付不来，但如此看来，只要林心瞳不陨落，白月神国定然重回巅峰。

　　不远处，易云默默的听着这些人的议论，他仰头看向天空中的白玉凰宫，心中有一种莫名的感觉，这么多年不见，心瞳又经历了数次转世轮回，见面的情景，会是怎样……

　　“易云，你的妻子，站得有些高啊……”

　　幽若仙子有些担忧地说道，虽然她相信易云的眼光，但毕竟两人分别这么久，现在又身份相差悬殊，许多现实中的巨大阻力，是难以克服的，她担心林心瞳会有所改变。

　　易云道：“幽若姑娘不必为我担心，我了解我妻子。”

　　“呵，了解你妻子？你还真是活在梦里。”

　　就在这时，一个刺耳的声音响起，易云转头望去，只见一行人正向自己走来，其中一个青年身穿锦衣，头戴碧玉发簪。

　　这个人，易云认识，之前易云去见天璇神将的时候，就是他带路的，名叫昆平，他是昆家的人。

　　“我刚说的就是这个人，口口声声说自己是新任女帝的夫君。”

　　昆平对着身边的一行人说道，这些人，都身穿出自炼器师之手的宝衣，全身上下点缀的玉佩、戒指、护身符，无一不是精心炼制的法宝。

　　显然，他们都是出自各大势力的天骄，享有众多的资源。

　　而昆平身份也不一般，他是昆家年轻一代最出众的年轻人，未来有希望继承昆虚的国师之位。

　　这次女帝登基大典，昆平也要珍惜这难得的机会，认识一些其他势力的年轻俊杰，比如太初仙门的掌门弟子牧云，幽冥剑朱凝血，空轮子等等，他们都是身份尊贵。

　　昆平与这些人套近乎，自然要挑一些有趣的事情，像易云这样的千古奇葩，也是不错的谈资。

　　看到这些人，幽若仙子皱了皱眉，他们当中的任何一人，身份都不见得比自己低，最多只是天赋有差异罢了。

　　“原来你就是易云，久仰！”牧云抱了抱拳，“我听说你在神陨殿得到了不少机缘，再过几个月，就是我师尊的大寿，我想要买你的黄泉果和鸿蒙之气精华，为我师尊贺寿，价格不会让你吃亏。”

　　“哦？”易云微微一笑，他顿时明白了，不是昆平带着这些人跟自己偶遇，而怕是这些人主动找到了自己，为的就是自己宝物而来。

　　“黄泉果和鸿蒙之气精华我已经炼化了，用来精进了时间与鸿蒙法则。”

　　“易兄说笑了，那等天地奇物，就算耗费千八百年的时间，都只能炼化小半，易兄怎么可能用几十年将其炼化干净，易兄是不想卖吧？我太初仙门是名门正派，想要易兄的东西，还是会出些价钱的，若是一些邪门魔宗的人盯上了易兄，只怕这些东西你留在身上，会惹火烧身。”

　　牧云说这话，已经带了威胁之意。

　　易云道：“几十年？不，你误会了，神陨殿的那点东西，我炼化只用了几个月。”

　　“呵！”

　　牧云等人都是笑而不语，是因为易云说的话太假，他们都懒得戳破了。

　　在牧云一旁，空轮子也念了一句佛号，缓缓地说道：“贫僧听说易公子身上带了一尊绿色的骨灰罐，其中装有邪魔，此魔出手狠毒，一击废了鸿飞宇施主。这等不祥之物，将来可能噬主，易公子不妨考虑将其转手，贫僧修炼佛法，正可降服这邪魔，为正道所用，也算功德无量。”

　　易云弹了弹袖口的灰尘，慢悠悠地说道：“你们两个小辈，身上能有什么值钱的东西，想用一些破烂，换我身上的珍宝？明明是趁火打劫，还说得这么冠冕堂皇，我看你们这还不如邪道魔宗，至少他们不立牌坊。”

　　“你！？”

　　牧云心中大怒，虽然他确实想借着宗门势力占点便宜，但这对易云也有好处，他怎么都没想到，易云竟毫不顾忌的撕破脸皮，暗指他们当婊子！

　　昆平冷声道：“易云，你真是吃了熊心豹子胆了，可知道这两人的师尊是谁？牧云公子的师尊，是太初仙门掌门圣涯神君！而空轮大师，则是蚀日罗汉座下大弟子。他们想要你的东西，是你的造化！”

　　“圣涯神君？蚀日罗汉？原来你们是他们两个的弟子啊，叫你们师父来我都懒得搭理，两个徒弟也敢在我眼前嘚瑟，你们也配！”

　　易云嗤笑道，这话说出来，在场人都懵了，别说牧云、空轮子，就是幽若仙子都惊呆了。

　　易云刚刚说了什么？他居然说堂堂太初仙门掌门圣涯神君，还有大乘寺主持蚀日罗汉亲自前来，他都懒得搭理！？

　　“易云……你快别说了，那两人都是归墟雄主，而且这一次新任女帝登基大典，他们都得到了邀请，前来参加，也算见证一下林心瞳的风采。这两个老前辈，即便我师尊见了他们，都也只能平起平坐……”

　　幽若仙子赶忙传音，然而易云却似乎根本没听进去。

　　“哈哈哈！”幽冥剑朱凝血忍不住大笑起来，“圣涯神君和蚀日罗汉你懒得搭理，那我师尊西河神君，你是不是也懒得搭理了？”

　　“西河神君？”易云自然记得这个名字，原初宇宙之行，除了鸿蒙道君和火云神君外，就只有西河神君对他杀机最重！

　　鸿蒙道君和火云神君都已经死了，唯独西河神君，这个家伙却跑了。

　　易云从来都是有仇必报，因为祖神的关系，易云当时不可能去追杀西河神君，还真是冤家路窄啊。

　　“原来你是西河神君的徒弟。”

　　“正是！”朱凝血面有傲然之色，西河神君弟子众多，但他却是其中最出色的一个，将来不出意外，将会继承西河神君的全部衣钵。

　　“一个在土里刨食的乞丐，为了吹嘘自己，蔑视高高在上的王公贵族，人活到你这份上，我都替你感到可悲，圣涯神君、蚀日罗汉还有我师尊很快就要到场，只怕在他们三人的威压之下，你只能跪着了！”


第一千五百四十章 云泥之别

　　易云与朱凝血的交锋，吸引了许多人的注意，易云现在实在是太出名了，之前他宣扬自己是新任女帝的丈夫也就罢了，权当是一个白日做梦的癞蛤蟆，现在他竟然又把众多归墟巨头拿出来踩了一顿，简直要拳打圣涯神君，脚踢蚀日罗汉了。

　　“原来西河神君也要来这场登基大典，我正好有一笔账要跟他算，看来今天可以解决了。”易云看了一眼朱凝血，慢悠悠地说道。

　　易云这句话，直接把朱凝血给弄傻了。

　　朱凝血嘴巴微张，像是看疯子一样看着易云，跟自己的师尊西河神君算账？这家伙怕是个神经病吧！

　　朱凝血原本还在嘲笑易云，现在笑都懒得笑了，吹牛逼到这份上，已经让众人看易云的眼神都带着怜悯了。

　　“易云，我们别在这儿了！”

　　幽若仙子赶紧拉了易云一把，眼看着围观的人越来越多，幽若仙子都感觉脸上火辣辣的，至于跟幽若仙子同行的几个侍女，都恨不得跪下来求易云别吹牛了，现在弄得他们天幽神界都像是跟易云一样的奇葩了。

　　“小姐，易公子怕是已经神经不正常了，我们先走吧。”有侍女对幽若仙子元气传音，幽若仙子也是尴尬不已，易云今天是怎么了？

　　就在这时，一阵仙乐突然响起，人们微微一怔，循声望去，只见一艘神舟在海中出现，这艘船不算太大，通体萦绕宝光，它就仿佛从虚无的远古，缓缓驶来。

　　“是白月神国的灵舟！”

　　人们目送这艘灵舟驶离海面，飞空而起，一直进入白玉凰宫中，消失不见。

　　随即，白玉凰宫中散发出的灵光更胜了一倍，即便是隔着数十里距离，人们也能感到在灵光的沐浴之下，他们全身精神气爽。

　　“是新任女帝！新任女帝怕是就乘坐这艘舟船进入白玉凰宫之中。”

　　新任女帝已经到场，这也预示着登基大典，已经正式拉开帷幕了！

　　此时，已经有各方武者，开始献贺礼了。

　　白月神国新任女帝登基，自然要送贺礼，这贺礼也是国礼，各大势力会为此精心准备，若是送得太寒碜，那也是丢了脸面。

　　“易云，你不是说白月神国新任女帝是你道侣吗？那一定准备了很不错的礼物吧，怎么样，是不是打算把黄泉小树的果子，或者鸿蒙之气精华，送给女帝陛下呢？”

　　在送贺礼的时候，牧云突然调侃。

　　他这一句话，一下子吸引了许多人的注意，易云之前各种吹嘘，脸皮比城墙还厚，任他们怎么嘲讽，易云都刀枪不入，弄得他们都想冲上去把易云打一顿，现在，终于有看易云笑话的机会了。

　　“不错，既然是你的道侣登基，必备厚礼，不知道你拿的是什么？”

　　朱凝血玩味的看着易云，那黄泉小树的果子和鸿蒙之气精华，可是易云压箱底的宝贝，他就不信易云舍得拿出来。

　　“我妻子的登基大典，我送什么都看自己的心意，轮不到你们来过问。”易云嗤笑一声，根本懒得理会这几人。

　　“都到了这地步，脸都被人戳成蜂窝了，你还死撑着，真可怜啊。”

　　牧云说话间，献上了自己的贺礼。

　　“太初仙门贺礼：血纹黑珏一块！养魂木一段！”

　　报礼的司仪是一个身穿青衫的老者，别看他只是一个司仪，其实他身份很高，是白月神国的首席鉴定师，虽然老者的修为只有半步神君，但眼力无双，天下的珍宝，很少有他没见过的。

　　听到青衫老者这样一说，人们都是暗暗咋舌，牧云送出来的宝物，至少价值百枚神王精璧。

　　不过，这些珍宝虽然贵重，但也都是有价有市的东西，这很符合各大势力送贺礼的传统，拿出来体面，但又不是真正核心资源的礼物是最合适的，毕竟没有哪个势力，会为其它势力培养弟子。

　　“阿弥陀佛，我大乘寺素来清贫，贫僧代师尊送上九毓宝莲一朵。”

　　空轮子也送上礼物，他口上说清贫，其实这九毓宝莲，同样价值一百多枚神王仙璧。

　　接着是朱凝血，送上一柄亘古神金打造的宝剑，价值也是与其他两大势力等同，显然这三大势力，都已经私下里商量好了。

　　“该你了。”

　　朱凝血看了易云一眼，嘴角微微弯起。他就不信易云会拿黄泉小树果实来。

　　“易云，你是不是没有准备奇珍？我却忘记提醒你了，登基大典要送贺礼，我这里有一些珍宝，也是价值一两百枚神王仙璧，你要不……”幽若仙子用元气传音说道。

　　“不必了。”

　　易云摇了摇头，他本来就是来见林心瞳的，还真忘记了准备登基大典的贺礼，不过话说回来，凡人夫妻，在大婚纪念日，尚要准备礼物，自己与妻子数百年未见，重逢时怎能不备上一份礼物？

　　易云想了想，从空间戒指中取出了一个盒子，放在了青衫老者的身前。

　　他一言不发，默默的把盒子打开。

　　这盒子看起来并不起眼，里面放着两块不规则形状的冰晶，这冰晶，来由幻雪剑的寒冰法则凝成，而冰晶里面，封冻着两枚小小的道纹。

　　这是什么？

　　青衫老者愣了一下，他博文广知，识宝无数，一般的东西他只要看一眼，不光知道是什么，还能说出它的详细信息，但易云送出的这两枚道纹印记，他一时没认出来。

　　能让他一眼认不出的东西，不说是否珍贵，一定是极少见的。

　　“是法则印记吗？易云，你是不舍得拿出黄泉小树果子来，自己凝聚了两枚法则印记，送给新任女帝参悟吗？哈哈哈！”

　　牧云大笑着说道，在武道界，有顶级大能，用自身法则凝聚出道纹来，这些道纹可以供弟子参悟，若是出手凝聚道纹之人接近神王境界，那他们凝聚的道纹，都是不传世珍宝，这等同于他们生平所学的一部分传承了。

　　但小辈凝聚出来的道纹，本身法则就弱，根本一文不值。

　　朱凝血也揶揄道：“他这算盘倒是精妙，自己凝聚法则印记，一块灵玉都不用出，这也算贺礼吗？真是寒碜。”

　　牧云和朱凝血这样一说，人们也都议论纷纷，不少人看易云都露出鄙夷的神情。

　　就算易云无门无派，身家不多，又不舍得黄泉小树果实那等奇珍，但出点血，拿出价值十几枚神王精璧的贺礼，也不难做到，作为一个散修，出这等价值的礼物，已经可以了。但不想易云如此抠门，刚才牛逼吹破天，现在却拿个一文不值的东西出来，大概易云又会吹嘘此物多么厉害了。

　　易云根本没理这些人的议论，他只是看着青衫老者。

　　此时青衫老者，已经走近那方盒子，他一双眼睛虽然苍老，但却闪烁着精芒，他直勾勾的盯着那两枚笼罩着法则光芒的印记。

　　虽然易云拿出的东西绝少见到，但青山老者见多了神宝，即便是罕见的东西，他也能推测一二。

　　“这难道是……玺印？神君玺印！？”

　　青衫老者脑海中猛然划过一道念头，下意识地说道。

　　“什么？这小子送的居然是神君玺印？”牧云愣住了，倒不是因为神君玺印多珍贵，毕竟大多数神君玺印会在主人死后几年内慢慢消散，最多参悟一些里面的法则罢了。他奇怪的是，他见过不少神君玺印，可是都跟眼前这两枚不同。

　　“没错了！这就是神君玺印！”

　　青衫老者肯定地说道，他此时眼睛放光，的确，他以往所见的任何玺印，都与这两枚玺印不一样！

　　随着一次次的观察，青衫老者心情逐渐激动起来，他意识到了什么，屏住呼吸，伸出微微颤抖的手指，慢慢靠近两枚道纹印记，当他的手指触及到两块冰晶的瞬间，冰晶无声无息的融化。

　　旋即，两枚道纹印记绽放出炫目的神芒！那就像是两轮太阳凭空出现，这片小世界的所有法则，都被这两个小小的道纹所搅动，如长鲸吸水一般汇聚而来！

　　“嗡嗡嗡！”

　　元气汹涌，在两枚道纹之上形成了漩涡，正在献礼的所有人都被这一幕所震惊，人们纷纷吃惊的望过来，浑然不知道发生了什么。

　　就在这时，天空中无数的法则神纹凝聚成了两个模糊的光影，这两道光影顶天立地，像是站在武道巅峰的上古神王，散发出无尽的威严。

　　一些修为弱的人，只感觉到巨大的压力，几乎站立不稳，就算是牧云、朱凝血，虽然是年轻一代中的佼佼者，但他们也因为距离太近，而不由自主的后退了几步。

　　“这是……这时怎么回事！？”牧云吃惊。

　　而这时候，青衫老者却是满脸的惊愕与激动之色，作为鉴定师，这辈子最大的喜悦，就是见到天地神物。

　　“神王玺印！是神王玺印！！上古时代的神王陨落，留下的神君玺印，老朽生平，也只是看过神王玺印的典籍介绍，想不到，今天却得以亲眼所见！”

　　青衫老者这话说出来，全场所有宾客，全都惊住了，他们睁大眼睛，看着闪烁着神光的那两枚玺印，天地元气汹涌澎湃，他们却全都鸦雀无声。

　　神王玺印意味着什么，他们都清清楚楚！

　　可是，一个小辈，怎么可能送出了两枚神王玺印？要知道，哪怕只是一枚神王玺印，都可能造就一个归墟雄主，两枚加起来，完全可以造就出如圣涯神君、蚀日罗汉一般的顶级大能！

　　归墟中的各大顶级势力，他们的全部珍藏，也顶多三四枚而已，易云这等于随手拿出了归墟顶级势力的大半珍藏！

　　“不……不可能，是不是弄错了？”

　　牧云此时看易云完全是一脸见了鬼的样子，易云破神君，也要吸收神君玺印，能得一枚上古神王玺印，那是可遇而不可求的天大机缘，他怎么可能把自己用到的东西，就这样随意的送了出去。


第一千五百四十一章 觊觎之心

　　牧云实在不能接受，他跟随圣涯神君这么久，刻苦习武，一日不曾松懈，可是圣涯神君也没说要赐予他一枚神王玺印，他突破神君在即，心中对神王玺印渴望万分，但也不敢跟圣涯神君索要，他知道自己的资格还不太够。

　　现在眼看着两枚神王玺印就在眼前，被易云随手就送出去了，他的心情可想而知！

　　“不可能，我不信有人会拿两枚神王玺印送人，一定有什么地方弄错了。”

　　朱凝血开口说道，他跟牧云境遇相同，心里也是差不多的感觉，而就在这时候，天空中浮现出的那一蓝一红两道光影，它们背后突然出现了巨大的翅膀，一个燃烧着灼灼火焰，一个凝聚了九幽寒气。

　　“啸——！！”

　　只听高亢的凤鸣声传来，声音穿云裂石，直刺耳鼓，所有人这一刻都有一种发自内心敬畏的感觉，就像面对神明一样。

　　“是凤凰……”

　　人们这才看清，那神王玺印凝聚的光影其实是一冰一火两只凤凰！为什么这里会显现出凤凰虚影？

　　“我明白了，这其实是上古大妖涅槃后留下神王玺印，冰火凤凰，雄为凤雌为凰，凤求凰！这是成对的玺印啊！”

　　青衫老者声音激动万分，神王玺印已经极为难得，更别说还是成对的玺印！

　　看到这里，许多人沉默了，连上古大妖的虚影都浮现出来了，这两枚道纹是神王玺印这件事，已经无须怀疑了。

　　朱凝血和牧云，此时都像是失了魂一样，他们为之努力多年，一生梦寐以求的东西，人家贺礼都收了两枚，这让他们感觉自己所有的付出和努力都像是一个笑话。

　　“易云！”幽若仙子上前一步，传音到易云耳中：“你别冲动，这神王玺印，对你有大用……”

　　幽若仙子为易云可惜，就算林心瞳是易云的妻子，但在不明林心瞳心意之前，送出如此贵重的礼物实在是太冒险了。

　　万一林心瞳收了礼物，又不认易云了怎么办？

　　要知道，她师尊也许诺了她一枚神王玺印，但却需要她完成五次重大试炼的考验，才能奖励她，现在那枚玺印，幽若仙子还没见着呢。

　　而且神王玺印授予当天，还要请天幽老祖的挚友——一位归隐神王，来助她融合玺印，为的就是完美融合，不浪费一丁点神王玺印的力量。

　　一次性用掉一个归隐神王的人情，可见天幽神界对神王玺印的重视。

　　易云摇了摇头，不在意地说道：“不要紧，这东西我不需要。”

　　易云当初在混沌石矿脉中杀了鸿蒙道君和火云神君，一口气得到了四枚神君玺印，只是鸿蒙道君身上的神君玺印是自己凝聚的，在鸿蒙道君未成神王之前，他凝聚的玺印并没有太大价值。而火云神君就不一样了，他找到了上古冰火凤凰的涅槃之地，得到了冰火双神王玺印。

　　易云现在把来自火云神君的两枚神王玺印拿出来，根本也不怕被人认出来，易云实力强大，火云神君和鸿蒙道君杀了也就杀了，何必遮遮掩掩，何况每个神君体内的玺印，都是他们最大的秘密，其中凝聚了他们生平修炼的法则凝化，若是玺印被人参悟破解，他们招式中的弱点都会暴露出来，从而被人针对。在这种情况下，根本没有人知道火云神君的神王玺印长什么样子。

　　“神王玺印都不需要？”

　　人们看着易云，都不知道说什么好了，这等天地神宝，就算神王亲传弟子，也都嫌不够用，易云却根本看不上。

　　难道说，他还有备用的？想到这里，人们面面相觑，这不是没有可能！

　　这到底还让不让人活了，易云究竟在上古战场中得了多少机缘啊？

　　什么黄泉小树果实，鸿蒙灵气精华，他们之前还以为那是易云压箱底的宝物，现在看来根本就不算什么，人家一随手送出两枚神王玺印。

　　“这易云的身价，不知有多少！怕是上古战场都被他搬空了。”

　　人们嫉妒的看着易云，心中怀着各种各样的心思。

　　“以神王玺印为贺礼，现在他是风光了，可是他完全暴露了自己的财富，原本他就得罪了大乾神州，再加上这样的重宝诱惑，易云恐怕活不过今晚了。”

　　一枚神王玺印出世，就足以掀起一场血雨腥风，再加上易云那些还没拿出来的财富，这次登基大典，注定暗流汹涌！不管是各大势力为此争斗也好，还是达成协议也好，无论如何，夹在其中的易云都会成为祭品！

　　想到这里，许多人看易云的眼神夹杂了一丝贪婪和狰狞之色，各大势力的雄主们吃肉，他们也许也能跟着喝一杯汤！

　　“牧云兄，你还在可惜什么？白月吟已死，现在的白月神国表面光鲜，其实岌岌可危！就靠天璇神将一人，独木难支！”朱凝血眼中突然闪过一丝杀机，传音给牧云。

　　“嗯……你是说……”牧云看向朱凝血，脑海中也闪过一道灵光。

　　“你我师尊，都不弱于天璇神将，何况，在我们宗门背后，还有真正庇护我们的人，白月神国争不过我们的。你以为，这易云送出的神王玺印，白月神国就能全部独吞？如果我等联合施压，最终白月神国还是会把易云交出来，供我等瓜分！”

　　“你说的不错！”牧云的眼神也变得阴沉起来，归墟各大势力，又怎么会坐看白月神国得到这么多好处，林心瞳何等人物，要是让她融合了这一对神王玺印，那还得了？怕是不用千年，圣涯神君等人，都制不住她了！

　　“这易云拿出一对神王玺印想引起林心瞳的关注，博得美人芳心，真是愚不可及！且不说林心瞳未必看得上他，他这等行为，根本等于给白月神国和自己招来灾祸！”

　　“嘿嘿，我等这就传音给师尊！本来我师尊是要等登基大典正式开始的时候才到场的，现在怕是不得不提前到了！说不定这次我们师尊得了好处，会真的赐给你我一枚神王玺印的！”

　　朱凝血说到这里，牧云也呼吸急促起来。

　　这不是没有可能！他们之所以得不到神王玺印不光是因为资格不够，也是因为神王玺印实在太稀缺了。


第一千五百四十二章 几十年未见

　　朱凝血和牧云很快完成了交流，纷纷用传音符将消息送了出去，现在距离登基大典开始，还有一个多时辰，老一辈的归墟霸主们，自然不会这么快到了。

　　此时，西河神君正在十万琼楼的一座小世界中打坐调息，作为归墟雄主，他一人独住一个小世界，这小世界的其余人，则都是他的随从，这也是地位使然。

　　就在这时，一道紫色的火光从西河神君眼前亮起的时候，西河神君猛然睁开了双眼。

　　“嗯！？登基大典居然有人送出两枚神王玺印为贺礼？”

　　西河神君惊住了，就连他自己，体内也不过融合了一枚神王玺印罢了。

　　神王玺印本身，就能大大增强一个神君的战斗力，他是靠着一部分天赋弥补，才艰难的跻身到归墟雄主的行列之中，现在他突然听说有人送出两枚神王玺印为贺礼，心中怎能不惊。

　　“一个小辈，送出两枚神王玺印眼睛都不眨，凝血肯定他空间戒指内还存了更多的宝物，这是让暗示我出手争夺啊。”

　　朱凝血传音中的意思已经很明显，宗门中每多一枚神王玺印的积累，朱凝血自己分到神王玺印的可能性也更大一分。

　　“这等好处，的确让我心动！”

　　西河神君猛地从打坐中睁开双眼，眼神中闪过一丝精芒，若是白月吟还在的时候，他万万没有这个胆子，但是现在的话，白月神国已经是没了爪牙的老虎，一个身上藏了宝库的小辈就在面前，恐怕太初仙门、大乾神州都不会视若无睹，自己又怎能不分一杯羹？

　　若是以往，让西河神君针对一个小辈，他还会顾忌一下，但现在，他却不会有这种想法了。

　　“四十年前，我在上古战场什么也没得到，还因为那可怕的巨人出现而受了重伤，我用了这么多年时间，才勉强调养过来，现在也算看到一些补偿了。”

　　西河神君身形一闪，直接从修炼地消失了。

　　……

　　此时，在登基大典即将举行的小世界，因为易云的神王玺印，现在连收送贺礼的过程都几乎中断了。

　　要说对神王玺印的价值，易云当然也有所了解，只是易云的身家丰厚得不像话，加上他打算自己凝聚神君玺印，他的眼光比归墟的武者都已经高了一个层次，在这种情况下，他还真没想到两枚神王玺印能掀起这么大的风波。

　　“易云，你刚才说什么来着？我好像听你说，有一笔账要跟我师尊算清？”朱凝血已经得到了西河神君的回应，他冷笑着看着易云，眼神如同已经在看一个死人。

　　“哦，西河要来了？”易云又怎会不知朱凝血和牧云刚才的那些小动作，现在朱凝血一副狗仗人势的样子，显然是主人要来了。

　　易云此时是众人的焦点，一言一行都被无数人关注着，听到他这句话，很多人都直翻白眼，他叫西河神君的名字，简直跟叫隔壁张三似的。

　　都到这时候了，他这逼还能装得下去，这人简直是失心疯了。

　　“你有种，我很好奇，一会儿你见了我师父，还能不能这么说话。”朱凝血对易云已经没有了嫉妒之心，而是一种上位者的怜悯。

　　牧云也是带着一丝玩味的神色看着易云，现在的易云就是一只待宰的牲畜了。

　　“易云，西河神君这人的名声很差，你赶紧先回避一下吧。此处毕竟是白月神国，西河神君虽然霸道，也不可能真的和白月神国撕破脸。而你给白月神国刚刚送上了如此厚礼，他们也应该会保全你的，我也会请求师尊……”幽若仙子急切地向易云传音道。

　　“无妨。”易云不以为意地说道。

　　幽若仙子叹了口气，今天易云一句话也没听她的，她似乎都习惯了，她也不知易云为何还能如此镇定，就因为他的妻子是新任的白月女帝吗？可他妻子的态度，却还是未知，而且就算是白月女帝想要保他，她才刚刚登基，又真的能为了易云一人，就与整个归墟为敌吗……

　　这时，一道极为凌厉的气息突然从空中压了下来。

　　这道气息在这些小辈身上扫过，顿时让这些小辈呼吸为之一滞，全身元气流通都为之冻结！

　　是归墟巨头！

　　而且不止一人！

　　“嘶——”

　　鸣声动天，人们仰头望去，只见天空中九匹头上长着独角的青色麒麟，拉着一辆神辇，隆隆隆的驶来，这神辇驶过之地，法则激荡，凝成阵阵彩光，绚烂无极。

　　是西河神君的辇车。

　　人们认得这九头青麒麟，虽然它们并非真正的麒麟古妖，而只是拥有一丝上古麒麟血脉，但这也已经极为难得了，以这等灵兽牵拉辇车，只有归墟雄主能有这样的排场。

　　而在另一个方向，圣涯神君也来了，他乘坐一片翡翠灵舟，一个人独坐船头，像是垂钓的老人，悠然自得。

　　相比而言，蚀日罗汉则朴素一些，他并未乘坐任何舟车，之是徒步而来，可是在他降临的时候，他背后浮现出光芒万丈的佛陀虚影，祥瑞穿云。

　　三大巨头纷纷到场！

　　“嗯？大乾神州的天乾神君，他是鸿蒙道君的师弟，他也来了！”

　　人们对天乾神君并不太了解，因为他性格跟鸿蒙道君完全相反，非常低调，甚至有些神秘，原本他一心归隐修炼，不问世事，但鸿蒙道君陨落在上古战场，如此天乾神君只能出来执掌大乾神州了。

　　这次林心瞳登基大典，天乾神君也到场了，只是之前他一直没有出现，哪怕是鸿飞宇被易云废了，他也没有讨个说法。

　　对这个人，众说纷纭，但毫无疑问的是，他也有名列归墟雄主的实力。

　　“哈哈哈！圣涯道友，你我上次一别也就是几十年时间，想不到这么快就又见面了。”西河神君朗笑。

　　对这些归墟巨头而言，几万年见一次，也是正常，几十年时间确实够短的。

　　“能在这里平安重聚，老朽也是庆幸。”

　　圣涯神君微笑着说道，除了当初在原初宇宙同样经历那巨人带来的毁天灭地攻击的人，其他人并不知道圣涯神君在说什么。

　　关于那个巨人的存在，几大归墟雄主心照不宣的没有公开出去，他们隐隐的感觉到，那巨人的背后存在着惊世之秘。

　　“恭迎师尊！”朱凝血赶紧上前行礼。

　　牧云、空轮子也各自上前，恭迎自己的师尊，几大归墟雄主齐至，众人都感受到了强大的威压，这些人联合起来，几乎可以号令归墟！

　　“师尊，就是这小子，对您不敬。”朱凝血说到这里，嗤笑着看向易云：“我师尊来了，刚才大家都听得清清楚楚，这小子口出狂言，跟我师尊算一笔账，来吧，我看你要算什么，哈哈哈！”

　　“师尊！”牧云也对圣涯神君行礼说道：“此人也对您不敬，我原本想买他一些东西，他不愿卖也就算了，竟然说就算您来了，他都懒得理会。”

　　牧云唯恐落后，这自然是给圣涯神君一个名正言顺的动手理由。

　　人们都怜悯的看着易云，这么多归墟巨头面对一个小辈，这真是杀鸡用了五六把牛刀啊。

　　然而原本牧云和朱凝血想象中易云被擒住的情景，却根本没有发生。

　　几大归墟雄主突然集体失声，西河神君、圣涯神君、蚀日罗汉都愣愣的看着易云，尤其是西河神君，一副见了鬼的神情。

　　他怎么也没有想到，自己徒弟口中描述的愚蠢小辈，竟然是他！

　　他居然……没死！？

　　西河神君亲眼所见，那力量可媲美天地的巨人降临原初宇宙，祂只是一击就让他们所有神君全部溃散，如果不是那巨人的主要目标不是他们，他们怕是已经早就被拍成肉泥了。

　　而当初的易云，可是被困在了混沌石矿脉中，西河神君虽然一直盼着易云去死，但却连回头看一眼都没敢，直接落荒而逃，即便这样，他也受了伤。

　　而那小子，他在这种情况下，他竟然……活了下来！？

　　西河神君感到不可置信，之前被鸿蒙道君追杀，他们都以为这小子死定了，结果后来他们却看到鸿蒙被这小子追得到处乱跑，再后来这巨人出现，他竟然又安然无恙的活了下来，他是不死之身吗？

　　“师父，您怎么了？”

　　看到西河神君的反应，朱凝血有一点点奇怪，他知道西河神君的脾气，如果有谁冒犯了他，绝对一掌拍对方个半死，甚至直接杀了，更别说这易云身上还怀有重宝。

　　可是现在，西河神君却似是有所迟疑，哪里有半分过去那实力强横不讲道理的样子？难道是顾忌白月神国？

　　想到这里，朱凝血开口道：“师尊，这小子蝼蚁一样的东西，竟然敢冒犯您，就算您一巴掌废了他，白月神国作为东道主，也不能说个不是来，要是您不想出手，只要您一声令下，弟子非常愿意代劳。”

　　朱凝血知道，易云有一个厉害的魂仆，可是昆平之前跟他说了，易云的那个魂仆，已经被天璇神将封印了，根本不能用。


第一千五百四十三章 这个世界太疯狂

　　在魂仆被封印的情况下，易云怎么可能是朱凝血的对手，他可是在百年之前，就已经在古墟界界碑上留名了。

　　要不是因为这里是白月神国，朱凝血早就动手了，现在有西河神君、圣涯神君、蚀日罗汉等归墟雄主撑腰，他也不在乎白月神国，自己可是代表了几大巨头的意愿，谁敢惩处他？

　　“朱师弟，这易云不如交给我吧，我‘蔽云功’初成，倒也想试一试它的威力。”

　　牧云眼看着朱凝血要抢功劳，立刻开口说道，如果是由他出手擒住易云，到时候得了好处，师尊怎么都不好意思不分给他一些的。

　　各大势力的年轻俊杰，此时跃跃欲试，然而几大神君却都像是被施展了定身术一样，根本没有反应。

　　“师尊，您怎么不还不下令？”

　　朱凝血这个时候也察觉到有点不对劲了，此时他师尊西河神君，脸色甚至有些难看。

　　西河神君的目光并没有集中在易云身上，而是仰起头来，看着天空中已经差不多消散的光影。

　　“这是……神王玺印的法则之光？”西河神君自语地说道，其实他心中已经确定了。

　　“是的师父，这是易云从上古战场中得到，这易云拿到的东西，比我们所有人加起来都珍贵，上古战场的机缘是有限的，有人拿得多了，别人自然就拿得少了，他这等于是抢了我们的机缘。”

　　朱凝血这样一说，立刻得到了许多人的附和，墙倒众人推，眼看易云要完蛋，他们看易云的眼神，都带着贪婪的光芒。

　　西河神君默然不语。

　　火凤！冰凰！

　　两枚神王玺印，他看的清清楚楚，他已经明白了易云献礼的这两个神王玺印来自于哪里，这根本不是他在上古战场中寻到的，而是鸿蒙道君和火云神君两个人死后留下的！

　　原来当初鸿蒙道君在妖神冢所寻找的易云，和后来在原初宇宙耍得他们团团转的小辈，根本就是一个人！

　　想到这些，西河神君心中生出了惊悚之感，当初原初宇宙的小辈，他们虽然知道他年轻，但也万万没有想到，那人会是易云，易云没有死在妖神冢，而是跟他们一起，进了原初宇宙！

　　易云才多大！？修炼不过数百年，就算他修炼的时候用了时间结界压缩时间，也最多修炼两三千年罢了。

　　若是假以时日，易云日后可成神王！整个归墟，亿年都不见得能出一个神王，可是现在，他却要目睹一个未来神王的成长了。

　　想到这里，西河神君心中苦涩万分，神王……那是他梦寐以求的境界啊！

　　对易云这种人，如果不能杀了他，那千万别得罪，可不幸的是，西河神君已经得罪易云了，他当初在原初宇宙要杀易云，这种仇，该怎么化解？

　　棘手！

　　西河神君现在心情烦闷无比。

　　偏偏这时候，朱凝血还在他身前喋喋不休：“师尊，您怎么还不下令？只要您一开口，弟子就……”

　　“闭嘴！”

　　西河神君一声暴喝，朱凝血只感觉西河神君的威压瞬间爆发出来，他根本难以承受，连退数步才勉强稳住身形，朱凝血一下子懵了，他傻傻的看着西河神君。

　　“师尊，我……”

　　“你立刻给我回去在魔焰塔闭关五十年，就你这等修为，别出来丢人现眼了！”

　　看看易云，再看看自己的弟子，西河神君火大得不得了，跟易云一比，他这弟子简直就像是垃圾。

　　而现在，西河神君根本不想和易云冲突。

　　在上古战场，易云可是从巨人手中逃生了，巨人出手都没死，他又怎么有把握留下易云？而且，他还目睹了易云突破神君境界，当时那搅动整个原初宇宙的鸿蒙云，让西河神君记忆尤深！

　　现在的易云，恐怕已经要用深不可测来形容了，他敢出现在这里，本身就是证明，显然他有所依仗！

　　更别说，易云现在送出如此厚礼给白月神国，恐怕他跟白月神国也有不清不楚的关系。

　　既然不能杀掉易云，只能对易云示好，修缮关系，这是唯一可能避免日后易云报复的方法了。

　　想到这里，西河神君原本阴沉的脸色，开始慢慢转晴，最后，竟然展现出一丝让人看了莫名其妙的尴尬笑容……

　　“西河神君这是怎么了？”人们用元气传音议论，都看得莫名其妙。

　　而且他们发现，圣涯神君和蚀日罗汉，此时也是神态平和，一点也不像要针对易云的样子。

　　“易小友，我这徒弟没管教好，冒犯了你，我替他陪个不是了。”西河神君对易云抱拳说道。

　　这一句话，让所有人差点瞪掉眼珠子。

　　这什么情况！？西河神君竟然……对易云抱拳道歉，语气还如此亲切，西河神君脑子被门挤了吗？

　　“哦？没管教好？”易云嘴角微微弯起一个弧度，他自然知道西河神君抱着什么心思，可是他是个记仇的人，西河神君想化解曾经的仇恨？哪有那么容易？

　　“你这徒弟的确是挺讨人嫌的，关键还有点蠢，你还是带回去好好教育教育，免得日后再犯浑，那恐怕要被人一巴掌拍死了，可不是每个人都跟我这么好脾气的。”

　　易云慢悠悠地说道，他这一句话说出来，朱凝血差点吐血，周围的人，更是听得下巴都快掉在地上了，他们长大嘴巴看着易云，身体像是石化了一样，一动不动。

　　这个世界简直太疯狂了，西河神君已经在赔礼道歉，他何等身份，堂堂归墟霸主，当众赔不是，易云不但不领情，还得寸进尺，居然说出这样一番话来。

　　关键有点蠢……

　　他这不是等于把西河神君这个师父一起骂了？

　　伸手不打笑脸人，易云这样打一个归墟霸主的脸，还说自己好脾气？

　　西河神君这时候，额头也冒出了一根青筋，大庭广众之下，他简直颜面丢尽，可偏偏，他只能忍着，没办法，他得罪易云在先，而现在，又是他害怕易云。

　　“易小友……”

　　“师父！你在想什么呢？”朱凝血简直要暴走了！先是被师父劈头盖脸的一顿呵斥，见着又被易云当着他师父的面肆意辱骂，现在他师父，还叫易云是易小友！

　　“你这狂妄的小畜生，你以为你是谁，给脸不要脸，你给我去死！”朱凝血双目通红，猛然的一拳轰向了易云。

　　易云面露冷笑，眼看着朱凝血一拳轰来，他根本动都没动一下，而就在这时——

　　“嘭！”

　　只听一声轰响，西河神君一掌拍出，这一掌，正拍在了朱凝血的后背上，朱凝血猛然一震，身体像是断了线的风筝一般飞出去了几十丈，重重的摔在地上。

　　“咳咳！”

　　朱凝血剧烈的咳嗽，喉咙里都是鲜血，他简直崩溃了，不断辱骂他的易云安然无恙，而出手重创他的，却是自己的师父西河神君！

　　这等情形，让在场所有人都惊得说不出话来，幽若仙子感觉自己的脑袋都要不够用了，易云难道是有什么背景，为什么西河神君会让步到这个地步？

　　“逆徒，我让你回去闭关，你还嫌不够丢人！”西河神君愤怒地说道，他真想一掌拍死这个蠢货，如果不是他把自己叫来，他就算给易云赔罪，也可以私下里来，何至于大庭广众之下丢人？

　　“易小友，我这徒弟不懂事，就这么算了吧。”

　　西河神君尽量和颜悦色地说道，他出手是保护朱凝血，否则易云出手的话，朱凝血就算不死，也要被废了。

　　“你徒弟也就是蠢了点而已，我懒得跟他计较，但我跟你的旧账，却还是要清算一下的。”

　　虽然西河神君这次道歉已经做足了功夫，但易云并不会就这么算了，那可是杀身之仇，虽然最后易云安然无恙，但也不是几句道歉，就能不计前嫌的。

　　易云这话所出来，人们看易云的眼神，简直像是在看神魔一样，他们这才想起来，易云之前的确说过，他是有一笔账要跟西河神君算的，当时人们都以为易云牛皮吹破天了，现在看来，他是真的要算账！

　　“你还想如何？”西河神君脸色难看，他几次都想翻脸，但还是忍了下来，鸿蒙道君和火云神君前车之鉴，而那时候的易云，还比现在弱得多。

　　“先等一会。”易云说话间，似笑非笑的看向牧云。

　　牧云顿时脸色大变，在他心中，易云明明就是只是一个撞大运得了一大堆宝物，却依旧没在古墟界界碑留名的小人物，可是现在，面对易云他觉得就像是在面对一个大魔王，他竟有种瑟瑟发抖的感觉。

　　这易云，肯定不简单！他不是有背景，就是有什么倚仗，而且……他明显认识西河神君和自己师尊等人！

　　朱凝血是被愤怒冲昏了头脑，整个人已经犯浑了，可是牧云还算机灵，他很清楚，这时候要是再不把眼睛擦亮点，那朱凝血就是他的榜样。

　　“易公子，在下有眼不识泰山，刚才冒犯了您，实在抱歉。”牧云抱拳行礼，他的行的礼，竟然是晚辈礼。


第一千五百四十四章 林心瞳

　　牧云行晚辈礼，也是没有办法，他眼看着朱凝血都那么惨了，西河神君也完全没有给他出头的意思，西河神君那样眼睛中容不得沙子的人，都忍下来了，牧云一个小辈，还能怎样？

　　看到牧云如此懂事，易云倒也懒得计较了。

　　“易小友，老朽也是教徒无方，冒犯了你，老朽这里有一点小小的赔礼，还请易小友务必收下。”

　　圣涯神君开口了，他说话间，一方玉盒从他空间戒指中飞出，飞向了易云。

　　看到这等情形，周围人都震惊到有些麻木了，本来一群雄主气势汹汹的来擒易云，要夺易云的宝物，而现在，他们竟然还主动送易云东西。

　　他们只感觉，自己的世界观都被颠覆了。

　　“圣涯前辈客气了。”

　　易云看也没看，直接把东西收起来了，东西是什么并不重要，这只是代表圣涯神君的态度，其实对圣涯神君，易云倒也没什么大仇，虽然对方跟鸿蒙道君是同伴，但自始至终并没有对自己流露出太多敌意。

　　包括蚀日罗汉，也是如此。

　　倒是那天乾之主……

　　易云注意到了这个人，他与天乾之主是第一次见面，对方从头到尾都没有什么情感流露，像是与这个世界无关一般，而且他的存在感也很弱，他虽然是如众星捧月一般站在大乾神州所有弟子的中间，但易云却觉得，他好像处在一个异度时空，一眼扫过去，几乎要将他忽略了。

　　这个人……

　　易云不禁多看了天乾之主几眼，但也没有再多关注了，对现在的易云而言，只要不是神王，都威胁不到他，有强大的实力为后盾，在这场群龙荟萃的登基大典中，他不惧任何人。

　　就在这时——

　　“唰！唰！”

　　三道光影从白玉凰宫中飞出，直飞易云而来。

　　这来的两人，正是昆虚、绫罗两大国师，还有天璇神将！

　　易云一口气送出两枚神王玺印，这么大的一件事，天璇、绫罗和昆虚三人又怎能不知道？

　　“孟云拜见神将大人，拜见两位国师。”负责收取贺礼的青衫老者，对天璇三人行礼。

　　“孟老快快请起。”天璇急忙上前搀扶孟云，孟云的年龄，可不比他小。

　　与此同时，天璇神将也看到了青衫老者手中的两枚神王玺印。

　　当冰层融化之后，两枚神王玺印中的力量也完全绽放出来，它们幻化成一红一蓝两只小小的凤凰，将它们捧在手心，能清晰的感受到其中蕴含的澎湃生命力，简直如同汪洋大海一般。

　　两枚神王玺印在手，天璇神将的脸上一阵青，一阵白。

　　昨日夜里，他劝易云知难而退，因为易云根本油盐不进，他心中愤怒，以为易云不识抬举，可是现在……

　　易云送出的这两枚神王玺印，换给他的话，他是无论如何也不舍得送出去的，易云的魄力，已经远超在场任何一人。

　　他分得出来，易云并不是打肿脸装阔气，他是真的底蕴深厚，甚至可能，他根本没在意这两枚神王玺印！

　　一个小辈，已经到了两枚神王玺印都不在乎的地步，他到底是一个怎样的人？

　　天璇神将感觉到，自己这次真的是看走眼了，这易云，给他一种深不可测的感觉。

　　“易公子，没想到你有这样的魄力，还跟西河神君、圣涯神君是旧识，怪不得你不把老夫放在眼中了……”

　　天璇神将声音浑厚，他不知道易云与西河神君、圣涯神君等人之间发生了什么事情。

　　“这两枚神王玺印，我代女帝陛下谢过易公子了，不过……女帝陛下说了，她要自己凝聚神君玺印，易公子的好意，陛下心领了，这两枚神王玺印的厚礼，就退回给易公子了。”

　　嗯？

　　听到天璇神将的话，易云心中猛地一怔！

　　在易云周围，其他人听到也都是愣了一会儿，易云送两枚神王玺印已经令人震惊，而白月神国竟然推辞不要？

　　自己凝聚神君玺印？林心瞳当真是心比天高！

　　她这是自信，自己凝聚的神君玺印，品质更超上古神王！

　　可是……易云不是说，林心瞳是她妻子吗，丈夫送妻子礼物，就算推辞不要，也不该说出好意心领了这样的话语吧，这也太生分了。

　　一时间，人们看易云的眼神，都有些古怪。

　　易云沉默不语，目光中闪过一道异芒，他不是没有想过，林心瞳要自己凝聚神君玺印，但即便如此，她是一国女帝，想掌控一国，需要大量的财富支持，否则如何培养自己的嫡系？

　　这两枚神王玺印，对林心瞳也有大用，可是她推辞了……

　　而且这推辞的话语，还是让天璇神将来传达的……

　　“天璇前辈，这话，可是心瞳亲口说的？”

　　“是！”天璇神将淡然点头，看向易云，“易公子，老夫已经跟你说了，女帝陛下一心向道，她有不得不向道的理由……”

　　天璇神将说话间，白玉凰宫中仙乐回响，整个白玉凰宫飞天而起，神芒崩云！

　　“嗯？”

　　人们纷纷向白玉凰宫看去，只见白玉凰宫中发出万丈光芒，各种玄妙的法则道纹在宫墙之上一一浮现。

　　这等情景，让人们屏息，他们都知道，这白玉凰宫是林心瞳操控的，让神王灵宝显现出如此威力，林心瞳的实力，已经到了这种地步吗？

　　“真不得了，假以时日，这又是一个未来神王。”

　　圣涯神君感慨地说道，在场有极少数人曾经有幸见过林心瞳，据他们所言，林心瞳看起来像是一个十五六岁的小女孩，脸上甚至还有一些稚气，如此年轻已经如此可怕，未来前途不可限量。

　　“登基大典，开始了！”

　　蚀日罗汉念了一句佛号，悠悠地说道，他隐隐的感到，这次登基大典，仿佛在宣告一个时代的到来。

　　原本以为，这次白月吟的陨落，会让白月神国遭受一场大劫，现在看来，很多势力怕是要失望了，光是林心瞳现在显现出的锋芒，就让这些人再动手之前，要再三斟酌，否则一旦不能杀掉林心瞳，待林心瞳成长起来，那就是他们的末日了。

　　“各位宾客，我白月神国女帝登基，有请诸位前去观礼！”

　　天璇神将大声说道，在前方引路。

　　众人纷纷跟上，易云却在原地驻足。

　　刚刚天璇神将的话，依旧回荡在他耳边，听起来无比刺耳。

　　“易公子，你不要太放在心上了，也许……”幽若仙子轻叹一声，话未出口。

　　她隐隐的预感到，林心瞳怕已经变了。

　　易云没有回应幽若仙子，他目光变得迟疑起来，但终究他还是飞身而去，他需要亲眼看一看。

　　“嘿嘿，这易云之前各种吹嘘女帝是他妻子，现在大典在即，女帝退回神王玺印，他肯定要丢脸了。”

　　看着易云的背影，很多人露出了看好戏的笑容，虽然易云不知道跟几位归墟巨头有什么渊源，刚才让他出尽风头，可是关于他宣称自己是林心瞳夫君一事，却完全是他自作多情，林心瞳根本没看得上他，他大出血送出的两枚神王玺印，也被直接拒绝。

　　“神王玺印在我们看来，已经是了不得的神物，可是新任女帝竟不在意……”

　　“不是不在意，神王玺印谁不喜欢？只是新任女帝是个高傲的人，既然本来就看不上易云，自然就不愿意收他的礼物了。”

　　人们心思各异，飞向白玉凰宫。

　　白玉凰宫之下，祥云垂落，凝成千丈云梯，如仙宫飞出的白龙！

　　天璇神将，沿白龙云梯飞身而上，在这云梯的尽头，是一片巨大的广场，这广场的地面，全部由道纹凝聚，没有一砖一瓦，而在广场中央，有一片宽阔的红色祭坛。

　　这祭坛呈现为莲花状，九片花瓣，在祭坛周围盛开，如同染了血一般鲜艳。

　　而在祭坛正中，人们赫然看到了一个女子的背影。

　　她身材修长窈窕，如九天玄女降临，她手持一柄长剑，剑指苍天，对天道祈愿！

　　无尽的法则道纹，从四面八方向她汇聚而来，通过那祭坛九朵花瓣，从女子双足流入她的身体，最后由剑尖发出，汇成一道洪流，直冲九霄！

　　而在九霄之上，法则的能量已经凝成了漩涡状的云层，仿佛天道之轮，让人心生无尽的敬畏。

　　林心瞳！

　　这个女子，毫无疑问正是此次白月神国的新任女帝，看到她的真人，哪怕只是一个背影，都让人震撼无比，这也让人们明白，为何偌大的白月神国，不管三大国师，还是天璇神将，都会如此恭恭敬敬的将林心瞳推上女帝之位，甘愿臣服。

　　这是一个绝世奇女子，除非天骄中的天骄，否则在她面前都会感觉自己如同微尘一般，心中难免生出一种自惭形秽之感。

　　易云默默的看着林心瞳的背影，慢慢的，他一步步的上前。

　　看到易云向林心瞳走去，哪怕是原本打算看易云笑话的人，也都深感佩服。

　　因为面对这等绝世天女，他们连正视都没有勇气，易云之前在没见到林心瞳的时候吹嘘自己是林心瞳的夫君也就罢了，这都见到林心瞳了，面对这等奇女子，他竟然还要上前。


第一千五百四十五章 生死红莲

　　万千法则之光，如浩瀚的星河从空中垂落，易云站在林心瞳背后，距离林心瞳仅仅十丈距离，易云注视着林心瞳，林心瞳则仰头望着煌煌天道。

　　两人彼此无言，此时此景，仿佛定格成了永恒。

　　这一瞬间，幽若仙子莫名的为易云感到心疼，这个男子，一路披荆斩棘走到这里，换到的，只是一个背影么？

　　此时，已经不必怀疑，天璇神将所复述的，林心瞳退回神王玺印时说的话语，都是林心瞳亲口所说。

　　“心瞳，我只问你，你是否已经斩断尘缘，若是斩断，我便就此离开，从此一心追寻大道。”

　　易云开口说道。虽然他来白月神国就是为了林心瞳，但他不想强求任何事情。

　　林心瞳沉默了许久，她收起了长剑，缓缓的转身，那一刻，好似她与易云一起走过的数百年的光阴都在此凝聚，与林心瞳的种种，一一呈现在易云的脑海中。

　　四目相视，易云终于看到了林心瞳的容颜。

　　她看上去只是一个十六七岁的少女，眉宇间有一丝丝的稚气，但她的目光却深邃悠远，仿佛洞穿了天道虚无，她皓齿洁白，如珍珠一般无暇，双腿笔直修长，如仙鹤独立，她站在那里，美丽就好似万丈雪山上的白莲一般怒放着，让人屏息。

　　林心瞳就这样看着易云，她清澈的双眸流露出一丝迷惘，一丝留恋，但最终她只是轻声道：“是……”

　　简简单单的一个字，听起来无比绝情。

　　易云呆立原地，一言不发。

　　在易云身后，幽若仙子为易云感到不值，在她看来，易云何等优秀的一个男子，就算林心瞳光芒更胜于易云，但易云为林心瞳如此，也值得林心瞳珍惜了。

　　可易云的付出换来的，只是如此冷漠的一句话。

　　夫妻几百年未见，今日重逢，哪怕已经变心，也不至于只看一眼，只说一言吧。

　　“易公子，我们走吧，继续留下来，已经没有意义了……”

　　幽若仙子的元气传音在易云耳边响起，可是易云仿佛没听见一般，依旧站在广场中央。

　　“易云，女帝陛下的话，你应该听见了，不要妨碍我白月神国的登基大典，你的神王玺印，我们也退还给你了，你还是速速离去，如若不然，老夫只好请你离去了。”

　　林心瞳深深的看了易云一眼，这一眼，仿佛要将易云烙印在脑海中一般，而后，她缓缓转身，又一次仰头看向那巍巍天道。

　　“心瞳，你怎么了？是不是有什么话没有说完？”

　　触及到林心瞳的眼神，易云感受到了其中蕴含的悲凉，他原本已经打算离开，但林心瞳的眼神，他想问个清楚。

　　“这易云，还不走，都被拒绝了，还问人家有什么话没说完。”

　　在场众人，看到这等情形，大多感到幸灾乐祸，他们其中大多数人，之前被易云锋芒所碾压，现在自然乐得看到易云碰壁。

　　“他刚才还挺威风，现在却如此丢脸，原本看他在几大归墟巨头面前各种嚣张，我还真以为他说自己是林心瞳丈夫这件事，也有几分可能，现在看来，不过是他的吹嘘罢了。”

　　人们私下里议论着，都在看易云的笑话。

　　“易云！”天璇神将的声音也带了冷意，“老夫再警告你一次，这是我白月神国的登基大典，女帝陛下现在正向天道祈愿，也是登基大典最为关键的一环，老夫念你是心诚，才让你见女帝陛下一面，现在你心愿已了，若还不离开，老夫便不客气了！”

　　天璇神将说话间，全身元气鼓荡，他身材高大魁梧，长发飞扬，如战神降临一般。

　　“天璇大人，动手吧，这易云根本是死皮赖脸，不给他些颜色看看，他是不知道自己是什么身份了。”

　　白月神国一方，有年轻俊杰开口说道，在他们心中，林心瞳就是真正的神女，冰清玉洁，高高在上，岂能容忍一个男子如此亵渎？

　　这个易云，也不知道跟西河神君等人是什么关系，他们早就看不顺眼了。

　　然而对天璇神将的威胁，易云却根本没有任何感觉，他只是看着林心瞳的背影，等待着林心瞳的回答。

　　除此之外，周围的讥讽、嘲笑、来自归墟巨头的杀机，都像是被隔绝在不同的时空一般，仿佛世间的一切，都与他无关。

　　“心瞳，我要一个答案。”

　　易云的声音，宛如来自于灵魂深处的低语，在林心瞳的耳边响起。

　　不知不觉间，背对易云的林心瞳，她的眼睛中，却流下了两行清泪，她贝齿轻咬嘴唇，唇角已经溢出了斑斑血丝。

　　她握紧手中的剑，指节发白，仿佛要将剑柄捏碎似的。

　　她没有回头，她想再度举剑，可是她手指轻颤，一柄剑，竟是难以举起。

　　“隆隆隆！”

　　白玉凰宫，陡然震颤起来。

　　“怎么回事！”

　　原本已经走向易云的白月神国侍卫们，纷纷站立不稳。

　　“女帝陛下？”

　　人们心惊，这白玉凰宫，是林心瞳所炼化，但白玉凰宫毕竟是神王灵宝，林心瞳才修炼几百年时间，操控它的难度可想而知。

　　难道刚刚林心瞳对天道祈愿，消耗太大，现在已经支撑不住了？白月神国的众人，都是担心的看着林心瞳，毕竟现在可是登基大典，是林心瞳一生中极为重要的时刻，他们现在所有人都站在白玉凰宫前的广场上，要是因为林心瞳体力不支，而导致白玉凰宫坠落，那这登基大典可就完了。

　　“心瞳！？”此时此刻，在林心瞳脑海中，一个声音陡然响起，“你在做什么，你忘记了你之前对我的约定吗？”

　　茫茫金光，碧水粼粼，这是林心瞳的精神世界！

　　在这里，有一个全身不着寸缕，肌肤如凝脂白玉，身材完美的女子，就浸浴在碧波之中，她双臂上绑缚着银色的锁链，光洁无暇的身体上落下了一枚又一枚玄妙的紫色咒印，而在她的眉心之间，赫然又一朵悄然绽放的红莲，这朵红莲，一共有八枚花瓣，只缺了最后一枚。

　　“师尊……”

　　林心瞳心神一颤，这个赤身在她魂海中的女子，正是她的师尊——白月吟！

　　“我……没忘……”

　　“可你的道心已经不稳，当初在妖神冢，我真该一剑杀了他！”

　　“师尊！”林心瞳心中一紧，“不要！”

　　“心瞳！我们若但凡还有一条出路，为师都不会用这样的手段，为师不想你恨我，但我可以不杀易云，祖神却不会，祂的力量，你已经见识过了，不单单是我，即便是易云身上，也有祂留下的追踪印记！这印记，你也感受到了吧！”

　　白月吟说到这里，林心瞳心中一沉，脸上一下失去了血色。

　　她与白月吟一起，见过了祖神的力量，准确的说，她只是追随白月吟，见证了白月吟与祖神的激战。

　　几十年前，在原初宇宙空间，祖神不知因为何种原因，遭受重创，白月吟心有所感，穿越层层空间杀到。

　　白月吟何等魄力，面对这等可怕的神灵，人人唯恐避之不及，而唯有白月吟，竟是跨越亿兆里，趁祖神虚弱，生死一战！

　　但即便如此，那一战之中，白月吟依旧肉身尽毁，以至于归墟皆知，大家都以为白月吟是真的死了。

　　白月吟对此早有预料，她携带林心瞳一起，肉身被毁，白月吟以灵魂体转入林心瞳魂海之中疗伤。

　　同时，这也是白月吟的最后第一次转生。

　　大转生术——第九转！

　　第九转，白月吟选择以林心瞳的身体转生，等于与林心瞳合二为一！

　　这是林心瞳早就知道，也做好心理准备的事情。

　　圣美天后留下的大转生术，分生死意境，白月吟和林心瞳各自修炼了一部分，白月吟凝聚的死之莲，只有与林心瞳的生之莲融合，才能完美。

　　事实上，白月吟当初收林心瞳为徒，就是为了这个目的！

　　但白月吟寻到林心瞳的时间太晚了，她此次凭借肉身被毁的代价，重创祖神，就是为了争取到第九次转生的时间。

　　此次登基大典，只是为了让林心瞳以新女帝之威，威震归墟，让众势力不敢进犯，之后，林心瞳将闭关百年，完成最终融合。

　　对白月吟的这一切安排，林心瞳早就知道，但她默默的接受了。

　　她知道白月吟为这一战的牺牲，她受恩于白月吟，也敬重白月吟，而且，这也是唯一可能战胜祖神的方式。

　　更别说，祖神在易云体内留有印记，就算林心瞳不顾天下苍生，也不能无视易云的生死。

　　在这种境况之下，她别无选择。

　　而既然约定了与白月吟融合为一，那继续跟易云在一起，已经是不可能的事情了。

　　她为此修炼了《忘情诀》，斩断尘缘，对一切无悲无喜，可是当易云真的出现在她面前，等待她回答的时候，她却感觉，自己的道心在动摇。

　　《忘情诀》反噬，她嘴角溢血，天道祈愿濒临崩灭，白玉凰宫近乎失控！


第一千五百四十六章 冲破枷锁

　　“心瞳，我想要一个回答。”易云无视周围的一切，一步步走近林心瞳，“发生了什么，你可以告诉我，我与你一起承担。”

　　易云的话，斩钉截铁，带着强大的自信，这种自信来源于他的实力。

　　“易云，休得无礼！既然你如此胡闹，别怪老夫无情了，拿下他！”

　　这时候天璇神将心急如焚，偏偏还有一个易云在捣乱，原本易云送来神王玺印，就算白月神国都退回去了，天璇神将也对易云刮目相看，可是现在，易云太不知所谓了。

　　“都别动！”林心瞳一声清喝，然而随之，鲜血沿着林心瞳的嘴角流下，她面色苍白，手中长剑颤抖。

　　“心瞳！你怎么了？”

　　易云走上前去，他感受到林心瞳体内翻涌混乱的元气，一股股反噬之力，充斥着林心瞳的丹田，与此同时，在林心瞳脸颊之上，浮现出两道紫色的纹路，一直延伸到林心瞳的衣领之中。

　　“这是……”林心瞳的情况，别人看不明白，但易云却想起了一套秘术，那是道始天帝留下的典籍中所记载的，名为——《忘情诀》。

　　对道始天帝来说，这《忘情诀》并非什么高深的法门，只是他随手收录，易云当然也没有修炼，一则它威力并不大，二则还需要斩断七情六欲，否则会遭到功法反噬，在易云看来根本没有太大价值。

　　现在林心瞳这种情况，像极了修炼《忘情诀》后的情景！

　　白月吟也得到过圣美天后和道始天帝的传承，她拥有《忘情诀》不奇怪，但以白月吟的传承底蕴，根本无需让林心瞳修炼这套功法，更别说林心瞳还修有大转生术这种顶级法门！

　　除非，林心瞳是被逼的！

　　而修炼《忘情诀》的目的，显然是为了让林心瞳彻底忘掉自己！

　　想到这里，易云心中暴怒，原本对白月吟的一点尊敬和感恩之心，也荡然无存！

　　或许白月吟的目的是拯救天下苍生，但她本质上是一个冷血无情之人，为达目的，任何牺牲对她而言都微不足道。

　　“心瞳！你跟我走！”

　　易云说话间，直接上前一步，一把抓住了林心瞳的手腕！

　　“什么！？”

　　看到这等情形，所有人都惊呆了，白月神国的女帝登基大典，易云竟然要带走新任女帝，而且还直接抓林心瞳的手，他简直疯了！

　　“竖子无礼！”

　　天璇神将心中暴怒，本来因为林心瞳出言制止，他才没有第一时间擒下易云，可谁想易云得寸进尺，直接抓住了女帝陛下的手，这还了得！

　　“锵！锵！”

　　在白月神国一方，所有的长老、守卫和年轻一代的俊杰纷纷拔出武器，尤其那些年轻俊杰们，眼睛都红了，他们连在梦中都不敢亵渎的神女林心瞳，竟然被一个男人如此轻薄！

　　“杀了他！先剁了他的手！”

　　有人喝道，有林心瞳在，他们也不敢直接攻击，唯恐误伤了女帝，毕竟现在女帝不知何种原因，身体极度虚弱，连白玉凰宫都仿佛要坠落下去。

　　“让我来！”昆虚国师一步踏出，“小子，我忍你很久了！女帝陛下已经让你滚了，你还在这里死皮赖脸，竟然趁着女帝陛下祈愿受伤，动手轻薄，你简直罪该万死！”

　　昆虚国师双手猛然一合，在易云周围，空间从四面八方向易云挤压而来！

　　这是昆虚国师的拿手招式，他曾经在白山河的庭院中，用这招轻松制服易云，如果不是幽若仙子赶来，他早就把易云丢进血月天牢中，让他死在里面，哪里还会有这么多烦心事。

　　“我要把你压成肉酱！”

　　轰轰轰！

　　空间崩塌，众人都是心中凛然，昆虚国师，专修空间法则，昆虚二字，原本就是空间的描述。

　　幽若仙子想要让师尊出手制止，但这时候，早有绫罗国师拦住了她，事关女帝的尊严，即便是跟天幽神界闹翻，绫罗国师也丝毫不在乎。

　　然而面对这碾压一切的空间囚笼，易云却像是没有察觉一般，依旧抓着林心瞳的手腕。

　　他低头看着林心瞳，细腻柔滑的肌肤，却带着难以言喻的冰凉之感，让他心痛。

　　“嗯？这是……”

　　在接触林心瞳肌肤的瞬间，易云陡然感受到，在林心瞳体内，似乎还有另一股灵魂能量，这股灵魂能量完全隐匿起来，如果不是易云突破神君，又有本源紫晶在，他根本觉察不到。

　　这让易云脸色大变！

　　这是怎么回事？林心瞳体内的异源灵魂能量是什么！？

　　易云感觉胸中有一团火在燃烧。他不该让林心瞳孤身一人待在白月神国，这几百年来，她到底经历了什么！

　　当年他实力有限，无力改变任何事情，可是现在，一切都不一样了！

　　“跟我走，我不知道你的苦衷，但一切有我，天塌了，我为你撑着！”

　　一句最朴素，却值得依靠的承诺，如同溃堤的洪水，彻底冲破了林心瞳心中的枷锁，《忘情诀》加持在林心瞳魂海中的禁锢，直接崩碎开来。

　　林心瞳娇躯猛然一震，数百年的磨砺，关乎天下苍生的重担，压在林心瞳稚嫩的肩膀上，她早就知道自己作为白月吟第九世的命运，这是白月吟收她为徒的目的！

　　然而她只能遵从，别无选择。

　　“易云……我……”

　　因为易云的一句话，被林心瞳压抑在心中的脆弱情感完全爆发出来，她再也忍不住，含泪扑到了易云的怀中。

　　未来的命运如何，她不去想了，与其痛苦的延续下去，不如遵从自己的心意，活好每一天。

　　她用尽全力抱紧了易云，仿佛要将自己与易云融合在一起。

　　“女帝陛下！？”

　　“陛下！”

　　看到林心瞳扑进易云怀里的情景，所有人都惊住了！

　　这是……怎么回事？女帝陛下之前明明已经拒绝了易云，她见到易云之后，只看了易云一眼，也说了一个字，任谁都肯定，易云所说林心瞳是他妻子的事情，根本就是胡说八道，可是现在……

　　林心瞳却美眸含泪，紧紧的拥住易云，仿佛害怕一放手就失去，这等深情，让所有人目瞪口呆！

　　林心瞳，真是易云的妻子？而且易云明显对她无比重要！

　　“不可能，女帝陛下怎么可能爱上一个男人？何况这个男人连古墟界界碑留名都没做到！”

　　“陛下冰清玉洁，乃天上神女，没有人配得上他！”

　　白月神国的年轻俊杰感到接受不了，在他们心目中，林心瞳圣洁高冷，不可接近，她就是谪落人间的九天玄女，不能有半点亵渎，他们无法相信林心瞳竟然会突然有这样的转变，她在易云怀里是那么的惹人怜惜，那么的柔情似水，简直就像是受伤的猫儿一般。

　　女帝陛下怎么可能有这样的一面，而且对易云流露出来了？

　　“你这个畜生，放开我女帝！”

　　昆虚国师真的暴怒了，他作为国师，靠种种迹象，连猜带蒙，隐隐的知道一些隐秘，现在林心瞳突然心属易云，这还得了。

　　昆虚国师原本就已经出手，现在更是倾尽全力，他狂吼一声，上身衣衫直接撕裂，露出了仿佛钢铁熔铸的身躯，他的心脏如同战鼓一般跳动着，血管如小蛇一般扭曲、搏动，一股强大而远古的气息，从他体内渐渐的觉醒。

　　“这是，古妖血脉！？”

　　人们吃惊的望着昆虚国师，原来昆虚国师是古妖之后，这一族人天生就是法则的宠儿，而且他们肉身强大无比，可比拟上古妖兽，一旦法体双修，所向披靡！

　　而昆虚国师显然也是修炼了强大的练体术，不愧为白月神国名列前三位的巨头！

　　“小畜生给我死！”

　　昆虚国师一拳向易云的天灵轰来，一拳之地，地动山摇，与此同时，原本就已经笼罩易云的空间囚笼也收紧，卡入易云的全身肌肉之中，要将他的身体直接碾碎！

　　“滚！”

　　易云回应昆虚国师的，只有一个字，他左手包住林心瞳，右手一掌挥出去！

　　“咔嚓！”

　　空间囚笼直接崩毁，易云这一掌，带着爆碎虚空的雷霆，结结实实的抽在了昆虚国师的脸上！

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，昆虚国师如同流星一般倒飞出去，他如铁的肌肉，连同元气护盾直接被打爆，强大的力量冲得他狂吐鲜血，整个人重重的撞在了白玉凰宫的周围的阵法光幕之上。

　　“咔嚓！”

　　光幕以昆虚国师撞击点为中心，裂出无数蛛网一般的碎纹。

　　昆虚国师口中血如泉涌，身体像是纸片一样沿着光幕慢慢滑落。

　　看到这等情形，所有人都不自觉的张开了嘴巴，全场一片死寂！！

　　堂堂白月神国国师，竟然被易云一掌打飞，简直像是打飞一只狗一样！

　　这是……这是易云的实力？？

　　“今日，我要带走我妻子，挡我者，杀！”

　　易云单手抱着林心瞳，站起身来，他双目如同两道雷光，所过之处，洞穿一切！

　　他的杀机，如焚天火海，灼烧一切。

　　那一时间，人们心中都有一种错觉，仿佛眼前站着的不是易云，而是一个绝世神王！


第一千五百四十七章 天璇北斗

　　易云的声音，依旧回荡在白玉凰宫的上空，而与之相比形成鲜明反差的，是整个登基大典会场上，来自归墟各大势力的众多雄主、俊杰，他们却寂静得如一片墓园一般。

　　挡我者杀！

　　这句简单的话语，在武者的世界经常被人喊出来，可是没有哪一次的声音，像易云这样充斥着恐怖的威压，仿佛一头亿万年前的太古巨兽，从沉睡中醒来时发出的低吼！

　　而更让人不可置信的是，易云才仅仅修炼数百年时间。

　　别说现在的归墟，就算在武道漫漫历史长河中，也从没有发生过如此离奇的事情，一个小辈，将一个大势力的雄主，一掌拍飞！

　　“这易云他……他跟我同龄？不……他年龄比我还小！”牧云失魂落魄，他归墟年轻一代的天骄，虽然远逊于林心瞳，稍次于幽若仙子，但也有望在未来成为霸主级的人物。

　　他自视甚高，一度为圣涯神君不给他一枚神王玺印而耿耿于怀，可是现在，跟易云一比，他就像是一根废柴一样。

　　他看了一眼朱凝血，却见朱凝血嘴唇抽动，脸色惨白，显然也是受到了极大的打击。之前易云随意送出神王玺印，他的确嫉妒，但机缘这些毕竟是身外之物，武者世界最看重的是自身实力，他们比易云，还有优势，毕竟他们早在百年前就已经在古墟界界碑留名。

　　可是现在，他们才发现，易云的实力，已经到了他们完全不能理解的境界了，而古墟界界碑留名这点成就，在易云面前就像是笑话一般。

　　“易公子，你怎么……”

　　幽若仙子也是愣愣的看着易云，她知道易云实力超乎寻常，但也没有想到他会强大到这个地步。

　　“今天，谁若阻拦，是与我易云为敌，休怪我出手无情！”

　　易云声音森然，林心瞳魂海中的异种灵魂能量，让他怒火中烧。

　　“小子，你……”

　　就在这时，被易云打飞的昆虚国师又挣扎着站了起来，他擦了擦嘴上的血，被一个小辈一击打飞，他恼羞成怒，这简直是他人生中的奇耻大辱！

　　“咔咔咔！”

　　昆虚国师全身气血涌动，他双目血红，如同野兽一般盯着易云。

　　“昆虚，你退下！”

　　就在这时，一个中气十足的声音响起，说话的是天璇神将。

　　“天璇大人，我刚才一时大意……”昆虚国师气急败坏，“我低估了这小子的实力，以为手到擒来，又担心伤了女帝陛下，出手有所顾忌，而这小畜生却不然，他一出招就下死手，我才被他一击得手，天璇大人你让我出手，这次我不会再败了。”

　　昆虚感觉自己刚才实在是太丢人了，纵然易云实力可怕，他不能击败易云，但至少也不会像刚才那样被打得体无完肤，再一次出手，他总能找回一些颜面。

　　然而天璇神将一口否决：“你退下，这一战由我来！”

　　天璇神将一步步的向易云走来，他全身战甲铮鸣，如远古龙吟一般，这一刻，他的气息变了，仿佛他是一座高不可攀的神山，顶天立地！

　　这是真正的归墟巨头！昆虚国师，虽是归墟雄主，但距离圣涯神君、蚀日罗汉这一类归墟顶尖人物，还有差距！

　　而天璇，比起圣涯神君，亦有过之而无不及，他已经至少数万年没有出手过，绝对是一个让人畏惧的敌人！

　　天璇神将目光凝重的盯着易云：“易云，我真是没想到，原来你有这种实力，我天璇看走了眼了，你当真是武道界亿万年未有的人杰，如若斩你，实在可惜，但我无论如何都不能让你带走女帝陛下！”

　　关于白月吟大转生术的秘密，天璇神将隐隐的知道一些，在这种情况下，他怎么可能让易云带走林心瞳？

　　天璇神将右手一挥，在他手中，出现了一杆紫色长枪，这长枪一出现，整个白玉凰宫都嗡嗡嗡的震颤起来。

　　“紫金龙纹枪，上古神王灵宝！”

　　有人失声说道，天璇神将是白月神国第一战将，他手中的长枪并非白月神国之物，而是天璇神将的家族祖传下来的，它传闻是上古神王用龙骨打造，并放入丹田中温养一生的本命武器！

　　“紫金龙纹枪都出了，天璇神将是定下十二分决心要留下易云，可是林心瞳就在易云身边，他不顾林心瞳的意愿了吗……”

　　有归墟巨头心中不解，原本在众人看来，林心瞳在白月神国绝对地位超然，一言九鼎，现在看来，那些国中老臣其实未必会遵从林心瞳的命令。

　　“易云，我天璇的先祖侍奉一位上古神王，这杆枪乃是上古神王死后留在我家族的，这一杆神枪，拥有上古神王遗留的一丝力量，虽然只有一丝，但也绝不是你能抵挡的！”

　　“这股力量，平时我绝不轻易动用，今日我却别无选择，我给你最后一次机会，以道心发下毒誓，离开女帝陛下，否则我用此枪，将你斩于登基大典，以你之血祭天地！”

　　“天璇！”

　　林心瞳一声清喝，虽然因为修炼《忘情诀》，她元气逆转，经脉受损，但她的声音依旧气势迫人！

　　“陛下，今日你说什么也没用，老臣得罪了！”

　　天璇真正忠心的人，是白月吟，而林心瞳，只是白月吟的代言人罢了，他尊林心瞳，本质上是尊白月吟！

　　“易云！”

　　林心瞳此时心焦无比，易云刚刚展现出的实力，让她震惊，但天璇神将跟昆虚可不一样，更别说，他动用了祖传神兵！

　　神王之力，用一点就少一点，天璇神将付出如此代价，他杀易云之心已决。

　　“心瞳，你先躲起来。”

　　易云说话间，手中灵光一闪，一股吸力传来。

　　“易云，你……”

　　“今日，我定要带你离开。”

　　易云直接将林心瞳收入了降神塔中。

　　看到这等情形，人们都惊住了，刚刚昆虚国师说了，有林心瞳在身边，他出手都畏首畏尾，唯恐伤了女帝，虽然这是昆虚国师被击败之后撑场面的话语，但也未必不属实！如果没有林心瞳，昆虚国师一开始就警惕易云的实力，全力以赴一战，虽然他依旧可能不是易云的对手，但至少不会被一击碾压。

　　在这种情况下，易云居然主动将林心瞳收入了法宝之中，这不是找死吗！

　　挟林心瞳而战，虽然为人不齿，但易云才多大年纪，能跟归墟巨头一较长短已经足以自傲，他竟然为敌人创造机会。

　　“易云，我佩服你！我天璇一生，极少敬服谁，先帝陛下是一位，你也是一位，但可惜，你要死了！”

　　天璇神将说话间，在背后出现一片无尽的星空，在星空之上，有九枚星斗最为明亮，这九枚星斗呈现神秘的排序，仿佛勾勒出了一个古老的图腾。

　　这是天璇神将的异象，天璇家族传承特殊，异象一现，尸山血海！

　　“天璇北斗，横枪灭仙！”

　　天璇神将出手了，磅礴的天地元气仿佛被天璇神将一枪抽空，沉睡在紫金龙纹枪中的神王之力，也在这一刻觉醒，踏日月，逆乾坤！

　　在场所有大势力的俊杰，包括大部分神君，在这一枪之下，都感觉自己全身的气血要被抽走，难受至极，长枪虽然不是针对他们，但他们却感觉自己要被斩于枪下！

　　“易云有难了，这一枪他怎么挡？”圣涯神君为之色变，他自思即便是他面对这一枪，也必受重创！

　　“今日便是有神王在，我亦战至血洒长空！而只有你，根本不够！”

　　易云一声暴喝，从他丹田之中，飞出一道贯穿天地的神芒，那是一尊黑色大鼎！

　　一尊鼎，爆发出粉碎天地的威势，人们清楚的看到，一条巨大的黑龙虚影从鼎中出现，咆哮山河！

　　“这是……”

　　看到那神龙虚影，人们心中巨震，即便是圣涯神君、蚀日罗汉，也连退数步，这黑龙的威压实在太恐怖，那根本不是普通的古妖，而像是传说中的上古妖神！

　　“区区龙骨长枪，也能跟龙皇相比？给我碎！”

　　易云一声大喝，黑色的亢龙鼎如同倾塌的苍天一般镇压而来，而与此同时，在易云脚踏的大地之上浮现出万魔生死轮的虚影，仿佛万千魔神降临，轰向天璇神将！

　　这一击，威力无法想象，易云亦是全力以赴。

　　“轰隆！！”

　　白玉凰宫巨震，周围虚空尽碎，无尽的空间风暴席卷而来，在场神君纷纷色变，他们身体齐齐后退，以元气护盾保护住那些年轻小辈们，在这可怕的空间风暴之中，即便是尊者，也可能被撕成碎片！

　　太强大了，简直如神王降世，不可匹敌。

　　“噗！”

　　天璇神将狂吐一口鲜血，他的护体元气，连同全身金色战甲，都如同纸片一般被打爆，他胸口的肋骨几乎齐齐断裂，内脏受损，身受重创！

　　“轰隆！”

　　白玉凰宫周围的守护光幕根本承受不住这样的冲击，齐齐告破，无数的光柱撕裂光幕，直冲九霄。

　　这等情形，让众人都心中惊悚莫名，牧云、朱凝血身体都在颤抖，他们不敢相信眼前发生的一切。

　　天璇神将，动用神王灵宝中封存的一丝神王之力，竟然也被易云击败，这易云，到底是何等实力！？


第一千五百四十八章 无人能挡

　　“天璇大人，你没事吧！”

　　绫罗国师声音发颤，她身形一闪，就来到了天璇的身旁。

　　此时的天璇神将，战甲破碎，披头散发，全身是血，他肉身强大无比，但即便如此，处处骨折加经脉多处受损的重伤也让他完全失去了战斗力。

　　一击让天璇神将丧失战斗力，这等实力，简直骇人听闻！

　　“还有谁要阻我？”

　　易云如一杆标枪一般凌空而立，他已经激活体内龙皇血脉，强大的气血之力，如同滚滚狼烟，直冲青天。在他脚下，黑色的神鼎缓缓旋转着，传来阵阵龙吟之声。

　　正面压制神王灵宝，人们虽然不认得这尊神鼎，但也肯定它是比神王灵宝更为珍贵的神器。

　　这时候，已经没有人敢出声了，绫罗国师紧咬贝齿看着易云，这就是他的倚仗么，怪不得他孤身一人前来白月神国，无所畏惧。

　　白月吟不在，如今白月神国已经没有人任何人能抵挡易云的脚步了。

　　实力的震慑，这正是易云想要的效果，易云刚刚虽然只用了一击，但却是全力以赴，否则在场归墟巨头这么多，一旦白月神国许诺了好处，众多神君一起出手，誓要诛杀他于此，那么易云也极度危险！

　　而现在，易云展现出实力，已经让这些人望而生畏，即便他们出手，也要考虑是否能承受这份代价！

　　“神王之下无敌……”

　　圣涯神君倒吸一口冷气，苦笑着说道，也就是说，他们在场所有人，包括他、蚀日罗汉，统统不是易云的对手。

　　“四十多年前，鸿蒙道君还有火云神君，看来真的是死在易云手上了，他的两枚神王玺印，也确是来自于这两人无疑。”

　　西河神君脸色难看地说道，刚刚看易云击败天璇神将的场景，让他心中后怕不已，他现在无比庆幸刚才遇到易云时，放下了身段给易云道歉，那时他是怕易云逃命本事一流，留不下易云，有朝一日会招来易云的报复，现在才知道，易云已经可以灭了他了！

　　这简直是捡回了一条命。

　　在西河神君庆幸的时候，众人却因为西河神君的话而变色！

　　“鸿蒙道君还有火云神君，在几十年前死于易云之手！？”

　　这个消息，简直石破天惊！

　　人们以为鸿蒙道君入上古战场后，易云找了个地方躲藏起来，才挨到了上古战场试炼结束，谁知道结果竟然是鸿蒙道君被易云反杀了！

　　连带着火云神君也搭进去了。一次性斩杀两大归墟巨头！还夺了他们的神王玺印，当礼物随意送出！可笑他们之前还以为易云是运气好，才捡到了那些神王玺印。

　　“这易云，杀了我们宗主。”

　　大乾神州还有火云宗的人，都敢怒不敢言，之前他们很多人都立誓一旦确定鸿蒙道君和火云神君的死因，一定要报仇雪恨。

　　可是现在找易云报仇？那简直是开玩笑的话语。

　　弱肉强食，这是武道世界的规则，当初鸿蒙道君杀人无数，也不见谁敢去大乾神州寻仇。

　　他们很清楚，易云未来必成神王，甚至根本用不了多久，一个小辈，站在他们需要仰望的高度，地位更超圣涯神君与蚀日罗汉。

　　“易……易云……”就在这时，已经身受重伤的天璇神将又站了起来，“你不能……带走女帝陛下……”

　　天璇神将声音颤抖地说道。

　　众人听到这话，都是愣了一下，天璇神将都这副模样了，还敢阻拦易云？他拿什么阻拦？

　　“哦？”易云冷笑，“凭什么？”

　　“一天……给我一天时间，之后，你可以带走林心瞳。”

　　天璇神将咬牙说道，众人听到这番话语都是一怔，不明白天璇神将这一天到底想做什么。

　　易云笑了，他清楚，天璇神将定然是为了那团存在于林心瞳体内的异种灵魂能量！

　　他不能阻拦自己带走林心瞳，就想让这团灵魂能量离开林心瞳的身体。

　　“当年你们在心瞳体内种下灵魂火种的时候，有没有想过这样一天？今日我带林心瞳走，你还想把她体内的灵魂力留下来？这世间怎么会有这等好事？我没有血洗你白月神国，已经是仁至义尽！”

　　易云说话间，收了亢龙鼎，飞身而起。

　　在场所有人，无人敢阻拦，天璇神将脸色苍白，可任凭他如何心急，也没有谁会听令上前，那根本就是白白送死。

　　“幽若姑娘，感谢你这几日对我的帮助，这是给你的！”

　　易云说话间，屈指一弹，一枚空间戒指直接射向了幽若仙子。

　　幽若仙子下意识的接过来，神识探入其中，顿时吃惊，其中都是师父正在搜集的，炼制破神丹的药材，而易云拿出的这几种，无一不是极度稀有，且品质绝佳！

　　易云竟然知道自己需要破神丹？

　　“日后有缘再会。”

　　易云说完，随手撕裂虚空，大步踏入其中！

　　全场一片死寂，众人只能目送易云离去，而白月神国的人，都感到颜面丢尽。

　　一场白月神国的登基大典，万众瞩目，群英荟萃，到最后，登基的女帝，竟然被人带走了！这简直是天大的笑话！

　　“没想到，我们目睹了一个神王的诞生……林心瞳，已经是未来神王，而易云，离神王只差一步。日后他们两人联手，夫妻合璧，还有谁能挡？”

　　圣涯神君长叹一声，他们都意识到，归墟要变天了。

　　今日易云这一战，注定在极短的时间内传遍归墟，易云将名震天下！

　　……

　　而此时此刻，易云已经带着林心瞳飞出数千万里，他在一片一望无际的山岭上空，撕裂空间走了出来。

　　在易云脚下是荒无人烟的原始丛林。

　　“心瞳！”

　　林心瞳已经从降神塔中走出，她白衣似雪，脸色依旧苍白，但元气已经在慢慢恢复了。

　　林心瞳毕竟根基深厚，哪怕修炼《忘情诀》，遭受反噬，但她久经锤炼的经脉，也能强行承受。

　　“易云，今天让你受苦了，说起来，你是怎么变得这么强的？”

　　“这些说来话长，先不急，心瞳，我问你，在你魂海中存在着的异种灵魂能量究竟是谁，是白月吟吗？”

　　已经脱离白月神国，而现在，是要清算的时候了。


第一千五百四十九章 白月吟的道

　　听到易云的话，林心瞳吃了一惊，她没有想到易云如此敏锐，竟然能察觉到她魂海中的白月吟灵魂，要知道，白月吟虽然肉身被毁，实力大跌，但哪怕只是灵魂体，也境界超凡，让人难以察觉。

　　犹豫了一下，林心瞳缓缓点头。

　　易云的神色，一下子冰冷起来：“心瞳，你跟我说，这白月吟收你为徒的目的，是不是为了夺舍你？”

　　“不是的。”林心瞳摇头，她叹了一声：“不是夺舍，是融合，我跟师尊，融合为一体，这其实是没有办法的事情，师尊她也有苦衷。”

　　“融合？”易云冷哼一声，“融合为一，难道没有一个主导吗？心瞳，你太善良柔弱了，以白月吟那般强势的性格，定然会以她为主导，你会慢慢失去自我的。”

　　林心瞳沉默了好一会儿，还是开口道：“师尊并不是你想的那样的，而且融合也是我心甘情愿的，我也有不得已为之的理由……”

　　林心瞳说到这里，易云心中一疼，他知道，林心瞳的理由，相当一部分是因为自己，他体内被祖神下了追踪印记，若不杀祖神，他难活命。

　　易云叹了一声，轻轻的抱住林心瞳道：“不管未来怎么个样子，我都与你一起面对，至于你师父，她是归墟的女皇，从上古时代就成就神王，一直活到现在，你认为你了解她吗？”

　　这个世界上，善良之人很难成为王者，从亿万年前与祖神对决到现在，白月吟可谓一生征战！之后白月吟还开疆辟土，建立了不朽神国！这样的人，怎么看得透？

　　林心瞳不语，易云凝聚神魂力，直入林心瞳的眉心：“心瞳，放开魂海，让我的意识进入，我想见她，而且，她应该也在等我了。”

　　现在，易云有很多话，想要与白月吟问清楚，也包括青阳君的恩仇。

　　对易云的精神力，林心瞳自然不会反抗，下一刻，易云就已经进入了林心瞳的精神世界中。

　　清澈的湖水，碧波粼粼，林心瞳的魂海，宛如一个小世界，这里风景如画，美不胜收。

　　在这碧波之中，有一个肤如凝脂的少女，她一头乌黑的长发肆意的飘散在碧水之中，宛如怒放的黑玫瑰，她身体未着寸缕，但那一湖已经隐藏在碧水之中，无法看到。

　　白月吟！

　　她是叱咤归墟的绝世天女，即便是肉身被毁，只有灵魂体，易云也没有在她身上看到弱势的感觉。

　　面对这个女子，易云感情极为复杂，她救过自己，也害过青阳君，她为天下而战过，也将林心瞳逼上了绝路。

　　白月吟飞身而起，在她起身的瞬间，那潺潺的碧水附着在她身上，幻化成了一件蓝色纱衣。

　　她如轻盈的蝴蝶一般，足尖在水面轻点一次，飘然落在岸边。

　　她回过头来，看向易云，眼神之中，蕴含了极为复杂的情感，像是感慨，像是回忆神往，又像是黯然心伤……

　　这眼神，让易云怔了一下，他本来是来找白月吟兴师问罪的，当然，他也破坏了白月吟的布局，他本以为白月吟会心有怒气，或者满目杀机，但易云没料到，白月吟看到自己，竟然是这样的反应。

　　“没想到，你得到了他的传承，而且……你竟然已经修炼到了这等地步。”

　　“嗯？”

　　易云眉头一挑，白月吟竟说出这样一番话来。

　　“击败天璇神将时，我看到了你的力量，那是林前辈的万魔生死轮……”

　　林前辈？

　　易云愣了一下，白月吟所说的林前辈，应该就是道始天帝了。

　　这还是易云第一次听到道始天帝的姓氏，当年道始天帝为寻找天后圣美，来到归墟所在的宇宙，他开辟武道，留下传承，对归墟的武者而言，哪怕是对那些上古神王来说，道始天帝都是高高在上的人物，如同传说中神明一般，一般人称呼其名，自然是道始天帝，而白月吟却叫的是“林前辈”。

　　这让易云有一种感觉，白月吟应该跟道始天帝见过面，只有这样，她才会有这样的称呼。甚至相对其他上古大能而言，白月吟和道始天帝的关系，可能更近一步……

　　“这大概是宿命吧。当年林前辈用传承，为我筑下道基，现在你用这份传承，来斩我的道……”

　　“我斩你的道？”易云冷哼一声，“你的道，就是夺舍自己徒弟？你的道，就是不顾往日恩情，暗害自己的夫君？”

　　青阳君之死，让易云对白月吟总是心怀芥蒂，青阳君对他都大恩，如果可能，他自然想为青阳君报仇。

　　“斩杀夫君？”白月吟秀眉一挑。

　　易云一招手，一座黑色的小塔凭空出现，浮现在他的手心：“这座塔，你不会不认识了吧……”

　　“降神塔……原来你说的是剑青阳。”白月吟神情冷漠，“数千万年前的旧事，想不到你竟然知道，你应该是得了剑青阳的传承吧？”

　　“不错，我想不明白，你为什么要害青阳前辈，又为什么要嫁给他，你堂堂上古神王，高高在上，青阳前辈不过是一个玺印神君，若不是你，他即便终生止步于神君，但也有千万年风光荣华。”

　　“千万年荣华？在宇宙亿万年历史长河中，武者多如恒河沙数，哪怕活上数百万年时间，也不过是一瞬罢了，神王之下皆蝼蚁，而神王之上，也要承受种种桎梏，没有谁该注定风光荣华，生死有命，武道巅峰之下陨落，摔到粉身碎骨，也是气运不足。你说的剑青阳，是数千万年前，我神魂被敌人打到四分五裂之时，以大转生术轮回，将神魂化作十万八千，没入未出世的胎儿之中沉睡，待到这些女子成长起来，我的意识便会觉醒，剑青阳之妻体内，正有我的一缕意识，当所有意识觉醒，最终融合，那是我的第六世人生……”

　　“灵魂化作十万八千？这意味着你一口气泯灭掉那么多女子的意识？”易云皱眉，他虽然不是心善之人，但也不喜白月吟的做法。

　　“我从她们胎儿时代，就已经种入意识，她们本身就是我的一部分，但若你非要认为我剥夺了她们的意识，也无可厚非。”

　　白月吟声音清冷，对此不以为意。

　　易云深吸一口气，他清楚，站在眼前这个女子，她在漫长的历史长河中，见过了无数的生死，太多的悲欢，她亲手所杀之人，怕也是不计其数了。

　　这样的一个人，早已看淡了一切。

　　天地不仁，以万物为刍狗，白月吟一个活了亿万年的神王，她对普通人而言，也如天地神明一般，在她眼中，万物平等，无论刍狗还是人类，都不过是生命的不同形态而已。

　　“易云，我知道你在想什么，你体内有祖神留下的追踪印记，但你心比天高，你想的是，待你突破神王，与祖神一战！但你怕是没有时间，而且就算你突破神王，也无法突破神王的桎梏，你最终不会是祖神的对手。”

　　“神王桎梏？”易云一怔，他想起刚刚白月吟所说的话，神王之下皆蝼蚁，而神王之上，却要承受桎梏。

　　白月吟叹了一声：“天道有缺，亿万年前，祖神拿走了天道一角，上古时代，神王辈出，而从那之后，神王越来越少，亿年未有一个，我也因为这个，修炼举步维艰，当年天后圣美，独自修成大转生术，而我却不得不借助心瞳的力量。我布局这么久，你的出现，却将一切打破……”

　　拿走天道一角？听到白月吟的话，易云愣了好一会儿，天道虚无缥缈，祖神竟然能取走它的一部分！这等实力，简直让人惊悚！

　　“所以……在天道有缺的情况下，你注定无法成就完美神王，你想战胜祖神，几乎不可能。从天道缺失的这亿万年来，虽有天纵奇才之辈，成就了神王，但他们的神王境界都有所缺失，这是他们无法摆脱的桎梏。”

　　“这些人成就神王之后，也有悠长的寿命，但当他们施展神王之力时，他们的修为会损失，寿元也会燃烧，若是常年征战，他们会慢慢到油尽灯枯的境地，境界跌落，衰老死去，所以归墟现如今的神王，大都隐世不出。”

　　听到白月吟的这番话，易云心中恍然明悟，怪不得归墟如今各大势力，如太初仙门、大乾神州等等，都没有神王坐镇。

　　除了白月吟之外，也没有哪个神王出来开疆辟土，建立神朝，按理说，归墟若是亿年出一个神王，神王寿命又长得可怕，那归墟积累下来，神王应该还是有不少的。

　　一两个神王偏爱归隐，倒也正常，全部神王都归隐，那就奇怪了。

　　“原来如此……”

　　易云明白了，怪不得那些大势力都选择供奉一个神王，为神王提供珍贵无比的天材地宝，来换取神王的一个人情，可以在关键时刻，为他们宗门出手。

　　在天道有缺的情况下，这的确是各大神王的最优选择。

　　“看来，你并没有神王桎梏。”

　　易云对白月吟说道，就目前来看，上古神王如今似乎只剩下白月吟一人！

　　归墟所有大能，也只有白月吟在天道缺失之前，就突破了神王，这也是她能建立白月神国的原因。

　　甚至毫不夸张的说，如果白月吟愿意，她都可以一统归墟！

　　在天道有缺的情况下，哪个神王敢跟白月吟打？

　　“既然你没有神王桎梏，那天道被祖神拿走，对你影响最小，这个世界规则，甚至对你有利，你是名副其实的天下第一人，可是所有神王中，似乎只有你在与祖神激战，甚至为此不顾性命，你为什么？为了救世？救己？……”

　　白月吟摇头道：“正是因为没有天道桎梏，我是当今归墟，唯一能威胁到祖神性命之人，祂又怎么会留我性命？我不杀祂，祂也会来杀我，我与祂，已是不死不休。”

　　“武道巅峰难以企及，攀登巅峰的无数武者，终究都化作土灰，想要跳出轮回，除非达到他那样高度，苟活于世，又有什么意义？”

　　白月吟说到这里，长叹一声，一双美眸中流露出些许幽思。

　　易云知道，白月吟说的“他”，是道始天帝！

　　这个冷血无情的战争女王，每次只有在提到道始天帝的时候，才会流露出女子的柔弱情感。

　　白月吟说过，当年道始天帝为她筑下道基，想必道始天帝在她心目中有非同一般的地位了，这个地位，无人可以替代！

　　“你难不成……想去找他？”

　　易云心中陡然冒出这个念头，按照忘川神王所说，道始天帝在留下传承，找到天后圣美之后，已经离开了这一重宇宙，他也许回了三十三天，但也可能去了另一层面的宇宙！

　　这个世界，远比易云想象的要广阔，归墟和三十三天，都只是其中之一罢了，既然有如此庞大的世界，为何不去探索？

　　易云倾向于相信，道始天帝是与天后圣美一起，去探索新的宇宙中了！

　　如果是这样的话，心比天高的白月吟，又怎么甘心留在归墟之中？

　　更不要说，她似乎对道始天帝有特别的情愫……

　　这也是情理之中的事情，哪怕白月吟现在再冷血无情，但在亿万年前，她也还是一个纯情少女，面对教授她传承，改变她人生轨迹的道始天帝，她难免生出仰慕之心……

　　“你要杀祖神证道？”易云突然问道。

　　白月吟意外的看了易云一眼：“你倒是很敏锐，不错，击杀祖神，得到那天道一角，若是能炼化它为本命玺印，则是唯一一个达到武道巅峰的可能。但那太遥远了，今日我肉身尽毁，你带走心瞳，等于斩了我的道。”

　　听到白月吟的话，易云重重的吐出一口气，他明白了，白月吟这一生征战，从来都不是为了救世，什么白月神国，什么天下苍生，在她看来如同过眼烟云。

　　她只是想要证自己的道。

　　当年与道始天帝相遇之时，她的实力还非常弱小，她与道始天帝和天后圣美相差太远，她也许小心翼翼，暗埋情愫。

　　有朝一日，达到接近他们的高度，是白月吟的执念，或许，她的道就是找到他吧……


第一千五百五十章 祖神之秘

　　面对斩了自己道的易云，白月吟十分的冷静，无数年的征战最终换到失败的结果，白月吟似乎也没有任何接受不了的。

　　易云摸着自己的空间戒指，幻雪剑就在戒指之中，只要抽出来，一剑斩出，以白月吟现在的状态，根本不能抵挡。

　　可是，向白月吟挥出自己的弑神之剑，易云却有些犹豫……白月吟非善非恶，她有取死之道，但现在她会受此重创，却是因为与祖神之战。

　　几十年前，祖神到原初宇宙追杀易云，虽然有鸿蒙之枪一枪贯穿祖神的躯体，但神枪终究是无主之物，单单一杆枪，恐怕根本不能让祖神失去战斗力，如果不是白月吟横穿层层空间杀来，易云怕是无法摆脱祖神。

　　甚至可能，易云会在原初宇宙的空间风暴中被祖神追上，死于非命！

　　退一步说，就算当时易云逃脱，但他体内还留有祖神印记，祖神终究会追来取他性命，如果不是白月吟将祖神重创，易云现在哪里有见林心瞳的可能？

　　“你在犹豫？”白月吟看着易云，淡淡地说道。

　　“你对生死，如此坦然？”易云反问道。

　　“自古成王败寇，我的道，本来就是一条绝死之路，想要走通难如登天，我踏上这条路之前，就已经做好失败的打算，现在败在你的万魔生死轮中，也是宿命注定，因果循环。”

　　白月吟声音坦然，如此洒脱，也让易云心中佩服。

　　“我并不喜欢趁人之危，如果可能，我真的不想杀你，但我不可能改变你持续了亿万年的道，我不杀你，你还是要融合心瞳的灵魂，等到那一天，我后悔也晚了。”

　　易云说话间，心中已经下了决定，他慢慢拔出了幻雪剑。

　　“易云！”就在这时，易云耳边响起了林心瞳的元气传音，“易云，师尊她对我有救命之恩，虽然她要与我融合，但也是我心甘情愿的，现在祖神的印记，还在你体内，大敌当前，无论是你，还是天下苍生的性命，都危在旦夕，可是在这种情况下，你却要杀掉归墟唯一一个上古神王。若你斩杀师尊，你几乎不可能击败祖神！”

　　林心瞳说话间，化成一道光影，在这片魂海中浮现，她看着白月吟，心情无比复杂。

　　如果可能，她自然不想与白月吟融合，可是现在看来，这却是一个不得已的选择，易云虽然天赋超凡，但如果没有白月吟完成九世转生，他很难有时间成长。

　　更别说，成神之路，还被祖神锁死了。

　　“易云，祖神虽然被师尊重创，但他生命力强大，他的伤会很快恢复，而且祖神不止一人！”林心瞳又开口说道，这句话，让易云心神一震。

　　关于这一点，他其实早有猜测。

　　当年易云曾前往青木大世界，在青木神树之下，就封印了一个青铜巨人，那个巨人比与白月吟厮杀的祖神弱很多，但他显然也是祖神的一员。

　　“祖神到底是什么？”易云问道。

　　“他们是一个种族，你可以称他们为神族，而其中的最强者，才会被称为祖神。”林心瞳开口说道，这些年她跟着白月吟，已经了解了许多易云不知道的隐秘。

　　“相对人类来说，神族太可怕了，他们有着强大的身体，悠长到可怕的寿命，他们只要生下来，不用修炼，实力都会增长，若是修炼，那就更不得了，而修炼到祖神境界，他们再继续提高实力，那只能一种极为特殊，也极为可怕的修炼方式……”

　　“哦？”易云眉头一挑，“是什么？”

　　林心瞳深吸一口气，一字一顿地说道：“是吞吃天道，吞吃不同宇宙的天道，补全自身，到那个时候，他们就真的跟神灵无异了！”

　　吞吃天道！

　　易云感觉自己心跳一滞，无怪那祖神能拿走归墟的天道一角了。

　　这个宇宙中，还有如此可怕的种族？那他们若是到其他宇宙中，简直就是一场灾难，连宇宙，都是他们的食物！

　　林心瞳又道：“这些事情，都是当年道始天帝告诉师尊，师尊又告诉了我……当年，道始天帝亲手斩杀一个极为强大，与神灵无异的祖神，将他分成三十三份，分别用小世界镇压，其中他的一枚眼睛，就被压在了天元界之中。”

　　“原来天元界下方，永恒漩涡的毁灭之眼，是这么来的！”

　　易云自然记得，在凡间界，他进入降神塔拿青阳君传承的时候，入口就在不渡海的永恒漩涡中，任何人要是误入永恒漩涡都是死路一条。

　　而当时易云也目睹了他终生难忘的一副场景，那就是在永恒漩涡中，有一枚巨大的眼睛，只是隔着万里距离看它一眼，都感觉自己灵魂要粉碎一般！

　　原来，这个强大无比的祖神，是道始天帝镇压的！

　　到现在为止，易云已经知道有四个神族的存在。

　　其中祖神两人，一个为道始天帝封印，另一个被八神王合力重创，如今在追杀白月吟和自己。

　　另外两个就弱一些了，他们一个被纯阳剑宫主人一剑斩下头颅，另一个被青木神树封印镇压！

　　如此算来，亿万年前的那场上古大战，八神王除了击杀祖神之外，还杀死了不少弱小一些的神族，自己知道的这两个，肯定不是全部。

　　“这个种族，到底有多少人？”易云皱眉说道。

　　“很少。”白月吟突然开口了，“神族所在的世界，大部分是异族，有魔仆、魂族、古妖，甚至还有人类……在那里，神族高高在上，在那个世界就是神明，哪怕最弱小的神族，也地位超然，我曾经去过他们的世界，神族加起来，也大概不足万人罢了。”

　　“什么？你竟然……去过他们的世界？”易云听得惊愕不已。

　　“林前辈带我去的，当年为了给我筑下道基，那里有个修炼之地，我就是在那里突破神王的……”

　　白月吟说话间，轻叹一声。

　　易云听得心中了然，看来当年道始天帝，为白月吟做了许多，而他们相处的时间，也相当长，要知道，白月吟可以一直修炼到突破神王了，恐怕这要以万年为单位来计算了！

　　万年时间的相处，日积月累，白月吟对道始天帝的感情，可想而知。

　　神族的强大，让易云感到了巨大的压力，但与此同时，他却也没有自卑，毕竟当年的道始天帝，也是人族！

　　道始天帝可以封印镇压神族最强的祖神，可以穿梭于宇宙各大世界，将归墟和神族的世界封印隔离，这等手段，简直更超神明了。

　　既然人族可以修炼到那种境地，那么就算神族再优势，易云也不觉得有什么了。

　　“嗯……这是……”林心瞳突然声音微变，“易云，出事了！”

　　易云心中一凛，“怎么了？”

　　“是白玉凰宫，我感受到白玉凰宫发生了异变！”

　　现在白玉凰宫的主人，还是白月吟，但是林心瞳也将她的精血融入了白玉凰宫，与白玉凰宫有着特殊的联系。


第一千五百五十一章 突变

　　白月神国，十万琼楼！

　　此时，白月神国的一众高层，心中太苦了，一场登基大典，女帝被劫走，当着归墟这么多宾客的面，颜面扫地。

　　其实丢脸都还是小事，关键是新任女帝已经明显决定跟随易云，他们白月神国一下子像是被抽走了脊梁骨，断了希望，而且他们的天璇神将还被易云打成重伤了。

　　可以预见，白月神国将面临成立这几千万年来的最大危机，如果不能解决，白月神国可能会慢慢衰落下去了。

　　“各位宾客，真是不好意思，还请各位稍安勿躁，到神宫中赴宴，我们慢慢商议对策。”在天璇神将重伤的时候，昆虚国师只好站出来主持局面。

　　“你说对策是什么意思？”圣涯神君沉吟一声。

　　“各位，不是我危言耸听，这易云恐怕将来会是诸位的心腹大患！他现在羽翼未丰，就已经没有把你们任何人放在眼里了，再等百年，他实力大增，怕是要称霸归墟，到时候，我们恐怕就都要在他的阴影下度日了，谁若是稍微让他看不顺眼，被杀了也不奇怪，似乎……几位还跟他有宿怨，谁知道他将来会不会清算呢？”

　　昆虚国师说话间，大有深意的看了一眼西河神君，他隐隐的感到，西河神君应该是得罪了易云，而且得罪得还不轻。

　　西河神君面色一变，他自然知道昆虚国师的打算，想要鼓动整个归墟联合起来诛杀易云。

　　易云虽然强大，但是归墟各大势力，背后还有神王，如果真的要诛杀易云，动用一两个神王人情，也可能做到！毕竟就算各大神王，也未必愿意看到一个注定超越他们的强者成长起来。

　　但是，这么做代价太大，是否值得？

　　西河神君有些犹豫，他看了圣涯神君一眼，圣涯神君缓缓地说道：“昆虚国师不必说了，易云未必是我等的敌人。”

　　“圣涯上人此言差矣，归墟现有的势力划分，对各位都有利，甚至我白月神国可以让出一部分利益，但一旦易云成长起来，他作为最强者，势必要为自己争取最大的利益，那只能从你们身上动刀了，你们想到时候任人宰割吗？”

　　“人为刀俎我为鱼肉，我知道你们的顾虑，但别忘了归墟历史，没有哪个大势力能屹立亿年之久，总是会有朝代更替，如果你们不管易云，也许就到了你们要被更替的时候了。”

　　昆虚国师正说着，突然他脸色猛地一变，身体剧烈的颤抖起来，与此同时，在人群中突然爆发出一股恐怖的能量波动，仿佛有一个恶魔在世间降临！

　　“这是……”

　　人们猛然回身望去，可就在这时，那恐怖的能量已经爆发出来，一个全身燃烧着黑炎的人影，猛然轰出双拳，他的目标正是——圣涯神君！

　　出手太突然了，而且是偷袭！

　　“喝！”

　　圣涯神君一声暴喝，在他背后，浮现出了圣涯明月的异象，与此同时，他手中出现了一柄蓝色长剑，一剑斩出！

　　可是这一剑，被那燃烧黑炎的人影变拳成爪，一爪抓在了手里！

　　“什么！？”

　　圣涯神君面色大变，对方偷袭原本就已经占尽了先机，而这一交手，他骇然发现，对方的实力更在他之上！

　　磅礴的黑色元气，如同滔滔魔海，根本不能抵挡。

　　“嘭！”

　　圣涯神君被结结实实的一拳轰中，整个人狂吐一口鲜血，身体直接倒飞出去！

　　而那人影去势不减，直追圣涯神君，一爪拍向圣涯神君的天灵，想要将圣涯神君直接击毙！

　　“孽障！住手！”

　　随着一声平地惊雷一般的暴喝之声，蚀日罗汉飞天而起，他手持一根金色禅杖，无数梵音从他周围浮现，一声声佛号回荡在天地之间。

　　“大日降魔！”

　　蚀日罗汉对着那人影，一杖轰下，只见九霄之上闪耀佛光，一尊金身大佛凭空而降，宛如坠落的星辰一般向黑影砸来！

　　蚀日罗汉原本就实力深厚，黑影原本对战圣涯，就招式用老，而蚀日罗汉是以逸待劳，如果黑影继续追击圣涯神君，势必被蚀日罗汉这一杖击中！

　　然而，就在蚀日罗汉禅杖即将打中那黑影的瞬间，那黑影突然四分五裂，化成无数流光，他的目标不再是圣涯神君，而是……天璇神将！

　　“天璇大人！”

　　绫罗国师心中一紧，她想要出手，可是那黑影的速度太快了，只是顷刻之间，他就已经出现在天璇神将身前！

　　天璇神将身受重创，根本无法反击。

　　“噗！”

　　黑影一爪抓入了天璇神将的胸膛！

　　“你……”

　　天璇神将口吐鲜血，他抓住黑影的魔气森森的手臂，费力的看向那黑影的面庞，脸上露出了惊骇与不可置信的神色。

　　“天……天乾神君……！？”

　　这突然出手的人，赫然是从这次登基大典一开始就出现，但却一言不发的天乾之主！

　　作为鸿蒙道君的师兄弟，天乾神君行踪极为神秘，最近百万年几乎隐世不出，根本见不到人，即便易云震慑西河神君等人，他也没有露出任何异色。

　　原本易云对他也有多加留意，但自始至终，他都没有什么动作，易云自然也不会去理他。

　　可是现在，在易云走后，天乾神君突然发难，人们才骇然发现，他竟然有如此恐怖的实力！

　　虽然是偷袭，可是能一击重创圣涯神君，他的实力，恐怕也只比正面击败天璇神将的易云弱半分而已！

　　为什么世界上突然出现了这样可怕的人，如果他有这样的实力，又为何最近百万年都不在人前出现？

　　“你究竟是……”

　　天璇神将脸色苍白如纸，他感觉自己的生命在快速流失，他曾经见过天乾神君，可是相比那时候所见的天乾神君，现在的这人，全身魔气森森，双目呈现诡异的紫色，他体内蕴含着澎湃的气血之力，仿佛在体内封印了恶魔一般。

　　然而天乾神君根本就没有回答天璇神将，他直接分出一缕黑色的神识，飞入了白玉凰宫！


第一千五百五十二章 真犼

　　“你干什么！？”

　　天璇神将心中大惊，将自己的神识注入到白玉凰宫中，他莫非是想要抢夺白玉凰宫！？

　　“你不是天乾，你是……什么人！？”

　　天璇神将确信，眼前的天乾神君，跟他记忆中的完全不同。

　　天乾神君发出阴冷的笑声，“我自然是我，只是我跟以前比已经脱胎换骨了。”

　　天乾神君说话间，插入天璇神将胸膛中的手掌慢慢用力，直接捏住了天璇神将跳动的心脏。

　　天璇神将发出痛苦的声音。

　　“天璇大人！”

　　绫罗国师心中焦急万分，但白月神国的人却都不敢动。

　　一则有天璇神将在对方手上，他们投鼠忌器，二则现在放眼整个白月神国，能战的人已经没有几个了，就连昆虚国师，也是之前被易云重伤，还在不知不觉的情况下，被对方用某种招式偷袭了。

　　只有绫罗国师一人，根本不可能是天乾神君的对手。

　　此时，天乾神君还在将他的精神印记源源不断的注入到白玉凰宫之中。

　　“果然……魔帅大人猜得不错，白月吟并没有死，她的精神印记，还在白玉凰宫之中，只是非常虚弱了。按照魔帅大人所推测，白月吟的神魂已经逃脱，就藏在那个叫林心瞳的女子的魂海中！”

　　天乾神君心中自语着，眼睛中流露出一丝狰狞之色。

　　“看来施主已经魔道入体了！”蚀日罗汉手持禅杖，缓缓走出人群。

　　“嘿嘿，老秃驴，你自认是我的对手吗？”

　　天乾神君说话间大吼一声，他体内爆发出一股黑色的风暴，大批的黑影，从他体内飞出！

　　这些黑影一个个也是人形的身体，但他们面色惨白，双目血红，看起来像是从修罗地狱中爬出来的一般。

　　“嗯？这是？”

　　蚀日罗汉心中已经，天乾神君在他体内开辟了一个世界，这世界之中，竟然容纳了数千恶灵。

　　“这是……魔仆！？”

　　蚀日罗汉心中一沉，大乘寺存在了悠久的岁月，也保留了一些上古典籍，蚀日罗汉作为大乘寺主持，对这些典籍都一一翻阅过，此时天乾神君身体周围的众多恶灵，分明就是典籍中记载的魔仆！

　　传闻太古时代，众神王曾经与一位强大的神祇生死一战，那一战关乎归墟的存亡，后来众神王虽然获胜，但在那一战中，他们也伤亡太大，几乎全部陨落了。

　　而当时，那神祇的手下魔兵，就是这些魔仆！

　　这亿万年来，各地也有小股的魔仆出现，这些魔仆都是上古时代遗留下来的魔兵，在某地沉睡，惊醒后作乱，但它们都成不了气候。

　　可是这一次，这些魔仆，竟然藏匿于天乾神君体内！

　　天乾神君，是与鸿蒙道君齐名的归墟巨头，一个归墟巨头，竟然与魔仆为舞，这让蚀日罗汉有一种极度不安的预感，归墟，恐怕已经大难临头了。

　　难道说，上古那落败的神祇，要卷土重来？

　　那样的话，还有谁能抵挡他？

　　上古时代尚且有众神王，而现在，归墟的神王屈指可数不说，而且几乎都已经归隐不出了！

　　“西河，你与我一起，拿下此獠！”

　　蚀日罗汉自知单凭他一人，根本不是天乾神君的对手，这天乾神君这百万年来不知道修炼了什么邪功，竟然实力大增，一击偷袭，就让圣涯神君失去战斗力，蚀日罗汉自问做不到。

　　“这……”西河神君面色难看，他眼看着天乾神君体内小世界至少飞出了数万魔仆！

　　这些魔仆一个个气息强大，像是九幽深渊的厉鬼，让人头皮发麻！

　　至少有道君实力，甚至有些已经达到了尊者级别！

　　西河神君心里发虚，这样实力的魔仆来个几百几千，他都不在乎，可是现在数万魔仆已经在天乾神君周围聚拢，他们分布有致，赫然围成了一个天地大阵！

　　而这大阵的正中央，正是白玉凰宫！

　　难道说，这天乾神君，想要抢走白玉凰宫！？

　　说起来，现在林心瞳已经离开，而且林心瞳又羽翼未丰，炼化白玉凰宫并不彻底，他们此时出手把白玉凰宫抢走，也不无可能！

　　只是，他们抢夺白玉凰宫干什么？

　　“西河，你还在犹豫什么！？”

　　蚀日罗汉怒道，现在整个归墟，能战之人已经寥寥无几，西河却还不跟他联手。

　　“蚀日大师，我来助你！”

　　蓝羽上人在这时走了出来。

　　“师尊！”幽若仙子心中一紧，她怎么都没想到，一场登基大典，竟然发生了这么多变故。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，突然一声狂笑传来，一个身穿黑色战甲的高大身影，从天乾神君体内冲出。

　　这个人身高足有两米五，他身材如铁塔一般魁梧，手臂身体上都缠绕着黑色的锁链，全身燃烧着魔焰。

　　他身体沉重无比，只是一脚踏出，光凭自身重量，就踩得十万琼楼的广场龟裂开来。

　　“这是……”

　　蚀日罗汉瞳孔一缩，他能从这个突然出现人身上感受到一股恐怖的压力！

　　这是一个魔仆！但却是魔仆中将领级的存在。他拥有更接近人类的体型和面孔，如果不是他那带着鳞甲的黑色粗糙皮肤，他真的可以被当成人类。

　　“自我介绍一下，我是神主座下魔将真犼，我主注定降临归墟，你们根本无力反抗，若是早日归顺，还能留你们一命！”

　　魔将真犼声音如同闷雷一般，震得众人耳膜轰鸣，他的音调有些古怪，像是归墟某种古老的语言。

　　“真犼魔将，我们的任务只是劫走白玉凰宫，还是不要跟这些人过多纠缠。”

　　天乾神君在一旁开口说道，他刚刚偷袭重创圣涯神君，只是为了这个过程更顺利而已。

　　对神主来说，只要他恢复实力，灭归墟这些人如灭土鸡瓦狗，根本用不着费劲。

　　“知道了！”

　　真犼狞笑一声，随着他心念一动，在白玉凰宫周围，万千魔仆的身体直接燃烧了起来，从它们体内纷纷绽放摄人的黑芒！

　　它们在献祭自己的本源魔气！

　　其中一些弱小的魔仆，竟是直接在黑炎中灰飞烟灭了！


第一千五百五十三章 魔焰滔天

　　“这……”

　　在场众多归墟武者看到这一幕都是心惊不已，只是一声令下，这些魔仆就直接献祭自己，眼睛都不眨一下，人类武者，万万不可能如此。

　　相比而言，这些低等魔仆就像是没有思维的蚂蚁一般，而这样的敌人，更加可怕。

　　“他说的神主，就是那上古时代的神祇吗？”

　　蚀日罗汉的声音，竟是有了一丝颤抖。

　　“蚀日大师，您说什么？”蓝羽神君还不知道发生了什么。

　　“我大乘寺典籍中有记载，上古神祇，吞吃天道，当时归墟武道界，以神君为兵，神王为将，几乎倾尽所有，才赢了那场那灭世之战，想不到现在，这些魔仆卷土重来了，而我们……”

　　蚀日罗汉话没有说完，但蓝羽神君已经知道蚀日罗汉想说什么了。

　　以神君为兵，神王为将，也就是说，他们这些人，如果去到上古时代的那场大战之中，只能当小兵么？

　　这……

　　蓝羽神君屏息，这还怎么打？

　　“你倒也知道一些历史，不错，亿万年前的那些凡人的确与神主一战，但凡人怎么可能弑神？神主之前，只是在休养罢了，对神主而言，你们不过是一群蝼蚁，随手就可以灭掉，抵抗，就是死。”

　　“而你们也许不知道，归墟宇宙之中，天道有缺，在这重宇宙之中，你们不可能成就神王，就算勉强突破，也要受到天道制约，不能随意动用自己的力量，否则会燃烧寿元，也只有在天道缺失之前就突破神王的白月吟，不受此限制，但现在，她也被神主杀了。”

　　“什么！？”

　　在场武者听到真犼魔将的这番话，都是心中大震，白月吟，是被那个神主杀死的！？

　　而且归墟天道有缺，注定不能突破神王？就算费尽千辛万苦，亿万人里挑一，最终成就了神王，还不能随意动用自己的力量，那当神王还有什么用？除了寿命悠长之外，毫无他用！

　　许多人都不能接受，但看到蚀日罗汉都没有反驳，再想到除了白月吟之外的神王到多隐世不出，这些人却不得不相信了。

　　看来真犼魔将所说，可能是真的……

　　一时间，很多人都感觉一下子没了希望，神王不但距离他们无比遥远，而且就算突破它也变得没有意义。

　　“怪不得现在的归墟，成就神王这么难。”

　　幽若仙子紧咬贝齿，对神王，她也是有念想的，虽然极难，但她不会放弃，可今天才知道，成神之路，其实已经被堵死了。

　　“不过！你们这群人很幸运！”真犼魔将话锋一转，“现在神主降世，你们却有了突破神王的机会，只要跟随神主，神主就会将缺失的天道赐予你们，你们会实力大增！天乾神君，就是极好的例子！”

　　“良禽择木而栖，在场的诸位，都是归墟的精英，也只有你们这些人，勉强够格投入神主的麾下，其他垃圾，投靠神主都没有资格！”

　　“尔等习武一世，不就是为了遨游天地，跳出轮回，称霸一方么？现在机会就摆在你们眼前，归墟已然是必败之势，是以卵击石，毫无意义的被碾死，还是投靠明主，实力大进，飞黄腾达，就看你们的选择了。”

　　真犼魔将的声音中充满了诱惑力，一时间，在场一些武者真的有些动摇了。

　　原来天乾神君，就是投靠了那个神主，他的实力确实大大增强了，连圣涯神君，都被他一击重创，如果他们也投靠过去的话，至少可以……

　　“孽障，你给我住口！”

　　就在这时，蚀日罗汉一声爆吼，震得在场许多人眼冒金星，差点摔倒在地。

　　他们这才如梦初醒，大口喘息。

　　刚才真犼魔将的声音中，贯注了精神力，让他们不知不觉间，差点就着了道。

　　“若是真的将灵魂出卖给魔神，待到归墟被魔神所得，全部天道都会被它吞下，而你们这些人还有什么好下场，也许被杀，也许任你们自生自灭！当下我们应该同仇敌忾，剿灭来敌！”

　　蚀日罗汉说话间，猛然掷出了手中的禅杖，这禅杖迎风便涨，在半空中化作一尊巨大的佛陀，向着真犼魔将镇压而来！

　　而与此同时，蚀日罗汉身体向前一步，握拳成掌，虚空一掌猛然击出！

　　“大乘般若掌！”

　　蚀日罗汉这一掌，幻化成一只金色的巨手，与那天上的佛陀，一起攻向真犼魔将。

　　“哼，螳臂当车！既然你想死，我成全你！”

　　真犼魔将深吸一口气，身体像是气球一般膨胀起来，他全身的肌肉、皮膜都有超乎想象的韧性，一口吸得他简直要爆炸开来。

　　“吼吼吼吼——！！”

　　在身体膨胀足足十倍之后，真犼魔将猛然张嘴，一声狂啸，他膨胀的身体在这时骤然收缩，所有的能量，化成音波，疯狂的倾斜出来！

　　一时间，山崩地裂，穿云裂石！

　　音波所过，空间纷纷爆成碎片！

　　天魔真吼！

　　一声狂吼，将真犼魔将体内的气血之力和滔滔魔气全部吼出，带着无可匹敌的力量，拥有致命的杀伤力。

　　“咔嚓！”

　　天上的佛陀直接碎裂，包括蚀日罗汉的大乘般若掌，也受到重挫，猛地一顿！

　　“死！”

　　真犼魔将一步踏出，他身后浮现出青铜巨人的虚影，巨人双手握拳，双拳挥出，如双龙出海。

　　“轰隆！”

　　蚀日罗汉的发出的金色手掌直接被这青铜巨人打穿，这拳头去势不减，重重的轰向蚀日罗汉！

　　护体金钟！

　　蚀日罗汉双拳下压，凭借金色的护体罡元硬生生的挡下了这双拳轰击。

　　“嘭！”

　　蚀日罗汉连退七八步，气血翻涌，脸色苍白。

　　他强撑着没有摔倒在地，但明眼人都看出，在刚才的一战中，蚀日罗汉吃了大亏！

　　“那虚影是！？”

　　蚀日罗汉目光凝重，他看出来，那并非魔将自身的力量，而像是那上古神祇赐予他的！

　　这魔将的实力，并不见得有多强，甚至可能不如天乾神君。

　　可当他与背后的青铜巨人虚影配合起来的时候，他的实力却远在自己之上！

　　更别说，他还指挥那数万魔仆了。

　　“西河，蓝羽，我们三人一起出手。”

　　“好！”蓝羽神君一双美眸中，也闪过一丝决然，这甚至是一场可能会让她陨落的死战！

　　然而此时西河神君却没有回答，他面有犹豫之色。

　　“西河？”

　　蚀日罗汉皱眉，这西河从一开始就没有出手的意思，这让他心中一沉，他深知，这次大难来临，因为敌人太强，归墟中的武者，未必真的会悍然赴死，如西河、天乾之流的，首先考虑自己的，恐怕不在少数！

　　“蚀日大师，白玉凰宫，被魔气侵蚀了。”蓝羽神君突然说道。

　　一共五万四千魔仆，它们纷纷燃烧体内精气，化成滔滔魔焰之海，白玉凰宫被笼罩在魔焰之中炙炼，那原本晶莹剔透的宫墙，已经被染上了一缕缕黑气。

　　照这样下去，不需多久，真犼魔将，就会夺了白玉凰宫的控制权！

　　原本他们不敌，再加上白玉凰宫被夺，那数万魔仆解放出来，那就不是他们能不能阻止真犼魔将的事情了，而是他们这些人会不会被一网打尽。

　　“蚀日，不要盲目送死了，这些魔物，已经不是神君能抵挡的了，我们趁现在分开撤离，还来得及，晚了我们都走不了了！现在最明智的做法，就是回去通知几位归隐神王。让他们出手，还可能震慑一二。”

　　西河神君有自己的小算盘，无论归墟怎样，他能活下来才是最重要的，他其实还想了解一下，到底是什么让天乾神君甘愿投靠恶魔，到时候权衡两边得失之后，再做定夺。

　　“西河，你是想背叛归墟了！”蚀日罗汉怒喝道，而就在这时，整个白玉凰宫，突然一股黑色的火焰升腾而起，五万四千魔仆中，有三分之一直接燃烧了自己，那一刻，它们的精气神全部化成滔滔火焰，在这魔火之中，白玉凰宫好像要融化了。

　　“哈哈！夺取白玉凰宫，竟然如此顺利，看来白月吟已经半死不活，她幸存的虚弱神魂根本不足为虑！”真犼魔将眼睛放光，本以为这一场战斗会有些凶险，毕竟白月吟到底何种情况还是未知。

　　现在看来，一切都比计划中还要容易得多。

　　“天乾，你我联手，干掉这个老秃驴！”

　　白玉凰宫已经到手，真犼魔将却不想就这样离开，他想要再立下一个功劳。

　　“这……我们的任务只是夺取白玉凰宫，现在虽然成功，但也牺牲了两万魔仆，我们还是立刻撤离吧……”

　　“哼！这老秃驴一直煽风点火，会成为我等一统归墟的绊脚石，神主如今在养伤，我们应当在神主伤好之前，就拿下归墟！如果我们能一举杀掉圣涯、蚀日两人，会大大打击人族的气势，到时候有无数武者归顺，等神主醒来，大局已定，那神主必然赐下重赏！你要是胆小，就自己离开。”

　　真犼魔将不屑地说道，天乾神君稍稍犹豫，还是点了点头，他投靠祖神，自然是为了真正的神王境界，归墟他已经放弃了，不是不留恋，而是救不了，他已与祖神签订契约，待归墟毁灭之后，可以追随祖神去其他世界，继续征战。

　　而现在，正是表忠心的时候。

　　“好！你我联手，击杀蚀日、蓝羽！”

　　这一瞬间，天乾神君杀气四溢！而在天乾神君和真犼魔将之后，一众魔仆也聚拢而来。

　　它们已经基本控制了白玉凰宫，其中有大半都可以与真犼神魔一起作战。

　　眼看着众多魔仆围拢而来，数量远超在场的武者，人们都变了脸色。

　　原本以为这场灭世浩劫，要几年之后才会爆发，没想到只是今天，他们就可能面临灭顶之灾！

　　“杀！”

　　真犼魔将一声爆吼，一众魔仆如同飞蝗一般向人族扑来！

　　魔仆因为刚刚炼化白玉凰宫，体力已经大大消耗，可是这对它们而言根本没关系，它们直接抱住人族武者，当场自爆！

　　“啊！”

　　有人族武者发出惨叫，他们万万没想到会是这样的场面，实力弱的直接被炸得血肉模糊！

　　“老秃驴，纳命来！”

　　真犼魔将，直冲蚀日罗汉而去，蚀日罗汉面有决然之色，他虔诚的念了一句佛号，仿佛与佛祖的道别。

　　“孽障，老衲今日陪你入地狱！”

　　蚀日罗汉手持禅杖，与真犼魔将激战在一起！

　　一时间，佛光闪耀，魔气冲天。

　　而蓝羽神君，则迎上了天乾神君！

　　作为大乾神州的现任执掌者，天乾神君实力原本就比蓝羽神君有过之而无不及，更别说他还得到了祖神之力的加持。

　　几乎是一照面，蓝羽神君就受伤了！

　　硬碰硬的正面碰撞，直接让她娇躯倒飞出去，嘴角溢血。

　　差距太大了，对方毕竟是能一击重创圣涯神君的可怕对手！

　　“师尊！”

　　幽若仙子心中焦急，可是这时候，她根本无暇，也无力顾及蓝羽神君，她已经被二十几个魔仆缠住了。

　　虽然这些魔仆最强的也只有尊者初期，但它们可以毫无顾忌的与武者同归于尽，幽若仙子被逼得连连后退！

　　只是魔仆，都这么强大吗？

　　幽若仙子心中发苦，人类与神主的大军，简直是天与地的实力差距。

　　她放眼看去，白玉凰宫还燃烧着滔滔魔焰，玉质的琼楼，即将失去最后那一丝晶莹，而被黑暗所代替，一如现在的人族，面对压顶的魔云，几乎没有反抗之力……

　　嗯？那是什么？

　　在混战之中，幽若仙子突然心中一惊，她看到，天空中的阴云被一缕绿光破开，一根鲜嫩的枝条从阴云中垂下，向白玉凰宫延伸而去。任凭魔焰灼烧，枝条依旧翠绿，且不可阻挡。

　　那一枚枚灵动的叶子迎着呼啸的魔风，轻轻飞舞着，它就像是链接天地的秩序神链！

　　这是……

　　不光幽若仙子，在场所有人都因为这突然出现的变故而屏息，这条绿枝，探入到了白玉凰宫之中！


第一千五百五十四章 神树

　　“嗯！？是谁在装神弄鬼！！”

　　看到那绿色的枝条从云端探出，真犼魔将一声咆哮，此时他气势正盛，人挡杀人，神挡杀神！

　　“烧了它！”

　　真犼魔将一声令下，围拢在白玉凰宫周围的万千魔仆，立刻前仆后继的向那根枝条冲了过去。

　　“轰轰轰轰！”

　　这些魔仆犹豫都不犹豫一下，直接自爆，恐怖的魔火，沿着枝条一路蔓延！

　　可是这根细细的枝条却根本不受影响，任魔火炙烤，纹丝不动。

　　“嗯？”

　　真犼魔将微微一怔，这种情况，超出了他的预料，那枝条到底是什么？细细的一根，竟然无视魔仆的自爆。

　　“冲上去，炸死云端装神弄鬼的家伙！”

　　真犼魔将猜测，那绿色枝条应该是某种了不得的法宝，对方藏匿于云端，以威力巨大的法宝攻击，那么他们跟法宝较劲，就是自己蠢了，白白牺牲魔仆。

　　“吼！吼吼吼吼！”

　　总数超过三万的魔仆，最强的尊者初期，最弱道宫，这绝对是一股让归墟任何一个宗门都感到恐怖的力量，即便是那些归墟的巨头级势力，他们除去高层之外的力量，也不过如此！

　　这等于是让一个大势力的中坚力量，倾巢而出！

　　没有谁，能抵挡数万悍不畏死的魔仆！

　　看到这等情形，归墟武者都是心中一紧，这突然出现的强者，本是他们的救星，如果他被击败，那他们怕是都要死在这里。

　　“拖住那些魔仆！！”

　　蚀日罗汉一掌逼退青铜巨人的虚影，大喝一声。这个时候，再不齐心协力，那便是死路一条！

　　“你们一起去！”

　　蓝羽神君此时已经身受重伤，但她依旧坚持着，她仰头望天，衣衫染血，长发飘零。

　　“杀！”

　　归墟的一干武者，纷纷冲向了天空，面对数万魔仆，他们的数量要少得多，就像是乌云之下的雨点一般。

　　而就在这时——

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　从天空之上，又飞出了数百根枝条，这些枝条翠绿欲滴，直逼人眼。

　　这数百根枝条，如同神灵之鞭，在天空中肆意抽击！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　每一根枝条的抽击，都能抽开空间，郎朗天空，被这些枝条抽得四分五裂，而那众多魔仆迎上这些枝条，就如同烂泥浆一样，直接被一抽两半，或者从中洞穿！

　　只是几个眨眼的时间，数百魔仆，直接死亡！

　　不但如此，那些死亡的魔仆并不是魂飞魄散，而是被挂在了枝条上，残缺的身体以肉眼可见的速度迅速萎缩，消失。

　　只是一息时间，这些魔仆就被枝条吸干了！

　　“什么！？”真犼魔将眼睛血红，这到底是什么法宝，竟然有如此恐怖的威力，仿佛天克魔仆一般？

　　“冲上去，炸他个粉身碎骨！”真犼魔将咆哮着！

　　而就在这时，云端之上，既数百枝条之后，又飞出了数百条灵根，这些树根如放射的万丈阳光，肆意发散，将一片片的魔仆全部穿在了一起。

　　那众多魔仆，就像是羊肉串一般，被穿在枝条上的魔仆，想要自爆都做不到，它们的力量在快速流失，很快就被灵树根吸收掉了。

　　而与之相应的，这些树根变得愈发粗大，坚实！原本只有两指粗细的树根，现在已经变成手腕粗细了。

　　“怎么回事！？”

　　不光真犼魔将，那跟在魔仆后面追杀的众多人族武者也完全傻眼了。

　　这到底是什么实力？

　　那些魔仆他们都见识过，悍不畏死，极其难缠，可是在这神树之下，简直就如同养料一般，根本不堪一击！

　　“到底是谁？难道一个归墟神王赶来了？”

　　人们又惊又喜，神王出手，威力恐怖至此！这就是神王的力量吗？

　　“白玉凰宫！”

　　天乾神君这才看到，原本已经黑化的白玉凰宫，因为那根枝条探入其中，开始迅速被净化，那些腐蚀白玉凰宫的滔滔魔焰，都被枝条吸收掉了！

　　那根探入白玉凰宫的枝条，也疯狂的生长起来，从原本的手腕粗细，变得水桶粗，到最后，已经粗如水缸！

　　如此粗大的枝条，像是一条上古巨蟒，只是看一眼都让人心神发颤！

　　“不对，这难道是……”

　　此时的情景，激起了真犼魔将神将记忆深处的可怕回忆……

　　他还来不及细想，天空被撕裂了，一株巨大的神树如同巨人一般砸落下来！

　　原来那些枝条根本不是来自于云层之中，而是来自于空间通道！

　　有人开辟了空间通道，开辟通道之人还未来，他却已经跨越千万里距离，先将万千枝条与灵根送到了！

　　而光是这些枝条，就已经灭了近万魔仆！

　　“轰隆！”

　　足足需要百人合抱的神树，重重的砸在白玉凰宫之上，那粗大如蟒蛇一般的千百条灵根，将白玉凰宫紧紧缠住，而在灵树之巅，一男一女两个身影如九天玄仙一般降临。

　　男子手持一尊灰色小鼎，一身黑衣，如同标枪一般凌空而立。

　　而女子白衣飘飘，手持长剑，如同在树梢上绽放的雪莲，冰清玉洁，不食人间烟火。

　　易云！

　　林心瞳！

　　不光是真犼魔将，包括人族武者也是大吃一惊，他们原本以为是神王出手，想不到真正的出手之人，竟然是易云和林心瞳。

　　易云怎么会有如此恐怖的实力，这已经是神王级了吧！？原本他对战天璇神将，也没有展现出如此恐怖的实力。

　　“该死！”

　　天乾神君脸色一沉，原本他就想夺到白玉凰宫之后，离开撕裂空间离开。

　　但真犼魔将立功心切，非要歼灭归墟的人族精英。

　　对此，天乾神君也同意，原本他想就算易云回来，也没什么值得担心的，他有五万魔仆在手，根本不怕易云，可没想到，易云人还没到，只是隔着千万里空间，送一株神树过来，就已经灭了上万魔仆！

　　“原来是你，天乾之主……”

　　易云深深的看了天乾神君一眼，“我原本觉得你有些异常，没有留心，不想你已经投靠了祖神，既然如此，你的命，就留在这里吧！”


第一千五百五十五章 天罚之雷

　　一个能重创归墟巨头的顶级强者，易云一言要定其生死，一时间，全场武者都深吸一口凉气，易云太霸道了！

　　此时此刻，易云的气场，展现出的实力，给人的震慑力，不是神王，却胜似神王！

　　“你想我的命留在这里？”天乾神君面色狰狞，“你确实很强大，但也没有强大到能随意斩杀我的程度，你能一口气灭杀这上万魔仆，是靠着那株树吧？如果我没有猜错，这株树正是魔仆的克星！”

　　天乾神君十分冷静，易云出手击败天璇神将的时候，他看得仔细，对易云的实力，他心中有一些衡量，他不信易云在那种情况下还能有保留。

　　“是吗？那你可以试试。”易云哂然一笑，在他最后一个字吐出的时候，他身上的气势骤然变化，精气神从丹田中喷发，威势迫人！

　　原本易云一身黑衣，手持小鼎，全身气血、法则之力都收敛自身，看上去虽然如藏匿于木匣的宝剑，虽然明知他锋芒无匹，但也不会深刻的感受到他的威胁。

　　可是现在的易云，全身元气沸腾，他就如同天空中的一轮曜日，让人直视他都睁不开眼。

　　“轰隆！”

　　易云手中亢龙鼎砸出，宛如坠落的星辰，向着天乾神君砸来！

　　天乾神君心头一震，当初他只是看天璇神将与易云交手，虽然观察细致，但终究没有与易云硬碰硬，现在只有亲自面对易云那翻山倒海一般的攻击，他才知道易云到底有多恐怖。

　　这样的实力，他真的只是一个小辈？

　　天乾神君不敢相信，但此时此刻，他已经来不及细想，他双手高举，这一刻，天空之间，无数惊雷涌动，元气云从四面八方凝聚而来，铺天盖地。

　　而这些云层，不是阴沉的黑色，而是五彩之色，五彩祥云，喷涌金色神雷！

　　“易云！让你看看我的力量！”

　　噼里啪啦！

　　金色神雷形成了一张又一张的金色大网，挡在天乾神君的正上方，亢龙鼎以势如破竹的气势砸下来，毫无花哨的撞击在光网之上。

　　啪！啪！啪！

　　雷电大网被亢龙鼎连破，可是天空中的五彩祥云，不断涌动雷电之力，源源不断的补充下来。

　　最终亢龙鼎在突破四张电网之后，去势已竭，终于被阻挡了下来，继而被无尽的金色雷霆包裹。

　　任凭亢龙鼎重若星辰，在这金色的雷电大网之上，却无法挣脱！

　　“这难道是……天罚之雷！？”

　　蚀日罗汉心中大惊，他知道天乾神君修炼雷霆法则，但也不想他将雷霆法则修炼到了这种地步！

　　传说上古大妖，在达到对应人类神王实力的时候，都要经历天劫。强大的古妖，要经历九重天劫，方能鱼跃龙门，而天乾神君如今施展的，正是古妖渡劫的神雷！

　　这等金色神雷，能将古妖那强大无匹的肉身，劈得粉碎，更别说是人类的身躯了。

　　蚀日罗汉见多识广，这么多年，他也从来没有见到谁能将雷霆法则修炼到这等地步！

　　难道说……

　　“哈哈哈！老秃驴，你说得不错，这就是天罚之雷！这等神雷，只存在于亿万年前的上古时代，那时的古妖渡劫，是一场生死考验！可是自从天道缺失，即便大妖渡劫，也无法经历天罚之雷，而只能经历普通的天雷，没有天罚之雷的洗礼，又怎能成就不坏不灭的强大肉身？”

　　天乾神君说到这里，人们听了都心中一沉，原来如此，这天罚之雷的消失，就是缺失天道的一部分。当世间不存在天罚之雷，那些修炼雷霆法则的武者，当然不可能领悟。

　　而天乾神君却不同，有祖神赐予他参悟缺失天道的机会，他却能拥有这份力量！

　　这对天乾神君这种走入瓶颈的武者而言，的确有致命的诱惑力，无怪天乾神君，选择投靠祖神！

　　“易云，你是天纵奇才，可你受制于残缺的天道，注定不可能超越我，这天罚之雷，就是我冲击完美神王的倚仗所在，今日让你死在这已经不存在于归墟的神雷之下，是你的荣幸。”

　　天乾神君说话间双手虚空一合，他手中的金色神雷光网，如同金色的喷泉，汹涌而上！

　　而与此同时，在天空中的五彩祥云也疯狂涌动，千百道粗大如水桶的金色神雷直劈而下！

　　上下夹击，根本避无可避！

　　“易云！？”

　　幽若仙子心跳凝滞，这一刻，易云被万千雷霆直接击中！

　　“轰隆！”

　　易云的身体被劈的直飞出去，直接将笼罩周围的大阵保护光幕撞了个粉碎，又撞碎这片小世界的六七座大山，最终重重的摔入大地！

　　轰轰轰！

　　大地震颤，易云坠落之处，出现了一个万米巨坑，这是十万琼楼中最坚固的小世界，可是在易云和天乾神君的交手之下，却脆如薄纸一般。

　　“易云！”

　　归墟武者都是心惊，他直接被如此多的金色雷霆击中，就算他实力再强，也怕是要肉身破碎！

　　天乾神君太强了，他仅仅是祖神的一个手下，就已经让他们这些人走投无路。

　　“易云他……”

　　幽若仙子屏住呼吸，她突然心有所动，抬头看天，看向了林心瞳。

　　只见林心瞳一身白衣飘飘，凌空而立，她看向易云所坠落的地方，虽然目光中有心疼之色，但却并无丝毫担心之意。

　　难道说……

　　“轰隆！”

　　大地直接炸开，易云脚踏亢龙鼎，从巨坑中飞出！

　　他上身衣衫撕裂，裸露的肌肉多处破碎，流出鲜红的血液。

　　易云看了看自己遍体鳞伤的身躯，缓声道：“这就是天罚之雷吗？上古时代，大妖渡劫，就是经历了这种雷霆？”

　　易云说话间，他身上的伤口，都在以肉眼可见的速度愈合，血液自行止住，筋肉重生，皮膜都很快长好了。

　　不过几息时间，除了他的衣衫依旧破碎，留有血迹之外，他身上已经看不出太多受伤的痕迹了。

　　“什么！？”天乾神君大惊失色。

　　易云擦掉嘴角遗留的血丝，开口道：“古妖靠渡天劫来成就不坏不灭的肉身，即便古妖死亡之后，肉身也是亿万年不朽，我体内有龙皇血脉，但却没有机会经历天罚之雷，我倒是想借你的天雷渡劫，能不能淬炼我的肉身，可似乎，你的天罚之雷，比起当年的天道九重雷劫，还是有不小差距。”

　　易云所说，是显而易见的事情，天乾神君虽然有机会从祖神那里得到残缺天道的力量，但祖神对自己的力量自然有所保留，天乾神君所得，肯定比不上亿万年前那些从天道中自行领悟的大能。

　　更别说，以人类之力，想要重现天罚神雷的威势，太难太难。

　　“这易云……他竟是想借天乾神君发出的天雷，淬炼自己的身体！？”

　　听到易云的话语，人们都是呆住，易云太狂傲了，当然，他有狂傲的资本，如此恐怖的天雷，他也只是受了一些皮外伤。

　　“你好得很……上古天罚之雷有九重，我的劫雷也有九重，你以为，这就是我的全部力量？”


第一千五百五十六章 九重雷劫

　　天乾神君面色狰狞，他自认已经是整个归墟，将雷电法则修炼到极致的人，可是面对易云，他感到了巨大的压力。

　　此时，因为青木神树的震慑，归墟一众武者和魔仆的战斗已经休止，整个小世界都十分安静，等待着一触即发的大战！

　　“哦？九重雷劫？那我倒要见识一番！”易云一身黑衣迎风而立，丝毫不惧。

　　“见识一番？真是狂妄，易云，你刚说你体内流有古妖之血？只可惜，据我所知，在这归墟之中，拥有古妖之血的家族不知有多少，古妖之血，不足为奇！”

　　天乾神君所说，也是事实，光是易云所见之人，如老蛇的徒弟蛇女、南轩落月，甚至这白月神国的昆虚国师，都有古妖血脉。

　　“现在的归墟，一些家族就仗着那点稀薄的血脉，就引以为傲，真是可笑之极，殊不知，真正的上古大妖，它们的肉身足以撕裂乾坤，它们的血脉，远远不是如今归墟任何古妖家族能比的，今日我就让你看看，你那点淡薄的血脉，在上古大妖所经历的九重天劫中，会是怎样的狼狈！”

　　天乾神君说话间，九天之上，原本的五彩祥云慢慢散去，取而代之的，是无数法则之光。

　　人们仰头望天，只见天地法则自然凝成符文，这些符文大的如拳头，小的像豆粒，一枚枚闪烁神光，放眼望去，无穷无尽。

　　“噗！”

　　天乾神君猛然咬破舌尖，喷出一口精血，看到这一幕，人们心中凛然，以天乾神君的强大实力，还要燃烧精血，可见这九重雷劫，到底有多可怕！

　　九重雷劫，的确不是天乾神君现在能轻易施展的力量，如果不是完全奈何不了易云，天乾神君也绝不会付出如此巨大的代价，如他这个年龄的武者，一旦燃烧精血，就等于燃烧潜力，很难补回！

　　但天乾神君背后有祖神，他知道易云是祖神要杀之人，如果能击杀易云，是大功一件，燃烧一点精血，也绝对值得！

　　“轰隆隆隆！”

　　雷霆轰鸣，天空中那无尽的法则神纹自发的凝聚在了一起，形成了一片闪耀的神云。

　　这是天道而形成的法则之云！

　　“这是……”

　　人们都是心惊肉跳，他们只是站在云下，不在天劫笼罩范围，都已经感受到这神云带来的恐怖压力。

　　“易云！不要被他所激，九重天罚之雷太可怕了！”

　　蓝羽神君大声说道，她知道，刚才天乾神君贬低易云的古妖血脉，就是想激易云硬抗九重天劫。

　　刚刚易云就硬扛了一次，可是这一次天劫威力远胜之前！若是再逞强，就算不陨落，也会受重伤，在这个情形下，受重伤，就等于死。

　　这么明显的激将法，蓝羽神君相信易云不会中计，但关心则乱，她还是忍不住提醒，毕竟现在易云是他们的希望，也是人族的希望。

　　“放心，易云会将一切处理得当的，现在生死攸关，不是意气用事的时候。”蚀日罗汉开口说道，易云当初还不是神君时，就在原初宇宙追的鸿蒙道君狼狈逃窜，这一幕给蚀日罗汉留下了深刻的印象。

　　对易云应对危机的能力，蚀日罗汉毫不担心。

　　“易云，今日就让我把你这点稀薄的血脉，用天罚之雷中烧成灰烬！”

　　天乾神君终于出手了——

　　“轰轰轰轰轰！”

　　万千雷霆，被天乾神君一口气引下，那一时间，仿佛世界都要崩塌了，古妖天劫，重现世间！

　　天劫之下，易云首当其冲，他瞳孔收缩，眼睛中燃烧着灼灼战意！

　　上古大妖，经历九重天劫而不死，方可鱼跃龙门。

　　而易云体内的，并非一般的上古大妖之血，而是十二妖神中的龙皇之血！

　　“喝！”

　　易云一声暴喝，在他脚下，一个黑色的轮盘凭空浮现，轮盘之上，纹刻了万千神魔，这轮盘一出现，就疯狂长大，只是几息时间，在场众多归墟武者，几乎都要被笼罩进去了，他们纷纷后退，心中震惊的看着脚下的黑色轮盘。

　　足有方圆里许的万魔生死轮！

　　巨大的毁灭之力，沿着易云的双脚灌入，遍布全身！

　　天罚之雷存在的意义，便是毁灭，毁灭那些想要凭借肉身之力，突破天道的古妖！

　　而万魔生死轮，容纳了一切大毁灭之道！

　　易云现在，正是以大毁灭之道，连同他的龙皇之血肉身，硬抗九重天劫！

　　“什么！？”

　　蚀日罗汉眼睛瞪得滚圆，易云竟然真的要用肉身硬抗九重天劫！？

　　普通天劫，已经让易云皮开肉绽。

　　现在九重天劫，必然重伤！

　　要知道，天乾神君这边，还有一个没出手的真犼魔将！易云疯了吗？

　　“咔嚓！”

　　无数落雷，直接轰在易云的肉身之上，他身体猛然一震，血肉被雷电淬炼，仿佛透明了。

　　那一刻，易云的经脉、血管、筋膜，全部在雷霆的淬炼之下清晰可见。

　　剧痛从全身四肢百骸如潮水一般袭来，易云几乎晕厥，他强咬舌尖，让自己清醒过来。

　　这就是九重雷劫之力！？果然无比可怕！

　　“噗噗噗！”

　　即便是有龙皇血脉在，易云的肉身也难以承受如此恐怖的雷霆洗礼，直接爆碎开来。

　　鲜血横飞，皮肉烧灼！

　　易云体内一些不够坚韧的经脉，竟是直接在雷火中被烧断！

　　经脉受损了！

　　易云咬牙，他当然知道天乾神君的激将法，如果他选择退让，虽然不至于毫发无伤，但应该能凭他可以承受的代价，扛过天乾神君的这最强一击。

　　可是这不是易云想要的，他的对手不是天乾神君，也不是真犼魔将，而是祖神！

　　如今祖神正在养伤，易云已经没有太多时间了。

　　他必须将自己的一切潜力挖掘出来！

　　易云在得到道始天帝遗留的混沌石简后，他的万魔生死轮已经愈发圆满，但他的《龙皇诀》还始终差了一筹，《龙皇诀》可以让他拥有无比强大的肉身，这至关重要！

　　易云这些年一直搜集各种天材地宝，包括鸿蒙道君、火云神君两大归墟巨头，他们珍藏起来，留作突破神王的神药，也被易云全部吃光，可是《龙皇诀》却还是未曾达到易云所预期的威力。

　　现在他明白了，他是缺少了上古九重天劫的淬炼。

　　天道有缺，现在的归墟，易云不可能找到九重天劫，那么他姑且就借用一下，天乾神君的力量！

　　置之死地而后生，此时易云也不去管真犼魔将了，他要搏一次！

　　“易云！！”

　　幽若仙子心神收紧，眼看易云已经血肉模糊，她心中又急又痛，为什么，易云要硬抗天乾神君的攻击？

　　她抬头看向林心瞳，却见林心瞳同样心中焦急，但不同的是，林心瞳和易云心意相通，她知道易云的打算，只是这太危险了。

　　“啪啪啪！”

　　易云全身皮肤龟裂，皮开肉绽，大量的鲜血，从皮肉中流出，这种情形之下，已经成了一个血人。

　　如果是一般人，受如此重伤，再加上九重雷劫的洗礼，早已经死得不能再死了。


第一千五百五十七章 以血为墨

　　“易云，没想到你竟然如此愚蠢，虽然你就算想要逃离九重雷劫的轰击，我也有对付你的方法，可是这样更简单！”

　　天乾神君此时嘴角染血，披头散发，状如恶魔。

　　他气血消耗极大，可是看着易云的惨相，他却狂笑起来，这个功劳，会为他带来一场大机缘！

　　“你给我死！”

　　天乾神君双手合拢，以九重雷劫封锁空间，此时易云已经完全陷入天道的禁锢之中，他就算现在想出去也不可能了。

　　“天乾这老家伙，拿了首功。”真犼魔将皱眉，这次掠夺白玉凰宫，他是主导者，但没想到首功被天乾神君得了，他自然心中不爽。

　　当然，再不爽他也不至于去给天乾神君下绊子，那就太蠢了。

　　“古妖渡天劫的时候，最为危险，一定会挑选极度隐秘之地，又或者找寻同伴帮其护法，因为渡天劫时古妖最为虚弱，一旦被仇家找到，会死无葬身之地，这易云就凭一点淡薄的古妖血脉，还妄想效仿古妖渡天劫，真是可笑，虽然你已经必死，但我还是送你一程，也算能分一点功劳。”

　　真犼魔将这样想着，狞笑一声，他心念一动，在他身后，那青铜巨人的虚影动了，它全身黑气森森，冲向了天劫中的易云！

　　一旦入天劫之地，将会引乱天地法则，同时遭受天劫的无差别攻击！

　　不过真犼魔将并不在意这一点，他背后的青铜巨人，乃是祖神赐予他的，这青铜巨人来自于神族，神族的肉身，比归墟古妖都要强大，若只是硬抗几次雷劫，根本不会受到太大损伤。

　　而在易云重伤的情形下，只要对易云打出一击，就足够杀了他了！

　　“易云！”

　　眼看着青铜巨人冲向易云，幽若仙子花容失色，现在的易云，绝对再承受不住那神祇分身的攻击了！

　　“该死！”

　　蓝羽神君心中又急又怒，她不知道易云为什么这样选择，一时意气，将自己陷入如此险地。

　　她咬紧牙关，冲向青铜巨人，此时她身受重伤，与这青铜巨人一战，凶多吉少！

　　“师父！”幽若仙子眼中含泪，她已经感受到师父悍然赴死的决心了，今日一战，难道就是她与师父的诀别？

　　“咻！”

　　就在这时，一道白光凌空飞来，如同白龙饮涧，将那青铜巨人的虚影层层缠绕！

　　幽若仙子定睛一看，那白光是一条白色匹练，这条匹练，出自林心瞳之手！

　　“啪啪啪！”

　　青铜巨人被阻，全身骨节爆响，想要挣脱匹练！

　　这白色匹练虽然是神王法宝，可是青铜巨人的力量实在太强了，匹练被撑得几乎断裂开来。

　　关键时刻，林心瞳右手拇指划破食指指尖，逼出自身精血。

　　她将精血点在白绫之上，无尽法则汇聚而来，竟是在白绫上留下的朵朵九瓣红莲。

　　红莲闪耀神芒，像是蒙了一层淡淡的血雾，这是世间最美丽的刺绣，以精血为墨，法则为针线！

　　“咔咔咔！”

　　匹练收紧，青铜巨人原本已经撑开的身体，开始被挤压，红莲匹练在身，青铜巨人一时间竟不能挣脱！

　　看到这等情形，人们都吃惊无比，他们都知道林心瞳天纵奇才，是未来神王，可是当见识到易云的变态之后，他们才知道，易云才是归墟第一妖孽。

　　易云可以灭杀归墟巨头，神王之下无敌，这已经超出了他们的想象极限，原本在他们心中，林心瞳就算再天才，比起易云也差了很多，却不想现在，林心瞳现在竟然遏制了青铜巨人！

　　虽然林心瞳是燃烧了精血，此时已经面色苍白，极为勉强，但这也足够惊人了！

　　“蓝羽，我们一起出手！”

　　蚀日罗汉飞身而起，全身袖袍鼓荡，他身上也有伤，不过这时候，他也顾不得这么多了，他双掌挥出，背后浮现出万丈佛陀的金色法相，这法相栩栩如生，如佛祖降世。

　　“好！”

　　蓝羽神君也不顾一切，她手持长剑，一剑斩出，她的全身元气，汇聚成一只青色大鹏。

　　大鹏展翅，翱翔九天！

　　蓝羽神君体内，也有一枚神王玺印，正是来自于古妖大鹏。

　　“轰！轰！”

　　两大归墟巨头，毫无保留的攻击，全部倾泻在了青铜巨人身上，任凭青铜巨人肉身再强大，此时也遭受重击！他肉身破碎，流下了暗金色的血液，就像是沸腾滚烫的铜汁。

　　“你们似乎忘了，还有我！”

　　就在这时，一个狰狞的声音响起，真犼魔将如同幽灵一般，出现在两大归墟巨头身后！

　　此时蓝羽神君和蚀日罗汉招式用老，新力未生，正是最虚弱的时候，真犼魔将挑选的时机，正是最致命的时刻！

　　“死！”

　　真犼魔将咆哮一声，双手握拳轰出，狠狠的轰在了两大归墟巨头的后心之上！

　　“轰隆！”

　　空间爆碎，蓝羽神君和蚀日罗汉遭受重创，强大的恶魔之力透过他们的身体，冲向四肢百骸。

　　两人大口吐血，身体像是断了线的风筝一般飞了出去。

　　“哈哈哈！”

　　真犼魔将狂笑，激战至此，若是能一举歼灭归墟强者，也一样是功劳。

　　可就在这时，真犼魔将脸色陡然一变，他猛然转身，在他身后，一根合抱粗细的枝条如箭矢一般飞射而来！

　　“什么！？”

　　真犼魔将心中一惊，他万万没有想到，即便没有易云的意志，这棵青木神树，也能自主攻击。

　　“嘭！”

　　真犼魔将双手交叉，硬生生的抗住了这一击，他身体飞退，手臂发麻。

　　“炸！给我炸了这棵树！”

　　真犼魔将大声吼道，剩余的两万魔仆，悍不畏死，它们如飞蝗一般，纷纷冲向青木神树的主干、根系，开始疯狂自爆！

　　青木神树，毕竟属于易云所有，它在易云丹田中长大，分润易云丹田中元气而成长，它的力量也来自于易云，与易云本是一体。

　　没有易云的意志和元气灌注，青木神树的力量也大大衰减。

　　在数万魔仆同时攻击青木神树的时刻，青木神树，第一次出现了损伤，有枝条，被魔仆炸断了！


第一千五百五十八章 血漫丹田

　　“呯！”

　　碗口粗细的枝条，就这样砸落下来，断口流出绿色的汁液，看起来触目惊心！

　　“轰轰轰！”

　　一批又一批的魔仆，悍不畏死的冲向青木神树，青木神树挥舞枝条，将大量的魔仆洞穿，可是魔仆太多了，没有易云的力量灌入和意志支配，神树行动比以前迟缓太多了，杀都杀不绝。

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，三个相当于人类尊者境修为的魔仆聚集在一起自爆了，而这一爆，正爆在了青木神树的主根上！

　　粗大的主根，被炸开了一个巨大的缺口，像是被太古妖兽拦腰咬了一口，少了大半！

　　对这一切，被笼罩在天罚之雷中的易云都清清楚楚！

　　只是此时他，根本无暇他顾，他的肉身、皮膜、筋骨都在被天罚之雷捶打、淬炼！羸弱的经脉，被天雷之火灼烧，直接毁灭。

　　一般人要是体内经脉大量被毁，早就修为受损，甚至直接变成废人，可是易云不一样，他体内有龙皇之血，修炼有《龙皇诀》，上古龙皇，是十二妖神之一，那些上古大妖，根本无法与龙皇相比！

　　易云虽然只是继承了一缕血脉，可是这一缕血脉，已经让他脱胎换骨，此时他体内的所有气血之力，都按照《龙皇诀》运行，一次又一次，如激荡的海潮一般。

　　他被烧灼了的经脉，在这种力量之下不断的新生。

　　新生的经脉，比原来更加坚韧、晶莹，宛如美玉雕琢，而这个过程中，易云体内的精血之力被快速的消耗着。

　　当年在原初宇宙，易云吃下了大量的天材地宝，这些天材地宝都转化成精气，积蓄在他的体内，可以说，整个归墟，没有任何一个武者生平吃下的天材地宝能跟易云相比。

　　可是即便如此，易云也感觉完全不够！要知道，那些上古大妖，都是靠亿万年的时间积累，吸收日月精华，才有足够的能量来渡天劫，而易云修炼时间太短了。

　　他体内的气血精气消耗极快，这么下去，他很快会油尽灯枯。

　　易云一咬牙，将空间戒指中剩余的所有天材地宝、灵丹妙药全部收入体内世界，不用易云炼化，天罚之雷就已经将它们彻底淬炼成精气，统统被易云吸收掉。

　　可是，还不够！

　　眼看精气耗尽，易云心急如焚。

　　“嗯？这是……”

　　易云陡然看到，被他收入体内世界的天材地宝中，有一枚质朴的空间玉瓶，而这玉瓶之中，赫然装有大量的鲜血。

　　易云脑海中灵光一闪，是祖神之血！！

　　当初在原初宇宙，易云遭遇祖神，生死一线之时，道始天帝留下的黑色长枪贯穿了祖神的胸膛，将祖神重创！

　　随之大量的祖神之血挥洒下来，这些鲜血，甚至有祖神的心头血！

　　血液沉重如山，直接砸碎了大地，易云感受到这些血液的不凡，用亢龙鼎将它们全部收集起来。

　　但是后来在原初宇宙，易云却发现，这些血液不坏不灭，很难被他炼化。

　　而现在……

　　易云仰头望天，今日，他气血亏空，借助天劫之力，炼化此血。这是他唯一渡劫的机会。

　　易云心念一动，玉瓶直接爆碎，祖神之血如河流一般涌出，血液之中闪烁着点点道纹，蕴含着惊人的力量！

　　“融！”

　　易云暴喝一声，血液立刻充斥丹田，如同沸腾的岩浆，易云丹田剧痛，全身颤抖。他感觉，自己的身体就像是一个被烧透了的锅炉，要炸裂了！

　　……

　　与此同时，小世界中的战斗，也如火如荼！

　　蚀日罗汉和蓝羽神君身受重伤，一身实力发挥不出三成来。

　　可即便如此，他们也要守护青木神树！

　　归墟的众多武者们，纷纷冲向魔仆，可是数量差距太大了！

　　“都给我死！”

　　真犼魔将全身骨节爆响，肌肉隆起，他原本就高大如铁塔一般的身体，又硬生生拔高了一丈多！

　　他直接冲进了人堆之中，就如虎入羊群，所有归墟弟子，无人是他一合之敌！

　　他大手一挥，就有七八个归墟武者被打飞出去。

　　擦则伤，碰则死！

　　眼看着这等情形，林心瞳心急如焚，可是她根本无暇分身，她所有的力量，都灌注到了手中的白色匹练里，即便她已经燃烧精血，却也快撑不住了，那青铜巨人的力量太恐怖了。

　　“师父！！”

　　林心瞳呼唤魂海中的白月吟。

　　白月吟默然以对。

　　“师父，我快支撑不住了，你借与我力量吧……”

　　白月吟知道，林心瞳所说的借与她力量，就是灵魂的融合。

　　林心瞳心系易云的安危，眼看着支撑不住，只能做出这样的选择。

　　可一旦灵魂融合，将会很难分开。

　　而这正是白月吟一直所期望的，可是真的到了这一步，她却意外的犹豫了，她没有想到，那个男人，竟然在此时此景下，做出了这样的决定，天劫淬体，他是要逼出自己的一切潜力，他是想在祖神伤愈之前，获得能对抗祖神的力量。

　　这等魄力，让她心惊。

　　白月吟听圣美天后讲过道始天帝修炼武道之路的件件往事，他披荆斩棘，一路历经千难万阻走到最后，靠的就是他坚毅无比的武道之心。

　　而现在，白月吟在易云身上，似乎找到了一些道始天帝的影子。

　　“他传音给我了……”白月吟轻声说道，“他说，若是我与你融合，他踏九天，入黄泉，也会找到方法，将我的灵魂记忆，从你的灵魂中一一驱除……”

　　“什么？”林心瞳愣住了，而就在这时——

　　“吼！”

　　只听一声高亢无比的龙啸之音，响彻苍穹，震动天地！

　　人们吃惊的望去，只见在易云头顶，巨大的亢龙鼎悬浮旋转着，鼎神之上，那龙皇浮雕仿佛活了过来，神芒刺目！

　　那一刻，人们从亢龙鼎上感受到了一股无上的威压，这片威压，似乎要破开这片世界，让人无法呼吸。

　　而此时的易云，蹲跪在地上，他低着头，全身浴血，看起来已经重伤将死，只是人们却从易云体内感受到了一股不似人类的力量，像是一尊神明，在易云体内觉醒了！


第一千五百五十九章 真龙涅槃

　　“嗯！？这是怎么回事？”

　　正冲入归墟弟子人群中大杀四方的真犼魔将也察觉到了易云的变化，他回过头来，震惊的看着易云。

　　现在的易云，明明已经不似人形了，怎么会爆发如此恐怖的力量？

　　“天乾！这是怎么回事！？”

　　真犼魔将怒道，此时的天乾，披头散发，脸色苍白，他用天罚之雷攻击易云的时候，他自己也不好受！

　　他施展九重天劫非常勉强，要燃烧自己的精血。

　　他已经不是年轻小辈，燃烧精血对他身体负荷极大，原本他一直咬牙坚持，因为他相信易云已经油尽灯枯，坚持不了多久，可他万万没有想到，易云会突然爆发出如此恐怖的气息，即便上古时代，那些渡劫的大妖亦无法相比！

　　这种威压，仿佛来自于神明，让人心生畏惧！

　　“他在蜕变！我感觉有一股力量在他体内觉醒，不能让他得逞！”

　　真犼魔将大声说道。

　　生死攸关，天乾深知，易云不知为何，已经处在了蜕变的关键时刻，如果让他成功，他们可能会满盘皆输！

　　“小子，我就不信烧不死你！天罚之雷——万雷奔腾！”

　　天乾神君大喝一声，他猛地一拳锤在自己胸口上，这一拳，直接轰出了他的心头血！

　　“噗！”

　　天乾神君吐出一大口心头精血，精血燃烧，天乾神君像是一下子被抽走了生气，脸色苍白如蜡纸，体内气血之力急剧下降，生命之火宛若风中残烛。

　　刚刚一瞬间，天乾神君献祭了自身四成的精血！做到这一步，他势必跌落境界，但他已经别无选择！

　　“轰隆隆！”

　　九天之上，无穷的法则汇聚而来，天空之中，出现了一道道裂痕，这些裂痕蔓延开来，宛如狰狞的伤疤。

　　“啪啪啪！”

　　裂痕越来越多，越来越广阔，大地在颤抖，世界在崩裂。

　　“这……这片小世界，要崩毁了！”

　　蚀日罗汉心中大惊，十万琼楼中的小世界，乃是数千万年时间积累下来的，经过阵法不断加固，尤其这座小世界，乃是十万琼楼的主世界，它的创造，甚至有白月吟的参与。

　　可是现在，十万琼楼的主世界，竟然要崩毁了！

　　这片世界，已经承受不住这狂涌的元气和天劫之力！

　　“轰轰轰轰！！”

　　天雷倾泻，如万龙奔腾！连同世界崩灭之力，全部向易云汇聚而来！

　　“小心！”

　　“我们后退！”

　　人们纷纷撑起护盾，世界崩灭之力，即便不是冲着他们来的，光是余波就已经让他们难以抵挡。

　　“易云！我……”

　　在这狂乱的风暴之中，林心瞳再也支撑不住，只听“哧啦”一声破帛之音，那一条灌注林心瞳精血的白绫，就这样被青铜巨人挣断了！

　　一件神王灵宝，也没能抵挡青铜巨人的伟力！

　　“啊！”

　　林心瞳闷哼一声，身体倒飞出去，被风暴席卷，而此时，青铜巨人却没有追林心瞳，它直接冲向了天劫中心，向着易云一拳挥出！

　　此时击杀易云才是重中之重！

　　“轰轰轰！”

　　空间崩碎，将声音都吞噬了，这一拳，激起了恐怖的能量骇浪，神族之体，本身就是顶级灵宝，它的拳与掌，都比剑芒更加可怕。

　　“易云！”

　　人们心中收紧，幽若仙子一颗心已经提到了嗓子眼，此时连真犼魔将都不敢上前，唯有青铜巨人分身，欲凭借它金刚不坏之躯，横扫一切。

　　“咻！”

　　青铜巨人冲进了天罚之雷的海洋之中，只是十分之一个眨眼时间的沉寂，继而大鼎铮鸣！

　　黑色的亢龙鼎上，飞出了一条万丈巨龙！

　　神龙卷天，逆雷霆而上！

　　“噼里啪啦！”

　　所有的雷霆，都被这条神龙冲碎，这片小世界这时候已经彻底爆碎开来，连同天上的法则之云，都被一卷而空！

　　龙破九天！

　　“吼！”

　　青铜巨人发出一声爆吼，它挥拳砸向神龙，可是神龙一尾甩出，这一尾，像是星河倒垂而下，重重的抽在青铜巨人的身体之上。

　　“嘭！！”

　　只听一声爆响，青铜巨人身体巨震，它那不坏不灭的身躯，直接崩碎，大量暗金色的血液，肆意挥洒。

　　神血染天，真龙遨游，在这纷乱的能量风暴之中，人们看到一个男子的身影，他披头散发，脚踏神鼎，而在他背后，有一个黑色的轮盘，轮盘之上，万魔汇聚，而即便是这些魔神，也没有那个男子的恐怖煞气！

　　他像是真魔出世，横扫世间。这男子，正是渡过九重天劫的易云！

　　就在这一刻，那腾空而起的万丈巨龙身体骤然缩小，它竟是化成一道流光，没入了易云的体内！

　　易云融合神龙，体内的力量继续如崩裂的火山，急欲喷薄而出！

　　“死！”

　　易云对着青铜巨人，猛然挥出一拳！

　　这一拳，打得天崩地裂，日月倒悬！

　　“轰隆！”

　　青铜巨人，被易云这一拳结结实实的轰中胸膛，相比青铜巨人那庞大的身躯而言，易云的身体显得微不足道，可就是这样一拳，打得青铜巨人胸口直接凹陷下去。

　　“咔咔咔！”

　　仿佛空间碎裂一般的声音，从青铜巨人胸口的凹陷处，一道道裂纹扩展开来，青铜巨人瞪着一双巨眼看着易云，眼神之中，似有不可置信之色。

　　它虽然只是一具分身，但也有一丝思维。

　　易云拳头抽出，而万魔生死轮的毁灭之力，已经灌注青铜巨人的身体，裂纹在持续扩大，这一个巨人之躯，就这样分崩离析，在众目睽睽之下，变成了碎块！

　　死了……

　　一拳杀掉了青铜巨人！

　　人们都是屏住呼吸，尤其蚀日罗汉和蓝羽神君，他们都亲自与这青铜巨人交手过，不提它的恐怖力量，单单它的肉身，强度已经超越神王灵宝。

　　可是就是这样一个劲敌，却被易云一拳毙命！

　　这时，易云猛然抬头，看向天空之中的天乾神君。

　　天乾神君面色苍白，气若游丝，刚刚的九重天劫，耗尽了他的气血，现在他的实力已经跌入谷底。

　　可是偏偏，他拼尽一切努力，竟然成就了易云！

　　天乾神君想起易云在硬抗天劫前所说的话语，他说自己体内有古妖血脉，要以天劫淬体，原本以为易云是痴人说梦，蠢到不可救药。

　　却不想，易云真的浴火重生，实力大涨！

　　他耗尽毕生修为，竟然帮助易云突破了境界，实在可悲至极！

　　“你，也死！”

　　易云如鬼魅一般，几乎是瞬移到了天乾神君的眼前，握拳成掌，一掌劈向天乾神君的头颅。

　　“嘭！”

　　只听一声轻响，鲜血飞溅，天乾神君的头颅，竟然就这样被易云一掌劈飞，留下天乾神君的身体，也跟着飞了出去。

　　一掌断头！

　　看到这等情形，人们都倒吸一口凉气，虽然明知道易云必杀天乾神君，但杀得如此果决、迅速，还是让人感到心惊。

　　易云太可怕了，他已经是归墟的绝对主宰！即便是当年的白月吟，人们对她的敬畏，也不如现在对易云，毕竟易云的强大和杀伐果决，他们是亲眼所见。


第一千五百六十章 给你的选择

　　“真犼！”

　　易云看向最后的真犼魔将，眼中杀机毕露，虽然易云在渡劫，但对外面的情景，他却清清楚楚，正是这真犼魔将的存在，他指派青铜巨人攻击自己，又指挥众魔仆向神树攻击，才让林心瞳燃烧自身精血，不但气血损失，还差点与白月吟再度融合。

　　触及到易云的目光，真犼魔将此时心中恐惧万分。

　　现在的易云，实在太可怕了，他不但身上有一股类似于神明的威压，更是杀伐果决，让人连求饶的机会都没有。

　　现在的真犼魔将，根本不敢与易云正面交手。

　　“炸！给我一起自爆！”

　　真犼魔将大吼一声，剩下的上万魔仆，一起冲向易云！

　　然而易云只是心念一动，元气与法则注入到青木神树之中。

　　“咻咻咻！”

　　青木神树的千百枝条，肆意射出，无论速度还是力量，都比刚刚没有易云时强大了十倍不止！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　只听一连串的轻响，不知多少魔仆被神树洞穿，大量的魔气消散出来，被神树吸收，大多数魔仆，连自爆都来不及！

　　神树吸收了魔仆的力量，不断的生长，主干加粗，根系增多，连之前那些被炸断的枝条，也被青木神树的枝条卷起，重新融合吸收。

　　看到这等情形，真犼魔将面如土色，绝望之中，他狂吼一声，向易云冲来。

　　他与易云实力差距巨大，更别说还有青木神树对魔仆的克制，他冲向易云，几乎是必死。

　　“小心，他要自爆！”

　　蚀日罗汉开口喊道，真犼魔将，明显是要引爆自己，哪怕不能与易云同归于尽，也要重创易云！

　　“易云，我死了，你也别好活！”

　　真犼魔将面露狰狞疯狂之色，他已经燃烧全身魔血，体内能量也爆发沸腾起来，全身筋肉皮膜也随之鼓胀，此时的他，就像是一个膨胀起来的蛤蟆，自爆的能量已经凝聚到极致！

　　“易云，快躲！”

　　蚀日罗汉大惊失色，即便易云实力深不可测，但真犼魔将毕竟是归墟巨头级的高手，一旦不顾一切的自爆，攻击力暴涨十倍不止！

　　易云再强，也无法承受一个归墟巨头的自爆。

　　可是这时候，易云却根本不避让，眼看着真犼魔将冲来。

　　“易云！”

　　幽若仙子也是花容失色，她已经来不及做出任何反应，真犼魔将已经冲到了易云的眼前。

　　他露出疯狂的笑容，然而就在这一刻，他的笑容陡然凝固，他眼前的易云消失了，取而代之的，是一尊黑色的大鼎。

　　这是，易云渡劫时出现的神鼎！？

　　真犼魔将见到了亢龙鼎在易云渡天劫时所展现的神迹，那腾飞而起的神龙，就是从这大鼎中出现的，而现在，易云却躲进了这鼎中，让他对着一尊坚不可摧的神鼎自爆！

　　“你的血太脏了，自己去爆吧！”易云的传音，传入了真犼魔将的耳中。

　　“啊！我好恨！”

　　真犼魔将发出撕心裂肺的狂叫，他体内的元气已经完全激发，自爆不可停止。

　　“轰隆！！”

　　只听一声巨响，恐怖的魔元如山崩海啸一般向四面八方席卷而去，而这时，青木神树却迎浪而上，它伸展出万千枝条，贪婪的吞吃这股力量。

　　亢龙鼎只是剧烈的震颤着，并无损伤，几十息之后，爆炸的能量终于完全平息了下来。

　　这时，易云便从亢龙鼎中飞出，他除了之前渡天劫时身上留下的种种伤痕之外，真犼魔将的自爆，并没有对他造成半点影响。

　　他感受到了真犼魔将临死前的怨恨和不甘。

　　易云不是自虐狂，硬抗天劫是易云必须这么做，而且天劫之力，乃是至高天道法则，就算躲入亢龙鼎中，天劫都会进入亢龙鼎的小世界。

　　可是真犼魔将就不一样了，硬抗他的自爆是毫无意义的事情。

　　人们看着飞在神鼎上空的易云，都不知说什么好了，一个巨头的自爆，就被他这样轻易的化解了。

　　连杀三大高手，加上青木神树，斩杀数万魔仆，甚至易云还在战斗中再进一步，这个男子，已经是归墟的主宰了！

　　只是……

　　祖神！

　　蚀日罗汉口中的祖神，对人们来说仿佛是遥远的事情，一个活在传说中的存在，如今突然复苏降世，人们都感到心中一片迷茫，不知道未来会发生什么。

　　单单祖神的手下，就已经如此强大，而无须怀疑的一点是，祖神一定不会放过易云，他怎么可能放任易云这样的巨大威胁成长起来？

　　“易云现在是威风，但很快他怕是要遭到祖神的追杀……”

　　有人在私下里说道，蚀日罗汉讲述的上古大战，让少部分人对人族的未来充满了悲观情绪，毕竟那是一场神王为将，神君为兵的大战，在天道残缺的现在，人类拿什么来抵挡祖神？

　　“西河！”

　　就在这时，易云一声厉喝，他的目光，就如同天道雷霆一般射向西河神君。

　　西河神君心中一滞，心跳漏了半拍，不过他很快就满脸堆笑，开口道：“易公子有什么指示？”

　　“嗖！”

　　易云身形一闪，直接落在了西河神君的眼前。

　　“你是双印神君，归墟巨头，可我看你刚才，未曾出手半次，未杀哪怕一个低等魔仆，甚至连你身后的门人，也是消极应战！”

　　西河神君的表现，人们都看在眼里，可是易云直接戳破，却让西河神君宗门的弟子脸上都有些挂不住，他们原本也以为真犼魔将必胜，加上西河神君不动，他们这些弟子哪能自己往上冲？

　　西河神君脸上依旧挂着笑容，他相信易云也不会因为消极怠战就把他怎么样，现在祖神大敌当前，人族正是需要高手的时候，圣涯神君和蚀日罗汉都身受重伤，天璇神将伤得更重，甚至未必能活下来，归墟巨头只剩下屈指可数的几人了。

　　西河神君开口道：“易公子误会我了，我的确未曾出手，不过这小世界中可是还有很多晚辈的，他们修为太低，与魔仆作战就是白白牺牲，他们都是少年天才，也是人族未来的希望，你们都上前战斗，只好由我保护他们了，还有身受重伤的圣涯神君，也要人保护不是？”

　　“易公子可以放心，若是祖神真的杀来，我西河也会奋勇作战的。”

　　“无耻！”幽若仙子忍不住了，西河神君一直垂手而立，要说保护，最多守护了他们自己宗门的一些小辈，其他人的死活，他根本视而不见，“若是你肯出手，我师尊和蚀日前辈何至于重伤至此？易公子也不会险象环生，林仙子更不必燃烧精血！”

　　“嗯？”西河神君眉头一皱，易云是小辈，他对易云客气，是因为易云的实力，可幽若仙子算什么东西，蓝羽神君的弟子而已，他根本没放在眼里，他西河神君，什么时候轮到一个小辈来教训了？居然当众骂他无耻。

　　“你们天幽神界，就这样教育弟子的吗？这里轮得到你说话吗？不懂规矩！”

　　西河神君冷哼一声，他需要在门人面前维系自己作为归墟巨头的威严，否则的话，这些小辈怕是都要出来辱骂他了，那还得了。

　　话说到这里，西河神君突然面色一变，他感受到易云身上爆发出无比恐怖的杀机。

　　千分之一个瞬间，易云动了，他如同出海的猛龙，一拳轰向西河神君的面门。

　　“你——！”

　　西河神君心中大震，他身体飞退出去，可是易云这一拳太可怕了，一拳锁定日月星辰，连同周围的空间都向易云这里收缩，根本避无可避！

　　慌忙之中，西河神君伸手甩出一张神符，神符亮起火光，凝结成一个黑色的护盾，同时西河神君一张嘴，口中吐出一枚青色的古镜。

　　古镜入手，迎风便涨，可是这时，西河神君面前的黑色护盾已经咔嚓一声碎裂。

　　易云的拳头周围，萦绕着黑色的轮盘，万千神魔怒吼，冲向西河神君。

　　仓促之中，西河神君以古镜发出一道神光，但这神光，遇到黑色轮盘也如冰雪一般消融，根本不可匹敌！

　　这一刻，西河神君才深切的感受到了易云可怕的实力，简直如同神魔！

　　“咔嚓！”

　　最后的神光碎裂，易云的一拳，重重的轰在西河神君的护体真元之上。

　　西河神君的护体真元直接爆碎，他凌空吐出一口鲜血，身体像是断了线的风筝一般倒飞出去。

　　“轰！”

　　西河神君重重的摔在一块崩裂的大地之上，直接把这块大地砸碎开来，他胸前染血，惊恐的看着易云，他没想到，易云只说了一句话，接着就直接动手！

　　“你……”西河神君心中惊怒，如果不是那护身符篆和青铜古镜的阻挡，他恐怕已经站不起来了，易云这是下杀手啊，“易云！大敌当前，你却打伤我，你让我如何参与这一次的浩劫之战？”

　　“就凭你的品性，参加浩劫之战？你到底是帮人族战祖神呢？还是帮祖神杀同类呢？”

　　“你这是什么意思？”西河神君脸色一变。

　　“给你两个选择，要么让我种下奴印，要么……死！！”


第一千五百六十一章 众亲叛离

　　易云的语气，霸道无比，不容置疑，一时间，全场听得都呆住了，易云要收一个归墟巨头当奴隶！

　　奴印一旦种下，易云只要一个念头，就能要西河神君的命，而且因为魂海被易云完全掌控，根本容不下他生出任何反叛之心，这对武者而言，是非常耻辱的一件事，许多人宁死也不会被种下奴印。

　　“易云，你欺人太甚！”西河神君声音都气得发抖，而到了西河神君这等地位，在归墟无论走到哪里，都高高在上，今日却要被人当成奴隶，一代超级势力的宗主，变成奴隶，传出去简直是天大的笑话！

　　“我给你十息时间，臣服，或者死！”

　　易云根本懒得跟西河神君多说。

　　“易云，你仗着实力，横行霸道，这是完全不把归墟其他势力放在眼中了，你这还没突破神王呢，而就算是神王，都没有你这般专横跋扈的！等你真破了神王，整个归墟还不都是你的了，别的势力，恐怕想在你的威压之下苟延残喘都不能！”

　　西河神君声色俱厉地说道，言语之间，是想把所有人都拖到易云的对立面上。

　　然而，无论是蚀日罗汉还是蓝羽神君，这时候都没有一个附和西河神君的，蓝羽神君甚至随同幽若仙子一起，直接站在了易云的身后，表示支持易云。

　　“你……你们……”西河神君脸色发青，他从没有想过，自己堂堂归墟巨头，有朝一日，落到这步田地。

　　甚至在西河神君背后，他的弟子们，也都沉默不语，那些宗门长老们，此时一个个目光躲闪，显然是没打算支持西河神君了！实际上，现在西河宗门的人，因为刚才怯战的表现，看到其它势力的武者，都觉得矮人一头，何况易云如此强势，俨然已经是归墟主宰了，反抗易云，那是开玩笑的话语。

　　“十息时间到了。”易云淡淡地说道，“看来你是选择死了。”

　　“什么？”西河神君愣住了，自己刚才说话，最多也就是四五个呼吸的时间，易云连数都没数，这就到时间了？

　　“我看你是选择宁为玉碎了，嗯，玉碎你都配不上，根本侮辱了这个词，你已经众亲叛离，也没什么价值了，你就去死吧。”

　　易云说话间，全身气血之力沸腾，如滚滚狼烟，直冲青天，与此同时，在易云背后，浮现出了万魔生死轮的虚影。

　　如此威压，让西河神君呼吸凝滞，面对易云，简直如同面对神明一般。

　　西河神君很清楚，易云下手绝不会留情，在易云手上，他撑不过三招，必死无疑！

　　“等……等等……”西河神君额头都是汗水，嘴唇咬得煞白，“我……我臣服……”

　　最后三个字，西河神君几乎是一个字一个字的咬出来的，说完这句话，他像是比抽干了所有的力气。

　　堂堂归墟大势力之主，在汇聚了归墟所有俊杰的盛会上，众目睽睽之下，认人为主，说出去简直是奇耻大辱！

　　从此以后，西河神君，包括他所在的宗门，在归墟都会永远矮人一头，甚至连招门人都很难招到！

　　这时候，就连西河宗门的弟子们，看向西河神君，眼神中都有几分鄙夷之色。

　　贪生怕死，这是西河神君的本性，他不能接受自己历经千辛万苦修炼这么久，好不容易拥有现在的实力，拥有上千万年的寿命，还没好好享受就这么死掉。也因为这个，他才选择避战，甚至心里已经打算好了观望局势，如果人族一败涂地，他就投靠祖神。

　　易云鄙夷的看了西河神君一眼，人族大敌当前，多一个人就多一份力量，他瞧不起西河神君，但还是要好好利用这份战力。

　　他一指弹出，一枚灵魂印记，直接没入了西河神君的眉心。

　　西河神君牙齿都咬碎了，却也不敢反抗，只能放开魂海，任凭易云的灵魂印记种入自己的魂海深处。

　　“毒魔，以后他当你的手下。”

　　易云说话间，一个黑色的老虎飞了出来，正是之前被天璇神将封印了的毒魔，当然解开这种封印，对易云而言根本不算什么。

　　“嗄嗄嗄！”毒魔发出了难听的笑声，它围着圈的审视西河神君，像是检查货物一般，这种眼神，也刺激了西河神君，给易云当奴隶也就罢了，没想到，他还要给这家伙当手下，这毒魔虽然实力不弱，但根本不是他的对手。

　　“以后你就是本圣的人奴了，也算凑合了！”

　　西河神君此时真的死的心都有了，易云根本看不上他，找了一个小弟收他，太侮辱人了。

　　但有奴印在，易云说什么，他已经不可能反抗。

　　他知道，自己这宗主已经当到头了，一个大势力，怎么可能容许自家的宗主，当别人的魂奴当奴仆？

　　但即便西河宗再选一个宗主，也注定要比以前没落了，也许不久的将来，会从顶级大势力除名，退居到二流势力。

　　“都解决了。”

　　易云看了看这完全破碎的小世界，也是叹了一口气，人族的浩劫，开始了！

　　这一战，只是一个序幕而已。

　　“易公子。”

　　蚀日罗汉走了上来，双手合十，对易云行了一礼，对易云，蚀日罗汉如今发自内心的恭敬，他这次，等于救了他们所有人。

　　“易公子！”

　　蓝羽神君也对易云行了一礼。

　　随着这二人行礼，在场其他弟子，都自发的向易云行礼，有不少小辈行的是晚辈礼，而他们的年龄，其实跟易云差不多。

　　幽若仙子，也对易云行了一礼，当然她跟易云算朋友，行礼时她脸上挂着微笑，笑容中难得有一丝俏皮的意味。

　　武道界，以实力为尊，易云已经赢得了在场所有人的尊重。

　　这时，林心瞳飘然落在了易云的身边。

　　易云看到林心瞳苍白的脸色，有些疼惜，林心瞳此战消耗了大量精血，以她的实力，困住一个归墟巨头级的高手，还是太勉强了。

　　虽然林心瞳年轻，但想要补回来，也非常难，需要上好的天材地宝，而且易云之前积累的灵宝都消耗完了。


第一千五百六十二章 混沌天

　　易云知道，刚刚的大战，林心瞳至少燃烧掉了三成精血，这会严重影响她未来的成就，这是易云不能容忍的事情。

　　林心瞳的精血，是为他才燃烧的，他已经打算好了，要为林心瞳找寻最好的神药，他要让林心瞳此次燃烧精血，不但没有任何后遗症，反而体质更进一步。

　　而通常情况下，武者的天资越好，修为越高，弥补精血就越难，需求的天材地宝品质自然越高。

　　林心瞳的资质，自是不必说，她是未来神王，而且还修炼了大转生术，已经经历了数次转生，体质经过几世的积累，已经脱胎换骨。

　　现在一口气弥补三成精血，难度可想而知！

　　“蚀日前辈，蓝羽前辈，在下想问一下，你们两位有没有神王级的气血灵药、宝骨、舍利？或者有关这些的消息，在下想购买几种，炼制一些丹药。”

　　蚀日罗汉已经猜到易云要做什么了，他摇了摇头道：“若说宝药，老衲倒是有一株勉强算的上神王级的，易公子救了这么多人的性命，别说是卖，送给易公子都是应该的，只是……老衲惭愧，老衲自知年事已高，已经无望突破神王，所以老衲珍藏的这株宝药，是用来延寿的，对林仙子，恐怕没有太大效果……”

　　“易公子，我倒是有一株碧落仙草，如果易公子需要，可以送给易公子。”蓝羽神君开口说道。

　　一株碧落仙草，无论落在哪个大势力中，都是极为珍贵的神药了，但要论品级，它同样也只是勉强神王级，大多数时候，它被用作炼制神君突破神王时，增加突破概率的神王丹。

　　易云在读过道始天帝留下的混沌石简之后，他知道，这个世界上，还存在一些更超品级碧落仙草的神药，只是他寻不到！

　　他对蓝羽神君抱了抱拳，开口说道：“谢谢蓝羽前辈的好意，这株碧落仙草，不管是对您，还是幽若仙子来说，都价值极大，但对我而言，却作用小多了，在下需要的是，补充气血的神药，碧落仙草在这方面，药效发挥不到三成。”

　　“那我也没有了……”蓝羽神君有些抱歉地说道。

　　“没关系。”

　　对这个结果，易云其实是意料之中，他本来就是随意一问，也没指望蚀日罗汉和蓝羽神君真的有。

　　林心瞳轻轻拉了拉易云的袖子，开口道：“易云，不必我为这般忧心，我修炼大转生术，这一世就算燃烧了三成精血，但转到下一世就会恢复过来，也无大碍的。”

　　“心瞳不必说了，我知道你的大转生术，每一世都是积累，燃烧三成精血，等于废了你这一世，以后九世转生变成了八世转生，你的功法将不可能圆满。”

　　蚀日罗汉道：“易公子，天佛神王，与大乘寺倒是有些渊源，当年天佛神王习武之时，他早期的传承来自于大乘寺，也算欠大乘寺一个人情，如果易公子需要的话，老衲可以带你去见天佛神王，也许他能帮助一二。”

　　天佛神王？

　　易云这还是第一次听到白月吟以外，其他神王的名号。

　　一个神王人情，价值可想而知，而易云也实在没别的办法了，这等神药，等到用的时候才去搜集，那几乎是不可能的事情，而林心瞳的情况，也是越早恢复越好。

　　这天佛神王，易云打算见一见，只是天佛神王愿不愿意将天材地宝给自己，易云却没有信心，毕竟那种级别的灵药，对天佛神王来说，也必然帮助极大，早年修炼时欠大乘寺的一个人情，值这么大价值吗？

　　易云心中抱着试一试的打算，正欲答应，就在这时，一个声音在易云脑海中响起：“易云，天佛神王我知道，他修为达到了神王境界，但因为天道束缚，不能随意动用自己的力量，他心有不甘，便修炼了炼体术，早年他曾四处搜寻补充气血之力的炼体神物，也不见有太大的成效，他怕是根本没有补充气血的神王灵药，就算有，也多半用掉了。”

　　这声音，来自于白月吟。

　　对白月吟的话，让易云心中一沉，他并不怀疑白月吟，毕竟事关林心瞳，白月吟没必要骗自己。

　　说到底，还是神王级的天材地宝太难找了。

　　白月吟仿佛看穿了易云的想法，开口说道：“易云，神王级的天材地宝本来就很难孕育出来，更何况，归墟的天道还有所缺失，这种情况下，不但武者难成神王，天材地宝也难以孕育。你如果真的想为林心瞳恢复气血之力，我倒是知道一个地方……”

　　“哦？哪里？”易云眼睛一亮。

　　“一个非常遥远的地方，而且去那里要经历万般危险……”白月吟说到这里顿了一下，“你可记得，我跟你说过我成就神王境界的经过？”

　　“记得，你说道始天帝带你去了神族所在的那重宇宙，你在那里突破了神王，等等，难道你是说……”

　　易云突然意识到了白月吟话里潜在的意思，吃惊的看着林心瞳魂海中的白月吟。

　　“不错，我要告诉你的地方，就是我当年的突破之地！但准确的说，那里并不属于神族的宇宙，但神族的人，相对容易就能到达那里，那个地方，叫混沌天……”

　　“嗯？混沌天？”

　　易云眉头一挑，光是这个名字，就让他产生一种敬畏感了。

　　“混沌天在非常遥远的虚空，从归墟到那里，要穿越大宇宙之间的障壁，当年道始天帝在那重障壁上寻到了大宇宙节点，找到了一条通道，混沌天危险无数，但当年由道始天帝保护我，非常安全。”

　　“但你就不同了，你只能靠自己，我记得混沌天的大概方向，沿途所过，危机重重，而且大宇宙间的虚空，天地元气稀薄得可怕，你几乎没有元气补充，你必须带足至少用度二十年以上的灵药，在你渡过九重天劫之前，我都不抱希望，但现在，你却有那么几分可能成功了……”

　　横渡大宇宙？

　　易云心神一凛，虽然早就知道，道始天帝来自于三十三天，那就是一个独立于归墟之外的大宇宙，但易云怎么都没想到，自己这么快，就要横渡大宇宙！

　　沿着道始天帝当年开辟出的道路，去寻找混沌天！

　　“易云，混沌天绝对有你要的炼体灵草，而且品质远超你的期望，只是，你要有命拿到，能去混沌天的人，都是绝对的强者，当年我随同道始天帝前往时，心中深有体会，你去那里，可能会与这些人生死厮杀，你做好心理准备。而且在那里，你会遭遇神族。”

　　遭遇神族吗？

　　易云听到这句话，心中倒是涌起了一股战意，他对神族，早就憋着一口火了。

　　在混沌天，杀人越货之事怕是不会少了，那么就是狭路相逢勇者胜了。

　　“白月吟，祖神到底受伤多重？需要多久恢复？他是否会跨越大宇宙障壁，来追杀我？”


第一千五百六十三章 宇宙节点

　　“祖神手段莫测，没有什么对他而言是不可能的，我不知道他要多久伤愈，不过大宇宙障壁的存在，也会阻隔那追踪印记，加上我会传授你封印印记的秘法，以你现在的实力，也算能勉强施展了。”

　　在此之前，白月吟就帮易云封过祖神的追踪印记。

　　“好……”易云深吸一口气，现在他和白月吟亦敌亦友，一方面易云并不完全信任白月吟，但一方面，他也需要和白月吟合作。

　　单独一人，易云不可能在如此短的时间内，修炼到匹敌祖神的境地。

　　易云就这样辞别了蚀日罗汉等人，他开始为这一次旅途做充足的准备，至于说归墟如今的劫难，他也无能为力了。

　　祖神，即便是在神族，也是绝对的大能，这样的对手，他的实力已经超越了归墟武者能理解的层面……

　　易云动用岁月青灯，开启时间结界，将林心瞳安置在时间结界中。

　　易云原本就精通时间法则，加上岁月青灯这等神器相助，这结界的时间流速已经达到了五百比一。

　　如此一来，外界过去十年时间，岁月青灯中林心瞳也只是经历几天而已。

　　林心瞳现在精血缺失，修炼速度自然不行，易云不想让林心瞳白白浪费了天赋。

　　之后，易云用了几个月的时间，准备了大量的神王仙璧，和各种补充元气的灵药，以备路上消耗。

　　做完这一切，易云按照白月吟的指引，去寻觅那大宇宙障壁的宇宙节点。

　　虽然年代无比久远，但当年道始天帝留下了标记，易云用了足足一年的时间，横渡广阔无边的归墟，来到了归墟宇宙边缘地带。

　　归墟的地形，就像是一个巨大的蜂巢，每一个小巢房，都是一个独立的宇宙，这些宇宙有大有小，大的如白月神国所在地，天幽神界，大乾神州等等，被大势力选做驻地。

　　而至于小的世界，那真的是多如恒河沙数，如果不是对空间法则理解极为深刻，在归墟边缘的无数小世界中穿梭会非常危险，一不小心，陷入空间迷宫之中，就永远走不出来了。

　　归墟的边缘地带，全是这样的小世界，有些小世界只有直径十万里大小，里面没有丝毫生气，只有荒凉在空间中四处悬浮的陨石，元气也非常稀薄。

　　也许从归墟形成到现在这亿万年来，都未曾有任何一个生命，踏足这些世界。

　　易云在这种荒无人烟的世界中穿行了半年时间，已经飞到了小世界的最深处，这里连碎陨石都没有了，只有空无一物的荒芜。如果不是白月吟的指引，易云料想自己这辈子都不可能踏足这种地方。

　　“归墟边缘，原来是这样子吗……”

　　越是往归墟边缘，世界就越小，这里的世界甚至缩小到只有直径几十里，一眼就能看到尽头。

　　白月吟道：“林前辈曾经说过，归墟的小世界，比归墟的人族数目还多……”

　　易云轻吸一口冷气，他知道，这话恐怕真的不夸张，他飞了这么久，沿途经过的小世界不知多少，而这只是归墟一角，很难想象无边无际的归墟，边缘全是这个样子的世界。

　　“就是这里了，林前辈在这里留下了标记。”

　　白月吟在仔细观察这片方圆不足百里的小世界后，肯定地说道。

　　“道始前辈是怎么找到这里的？”易云感到不可思议，位于亿兆荒芜小世界中的一处宇宙节点，这也太难找了！

　　“林前辈不是找到了这里，而是从这里来的，他先到了混沌天，才找到了归墟，当年道始天帝找寻圣美天后，用了很久的时间……”

　　白月吟说话间，直接出现了在了易云的面前，她只有半透明的灵体，身穿轻盈的白沙，看起来冰清玉洁，一尘不染。

　　“你以万魔生死轮轰击这片空间。”

　　“知道了。”其实不用白月吟说，易云也感受到了这片空间的一丝细微异常，不过，如果不是白月吟的提示，他也很难在无数的小世界中发现这一点。

　　他运起体内元气，万魔生死轮在身前浮现，神魔怒号！

　　万魔生死轮，来自于大毁灭之道，当这些神魔汇聚在一起的时候，空间开始崩灭了！

　　粉碎的空间，消失与无形，像是一个巨大的漩涡向前推进，一层又一层，彻底湮灭。

　　这是当年道始天帝开辟出来的通道，易云现在算是重启，但即便如此，他也极为吃力，他的元气，在快速消耗。

　　如果不是易云继承了道始天帝的传承，如果不是他已经有了直追神王的实力，换了其他人来，都不可能重启这条通道。

　　时间流逝，空间毁灭得越来越多，某一个时刻，陡然间一股巨大的吸力袭来，席卷的空间风暴，无可匹敌。

　　易云知道，大宇宙之间的通道，终于开启了，这条通道，无比的漫长，也无比艰险！

　　他没有抵抗这股吸力，甚至他怀疑，自己都未必抵抗得了。

　　他只觉得天旋地转，整个人就如同无尽暴风中漂泊的一枚小小落叶一般，被席卷进了这巨大的通道之中。

　　待易云离开之后，这片原本崩灭的空间，开始重新生成、融合，不消片刻就完全消失，再也找不到一丝痕迹……

　　……

　　而此时此刻，在亿万里之外，一处幽闭的独立时空之中，一个全身皮肤呈现暗金色的高大男子，正在打坐调息。

　　这个男子，全身赤裸，他有着完美比例的身材，一头紫色长发肆意披散，全身肌肉线条如同黄金浇筑。

　　而在这高大男子身后，一尊巨大的躯体，这副躯体的腹部、胸口，有两处贯穿性的伤口，伤口附近的筋肉蠕动着，不断的流出铜汁一般的血液，看起来触目惊心。

　　这巨人，正是祖神！

　　男子打坐的位置，在祖神的眉心处，某一个时刻，紫发男子猛然睁开双眼。下一刻，他的身体化成星光，汇入了祖神的眉心，而后，祖神也睁开了眼睛。

　　那双巨大的眼睛，就如同慢慢开启的两片世界，蕴含着无穷的玄妙。


第一千五百六十四章 无边星海

　　“主上！有什么吩咐？”

　　在祖神睁开双眼的时刻，一名身穿红袍的男子，如同幽灵一般出现在祖神眉心之前，他身高足有两米，一头赤发，配合他同样是红色的衣衫，就如同一团灼灼燃烧的火焰一般。

　　祖神没有回答，他那双巨大的眼睛，仿佛穿过了层层时空，看向了某个方向。

　　而这个方向，正是易云离开归墟之地。

　　他知道，就在刚刚，易云应该是离开了这一重大宇宙，他感受到他的追踪印记，在被大宇宙障壁不断的削弱着。

　　他不知道易云去了哪里，而且想来易云也会找到手段彻底将这追踪印记封印掉。

　　“召唤魔仆，在归墟为我抓一些人类武者来……”祖神开口吐出古老的音节，他的声音如亿万年前回响的古钟。

　　“主上？您是要？”

　　“血祭天道！”

　　听到祖神的话，红发男子心中大惊，祖神这是要继续吞吃归墟天道！

　　上古大战之时，祖神就已经吞吃了天道一角，而现在，祖神自然是要将全部的天道，全部吞吃下去，那样他的实力，将会达到难以想象的境地！

　　“主上，可您的伤……”

　　“无碍，吞吃天道前的各种准备，也要差不多百年时间，到时候，我应该也能伤愈了……”

　　祖神并不担心易云在做什么，无论易云再怎样成长，也不可能是吞吃了天道后自己的对手。

　　……

　　时间流逝，不知春秋，也不分日夜。

　　在大宇宙虚空中的旅行不但艰难危险，而且极度漫长，让人莫名的心中就生出一种绝望之感。

　　易云如今明白了，当初归墟的原初宇宙，的确是宇宙形成之初时留下的，但那所谓“宇宙形成之初”，指的只是归墟所在的宇宙。

　　而与归墟并列的这些宇宙，如果用易云穿越前的话说，应该叫平行宇宙。

　　地球所在的宇宙也广阔无比，有人类观测水平永远无法跨越的“可观测直径”，但即便如此，科学家还是怀疑，有许许多多的平行宇宙，跟地球所在的宇宙并列，而在这些宇宙之中，奉行着不同的规则。

　　地球上的科学规则也许并不适用。

　　到现在为止，易云已经在这片虚空中穿梭了近二十年了。

　　二十年时间，他遭遇的危险加起来有数百次之多，且每一次，都惊心动魄。

　　他遇到了能吞噬一切的巨型黑洞，这种黑洞有一层看不见的视界，一旦进入视界空间，就算是神王，也永远都出不来了，只能在不知不觉间落入黑洞中心，化作虚无。

　　易云也遭遇了可怕的能量激流，强度十倍于当初原初宇宙遇到的时空风暴，按照白月吟所说，这可能是某个大宇宙毁灭后爆发出来的能量流，经过不知多少年的时间，传递到了这里，被易云遇到。

　　即便以易云对时空法则的理解，被那能量激流席卷，也身受重伤，险些偏离航道。

　　他也遇到了锐利无匹的宇宙裂缝，这种裂缝想要探查必须凝聚十二分注意力，而在长达二十年时间里一直保持这样的注意力是不可能的事情，那唯一的办法，就只能是硬抗了。

　　易云原本还有亢龙鼎在，以亢龙鼎硬抗，没有什么压力，然而只是几年之后，易云就不敢用亢龙鼎了。

　　原因是催动亢龙鼎，元气的消耗程度是自己飞行的数倍。

　　这宇宙空间之间，没有天地元气，只能靠灵药、舍利和神王仙璧来进行补充。

　　而灵药舍利中，不可避免地蕴含一些丹毒，吃的多了，身体会难以承受。

　　而神王精璧，也存在类似的问题，它们终究没有天地元气精纯，会带有自身驳杂的能量属性。

　　在茫茫虚空中，没有时间让易云去炼化这些丹毒。

　　易云是靠着龙皇血脉的强大，强行压下这些丹毒和驳杂的能量，才能一直支撑到现在。

　　但如今，易云的情况也是越来越糟糕，他体内丹田空虚，各种混乱的能量冲击着他的身体，让他有种油尽灯枯的感觉。

　　他已经尽力减缓能量的消耗。

　　可是这些年来，易云还是不可避免的受伤，一旦受伤，能量会急剧消耗，届时只能服用灵药，这样一来，简直是恶性循环。

　　“混沌天还有多远？”易云在意念中询问白月吟。

　　“无法确定，也许一年，也许三年，甚至更久……”白月吟答道。重新进入这条通道，让白月吟有种恍惚之感，只是如今带她走这条通道的人已经不是道始天帝，而她也非当年的白月吟了。

　　听了白月吟的回答，易云心中一沉，若是一年，他还可以支撑，三年已经濒临极限，再久他就危险了。

　　这么下去，他真的有可能在这无尽虚无的空间中变成一具永久漂浮的尸体。

　　“大宇宙障壁如此难渡过，神族和其他种族，是怎么到混沌天的？”易云又问道。

　　白月吟道：“混沌天原本就与神族所在的世界相隔很近，更容易抵达，而且，他们还拥有一种补充元气的神石，名为混沌晶，这混沌晶是在大宇宙虚空中开采出的，每一颗混沌晶，都是付出许多武者生命的代价换来的，用这种混沌晶补充元气，就不存在能量驳杂的问题了，而且，它还可以直接被用来修炼。”

　　“哦？有这种神石？”

　　易云眼睛一亮，归墟的大能们修炼，神王精璧也就是偶尔用用，不是舍不得，而是用多了有后遗症，可是混沌晶，显然就不存在这样的问题，这绝对是顶级的天材地宝。

　　“可惜了，当年道始天帝带我到混沌天突破神王的时候，我也留有几枚混沌晶，可是在亿万年前的上古大战时，我就已经把它们用掉了，否则有混沌晶的话，哪怕只是几块，这次旅行，你也会变得轻松许多。”

　　白月吟正说着，易云突然感到降神塔空间的震动。

　　“嗯？”

　　易云心中一动，他伸出手来，只见一道流光从降神塔中射出，在易云手上，出现了一只肉乎乎的胖虫子。

　　这是……九变神蚕！

　　易云怔了一下，旋即眼睛中流露出惊喜之色。

　　九变神蚕是易云在九黎巫族的时候，第一次进入古墟界中得到的，它是真龙之后，血液对易云修炼《龙皇诀》大有裨益。

　　后来易云去白月神国的时候，见到南轩落月，也是靠一滴九变神蚕的血液，激活了南轩落月的血脉，让南轩落月摆脱了几十年一直服用丹药的痛苦。

　　南轩落月为了报答易云，给了易云一枚进入上古战场的传送玉简。

　　那一段时间，易云取了九变神蚕不少鲜血，作为补偿，易云也给了九变神蚕许多珍贵宝药，让它沉睡进化，小家伙就在降神塔里结了茧。

　　这一个茧就结了六十多年，如果算上岁月青灯时间结界的时间，那有数百年了。

　　直到今天，九变神蚕终于醒来了。

　　这怎能不让易云喜出望外，尤其在这个时候，就好似一个在沙漠中饥渴了多日的旅人，突然找到了一小片绿洲一般。

　　九变神蚕显然还没弄清情况，它看着易云有些放光的眼睛，突然感觉事情有些不妙，还有这是什么地方，怎么元气这么稀薄？

　　它缩了缩脖子，正准备缩回降神塔，却被易云一下抓住了。

　　“呃……小家伙，取你一点血……”

　　易云不好意思地说道，这九变神蚕自从跟了自己，就一直被取血，实在对不住它。

　　小家伙眨巴着眼睛，似乎非常委屈，它刚刚完成进化，用了几百年时间，才从第二变到第四变。

　　易云抚摸着九变神蚕，他突然感受到九变神蚕体内的气血有些虚弱，心中有了一丝不忍之意。

　　终究，易云还是摇了摇头，说道：“不取了，你好好休息……”

　　易云发现小家伙的身体十分虚弱，大概它之前积蓄的所有力量，都用来进化了，现在取它的血，会对它的身体造成损伤，而这里元气太稀疏，他身上的灵药也所剩不多了，九变神蚕的血损失了就无法补充。

　　九变神蚕眨巴着大眼睛，看着易云，过了好一会儿，它好似明白了什么，它低下头，酝酿了许久，吐出一小滩红红的精血，而后，它就缩回了降神塔空间中……

　　这……

　　感受着手心尚温热的精血，易云心中莫名的一酸。

　　他知道，九变神蚕是察觉到了自己的困境，刚刚净化完成的身体，正是极度饥饿虚弱的时候，不但得不到能量补充，还吐出一摊精血，对它身体的伤害可想而知。

　　这小小的一摊精血，重如山川。

　　易云没有说什么，他咬了咬牙，还是将这滩精血吞服了下去。

　　他跟九变神蚕血脉相连，九变神蚕的精血对易云而言，自然完美契合，不存在能量不相容的问题。

　　这是雪中送炭！

　　“没想到，你有这样忠心的契约兽，而且，它还是真龙之后……”白月吟的声音，在易云耳边响起。

　　“你这契约兽的血脉非常珍贵，即便是当年我行走混沌天，也很少见到这样品级的珍兽……”

　　易云沉默，不管是为了谁，他都要坚持走到这条旅途的尽头，抵达混沌天！

　　他身体化成流光，向着混沌天的方向飞去！

　　茫茫寰宇，易云的身形渺小得如一粒沙尘，却依旧奋勇向前……


第一千五百六十五章 太夏

　　从归墟到混沌天，路途漫漫，神蚕之血虽然强大，但也经不起长年累月的消耗，现在的易云，又在虚空中横渡了三年时间，他现在的情况比三年前还要糟糕。

　　而至于九变神蚕，它吐出那一摊精血之后，又得不到元气和天材地宝的补充，已经沉沉睡去了。

　　易云能感到，九变神蚕的生命力也在慢慢衰弱，这让他心急无比，他每过一段时间都会向白月吟询问混沌天的距离，可是白月吟也无法确定。

　　时间太久远了，宇宙空间这亿万年来本来也有变化，白月吟能找准大致的方向，已经非常不容易了。

　　“易云，前方有能量波动！”

　　白月吟突然开口，为了节省元气，现在都是靠白月吟用神识探查四周，易云则一心赶路，真的撞到危险了，就只能靠肉身硬抗。

　　易云心中一沉，又有危险来袭吗？现在他的情况，实在经不起什么风浪了。

　　“嗯？那好像是……一艘采矿灵舰，舰体上写的是太夏古矿！文字是人族语，对方应该来自于人族势力。”

　　混沌天，种族驳杂，人族只是其中一种，他们所用语言，自然也跟归墟不同。

　　采矿灵舰？

　　易云一怔，他居然遇到了灵舰，二十多年了，他在虚空中孤寂的漂泊，看不到尽头，几近油尽灯枯，如今终于看到了一些人烟。

　　“易云，你打算怎么办？我们现在应该在神族世界与混沌天之间的航线上，否则我们不可能碰到灵舰。”

　　易云犹豫了一下，现在他的情况，没有什么战斗力，贸然与陌生人接触，并不明智，但如果回避他们，以自己现在的情况飞入混沌天，也十分危险，关键是，易云感觉到九变神蚕的生命力在衰减，就算自己能坚持，九变神蚕怕是也坚持不了了。

　　“他们采矿，难道是采混沌晶？”

　　“应该是了，能在大宇宙虚空中航行的灵舰，动力应该就是混沌晶，这种飞船外出一趟，都要消耗大量财富，如果采矿的话，也只有采集混沌晶，才能确保收回成本。”

　　混沌晶……

　　易云现在太想要混沌晶了，如果这艘船上的混沌晶，能分给自己一点就好了……

　　“他们有人过来了。”白月吟提醒易云，易云并没有隐藏行踪，被发现是早晚的事情。

　　一个白发中年人，还有一个绿袍老者，两人站在空间梭上，向易云飞来。

　　这两人，赫然都是玺印神君修为，身上元气深不可测，尤其那绿袍老者，一双眼睛也是幽绿色，仿佛要把人的灵魂看穿一般。

　　“你是什么人？”

　　白发中年人开口问道，易云在来的路上，已经从白月吟那里学会了混沌天几种主要种族的语言，自然听得懂。

　　“我跟随同伴前往混沌天，来的路上，灵舰被人袭击了，同伴死的死，散的散，我一个人侥幸逃生，漂泊到这里。”

　　易云已经想好说辞，从神族宇宙到混沌天的航道上，经常有灵舰往来，被袭击也不足为奇。

　　可如果说自己是从归墟一个人横渡虚空来的，那就太惊世骇俗了。

　　“是遭遇了星空海盗？”

　　绿袍老者悠悠的开口，他问话的时候，易云只觉对方的眼睛像是两个深不见底的漩涡一般，要将自己吸进去。

　　他心神一凛，知道对方并不相信自己，再用精神力探查他心中所想。

　　如果是易云全盛时期，易云完全可以略施手段，瞒过这绿袍老者的探查，可是现在，他却没这个能力了。

　　而就这时，易云突然感觉一股清冷如冰山融水的力量，充斥了自己的魂海，在这股力量的保护之下，他的魂海一下子清明起来，任凭绿袍老者的精神力掠过，也没有探查出什么东西来。

　　“谢了……”

　　易云传音说道，他知道，刚刚出手的是白月吟，白月吟肉身已毁，但精神力却是神王级的，欺瞒绿袍老者并不难。

　　一番探查无果，绿袍老者对白发中年人点了点头。

　　白发中年人深深的看了易云一眼，开口道：“你身上元气稀薄，怕是油尽灯枯了，你遇到我，也算是运气，我太夏古矿不害无辜之人，但也不施无故之恩，我可以带你上船，但我不白救你，我需要你立下契约，为太夏古矿工作百年。”

　　百年？

　　易云听得心中郁闷，他来混沌天是修行的，现在可没多少时间，稀里糊涂入一个搞矿业的势力，成了矿工，这还怎么修炼，他还急着回归墟呢。

　　“嗯？你不愿意？”注意到易云的神情，白发中年人眉头一皱：“我太夏古矿，也有几分名望，许多人想要进太夏古矿，我还不愿意收，我看你也算有几分天赋，才收你入太夏古矿，也算给你一个机会，你若是立下一些功劳，百年之后也可以赢得地位和财富，没想到你却如此不识相。”

　　白发中年人说到这里冷哼一声，他不认为易云有什么背景，如果易云真的有背景，那他前来混沌天，应该有大能护送，所乘坐舰船，也是顶级法宝，又怎么会被星空海盗打得船毁人亡？所以他猜测，易云是小宗门出身，来混沌天历练，想寻求点机缘。

　　可是混沌天无比残酷，一个没有背景的小辈，怕是很快就被人吃得骨头都不剩了。

　　“好吧。”易云想了想，却暂时答应了。

　　易云现在确实需要搭一个顺风船，而且最重要的是，他需要混沌晶，所以他暂时答应下来，至于百年也好，千年也罢，先要恢复实力，只要他恢复巅峰实力，就算有契约在，也可以让对方修改。

　　“签了吧，先声明，为我太夏古矿工作，会遭遇各种生命危险！”

　　白发中年人手指在虚空一点，一张契约书就出现在易云眼前。

　　易云扫了一眼，没什么问题，也就签下了。

　　至于说危险什么的，他早有预料，在大宇宙虚空中挖掘混沌晶，本来就是搏命的事情。不过混沌天是个比归墟更残酷的世界，这里的危险太多了，何止挖矿一种。


第一千五百六十六章 薪酬

　　太夏古矿的舰船在外面看起来很小，只有七八米长，看起来就像是一个模型，这是为了在大宇宙航行中，最大限度减少遇到危险的可能。

　　可是一旦进入内部，却等于进入了一个小世界。这里的船舱，都是一间间的房屋、宫殿，一眼看过去，就像是一座小型城镇。

　　在这城镇中央，有一座非常醒目的九层琼楼，显然这是太夏古矿高层的住处了。

　　而在九层琼楼的周围，还有十二座塔楼，白发中年人带着易云，直接飞进了其中的一座塔楼的顶层。

　　“周大管事。”

　　这塔楼的顶层，一个身材丰满的女子迎了上来。

　　这个女子丰乳蜂腰，身穿一身纱衣，姣好的身材若隐若现，她对着白发中年人盈盈施了一礼，眉宇之间见妩媚，一举一动，都风情万种。

　　“以后你就是紫光堂的一员了，紫魅，你帮他疗一下伤。”

　　白发中年人言语十分简洁，他将契约留在了紫魅的手上，转身就走。

　　“恭送周大管事。”

　　丰满女人说完站起身来，脸上原本的妩媚顿时消失了，换上了一副挑剔的眼神，打量着易云。

　　这让易云感慨，这女人换脸还真是跟翻书一样快。

　　“契约时间百年……”紫魅看着契约，妩媚的脸上露出一丝玩味的笑容，“但愿你能活到那个时候。”

　　紫魅从一个腕轮一样的空间法器中取出一个木盒，递给易云，开口道：“这是给你的，提前声明，我紫光堂不养闲人，如果交不上东西的话，我可是会翻脸无情的，也不会发你工钱，在太夏古矿，没有工钱，可是会死人的。”

　　易云没说话，他神识在木盒中一扫，便知道盒子中有几块石头，灰色的质地中，隐藏着星星点点的荧光。

　　这是……

　　易云眉头一挑，他从这些石头上感受到了一股无比精纯的天地元气，比神王仙璧要精纯太多倍，只是……太少了。

　　“莫非这就是混沌晶？”易云传音问白月吟。

　　白月吟道：“这当然不是混沌晶，这是混沌矿石，混沌晶是这些矿石提炼出来的，在混沌天，混沌晶非常珍贵，一般武者根本舍不得用混沌晶，也用不起，取而代之的就是这种混沌矿石，矿石也有品级，你这一块算是粗矿。”

　　“明白了……”

　　易云摇了摇头，怪不得元气总量这么少，他根基深厚，丹田如海，现在全身元气耗尽，要补充起来，需要大量的能量，这点混沌矿石根本就是杯水车薪。

　　更别说，易云降神塔中还睡着一条九变神蚕，这小家伙体型虽小，却是个超级吃货，这点粗矿都不够它塞牙缝的。

　　“怎么？嫌少？”紫魅感受到了易云的心思。

　　易云犹豫了一下，开口道：“我现在重伤未愈，能否预支未来的薪酬？”

　　“嗯？你还没做事，就想预支薪酬？你虽然丹田受伤，但我给你的混沌矿石，也够你补充七八成体力了，还不知足？”紫魅柳眉一挑，冷哼一声。

　　易云听得皱眉，按照一般的小辈，这些矿石当然是够了，可对他来说，就是毛毛雨。

　　他说道：“我虽然预支薪酬，但有契约在，我也不会逃了。”

　　“哼，这是大宇宙虚空，你能往哪儿逃？我一点也不担心你逃跑，只是下混沌晶矿脉，有各种你意想不到的危险，你要是运气不好，第一次下矿就死了，那我给你的薪水不就鸡飞蛋打了！”

　　紫魅说话，不耐烦的挥了挥手，示意易云退下。

　　易云摇了摇头，这太夏古矿，不像是归墟那些古老的宗门，而更像是地球上的公司。以矿产为主业，追求利润，上行下效，这紫魅也是如此。

　　“易云，在混沌天，财富非常重要，这个紫魅的做法不奇怪，在归墟，神王仙璧虽然作为货币使用，但真正珍贵的天材地宝，却都是以物换物，没有人会拿来换神王仙璧。可是混沌天不同，这里的混沌晶购买力非常强大，可以用来买真正的奇珍异宝。很多时候，混沌天某个势力的战斗力，是跟财富成正比的，这太夏古矿能在混沌晶矿产上分一杯羹，也是底蕴不凡。”

　　“知道了……”易云点了点头，看来即便只是粗矿石，也价值不小，在大宇宙障壁中，混沌晶就是命。

　　易云打开盒子，除了那几块灰扑扑的矿石之外，还有一个手册，名为太夏手册，其中介绍的是混沌晶矿脉以及太夏古矿的大致情况。

　　太夏古矿，有数千万年的历史，下辖三大分舵，分别是战斗分舵，采矿分舵，还有后勤分舵。

　　易云，就是采矿分舵下辖紫光堂的一员，而紫魅则是紫光堂的副堂主。

　　易云的身份令牌也在里面，他是一个下等矿工。

　　对矿工来说，采集到混沌晶，不但是必须完成的任务，也是生存下去的保障。

　　若是没有混沌晶补充能量，自己体内元气永远不足，那在混沌晶矿脉中，将无力应对危险，也可能被其他采矿人杀人越货。

　　越是贫穷，越不敢深入混沌晶矿脉，那就越穷，越弱，如此恶性循环，很多矿工就这么死掉了。

　　大浪淘沙，一百年契约期限说起来不长，但绝大多数矿工，却根本活不到一百年。

　　这混沌天，还真是够残酷的！

　　易云这样想着，按照手册上的指引，来到紫光堂对应的住处，紫光堂的房屋很多，可大多数是空的。

　　易云从手册上知道，这种情况并非一开始没有满员，相反，采矿灵舰出发的时候，船舱一般都会满八成以上，可是随着采矿灵舰在宇宙中开工，人就会越来越少，而这艘采矿灵舰，已经在虚空中工作了十几年了。

　　十几年时间，人员折损七成以上！

　　这情况，对现在的易云来说可不乐观，他太虚弱了，需要混沌晶来恢复元气，指望那点微薄的薪水根本不现实，他需要想其他办法，只要恢复了实力，那什么问题都不叫问题了。

　　“嗯？你是新来的？”

　　就在这时，一个声音打断了易云的思绪，易云抬头看去，只见一个全身脏兮兮的家伙，向自己走来。


第一千五百六十七章 潜规则

　　这个突然出现的家伙，看起来也是一个年轻小辈，他的衣服沾了许多矿灰，肩上还扛着一把铲子。

　　看这个打扮，如果不是易云知道这里是混沌天，也从这人身上感受到了不弱的元气波动，那他真要以为这是看到了前世的烧煤工人了。

　　“嘿！新来的？”烧煤工人打了个招呼，颇有些自来熟的架势，“我叫铁木，认识一下。”

　　烧煤工人说着伸出了沾满了矿灰的手掌。

　　击掌是混沌天一种基本的见面礼仪，类似于易云前世的握手礼，易云也不在意对方脏兮兮的手掌，击了掌。

　　“在下易云，铁木兄，你为什么满身矿灰？现在灵舰在赶路，不是没有在采矿了？”易云开口问道。

　　“矿是没采了，但要提炼啊，这也是一个累人的活，但好处是不死人，哈哈！”

　　铁木笑嘻嘻的，似乎完全没把挖矿时那巨大的危险放在心上，或者是已经习惯了。

　　毫无疑问，混沌天是个残酷的地方，远比归墟残酷，也正是因为这个，才能诞生出那么多强者，没有实力，没有背景就来这里，很容易死无葬身之地。

　　“可惜的是，提炼矿石没多少薪酬，一个月才给一斤粗矿石，除去这些时间的元气消耗，其实还要亏一些。”

　　“亏？”易云愣住了，他心中不解，“既然是亏，为什么还要去做？”

　　“哈哈！没办法，你不做，有可能亏得更多。虚空中经常遇到一些险情，会拉我们去催动阵法，那元气消耗得就多了，虽然也会给一些补偿，但根本不够。如果去提炼矿石，至少不用去催动阵法了。”

　　“对我们采矿的来说，元气就是命，消耗得多了，得不到补充，下一次采矿命就没了。要是命硬扛过去，采足够的矿交上去，那会得到一笔还算丰厚的奖励，足够日常消耗了，甚至还能用来修炼。”

　　“用混沌矿石修炼，那可奢侈得不得了啊，哈哈，我挖矿这么久，也就试过几次而已，那滋味……啧啧！”

　　铁木一副陶醉在回忆中的表情，不过他这表情还没维持一秒钟，就僵住了。

　　他看到一个身穿黑袍的男子走了过来，这个男子身材非常瘦小，只有铁木的胸口高，他一张脸苍白没有一丝血色，像是尸体一般，因为瘦，他脸上的皮肤都皱在一起，有无数细微的皱纹。

　　从这个人身上，易云感受到了一股与人类迥异的气息。

　　“是魂族……”白月吟传音说道。

　　“哦？”易云眉头一挑，他还是首次在混沌天见到其他种族，当年道始天帝留下的手札中，有过关于魂族的记载。

　　当年道始天帝曾经经历过一次生死大战，他的对手，就是魂族的最强者，被道始天帝称作为魂帝。

　　这个种族，长相与人类近似，但精神力异常强大，所修功法也与人族不同，一般都是走修神魂的路子。

　　“苍骨队长。”铁木勉强挤出了一丝难看的笑容。

　　魂族男子面无表情的看着铁木。

　　铁木咬了咬牙，从空间戒指中掏出一个木盒，一脸肉疼之色的交到了魂族男子的手上。

　　魂族男子神魂一扫，就将木盒收了起来。

　　看到这一幕，易云怔了一下，他很清楚，铁木交出的木盒，里面装的都是混沌矿石，至少有一斤的分量。

　　被铁木视作身家性命的混沌矿石，就这么交给了这个魂族男子？

　　“你是……”

　　魂族男子转头看向易云，一双幽紫色的瞳仁，仿佛要看穿易云的魂海。

　　“他叫苍骨，是我们小队的队长。”铁木怕易云冒犯了这魂族男子，急忙传音说道。

　　“哦？队员要上交混沌矿石给队长吗？我在太夏手册中，怎么没有看到？”

　　“没有规定要交，但这是潜规则，你新来的不知道，我们采混沌矿石，是分小队行动的，队长就是我们的眼睛，他是魂族的人，精神力非常强大，手上还有一方只有他能使用的探测阵盘，靠这个阵盘，他能提前察觉危险，还能知道哪里混沌矿石多，你要是不给他供奉一点好处，他就可能专门指一些死路给你，去了那些死路，矿石没有多少，却都是要命的鬼玩意儿，到时候你尸体都留不下来。”

　　原来如此！

　　易云明白了，这混沌天的底层武者，真是生存得太艰难了，在各种夹缝中委曲求全。

　　“我问你话呢！”苍骨声音冷厉。

　　“苍骨队长，他新来的，不懂事。”铁木急忙说道。

　　“哦？新来的么……那你应该是新发了月例了。”苍骨慢悠悠地说道。

　　易云听了这话，如果不是他油尽灯枯，他真的要动手了。

　　他一共才领到了那么一点蚊子肉，还没拿来塞牙缝呢，就有人惦记上了？

　　“易兄，你一开始是不是发了三斤混沌矿石？上交一斤半，算是我们小队规矩了。至于以后，每个月月例是一斤。”

　　一下子上交一半？还真是狮子开大口啊。

　　易云木盒中的混沌矿石，估计有六斤，这大概是那个周大管事关照过的，因为自己油尽灯枯，多出来的三斤，是为他疗伤的。

　　“我的确到手了几斤混沌矿石，但我身上有伤，那些混沌矿石，我已经吸收了。”

　　易云开口说道。

　　“吸收？”魂族男子冷笑一声，“你明明体内元气空虚，若是真的吸收了混沌矿石，怎至于如此？”

　　说话间，魂族男子身上散发出了一股阴冷的气息，毕竟上交混沌矿石也只是潜规则，他不可能动手向易云抢，但他已经把易云列入了死亡名单。

　　“易兄，你可不能得罪苍骨队长啊，要不然你第一次挖矿都挨不过去。”看到易云根本不为所动，铁木急忙说道。

　　眼看魂族男子要走，铁木说道：“苍骨队长，现在易兄确实伤得很重，拿了矿石，等于拿了他的命，要不你宽裕一些时间，等易兄这次挖了矿，再还上？”

　　铁木这句话说一半的时候，苍骨就已经拂袖而去，他徒劳的说完，也是无奈的摇了摇头。


第一千五百六十八章 炼晶

　　“易兄，你这下麻烦大了啊，我想帮你也帮不了，我自己的混沌石也完全不够。”

　　“没关系，谢了。”

　　易云知道铁木过得难，而且他跟铁木也只是刚认识而已，他现在需要赶紧恢复实力，哪怕只是恢复一部分也好，要不然真的可能在挖矿的时候死掉。

　　“距离下一个矿脉还有多远？”易云问道。

　　“不远了，最多十几天就到了吧。”

　　“那混沌天呢？”易云又问。

　　“混沌天那就远了，没有个大半年飞不到，怎么？你想着回去了？”

　　“没什么……”易云淡淡的应了一声，大半年是这艘舰船的速度，如果是自己飞，时间至少加倍，所幸他没有坚持飞下去，否则的话，就算他吊着一口气到了混沌天，九变神蚕也坚持不住了。

　　“是我低估了大宇宙障壁的危险。”白月吟在易云魂海中说道，时间相隔太久了，空间本身就有变动，许多事情无法预测。

　　易云道：“习武本来就是与天争命，更别说还有祖神这把刀悬在我头上，我留在归墟，更是必死无疑，一线生机都没有，现在当务之急，是恢复实力。”

　　没有实力，易云连跟人交易都不敢，其实易云这次来混沌天，身上的天材地宝都用尽了，至于其他有可能换到混沌晶的东西，比如当时送给林心瞳的两枚神王玺印，还留在他这里，但这些东西，他根本不敢拿出来，否则以他现在的状态，会立刻招来杀身之祸。

　　……

　　紫光堂的屋子大多数空着，易云随意挑了一间住下。

　　屋子很简单，只有一间客厅，一间修炼室。

　　他盘坐在修炼室中，将空间戒指中的木盒拿了出来。

　　轻轻推开木盒，几块粗糙的混沌矿石，就出现在了易云的眼前。

　　易云拿起这几块混沌矿石，随手一拍。

　　“啪！”

　　混沌矿石直接爆碎成粉末，而这些粉末中，有些晶莹的微光，在幽暗的修炼室中，它们就像是点点星辰，向易云慢慢的飞了过来，纷纷没入易云的丹田之中。

　　那一刻，易云有些明白铁木的感觉了，怪不得他回忆自己用混沌矿石修炼时一脸陶醉的神情，这种感觉的确让人舒爽，仿佛全身所有的毛孔都舒张开来，接受了一次洗礼。

　　只可惜，这洗礼的时间太短了，只是一个呼吸不到的时间就没了，就好似一个全身肮脏的旅人，刚有机会沐浴，可只洗了一下就没水了。

　　“元气补充了千分之一都不到。”易云看着那已经化成灰色粉末的混沌矿石，摇了摇头，他现在要想法弄到混沌晶。

　　“易兄。”就在这时，铁木的声音在屋子外面响起，“易兄，要不你跟我们一起去提炼矿石吧。虽然收入微薄，但总好过待在这里。”

　　提炼矿石？

　　易云微微一怔，这也未尝不可，他初到混沌天，许多东西都要了解，尤其是关于混沌晶的，而且关于炼矿，他还有一些自己的心思。

　　“好。”易云一口答应。

　　“行，你要是可以，现在我们就出发去炼矿。”铁木兴致勃勃地说道，这种心态，让易云都有些佩服了，在这样狭窄的夹缝中生存，铁木还能如此乐观。

　　易云走出屋外，这里除了铁木之外，还有三个人，铁木一一介绍。

　　其中一个上身赤裸，肌肉上布满黑色花纹的壮汉叫秦山。

　　另一个打扮精致，身材丰满的女孩叫松月。

　　最后一个是看起来没什么精神的少年，他沉默寡言，名字就一个字——川。

　　“这是易云，以后就是我们小队成员了。”

　　铁木跟大家介绍道，很是热情，秦山还上来打了个招呼，那叫松月的美女只是淡淡瞟了易云一眼，就转身走了。

　　“哈哈，别介意，松月对谁都是这个样子，女孩子嘛，在这个环境下生存更难了，时间久了，就变得提防心很强了……”铁木意有所指。

　　易云点点头，这采矿灵舰上，男的要比女的多出很多来，虽然是习武之人，但也有欲望，一个女孩落在男人堆里，面对很多比她强大，比她更有权势的男人，想要保住自己的身子，难度可想而知。

　　更别说，混沌天本来就是一个弱肉强食的世界，这里可没有道义法律的保护。

　　“别小瞧松月，她可不像你想的那样，她有自保的本事，就算苍骨也不敢动她。”

　　“哦？”易云一怔。

　　“我们当中，日子过得最好的，就是松月了。”铁木卖了个关子。

　　易云有些疑惑，如果说松月本领超凡，身价也自然丰厚一些，这样的话，她为啥还要跟他们这些人一起去干提炼矿石的脏活累活呢？

　　易云跟着铁木，一路来到一座地宫之中，通过了长长的甬道后，易云穿过一扇大门，眼前豁然开朗。

　　这地宫里面，又是一个小世界，而这小世界，比地面上的小世界还大！

　　小世界被划分了十二个区域，每一片区域，都耸立着一排排，如同石笋一般的黑色小塔！

　　这些黑色小塔成百上千，有大有小，大的有几层楼高，小的只有半人多高。

　　铁木带着易云，走到其中一座黑色小塔之前，这小塔周围，已经摆好了一堆混沌矿石，这些混沌矿石，都被笼罩在一个阵法之中。

　　“这小塔，就是炼制矿石的炉子？”易云开口问道。

　　“呃？你难道是第一次见吗？这叫炼晶炉，每一座炉子，造价都贵的吓死人，这里有一千多个炉子，鼎盛的时候，有数万人聚在这里炼矿。”

　　铁木诧异的看了易云一眼，旋即他猜到，易云可能刚从某个大世界来到混沌天，什么都还不了解，而通常情况下，这种人死得最快。

　　“嗯？”

　　当易云将感知眼神到那一堆混沌矿石的时候，他突然感受到，这一堆混沌矿石被一股精神力锁定了。

　　这是……

　　易云猛地抬头，他看到，在这片小世界的高空之上，有一座只有巴掌大小的仙宫。

　　可是易云却从这座仙宫中感受到了一股恐怖的威压，那锁定混沌矿石的精神力，正是来自于这座仙宫。

　　难道是……神王！？

　　易云心神一凛，也只有神王，能有这样的威压！

　　这片小世界，竟然有一个神王！

　　他将精神力分成成百上千股，每一股锁定了一堆混沌矿石。

　　原来如此……

　　易云暗暗摇头，原本他还存着能不能浑水摸鱼，在这矿石提炼场偷偷吸一点混沌元气，却不想太夏古矿有神王坐镇，以神王的感知力，任何一堆混沌矿石被人吸收了能量，怕是都能第一时间知晓了。

　　“果然天下没有这样便宜的好事，太夏古矿屹立这么多年，自然有些手段，怎么能如此轻易就被钻了空子……”

　　易云虽然有紫晶在，吸收能量的过程不会被发现，但混沌矿石中蕴含的能量平白消失，却怎么都隐瞒不了，想糊弄过一个神王，那是不可能的事情。

　　“易兄，别看那座仙宫，看久了会精神力受损的。”铁木注意到易云的眼神，“那仙宫里有我太夏古矿的神级炼晶师，就算是周大管家来到这神宫前，也要毕恭毕敬的。”

　　“炼晶师？”

　　“你不知道炼晶师？看来你的确是刚到混沌天了，混沌天的混沌矿石挖出来大多数是粗矿，做我们这一行，挖矿难，但是炼矿更难，如果有炼晶师提炼一下，粗矿石变精矿，精矿变成混沌晶，那价值不知翻多少倍。”

　　“不提混沌晶，就说精矿，比起粗矿来，能量品质高太多了，真正大势力的天才，根本看不上粗矿，都用精矿修炼，当然我们这些泥腿子，有粗矿石就不错了，我们能分到粗矿石当薪酬，都是因为炼晶师稀缺，粗矿都提炼不完的原因。”

　　铁木说话间，用眼神示意易云看一下松月。

　　“记得我刚跟你说松月跟我们不一样吗？松月就是一个初级炼晶师，她能提炼精矿！所以才没人敢动她，她平时的薪酬也比我们高得多，都是用精矿结算的。”

　　“原来如此……”

　　易云心中了然，怪不得松月也要下来提炼矿石了，因为她本行就是干这个的。

　　易云看了一眼松月，却见松月已经站在那座炼晶炉前了，至于铁木这些，原本易云以为他们也会参与提炼矿石，原来是给松月打下手的。

　　他们除了装填矿石，倾倒矿渣之外，大多数时候，他们都站在炼晶炉的阵法中，为炼晶炉提供能量——松月境界有限，单靠她自己，并不足以支撑炼晶炉的运作。

　　“你还愣在那里做什么？还不快过来做事！”

　　松月看向易云，声音冷冰冰的。

　　这时候，铁木等人，已经开始向阵法中注入元气了，只有易云还闲着。

　　“松月师姐，易兄新来的，还不太懂怎么操作，而且他身上还有伤，就算站在阵法里，能提供的元气也有限。”

　　听了铁木的话，松月皱了皱眉头，显然是对易云这个打杂的很不满意。

　　“那你就在这里先看着，好好学一下铁木他们怎么做。”


第一千五百六十九章 退出

　　“哈哈哈，易兄，这你可得好好看着，我虽然不是炼晶师，可是要说打下手，我可是一把好手。你多学学我怎么做的，学会了也是一门本事，如果你赶上我的水平，再加上一点运气，说不定被太夏的某个大炼晶师看上，收你当学徒了，那你就发达了。”

　　铁木炫耀地说道，可是在一旁，秦山毫不留情的戳破他的牛皮，他瓮声瓮气地说道：“就你这水平，还指望被大炼晶师看上？下辈子吧！你以为你是松月师姐？”

　　秦山说着，讨好的看了松月一眼。

　　松月淡淡地说道：“我还不是端木大师的学徒呢，只是备选而已。”

　　“那不是早晚的事儿吗。”秦山嘿嘿笑着。

　　“好了，别吹牛了，干活！”

　　松月并不喜欢这种毫无营养的恭维，一时间，所有人都不说话了，该填矿石的填矿石，该催动阵法的催动阵法，显然在这个小队中，松月有着很高的地位。

　　易云也开始关注松月炼矿，他现在虽然实力所剩无几，但精神力依旧远在松月之上，他将感知探入炼晶炉里，炉子里的每一分能量变化，都逃不过易云的眼睛。

　　原来这就是炼晶……

　　易云看到，松月先是将自己的元气与秦山、铁木等人的元气混合，汇聚法则之力，凝聚成一枚枚印诀。

　　之后，她将这些印诀打入混沌矿石中，每一个印诀，都像是一个小型的聚元阵，混沌矿石中的能量，就被这上百个小印诀源源不断的吸收着，与此同时，炼晶炉中的火焰，会将矿石中的杂质灼烧掉。

　　这个过程足足持续几个时辰之久，这期间，松月一直全神贯注的盯着炼晶炉，连眼睛都不眨一下。

　　直到最后一枚印诀吸饱了能量，矿石也被灼烧到只有原来十分之一了，原本一炉子拳头大小的矿石，最后变成了一堆碎渣。

　　做完这一切，松月将所有的印诀收回。

　　这时候，她已经是香汗淋漓了，背后的衣衫，几乎湿透了，额头也都是致密的汗珠。

　　以她的境界，同时控制上百个印诀，不但消耗元气，也消耗她大量的精神力，这使得她原本红润的脸蛋，也多了几分苍白之色。

　　“松月师姐。”铁木看得心疼，“同时炼一满炉矿石太勉强了……”

　　“别说这些没用的，六棱晶！”

　　“在这里。”铁木急忙递上了一个玉盒，松月从玉盒中取出一枚晶莹剔透的水晶体。

　　“去！”

　　松月将这上百个印诀，一口气打入到水晶体中，接着，这些印诀在水晶体中慢慢释放能量，那些能量扩散开来的纹理就像是一朵朵绽放的冰花。

　　当印诀中所有的能量释放完毕，冰花的纹理也变浅了，但并未完全消失，而是留在了水晶体中，形成一道道花纹，看上去十分漂亮。

　　这就是炼晶的全部过程。

　　易云微微沉吟，这炼晶的过程，与荒天师炼制舍利的过程有三分相似，但也有诸多不同。

　　但说到根源，无非是能量的提取和凝聚，而在这方面，拥有紫晶的易云，是真正的神级水平，根本无人能超越。

　　当然，易云就算再厉害，也不可能无师自通，立刻变成一个炼晶师。

　　刚刚松月凝聚的上百个印诀，他几乎都记下来了，以易云的境界，松月所运用的法则，对他来说实在简单，现在如果易云有元气的话，他甚至可以照着刚刚的印诀打出一套来。

　　只是，易云明白，松月只是最底层的炼晶师，她的印诀其实很粗劣，这其中有无数可以改进的地方。

　　混沌天被白月吟如此推崇，其中的大能比归墟多得多，易云可不会小觑了混沌天的强者，他想要提炼混沌晶，必须要得到炼晶师的传承。

　　“易兄弟，看得怎么样啊？”铁木有些得意的问道，仿佛刚刚炼出精矿石的是他自己一样。

　　易云摸了摸下巴，他突然明白，铁木大概是暗恋松月了。

　　也是，这样一个美女就在身边，人漂亮，资质又优秀，产生一些情愫很正常，只是铁木应该明白他们的差距，大概只能把这份心思藏在心底，偷偷的看着松月，为松月的进步而开心，仅此而已。

　　“看明白了一点点。”

　　易云随口说道。

　　“哈哈，你可别吹牛，我就随便说说，这么短的时间你能看出什么啊。不过一会儿你也得上，跟我一起，你身子弱，意思意思就行了，可也不能一直站着，有人看着那，一会儿不给你发薪酬。”

　　铁木一边说着，一边把炼晶炉里的矿渣铲出来。

　　这一堆堆的矿渣，已经变成了黑灰色，像是煤灰一样。

　　易云看着这些矿渣，微微出神，他分明感受到，这些矿渣中，还残留了大概有一两成的能量。

　　松月凝聚的印诀，本身法则程度就不高，能量抽提并不彻底，剩下的能量，她提不出来了。

　　“这些矿渣怎么办？”

　　“矿渣作用不大，不过也能卖一些钱，有养药人用矿渣来肥田，在上面种灵药，种灵食灵菜，太夏没有贪这些利润，习惯上把矿渣交给炼晶师处理，也算拉拢一些人心。”铁木懒洋洋的解释道，“你问这些干什么？”

　　是这样吗……易云有些遗憾。

　　原本他猜测，那些高级炼晶师不可能自降身份来处理这些矿渣——毕竟光是炼那些高品质的矿石，他们都忙不过来。

　　如此一来，这些低级炼晶师处理不了，高级炼晶师不屑于处理的矿渣，有可能被丢掉。

　　可是他没想到，混沌天还能开发出肥田这种手段来，这里的资源，还真是被利用到极致了。

　　可惜了，易云很清楚，这小世界坐镇的神王，他根本不会去关注那些矿渣，原本他可以偷偷从矿渣中汲取能量，恢复实力。

　　而现在，他眼看着那些矿渣已经被松月收起来了。

　　松月这些年一直炼晶，一定积攒了不少矿渣……

　　易云心里这样想着，旋即自嘲的笑了笑。

　　没想到，自己初到混沌天，竟然落魄到这等境地，现在他连矿渣都不嫌弃，还惦记一个女孩已经收入空间戒指里的存货……

　　“你叫易云是吗？你可以站过来了，按照铁木的方法，将能量注入到大阵中，你可以少出力，但不能在这里光站着。”

　　松月刚刚吸收了一块粗矿石，恢复了一些元气，开口对易云说道，她声音依旧冷淡，在弱肉强食的混沌天，悲惨的人太多了，要说同情谁，那根本同情不过来，只能不断的变强，否则就会被淘汰。

　　其实松月已经得知，易云不但现在身上有伤，还得罪了苍骨，他怕是已经很难活命了，但她也帮不了易云，这些年，太夏古矿死的人太多了。

　　易云站到了大阵中，但是他却并没有按照铁木那样将能量注入到大阵中，而是看着往炼晶炉里填矿石的秦山，眼神中闪过一道疑惑之色。

　　这些矿石怎么……

　　“易云，你想什么呢？还不开始干活？”铁木问道。

　　易云不语，他发现，这些矿石中有一块明显有问题，它里面隐藏了一个小小的法阵，这不是天然形成的，而像是被人动了手脚……

　　难道说……

　　易云看向松月，松月显然完全没有察觉，她正不满地看着易云，“你还在愣着干什么，让我等你吗？”

　　松月不爽地说道，她今天的任务很重，而这新来的杂工，不管做什么都慢吞吞的。

　　“你脾气真够差的，怪不得会得罪人……”易云没头没尾的说了一句。

　　“你说什么？”松月秀眉一蹙，显然要发飙了。

　　“易兄，你在说什么呢！”铁木吓了一跳，易云冷不丁的冒出这样一句话来，要是惹怒了松月师姐，那还不知道会怎样呢。

　　这易云，才来他们小队，得罪了苍骨队长不说，难道松月也要得罪？

　　“你这么炼，会炸炉的。”易云淡淡地说道。

　　什么？

　　易云此言一出，铁木和秦山听得都蒙了，炼晶师炸炉一次，损失巨大，即便是松月，也会陷入麻烦中，他们都非常忌讳这个字眼，易云却就这么随口给说了出来。

　　“有意思！本小姐炼晶这么多年，没想到今天被一个根本不懂炼精术的新丁给嘲讽了。”

　　松月冷笑着说道，在她看来，易云只是哗众取宠罢了。

　　其实松月并非一个刚愎自用的人，相反，她很清楚自己的斤两，但就在刚才易云还问铁木炼晶师到底是什么，这种人的危言耸听，她怎么可能相信？

　　“你如果不想干活，可以退出，当然今天炼晶的薪酬也不可能给你，我已经仁至义尽，让你旁观了几个时辰了，没想到你不但不领情，还诅咒我炸炉。”

　　松月冷冰冰地说道，她想要成为端木大师的学徒，这些天，她不断的逼迫自己，要在炼晶术上有所突破，本来她这些天就因为压力巨大，心情烦躁无比，又碰到易云这种张口就说她要炸炉的人，她心中的愤怒，可想而知了。

　　“我已经劝告过你了，如果你执意不听，那我也没有办法，你让我退出，那我退出好了，你自己炼吧，只是如果你在某个时候要我帮忙的话，那我要的报酬，可就不止几块粗矿石了……”


第一千五百七十章 四两拨千斤

　　“你说什么？我找你帮忙？”松月像是看疯子一样看着易云，她修习炼晶术，不知吃了多少苦，勒紧腰带攒钱买那些零零散散的传承，从矿渣开始练起，几十年如一日，才终于有了今天这点成就，而现在，一个刚到混沌天，什么都不懂的家伙，却在这里大放厥词。

　　“既然你这么厉害，加入我们小队怕是要拖累你了。”

　　松月讽刺地说道，顺便瞪了铁木一眼，这铁木，都认识些什么人，怪不得他会得罪苍骨，这种人眼高手低，放在混沌天，就是第一批被淘汰的炮灰。

　　铁木这时候也不知道说什么好了，易云这是吃枪药了，在想什么呢，越说越没边了。

　　“干活，别理他！”

　　松月下了命令，这是第二次开炉炼晶，炼晶炉里装填的矿石，只有刚才的一小半，这实在是因为松月之前消耗太大，现在炼这么多，已经是在挑战极限了。

　　铁木、秦山和川三人，按部就班的向炼晶炉中注入能量，松月开始结印。

　　虽然松月根本不信易云的鬼话，但她结印时却加倍小心，结印速度比原来慢了许多倍，因为她输不起。

　　这几天对松月而言，是她人生最关键的时刻！

　　端木大师收学徒，是千载难逢的机会！面对激烈的竞争，松月的机会并不大，她必须好好表现。

　　若真的在这个时候炸炉，那她不但要赔偿高额的损失，成为端木大师学徒一事，也是白日做梦了。

　　松月全神贯注，已经完全进入了忘我的状态，她的眼中此时只有矿石，只有炼晶炉。

　　如此一来，铁木、秦山等人，也面临着一场考验，松月拼命，他们也得跟着一起拼。

　　随着时间推移，秦山、铁木古铜色的肌肤上全是汗水，却根本顾不得去擦一下。

　　易云袖手旁观，松月炼晶的那种专注的态度他都看在眼里，他很清楚，松月是一个非常努力的女子，只可惜，在武道界，很多时候付出了十二分努力，收获的却还是失败。

　　易云的感知锁定在炼晶炉中那块被动了手脚的矿石上，这块矿石上的阵法设计很巧妙，能在炉火中完美的将自己隐匿起来，它已经在积蓄能量了。

　　火焰的热度，松月的元气，混沌矿石的能量，都在一点一滴的汇入那隐匿阵法之中，它吞噬的能量极少，松月根本察觉不到。

　　当隐匿阵法终于聚集了足够的能量，它启动了，它的能量并不强，甚至很弱，但它就像是一滴水珠，滴进了油锅里。

　　而后……油锅沸腾了！

　　“轰隆！！”

　　炉火暴躁起来，火舌逆卷，整个炼晶炉开始轻微的震颤，炼晶炉中的碎矿石像是炒豆子一样激烈的跳了起来。

　　“嗯！？”

　　松月脸色一变，这是怎么回事！？

　　这一刻，她感觉自己凝聚在印记中的能量都失控了，矿石中的元气像是脱了缰的野马，在炼晶炉中肆意奔腾。

　　“咔咔咔！”

　　一块又一块的混沌矿石，出现了裂纹！

　　这些裂纹在不断扩大，一旦它们彻底裂开，那能量将会如决堤的洪水一般释放出来，那后果只有一个，就是炸炉！

　　想到炸炉，松月脸都白了。

　　在这几天，在她人生中最重要的时刻，她绝对绝对不能有这样重大的失误。

　　可能量为什么会失控？松月这第二次炼晶，每一步都小心再小心，她自认没有犯大错，就算炼晶失败，也不至于炸炉，这绝非正常情况。

　　松月自然记得易云的话，他之前就说了，自己炼制这炉矿石会炸炉。

　　此时的松月，精神高度紧张，她倾尽全力控制炼晶炉中即将失控的能量，甚至都不敢转头看易云一眼，她只能用眼角的余光瞥向易云，脸上全是焦急之色。

　　这个时候，铁木、秦山等人，也感觉到事情不对了，他们的能量也跟炼晶炉的阵法相连，能清晰的感觉到炼晶炉中蕴含的狂暴之力。

　　一旦爆炸，不但造价高昂的炼晶炉会被毁了，他们这些人也会被卷进去受伤！

　　而距离下一次挖矿已经很近了，现在受伤，无疑会距离死亡更近一步。

　　“松月师姐，这是怎么回事！？”

　　秦山焦急的问道，如果不是平时受到了松月的一些关照，他现在都想弃炉逃跑了。

　　“松月师姐！”铁木也说道，同时看向了易云。

　　这一切，真的按照易云所说的发展了……

　　“易云……你……你知道炼晶炉会……爆炸？”

　　松月艰难的分出一缕精神力，传音问易云，她不能承担炼晶炉爆炸的后果。

　　“你这么难才分出神识跟我传音，就是为了说这句废话？”

　　易云慢条斯理地说道，这一句话，把松月后面的话都给噎回去了。

　　“你……！！”

　　“我什么？我已经警告过你了，你自己不听，现在却还拿已经摆明着了的事情问我，你本来还有十个呼吸的时间，现在大概还剩下五息。顺带一提，因为你一直在尝试约束炼晶炉中的能量，现在越积越多，爆炸起来的威力，只怕你承受不住。”

　　易云说出这话来，秦山和铁木都懵了。

　　五息时间，之后他们都会被炸成重伤！

　　可是如果他们现在就逃，那炼晶炉会立刻爆炸，松月的下场可想而知！

　　“易兄弟，我们怎么办？”

　　铁木急得团团转，虽然这个小世界有一个神王炼晶师坐镇，但这神王炼晶师，是比端木大师地位更高的人。他在这小世界只是负责震慑规则，怎么可能指望一位神王，来出手帮他们？

　　“易云，你之前说过，需要你时，你可以出手？”松月陡然想到易云的话，现在她也只能求助易云，死马当活马医了。

　　“我是说了，要足够的报酬。”

　　易云不紧不慢的回答道，而现在，只剩下两息时间，爆炸已经要控制不住了！

　　“你要什么报酬，我都答应你！”

　　松月几乎是喊出来了，她此时眼睛中都是红血丝，已经坚持到了极限！

　　“我要你空间戒指里的所有矿渣，我要十斤精矿石！”

　　松月听得整个人都懵了一下，易云简直是狮子开大口！

　　“你这是趁火打劫！”

　　易云根本没回答，松月都快哭了，可她也知道，这是她自己做出的选择，易云警告她的时候，她没当回事，现在再找易云出手，价格自然不同了，他已经事先声明了。

　　对此，松月只能承受错误选择的后果。

　　就算她拼上毁了自己人生中最重要的机会，但她也不能看着铁木、秦山被她连累。

　　“日后，我会补偿你，现在，我必须要这些。”

　　易云短促地说道，似乎是因为这一句话，给了松月信心，她一咬牙，直接摘了空间戒指，屈指一弹，射向了易云。

　　易云一个闪身已经来到了炼晶炉前，同时那枚空间戒指，已经没入了他体内的降神塔空间。

　　他一只手直接抓向了炼晶炉！

　　“你在干什么，你不要手了！？”

　　松月大吃一惊，炼晶炉的温度难以想象，就算是武者将手放在炉子表面，也会被瞬间烧焦。

　　可是易云仿佛根本没听到松月的话，他的手已经按在了炼晶炉上。

　　易云体内的元气立刻涌入炼晶炉！

　　易云此时十分虚弱，他的元气比起炼晶炉中狂暴的能量根本不是一个级别的，看起来就像是蚍蜉撼树，看到这等情景，松月心中绝望，这怎么可能制止这次爆炸？

　　然而，只是下一刻，炼晶炉周围亮起了点点紫色的微光，这每一粒微光，都是一枚小小的法则印记，松月还来不及看清这些法则印记到底是怎样的，这些印记就已经汇入炼晶炉中。

　　这一时间，就如同冰冷的大海，泼向了一路沸腾的岩浆，原本狂暴的能量猛然被冷却下来，继而被一股无形的力量吸收了……

　　这是……

　　松月感到不能置信，易云是怎么做到的，如此微弱的一股元气，却平复了一股狂暴的能量！

　　“你是……炼晶师？”

　　松月意识到了这个令她无比吃惊的可能，可是易云既然是炼晶师，为什么还要问铁木炼晶师到底是什么。

　　“我不是。”

　　“可你却能……”

　　“四两拨千斤，有什么奇怪的，有人用一个小小的阵法，就搅动了你这一炉的矿石能量，让它爆炸，我只是反过来，用一股微弱的能量，将它平复下来而已。”

　　这……这能一样吗？

　　松月简直无语了，星星之火，可以燎原，可有听说过燎原之火，被一滴水给浇灭了么？

　　当然，松月怎么都不会知道，易云有紫晶在身，他控制能量的能力，是任何人都比拟不了的。

　　而此时，易云已经找到了那导致爆炸的根源，也就是有人暗中布下的隐匿阵法，这阵法虽然巧妙，但却并没有多大威力，易云一股念头过去，直接令其灰飞烟灭！

　　“可以了！”

　　易云做完这一切，立刻收回了自己的元气和精神力，他毕竟借助了紫晶之力，单单平息爆炸还好，要是将炼晶炉里的能量都吸收了，那怕是就会引起那坐镇神王的关注了，那他就危险了。

　　如果不是他实在缺混沌矿石来恢复元气，他是怎么都不会出手的。


第一千五百七十一章 甘霖

　　“易云兄弟，你说……这就可以了？”

　　铁木愣住了，让他差点绝望的一次恐怖爆炸，就被易云三下两下就解决了？整个过程，没有超过三息时间，这是真的吗？

　　可当他看向松月的时候，他心里已经清楚，易云真的已经将问题解决了，因为他看到松月已经明显松了一口气。

　　如果这时候松月不是还要控制炼晶炉的话，她怕是都要瘫软在地了。

　　“易云兄弟，你怎么办到的？”铁木心里的震惊简直无以复加，他原本看易云半死不活的来到这艘采矿灵舰上，眼看着就是当炮灰的命，他怎么都想不到，易云居然还有这本事。

　　“你所来自的宇宙，也有炼晶师吗？”铁木好奇的问道。

　　易云摇了摇头，他在下界的时候，有荒天师，十二帝天和归墟有炼丹师，这两者一脉相承，只是因为天元界的取材不同，才有这样的区别。

　　而唯独炼晶师，易云是第一次听说，以前他甚至没有想过，炼矿也能成为一个职业。

　　“我觉得也不该有，只有大宇宙间隙，才有混沌晶矿……”

　　“可是这不可能啊，你都不懂炼晶术，怎么会……”铁木一副想不通的样子。

　　“好了，别问了。”松月打断了铁木，她看得出来，易云是不想在这个问题上深谈。

　　但毫无疑问的是，易云有非凡之处，这很可能是来自于他所在宇宙的秘术，甚至可能是混沌天所未曾涉猎的领域。

　　“嗯！？”

　　就在这时，易云心神陡然收紧，在刚刚一瞬间，他感受到了一股强大的神识扫过了他！

　　这神识虽然隐秘，但却带着磅礴的威压，让他一瞬间有种被看透魂海的感觉。

　　神王！！

　　易云知道，这是仙宫之上，那位神王炼晶师的神识，他虽然不怎么关注下方小辈的炼丹，但终究还是察觉到了这里的一丝异常。

　　“屏住心神！”

　　白月吟的声音在易云脑海中响起，其实不用白月吟说，易云已经第一时间这么做了，自从踏入这片炼矿的小世界，他就时时刻刻收敛丹田，将所有的元气、精神力都仔细的隐藏起来。

　　这时候，易云感觉到，白月吟的神魂之力也如蛛网一般扩散开来，与自己的魂海相融。

　　这非常时刻，易云并没有反抗白月吟，他们现在都在一条船上，一旦易云出事，白月吟也活不了。

　　“呼——”

　　神王的神识一扫而过，并没有发现易云的任何异常，包括易云的修为，也都被掩饰过去了。

　　易云本来神魂就强大，再加上白月吟这个上古神王，即便是仙宫中的神王炼晶师，也无法在两人的联手之下，察觉出异样来。

　　“这小家伙，倒是很有趣……”

　　在小世界的仙宫之中，一个全身笼罩着一层黑雾，身穿紫衣的老者睁开了眼睛，但旋即他又把眼睛闭上了。

　　他活了悠久的岁月，世界上很少有什么东西，能让他感兴趣。

　　他并没有关注松月炼晶的过程，只是知道松月的炼晶炉出了问题，原本他根本就没在意，这种炸炉的小事，他根本不会去管，但他没有料到，预想中的爆炸没有发生，那炼晶炉奇迹般的平复了下去，而化解这场爆炸的人，似乎就是那个身体虚弱的易云了。

　　这让紫衣老者有些意外，但也只是意外而已，在他漫长的寿命中，有些本事，有些秘密的小辈多得数不胜数，想被他关注，必须到足够的程度。

　　这上亿年来，也只有屈指可数的几个小辈，被他关注了，这几人，都被他收做弟子了，而易云距离这个高度，还差了不少。

　　“易云，谢谢你，我为之前嘲讽你的事情抱歉。”松月倒是拿得起，放得下，虽然刚才被易云趁火打劫，一口气拿走了她积攒了三年的积蓄，而这些积蓄，原本是她省吃俭用留下来，用来突破尊者的。

　　即便代价巨大，但比起炸炉，松月觉得还好，她可不想连累铁木、秦山，更不想失去这次成为端木大师学徒的机会。

　　“你刚刚说，我是得罪了人，被设计了？”松月回想易云之前的话，开口问道。

　　“应该是这样了，你用的矿石被人动了手脚。”

　　“那我大概知道是谁了……”松月深吸一口气，眼中闪过一道寒芒。

　　她没想到对方挑这个节骨眼下手，在她极有可能成为端木大师弟子的时候，真是阴毒之极。

　　“既然如此，你多加小心，我想回去闭关修炼一下，暂时不奉陪了。”

　　易云原本就不是真心来炼矿的，他是想着浑水摸鱼，用紫晶吸收点能量恢复实力。后来计划落空，多亏了松月，帮他解了燃眉之急。

　　“好吧，你确实没必要做这种事，只是……你还是要小心苍骨……”松月提醒道。

　　“谢谢。”易云辞别松月，直接返回自己的住处。

　　一入房间，易云立刻布下禁制，以防被监视，同时在易云魂海中，白月吟也放出感知，帮易云探查四周。

　　有白月吟这神王级的神识，基本没有什么能逃过她的眼睛。

　　“你修炼吧，在这采矿船上，应该没有人会关注你，早点补回心瞳的气血之力。”

　　“知道了。”

　　易云直接进入了降神塔空间中，他拿出松月的空间戒指，伸手在戒指上一抹，顿时大堆的矿渣，出现在了易云的面前。

　　足足十几万斤！

　　对别的武者而言，十几万斤矿渣虽然价值不菲，但也只能拿来肥田，想要吸收矿渣中的能量修炼，速度太慢了，得不偿失。

　　可是易云有紫晶，自然不存在这些问题。

　　意念沉入紫晶之中，紫色的能量漩涡在易云丹田中出现，顿时降神塔中的小世界，就像是刮起了一场风暴。

　　十几万斤的矿渣，都被风暴粉碎，其中蕴含的能量，被紫晶强行吸了出来。

　　呜呜呜！

　　风暴旋转，易云只感觉自己虚弱的丹田，就如同干裂了十几年的河床，突然迎来了一场贵如油的春雨。

　　他的元气，在不断的攀升！

　　他的力量，又回来了！

　　虚弱得太久，突然得到力量的感觉，让易云沉醉。

　　但是，这还不够！

　　易云的丹田深似海，一场春雨虽然让他恢复了一些力量，但距离巅峰还差得远。

　　“这就没了……”

　　眼看着眼前原本堆成小山的矿渣，化成了飞灰，易云觉得意犹未尽。

　　太少了，他饿了十几年，之前那几斤粗矿感觉像是吃了一粒米，而现在十几万斤矿渣，最多也只是相当于吃了一口饭而已。

　　他的丹田还是空得很。

　　“矿渣中蕴含的能量，到底不如粗矿精纯，我感觉差了一些，却不知道这些精矿效果如何……”

　　易云从松月的空间戒指中，摸出了一个精致的小木箱，打开之后，里面整整齐齐的码放着一条条的六棱晶。

　　每一条六棱晶上，都留下了能量的花纹，看起来十分漂亮。

　　“嗯？这些精矿石上还有标记？”

　　易云注意到，每一条六棱晶上，都有标签，上面写了混沌历的年月日，易云猜测，这应该是松月得到每一条六棱晶时的时间记录。

　　看到这等景象，易云也有点心疼松月了，她有这种特别的习惯，大概也是因为精矿石太难得，以至于每一枚，她都格外珍惜。

　　“生活在混沌天，松月也不容易，我一口气拿走了她的全部积蓄，她也怕是肉疼不已了。等恢复了实力，这些东西还给她便是……”

　　易云这样想着，把九变神蚕叫了出来。

　　九变神蚕本来在沉睡，小家伙已经虚弱无比了，原本丰满肥胖的小身体，现在变得干干瘪瘪的，像是被太阳晒了的小海参一样。

　　在沉睡中被叫醒，九变神蚕老大的不愿意，但它还没来得及表现出来，小鼻子却猛地抽动了一下。

　　嗯！？

　　九变神蚕猛地睁大眼睛，一眨不眨的看着易云手上拿一箱子精矿石。

　　易云跟九变神蚕精神相连，能感受到九变神蚕此时对这些精矿石强烈的吞噬欲——其实也不用感受，小家伙口水都流出三寸长了，看都看到了。

　　“别想都吃了，我一半，你一半。”

　　易云知道，九变神蚕也是个超级吃货，这点精矿石，还不够它饭前茶点的量。

　　“呜呜……”

　　似乎得知没有多少能吃的，九变神蚕有些委屈。

　　“吃吧，等过段时间，我会给你弄一些补充气血的灵药的。”

　　精矿石只能补充能量，九变神蚕和林心瞳，还需要补充气血之力，这需要易云找到一些天材地宝。

　　而混沌天的天材地宝，定然也价值不菲，要弄到这些，自然需要易云赚取大量的财富才行。

　　这一切，还要从长计议。

　　易云暂时不去想这些，他盘坐在降神塔空间之中，随手一拍，木箱中剩余的精矿石便一起破碎，化成一缕缕精纯的能量，飞向了易云。

　　只是十息时间，这些精矿石都已经化作了白色的粉末，易云吸收了矿石中的能量，丹田进一步被滋润，力量也越来越强大。

　　“这精矿石的效果，果然比粗矿石好了太多。”

　　易云眼睛发亮，他发现，混沌矿石中的能量，通过提纯，品质好了太多，这就像是那些天材地宝，虽然直接吃下去，也对武者大有好处，但总归炼制丹药之后吞服，会效果更佳。


第一千五百七十二章 轩辕丘

　　易云这一次修炼，就打坐了三天三夜，因为能量有限，因而每一股元气，他都保证吸收得彻彻底底，一点也没有浪费。

　　不知多少年了，易云没有经历这样省吃俭用的穷苦日子了，以前在归墟的时候，他都是用极品的丹药、法宝，别人为突破神王准备的灵药，他破神君的时候就给吃了。

　　“我的身体虽然恢复了一些力量，但丹田反而感到更空乏了。”丹田的空乏感，就像是凡人的饥饿感一样，凡人武者饿极了，感觉能吃下一头牛，易云现在，就感觉自己能吃下一头古妖。

　　他修炼肉身，龙皇血脉因为渡天劫而进化，身体的饥饿感，也随着他力量恢复而如潮水一般袭来。

　　易云从降神塔空间一跃而出，下一刻，他已经闪身来到了铁木的房间之外。

　　“铁木兄！”

　　“易兄弟，你闭关结束了？”铁木听到易云的声音，赶紧从房间里走出来，自从易云力挽狂澜，阻止了炼晶炉的爆炸之后，铁木就对易云刮目相看，他总觉得易云身上有不凡之处。

　　“易兄弟，你好像恢复了一些，但怎么还是元气不足的样子，松月师姐给你的那些精矿石你没用吗？”

　　以铁木的眼力，自然是看不出易云那浩瀚如海的丹田，和澎湃如龙的气血之力，他只能看到易云表面的样子。

　　“易兄弟，不是我说你，马上就要下矿了，下矿危险不知道有多少，你可别这个时候省钱。精矿石我们用的话，的确是浪费了点，但命更重要不是？命都没了，留着矿石也花不着了啊！”

　　在铁木看来，只要半块精矿石，都够他们这等境界的武者恢复到巅峰状态了。

　　易云笑了笑，只是问道：“下矿还有多久？”

　　“就在这一两天了，易兄弟，你可是得罪了……”铁木用眼神示意了一下苍骨的住处。

　　“我们下矿，有什么禁制吗，如果有人偷偷吸收矿里的元气怎么办？”

　　“当然有禁制了。”铁木点了点头，“不过这些禁制，只针对那些极品矿石，至于粗矿石，你吸多少，没人会管。进了矿区之后，生死各安天命，采矿不是一天两天的事情，要在里面呆很久，战斗不可避免，补给什么的，全靠自己的本事，要是连粗矿石的元气，都不准我们吸收，那我们不是都给其他古矿的人给杀光了？”

　　“其他古矿？”易云眉头一挑。

　　“你莫非以为这大宇宙间隙的混沌矿，是太夏一家的？那矿区大得不得了，混沌天有很多以挖矿为生的势力，都会来这里分一杯羹，当然也要拳头够硬，才能站得住脚，那些散修武者根本别想染指，他们还没进矿区，就被人灭了！”

　　“明白了。”易云点点头。

　　“易云兄弟，不要以为矿区有补给，你就不着急，想在矿区里面想找到矿石吸收能量，也非常不容易，你要是实力不够，还没找到就死了。”

　　“我明白。”易云笑了笑，没想到还有其他势力的人，看来这混沌矿区的争夺，注定是一场血雨腥风。

　　易云与铁木辞别，一个人在房间中静坐，这一坐又是两天两夜，这一日，整个采矿船上陡然响起了“铛铛铛”钟鸣声！

　　正在静坐的易云猛地睁开了双眼，他知道，这钟鸣声意味着，混沌矿区到了！

　　太夏古矿这艘采矿灵舰每次出航，会选定两到三个混沌矿区为目标，这次的第一目标还是一片小一点的矿区，但这第二个却是混沌天最大的混沌矿区。

　　这片矿区，名为轩辕丘！

　　也是太夏采矿灵舰此行目的地！

　　“所有人，集合！”

　　一道中气十足的声音，在采矿灵舰之中回荡，易云分辨得出，这是周大管事的声音。

　　人们纷纷来到中央宫殿前的广场之上，周大管事，就站在广场中央的一方点将台之上，这点将台散发着古老雄浑的气息，易云看得出来，那是一件了不得的法器。

　　其实灵舰经过第一个矿区时，人员已经折损了大半，不过这没什么关系，因为第一个矿区死掉的，大多是炮灰，真正的精锐可以保存下来，这第二处的轩辕丘矿区，才是真正的硬仗！

　　“多余的话我不多说了，所有要去轩辕丘的人，来我这里接受阵法烙印！”

　　轩辕丘的死亡率极高，采矿灵舰上的人，凡是有炼晶师资格的，不需要去轩辕丘。

　　但普通矿工，却必须要去，别无选择。

　　对很多人来说，下矿，就是赌命。

　　但若是能挖到珍稀矿石，太夏古矿会给予重奖！这些奖励包括突破尊者、神君用的丹药，大量的精矿石，太夏的核心功法传承，甚至混沌晶等等！

　　太夏有不少人，就是靠挖矿而一夜暴富，靠着太夏奖励的资源，成就了神君。

　　即便在混沌天，神君也不是大白菜，对很多人来说，神君依旧是一道天堑，难以跨越。

　　在出发的人群中，易云看到了松月的身影，松月已经换了一身劲装，腰间围了一条长鞭，这身装束，倒是正好凸显了她的完美身材。

　　看到松月，易云怔了一下，原本他以为松月不会来，毕竟每一个炼晶师，都是太夏宝贵的人才。

　　但旋即易云就明白，自己估计把松月的积蓄都拿光了，没有了修炼、疗伤、恢复元气的资源，松月只能下矿搏一搏，否则的话，她就得恶性循环。更别说，在太夏她还有仇敌，估计也不会让她好过。

　　想到这些，易云尴尬的摸了摸鼻子，如果算上岁月青灯里的时间，松月的年纪应该比他小，把一个小姑娘弄到这步田地，让易云也觉得有点过分。

　　“你第一次下矿就下轩辕丘，而且你还得罪了苍骨，你自己小心吧。”松月注意到易云的目光，嘱咐了一句。

　　“谢谢。”

　　易云点了点头，这时候，他已经走到广场中央的点将台之前。

　　在易云经过的时候，点将台光芒大盛！

　　“咻！”

　　一道古老繁杂的阵纹从点将台中射出，直接没入了易云的丹田。

　　易云心中一凛，却并没有反抗，任凭这道阵纹没入。

　　他知道，这是铁木所说的阵法禁制，为了防止那些珍贵矿石被采矿人吸收。


第一千五百七十三章 点将台禁制

　　“这人脚下的点将台，是一整块异种矿石炼制出来的上古法器……”随着易云体内被种下印记，白月吟的声音在易云魂海响起，“异种矿石之间有冥冥中的联系，它可以留下你得到其它混沌矿石的记录，到时候太夏古矿的人，只要对照记录，就会让你交出对应数量的矿石。”

　　太夏古矿真正看重的，还是那些珍稀无比的异种矿石。

　　而一般的粗矿石，只是用来维系太夏古矿的日常开销。

　　那些珍稀矿石，会被送上去，由太夏高层提炼使用，又或者购买天材地宝。

　　太夏的高层，才是太夏古矿的灵魂所在。普通武者被压榨，那是必然的事情。

　　太夏的抽成，没有固定比例，许多时候，珍稀异种矿石的价格难以估量，但交给太夏，换下来的东西基本是功法和神君级的丹药，在易云看来，这当然是血亏的买卖。

　　不过普通武者通常别无选择，因为如果没有太夏古矿，他们连矿区都进不去，他们也没有门路弄到功法，修炼武道对他们而言，举步维艰！

　　“忠告各位一句，不要私藏矿石，一旦被我发现，后果很严重！另外，这些异种矿石虽然价值极大，但就算给你们，你们也无法处理，没有炼晶大师无法炼制提纯，直接吸收会爆体而亡，拿出去买卖还可能有杀身之祸。”

　　“如果准备好了，就可以出发了！”

　　周大管事一挥手，舱门已经打开，透过舱门，易云看到了一片烟波浩渺的古大陆，这片大陆广阔无边，一直延伸到幽深的虚空之中。

　　“所有人，以小队为单位，乘坐空间梭，抵达轩辕丘……”

　　太夏的灵舰停在这里，距离轩辕丘其实还有一段距离。

　　而在易云小队的空间梭上，易云看到了一个人——苍骨。

　　他身穿黑色长袍，身材瘦小，脸色苍白得跟尸体一样。

　　察觉到易云望过来，他嘿嘿一笑，笑容中带着一丝阴鸷之色。

　　易云视若无睹，直接踏上了空间梭。

　　在易云身后，则是秦山、铁木、松月和川。

　　空间梭很大，有十米长，六个人站上去，也非常宽敞。

　　“嗖！”

　　苍骨驾驶着空间梭，划破虚空，向轩辕丘飞去。

　　灵舰上的其他矿工，也纷纷下船，虽然人数众多，但相较那浩瀚的轩辕丘而言，就像是一片灰尘一般，毫不起眼。

　　在空间梭上，易云一直在研究体内被打下的点将台道纹，他发现，这道纹本身就是一个追踪印记，有了这印记，一般矿工想逃跑必然被抓回来，更别说，他们跟太夏古矿还有契约存在。

　　“这道纹对我来说不难破解，只是我现在力量不多，当务之急，还是要恢复实力……”

　　易云自言自语着，就算是周大管事，也不过是神君境，他的实力，与蚀日罗汉、圣涯神君比，也就是伯仲之间，对易云来说根本没什么威胁。

　　太夏古矿设下的追踪道纹，对一般武者来说已经足够，但太夏古矿又怎么会想到，会有易云这样一个妖孽，因为万不得已，而混进了他们的挖矿队伍里呢？

　　太夏古矿的大部队，没有直接奔向轩辕丘深处，而是在轩辕丘外围停了下来。

　　这里，竟然有一座城市！

　　这也不奇怪，轩辕丘常年有各大势力进去挖矿，总是有人需要休整和补给的。

　　这座城市规模不大，也就是方圆几十里，建筑并不辉煌，反而给人一种古朴苍重的感觉，几乎所有的建筑，都是用轩辕丘中开采出的巨石打造而成，许多建筑的墙壁，未经打磨，显露出峥嵘的岩石棱角。

　　街上的行人，大多全身裹在黑色的斗篷里面，或是带了面具，总之，让人看不出他们的真实身份来。

　　不过，易云分辨得出来，这里的大多数行人，并非人族！

　　这是混沌天，一个百族混杂的宇宙！

　　易云走在城市的街道上，看到了许多摊位，有卖武器，卖丹药的，也有卖各种矿石的，易云看到了一个街区，这一条街区，全都是卖奴隶的。

　　这里的摊位都是一个个大平台，平台上的奴隶有男有女，各种种族都有。

　　男奴隶虽然衣衫褴褛，但大多孔武有力，根据修为不同，定价也差别巨大，他们可以被用来做矿工，卖家已经在他们身上种下奴印，只要新主人交钱，就可以让他们认主。

　　至于女奴，大多数是炉鼎，易云看到了许多妖族的少女，身材姣好，大概被卖家所逼，不得不展现出她们妖族的特质，猫耳、狐尾、眼角鳞片等等。

　　轩辕丘男女比例严重失衡，许多人甚至在轩辕丘一呆就是十几年，这些女奴被用来做泄欲工具，她们的命运可想而知。

　　这是一个血腥、黑暗，没有任何规则，也不需任何掩饰的世界。

　　实力为尊，为所欲为！

　　虽然在归墟也是这个道理，但归墟还要披上一层道义的外衣，而在混沌天却是赤裸裸的。

　　“这里是交易区，如果需要，你们可以买一些东西，我会一直在这里，这次采矿期限为一年时间。”

　　一个女子丰乳蜂腰的纱衣女子，开口说道。

　　她是紫魅，太夏古矿紫光堂堂主，易云刚入太夏古矿，就是紫魅给他发的第一笔薪酬，易云现在，也是归属紫光堂管辖。

　　紫光堂，下面有二十多个小队，苍骨小队，只是其中之一罢了。

　　不过，苍骨魂族出身，无论精神力，还是个人实力，都异常强大，有传闻说，苍骨的实力，甚至在某些堂主之上。

　　如果不是因为苍骨性格阴鸷，喜怒无常，他怕是早就已经是太夏的堂主之一了。

　　“嘿嘿！你们一会儿，都跟着我，现在先买一些补给品。”

　　苍骨舔着舌头，对易云等人说道，没有苍骨带路，一般武者就会像没头苍蝇一样。这轩辕丘太大了，想要找到混沌矿石谈何容易，铁木等人很可能在找到补给之前，就被别人杀掉了。


第一千五百七十四章 灵潮

　　虽然苍骨说了买补给品，其实真正有财力逛摊位的，根本没几个人，铁木、秦山不用说了，松月被易云趁火打劫之后，也穷得叮当响。

　　现在除了苍骨，就易云富裕。

　　但铁木没想到，易云完全没有买补给的意思，他只是看了几眼摊位上出售的矿石，没有什么极品矿石，真正的极品矿石，怕都被大势力垄断了。

　　“易云，你不买点补给品吗？什么保命和逃跑的符篆、阵盘，还有武器之类……”

　　看到易云逛了几下后就负手而立，铁木有点懵了，他原本以为，易云拿走了松月那么多钱财，就是为了对付苍骨，而购买符篆、一次性阵盘，算是提升实力最好的手段了。

　　可易云完全没有这方面的想法。

　　“这些东西，品质都不怎么样。”易云不以为意的摇了摇头。

　　铁木无语了，合着易云还瞧不上。

　　……

　　“就是这两个，我要了！”

　　苍骨嘿嘿笑着，他在奴隶市场，挑中了两个女奴。

　　这两个女奴一个是妖族猫耳少女，另一个是人族少女，看起来都是凡人十六七岁的模样，身材窈窕，清纯动人。

　　“哈哈，道友好眼光，这两个女奴都是完璧之身，元阴还在，她们还没有经过调教，您可以亲自动手。”

　　奴隶商人殷勤地说道。

　　看到这一幕，易云有些无语，这就是苍骨需要的“补给”？

　　“这人渣！”松月压低声音骂了一句，“此人极度好色，又生性残忍，轩辕丘这一年时间，他又要买新的少女，看来之前买的，已经被他折磨致死了。”

　　听到松月的话，易云摇了摇头，混沌天到处都是这种惨剧，已经成了规则，他也改变不了。

　　“集合前往传送阵吧。”苍骨也不管两个少女绝望无助的眼神，直接将她们二人收入了随身洞府中。

　　轩辕丘太过广阔，进入轩辕丘内部矿石密集区，这要通过传送阵，否则光是飞行，就要几个月的时间，而且这一路上不但没有天地元气补给，且要经历几片危险地带，即便是神君飞渡，也九死一生！

　　因为这些，包括太夏古矿在内，一共四个以采矿为主业的势力，在轩辕丘建设了传送阵，只要通过这传送阵，就可以直达矿藏丰富的区域。

　　当然，这四个势力虽然在这方面合作，真正在轩辕丘中遭遇的话，他们却是你死我活的竞争对手！

　　不说他们不同势力之间的利益冲突了，单单他们所属的种族就不同。

　　在前往传送阵的途中，易云就看到了一个身高十丈，全身如金水浇筑的巨人，这人刚刚从一个洞府小世界中走出，随着他一步步的跨步，他的身体越来越巨大，每一步，都踏得地面轻微震颤，给人以强烈的压迫感。

　　神族！

　　易云瞳孔微微一缩，这个青铜巨人，正是祖神的族人！

　　只是他身高矮了很多，十丈比起祖神来说，相差太远。

　　似乎感应到了易云的目光，青铜巨人缓缓的回过头来，他暗金色的瞳仁，隐含着对世间的一切的漠视，这种目光，当真是神灵才会有的。

　　神族，宇宙中最骄傲的种族，他们豢养魔仆，为自己服务，而其实在他们眼中，人族与魔仆，也是一个等级的生命，没什么区别。

　　青铜巨人的目光，在易云身上只是瞬间的停留，就不再在意了，可是这一刻，易云明显感觉到，在他身边，铁木、秦山，都是身体猛地一抖，额头上尽是冷汗。

　　就算松月，也好不了多少，神族强者，让他们感受到了强大的威压。

　　“神族！没想到这次轩辕丘灵潮，连神族都惊动了！”

　　神族高高在上，人数非常稀少，即便在混沌天，平时也很少见到神族，特别如铁木、秦山这些境界不高的武者，他们这一生看到神族强者的次数，也屈指可数。

　　“灵潮是什么？”易云心中一动，看向铁木。

　　铁木好一会儿才缓过来，对易云说道：“灵潮是轩辕丘地下矿藏喷发出的天地元气流，每次灵潮矿石都会格外的多，所以太夏古矿一般都是挑选灵潮爆发的年份来挖矿，其他势力也大致如此。”

　　“灵潮的时候，虽然矿石容易找，但因为人多，竞争也更残酷。至于神族的人，一般不会来，他们只会指派魔仆、魔将过来。”

　　“轩辕丘四大势力之一的万魔谷，就是神族建立起来的，不过平时打理万魔谷的，都是魔仆、魔将。今天真是奇怪了，神族强者亲自出马，难道这次的灵潮跟往年有所不同？”

　　“原来如此，其他两个势力是什么？”易云开口问道。

　　“其他两大势力，分别是鬼族建立的九幽冥土，还有妖族建立的洪荒神藏。”

　　“鬼族？”易云眉梢一挑，并没有直接开口问，他传音给了魂海中的白月吟，“那什么种族？他们的族人都是鬼修？”

　　“不是鬼修。”白月吟摇了摇头，“他们真的是鬼。”

　　“嗯！？”易云心中一惊，“那不是死人？”

　　“你这么说也可以，我听过鬼族宇宙的传闻，那是一个天道规则与归墟完全不同的宇宙，在归墟，武者肉身死了，灵魂多半就魂飞魄散了。除非将灵魂修炼到无比强大，才可能存活下来，就比如我，但也仅此而已，灵魂终究是灵魂，还在原来的世界，除非夺舍，或是有《大转生术》这样的逆天功法，否则不会有什么大作为。”

　　“可是在那个宇宙，却完全不一样，那里有幽冥、地府、九泉！哪怕是一个凡人死了，他的灵魂都会被保留下来，进地府，下九泉，入轮回！那里的幽冥、地府、九泉，都是巨大的世界，鬼魂在里面，也可以修炼功法，突破境界，乃至渡劫。渡了九次雷劫的鬼魂，会以灵体凝聚出血肉之身来，那便是鬼帝，相当于我们的神王境界。”

　　白月吟正说着，易云便突然感到一股阴风袭来，寒气森森，他抬眼一看，正看到一个全身裹在黑袍中的老者走了过来。

　　说是老者，也只是易云的感觉，此人脸上蒙着一层蒙蒙的灰雾，根本看不清脸，甚至有没有脸都是个问题。

　　而他走路也不迈动步子，完全是飘过来的。

　　这就是鬼族么……


第一千五百七十五章 为所欲为

　　这个黑袍老者，全身散发着浓郁的死气，他只是飘过来，周围的温度便骤然下降，有修为低的武者，甚至呼出了白雾。

　　看到这个黑袍老者，周大管事的身体似乎紧绷了一下。

　　这一个小细节，落在易云眼里，他顿时猜到，恐怕周大管家对这个黑袍老者很是忌惮。

　　“原来是九幽冥土的碧血鬼君，我们也是有几百年未见了。”周大管事笑了笑，主动招呼道。

　　碧血鬼君只是冷淡的看了周大管事一眼，根本没搭理他，周大管事脸色一黑，有心发作，但终究还是没说什么。

　　这一幕，被许多人看在眼中。

　　易云有些惊讶，这可是当着太夏古矿诸多弟子的面，周大管事也是要脸面的，可他却忍了下来。

　　“鬼族武者，很不好对付，实力有差距的情况下，很可能不知不觉就着了鬼族强者的道儿，当众出丑，这周大管事，说不定已经领教过了，比起当众出丑，还是忍一口气的好。”白月吟说道。

　　“鬼君……应该相当于人族神君境吧？”易云问道。

　　“可以这么说。”

　　易云心中了然，周大管家已经是神君巅峰，在这种情况下，他却被碧血鬼君完全压制，这让易云对鬼族武者暗暗留心。

　　这时，碧血鬼君忽然拿出一面黑色的鬼幡，他随手一挥，下一刻，从鬼幡中飞出万千黑影。

　　呜呜呜——

　　阴风大作，鬼哭狼嚎，这些黑影落地之后，化成了成千上万的幽魂。

　　易云在归墟，也见过鬼修武者，他们杀人无数，将人的魂魄拘来，祭炼鬼幡，有万魂幡，甚至亿魂幡，这种鬼幡，通常是鬼修的本命法宝。在归墟武者看来，这些终究是歪门邪道，有很大局限性。

　　可是现在，碧血鬼君拿出的这面鬼幡，与易云以前所见的鬼幡，那是天差地别。

　　它释放出来的这些幽魂，个个气息强大，他们竟然都是鬼道武者！

　　易云能感觉得出来，这些鬼道武者各自都修炼了功法，他们就像是太夏古矿的矿工一样，有的鬼修是道宫级别，也有鬼修是尊者级别！

　　“这……这都是他的鬼奴？”

　　“不是奴仆，这可以算是他的门人。一个修炼到鬼君巅峰的鬼道强者，自己就是一个势力，他们会在黄泉、九泉之中挑选有资质的鬼魂，收入鬼幡之中，教导他们功法，一起掠夺分配资源。”

　　“原来如此。”易云点了点头，一个人便是一个势力，随身一张鬼幡，就带着成千上万的门人，这战斗力可想而知了，不说碧血鬼君自己的实力，单是他的势力，就已经足够让周大管事低头了。

　　“我们下矿。”周大管事冷声说道。经过刚才的事，他显然心情不好，别的话也不想说了，急匆匆地就要下矿。

　　太夏古矿的这些人也不敢触他霉头，一个个跟在了后面。

　　易云注意到，那神族和那碧血鬼君都各自挑了一个传送台，周大管事带着太夏古矿的人，也上了一个较远的传送台。

　　周大管事给每个小队都发放了传送令牌。

　　“传送阵落点所在的区域，大概有方圆十万里，你们会出现在其中任意一个可能的位置，一年后我们会再度激活传送阵，只要你们再回到那片区域，那令牌就会将你们送回来。”

　　易云看了一眼到手的令牌，令牌背后纹刻了一个阵法，正面则写着太夏两个字。

　　“各小队站在一起，准备传送了。”紫魅开口道。

　　易云走到了铁木和松月旁边，苍骨也走了过来。

　　苍骨面对面和易云站着，脸上露出了一丝怪异的笑容。

　　包括易云在内，五个人踏上了空间梭，空间梭发动，自成一片空间，将五个人笼罩其中。

　　紧接着，剧烈的阵法波动传来，传送台上爆发出一阵强烈的光芒，将所有人卷了进去。

　　嘭！

　　易云只听耳边轰鸣阵阵，无尽的空间风暴肆意的轰击空间梭所形成的空间障壁，这空间风暴的威力虽然不如原初宇宙的，但也比归墟小世界间的空间风暴强大数倍。

　　这种风暴，对铁木等人而言也很危险，而这时候，苍骨熟练的驾驶空间梭，如游鱼一般在风暴中穿梭。

　　光是这一手，就让铁木等人羡慕不已，对他们来说，苍骨的实力是一个迷，他在矿区施展的种种手段，让人忌惮不已。

　　“轰！”

　　空间撕裂，空间梭从空间裂缝中充了出来，铁木、秦山等人，都感到一阵天旋地转。

　　稳住身形，众人只感觉一股热浪扑面而来，一眼看去，到处都是暗金色的砂石，如同戈壁一般，一眼望去望不见尽头，不时还能看到火焰在地上燃烧。

　　这里就是轩辕丘深处！

　　易云目光扫视四周，与他原本预想的不同，这里的天地元气，也非常稀薄！相比大宇宙间隙虽然好一点，但也只是勉强够日常消耗而已，要是战斗或者修炼，必然需要混沌矿石的补充。

　　“血腥味……真是让人愉快的味道啊……”苍骨在空气中嗅了嗅，有些陶醉地说道，说话间，他看向了易云，嘴角微微弯起，露出了一丝狰狞的弧度。

　　“从现在开始，一切就是我说了算了，我感知到前方大概百里远，有一片灵气喷涌之地，你就在前面带路吧。”

　　“我带路？”

　　“不错，就是你！”苍骨玩味的笑着。

　　“易兄，这苍骨是想你死。”就在这时，铁木的元气传音在易云耳边响起，“这轩辕丘到处是死地，有看不见的陷阱，有绞杀一切的混沌漩涡，还有诡异的古矿坑裂缝，可能被吸入绝地，苍骨有感知阵盘，能避开这些，要是你在前面走，苍骨肯定不会提醒你，你必死无疑！”

　　“原来如此。”易云点点头，也露出了一丝微笑，他没有用元气传音，而是直接说了出来，“离开了轩辕城，离开了太夏，你似乎为所欲为了。”

　　“哈哈哈！”苍骨狂笑起来，“你好像很喜欢说废话？在这里，我自然为所欲为，你有两个选择，带路，或者死！”

　　苍骨的声音中，饱含杀机，离开了太夏，他就是主宰。

　　铁木心中焦急，松月则沉默不语，实在是苍骨凶名在外，没有谁敢得罪他，更别说松月了，她实力再翻十倍，也远远不是苍骨的对手。

　　“你当队长很多年了吧？”就在这时，易云突然问了一句，这句话听起来莫名其妙，几个人听到都有点愣神，他们不明白易云为什么突然说了这么一句没头没尾的话。

　　苍骨眉头一皱，冷笑道：“你要把这句话当成遗言？那实在太让人失望了。”

　　易云自顾自地说道：“我觉的，你当队长这么多年，应该搜刮了不少存货，至少比松月富裕多了……”

　　易云说话间，他猛然踏前一步，一拳轰出！

　　毫无花哨的一拳，却打得天地崩裂，月碎星沉，霎时间，原本看似元气不足的易云，变得如同一头太古暴龙，那沸腾的气血，如滚滚狼烟，直冲苍穹。

　　“这……这是……”

　　苍骨脸上的狞笑这时还没来得及收起，却已经完全凝固，他大惊失色，甚至来不及去想到底发生了什么，他只感觉易云恐怖的拳意从四面八方锁定他，让他连呼吸都困难。

　　“你到底是……”

　　苍骨几乎咬断舌尖，用剧烈的疼痛感逼迫自己的潜能，强行突破易云的拳意锁定，他张口吐出一枚黑色的符箓，这样将这符箓丢向易云，可这时候，易云的拳头已经到了苍骨的面前！

　　“嘭！”

　　护体元气如同纸一般爆碎，易云的这一拳，结结实实的轰在了苍骨的脸上。

　　咔嚓！

　　面骨碎裂，鼻子塌陷，眼珠爆开，鲜血飞溅！

　　苍骨惨叫一声，身体像是破麻袋一般飞出几十丈，重重的摔在暗金色的土地之上。

　　他全身抽搐，脸已经向内凹陷，五官完全不见了，凄惨无比。

　　在易云身后，铁木、秦山、松月等人，几乎没有反应过来发生了什么事，只是十分之一个眨眼的时间，苍骨就飞出去了，重伤近死！

　　这……这是怎么回事？

　　这似乎只是因为……易云的……一拳！？

　　他们睁大眼睛，像是看神魔一样看着易云，嘴巴久久不能合上。

　　“真是巧，离开了太夏，我也可以为所欲为。”易云说话间，哂然一笑，这笑容也有几分狰狞之意，几十年了，他要么是在荒芜孤寂，让人绝望的大宇宙障壁中踽踽独行，要么就是在太夏的灵舰上，身体虚弱，处处隐忍。

　　而现在，到了轩辕丘，虽然他还远远没有回复巅峰实力，但却感觉像是龙入汪洋，鹰击长空，肆意遨游！

　　虽然只是打出一拳，但也让易云感到酣畅淋漓，一扫之前的窝囊气。

　　然而易云的笑容，落在铁木、秦山、松月的眼中，却让他们变了脸色，原本看起来人畜无害的易云，比苍骨还可怕十倍！

　　而这时候，易云已经走向了苍骨，他一招手，苍骨的空间戒指就飞入了易云的手中。


第一千五百七十六章 重回巅峰

　　苍骨的空间戒指，入手有几分沉重感，易云微微一怔，他顿时感应出，这应该是混沌矿石打造出来的戒指。

　　混沌天的空间法宝制作法则，与归墟有所不同，其容量更庞大。

　　“你……不得好死……”

　　苍骨全身冒血，一口牙齿全都被打烂了，但他的喉咙里还能发出声音。

　　看到易云拿走他的空间戒指，他的内心在抽搐，那是他多年的积累，他的身家性命。

　　可现在，却被易云一下子就拿走了。

　　他辛辛苦苦积累的财富，全都便宜了将他置于死地的人，他怎能不气？

　　这样死去，他死不瞑目！

　　“小畜生……你杀我，太夏会知晓……会有人为我报仇……将你抽魂炼髓，折磨万年……”

　　苍骨咬牙切齿地说道，即便他满口的牙齿，都没剩几颗了。

　　然而他说到这里，声音却戛然而止，易云一脚踏在了苍骨的脸上。

　　“咔嚓！”

　　本来已经碎裂的面骨再次碎裂，苍骨全身抽搐，鲜血喷涌。

　　易云一脚将苍骨踢起，又是一拳轰在苍骨的心脏上。

　　“嘭！”

　　苍骨心脏遭受重击，直接爆碎开来，同时易云的毁灭能量也冲入了苍骨的魂海，魂族身体的核心，就是魂海，面对易云的能量冲击，苍骨的魂海直接粉碎，接下来，他就这么魂飞魄散了。

　　“死了……”

　　铁木等人都是吞了一口口水，松月也是脸色煞白，他们都没有看出来，平时看起来一直是病恹恹的易云，竟然这么狠。

　　松月立刻意识到，易云在太夏的时候，是故意隐藏起来的，只是他藏得太深了，根本没有人意识到他如此可怕。

　　现在入了轩辕丘，易云已经如猛虎出笼，为所欲为了。

　　发现易云看过来，松月心中一缩，下意识的后退了一步，现在的易云，要杀他们只是一个念头罢了。

　　易云看出了松月、铁木心中的害怕，他开口说道：“你们不必害怕，人不犯我我不犯人，而且松月姑娘还对我有恩，如果没有你给我的那些精矿石，今日我胜不了苍骨。”

　　“你们现在可以就此离开，也可以与我同行一段路程，我会找一个安全的地方，让你们有足够的收获，并安然度过这一年时间。”

　　易云说完，就看着松月、铁木等人，几人犹豫了一下，都没有离开。

　　在轩辕丘采矿，需要领路人，苍骨死了，他们几个人随处乱撞的话，就会像是没头的苍蝇，极为危险。

　　而易云现在的实力，比苍骨强得多，虽然易云只是人族，未必会操控苍骨的寻觅罗盘，但也总比他们厉害多了。

　　“既然你们都不走，那你们就在此等着吧，我要吸收混沌矿石，恢复实力。”

　　易云说话间，随手撑开一个空间结界，将自己笼罩其中，在铁木等人看来，易云就像是凭空消失了。

　　……

　　杀人放火金腰带，当易云翻找苍骨的空间戒指时，眼睛亮了。

　　苍骨太富裕了！

　　光是精矿石，就有六七百斤。

　　至于粗矿石更是有上万斤之多，而矿渣那种低级的东西，苍骨显然是没有兴趣留存的。

　　除此之外，苍骨还留存了诸多丹药、法器、符篆。

　　那些符箓，都是苍骨高价买来，用作保命的，但无奈他面对的是易云，差距太大，连使用都没来得及，就已经被易云杀死了。

　　这些东西，自然也被易云收入囊中，就算易云用不上，也可能拿去贩卖。

　　“这老家伙，还有一个随身洞府。”

　　易云将苍骨杀死，他已经炼化到体内的随身洞府自然也分离出来了。

　　洞府类的法宝，价值极大，易云自然也毫不客气的收了起来。

　　此时毕竟在轩辕丘，环境算不上安全，易云也没有时间整理苍骨留下的诸多宝物，他只是把所有的矿石全部取了出来。

　　一时间，在易云的所布下的封闭空间中，顿时元气逼人，这些元气无比纯净，对易云来说是雪中送炭。

　　初到混沌天，易云可是受够了苦日子，现在却一夜暴富。

　　易云深吸一口气，体内意识联系到紫晶之中，所有混沌矿石中的能量，顿时源源不断的涌入到易云的丹田之中。

　　易云的身体，空乏得太久，就算有松月之前的补给，也完全不够，他都是一省再省，而现在，终于不用省了。

　　“噼噼啪啪！”

　　随着大量的精矿石化作飞灰，易云感觉自己的全身的实力疯狂增长，他经脉也在被这潮水一般涌来的元气冲击得不断扩张！

　　“小家伙，这些是你的！”

　　在这时候，易云自然不会忘了九变神蚕，九变神蚕虽然在降神塔中，却也嗅到了混沌矿石的气息，此时早就醒过来了。

　　易云也不小气，直接丢了上百斤精矿石，给九变神蚕吸收。

　　九变神蚕顿时兴奋坏了，它直接扑到矿石堆中，大口吞吸。

　　半个时辰之后，当六百斤的精矿石全部化作飞灰之后，易云猛然睁开了眼睛。

　　他的实力，终于重回巅峰了！

　　而且比原来更强大！

　　二三十年的时间，在大宇宙间隙中飞行，不知多少次游走于生死边缘，在元气极度有限的情况下，一次次激发自己的生命极限，这些，对易云来说都是历练。

　　若说他突破神君，就如同一把刚刚锻造出炉的宝剑，那这几十年的大宇宙障壁飞行，就如同一块磨刀石，让这柄剑变得更锋锐了。

　　不知不觉间，易云突破神君已经有七八十年了，算上岁月青灯中的时间，三四百年都有。

　　神君境的巩固，需要时间的积累，对许多天才而言，这个过程数千年都不算长。

　　“易云，你的实力，已经是神王之下无敌手了。”

　　就在这时，白月吟的声音悠悠的传来，她言语之中，也是感慨万千，论天赋，她终究比不过易云，否则的话，也许亿万年前，她甚至就可以追随他的脚步了。

　　以易云的修炼时间，达到这等地步，奇迹不足以形容，可是易云自己却并没有什么感觉，神王之下无敌，远远不够，他的对手，是可以力压众神王的祖神。


第一千五百七十七章 找矿人

　　结界空间消失，当铁木等人重新看到易云的时候，明显感觉到，易云似乎又有不同了，但究竟哪里不同，他们却又看不出来。

　　能如此轻松的击杀苍骨，他们估测，易云至少是玺印神君。

　　玺印神君，放在太夏都可以当外门管事了，这地位，要凌驾于紫魅之上。

　　看来，易云的年龄也是一个迷了，松月之前感觉易云年轻，但她境界有限，易云要是隐瞒骨龄，故意给人一种小辈的感觉，她也看不出来。

　　“你们平时采矿，一年下来多少收获？”易云开口问道。

　　“回易前辈的话，一般也就是几百斤粗矿石吧，运气好，能有一两斤精矿石。”

　　铁木所说的精矿石，其实就是能量纯度更精纯的粗矿石，跟望月用炼晶炉提炼出来的精矿石品质差不多，价值也一样。

　　这算不得什么大收获。

　　“哦？没有异种矿石？”

　　听到易云的话，铁木露出苦笑，“异种矿石哪里是我们能到手的，别看我们体内都种下了禁制，其实上面根本没指望我们找到异种矿石，那种矿石所在的地方，既隐蔽，又危险，有时候异种矿石出现，还会吸引很多高手过去，那种级别的厮杀，不是我们能参与的，往常年份，也有低级弟子得到了一两枚异种矿石，但这种事情一两百年出一次就不错了。”

　　“太夏古矿的异种矿石，都是靠那些管事、核心弟子采集的，每次采矿，太夏也会派出一些精锐，他们单独行动，目的就是异种矿石。”

　　“明白了。”易云点了点头，异种矿石价值极大，哪怕是一两百年出一次的概率，太夏古矿高层也不会放弃这块肉，每次都在采矿人身上布下禁制。

　　“易前辈倒是可以竞争异种矿石，若是真能得一块，上交给太夏古矿，会得到大笔的奖励，加上易前辈实力如此强大，最少也会做个外门管事了。”

　　易云笑了笑，也不答话，他对太夏古矿没什么恶感，虽然太夏古矿唯利是图，把底层矿工们压榨得很惨，但这是混沌天的潜规则，大环境如此，大势力想要力争上游，只能这么做。但也只是没恶感而已，要说把自己的收获大半交给他们，那自然是不可能的事。

　　“松月，这是给你的。”

　　易云直接扔出一枚空间戒指来。

　　松月怔了一下，下意识的接过来，神识往里一扫，顿时吃惊，里面有十斤精矿石，还有大量的粗矿石，跟当时松月被易云拿走了的财富差不多。

　　“易前辈，这是……”

　　“初入太夏，我身上有伤，急需混沌矿石弥补亏空的元气，借是不可能的了，只能把主意打在你身上，现在我实力也恢复得差不多了，当初拿你的矿石，现在补给你。”

　　松月嘴角抽动了下，最终还是没有拒绝，易云拿走自己的积蓄，其实也是等价交易，他完全可以不还的。但是她实在太穷了，虽然有点不好意思，但还是硬着头皮收了下来。

　　“谢谢易前辈。”松月行礼道。

　　当然松月也猜测，给自己的这些矿石对易云来说也不算什么。

　　对松月和铁木叫自己前辈，易云也不解释，他只是说道：“你们跟我走吧，我不能一直带着你们，只是交代你们一处去处，到时候你们一切都靠自己吧。”

　　易云有自己的事情要做，带着这些人不方便，但他也不好把这些人扔了不管，毕竟他杀了苍骨，没有苍骨，这些人很难在轩辕丘活下去。

　　“易前辈，苍骨有专门用来找寻混沌矿石的阵盘，只是需要精神力强大，还通晓阵盘的使用法门才能操作，只是这种法门，是太夏的机密，我们也不知道的……”

　　松月有些惋惜地说道，易云实力强大是毋庸置疑的，但找矿这件事，可不是实力强大就行，轩辕丘太广阔了，混沌矿石分散在其中，就像是沙漠里的金子一样，想要找到，必须通过特殊的手法。

　　在混沌天，有专门的找矿人，他们有各种秘术，学习这些秘术，全靠悟性、经验、直觉和精神力，而实力反而不是关键的。

　　苍骨，只是低级的找矿人罢了，他最多只是找一找粗矿石、精矿石，通过阵盘找到这些矿石，说简单不简单，说难也不难。

　　那些能找到异种矿石的找矿人，被冠以地气宗师的称号，也就是地师，那是所有大势力争相拉拢的对象，甚至有时候地位不比炼晶师差多少！

　　“是这个吗？”易云拿出了一个古朴的阵盘。

　　“是的，这就是苍骨的阵盘。”松月看了一眼，点头道。

　　易云试着用了一下，这阵盘的使用方法其实并不复杂，但是有一套精神力加密的方法。如果易云硬要去尝试，也是可以解开的，不过易云对此没什么兴趣。

　　他随手一捏就将阵盘毁掉了。因为他发现，这阵盘里有一道隐秘的精神印记，这不是苍骨的，而应该是太夏留下的。

　　太夏在他们的阵盘里，留了后门，易云还要在这混沌天至少待一年的时间，他可不想被太夏时时刻刻通过阵盘定位了。

　　看到易云就这么毁了阵盘，松月心中一惊，她有心阻止，但已经来不及了。

　　而且仔细想想，易云本来就用不了这阵盘。

　　这阵盘，可是价值不菲，就这么被毁了，他们也完全失去了找矿的手段，松月心中不由得一阵失落。

　　“跟我走。”易云说道。

　　在轩辕丘，天地法则异常强大，武者的感知被压制，本来就延伸不了多远，而且这里的大地也质地特殊，即便是以易云的感知强度，强行将感知穿入，也最多穿入几十丈罢了。

　　“那些找矿人也不知道用的什么法门，当初在葬阳沙海，倒也遇到了类似的流派，可以利用风水之术寻找宝物……”

　　易云心中想着，与此同时，他已经开启了紫晶的能量视野。

　　所有的一切，仿佛透明了，大地变成了黯淡的灰色，如同蒙蒙薄雾，唯有能量源，在易云的视野中异常清晰，就像是夜幕之上的点点繁星……


第一千五百七十八章 少芒

　　紫晶对能量的感应，无视一切阻隔，这片轩辕丘对易云来说，是一个巨大的宝藏。

　　“这些零零星星的能量光点，应该都是混沌矿石，只是太分散，也太微弱了。”

　　易云自言自语着，紫晶的能量视野，可以轻松将方圆数百里距离尽收眼底，易云所看到的光点大概有几百个之多，听起来不少，但凭借易云之前吸收混沌矿石的经验，这几百光点每一个也不过代表了几十斤到上百斤粗矿石而已。

　　而且很多矿石埋在地下几百丈深，想要在如此坚固的轩辕丘中把它们开采出来，也要费一番手脚。

　　这也难怪寻矿人在轩辕丘享受如此高的地位了，在轩辕丘一通乱挖想挖到混沌矿石的概率太低了。

　　“嗯？这是……”

　　在用能量视野探查周围的时候，易云突然心中一动，他赫然感觉到，在苍骨留下的洞府中，有两团微弱的能量，而其中一股能量，吸引了易云的注意力。

　　“是她们……”

　　易云想起来，当时在初入轩辕丘的城市中，苍骨买了两个少女，其中一个是人族，而另一个长着猫耳，应该是妖族。

　　原本这两个少女，易云打算等轩辕丘之行结束之后，随手把她们放了，而现在，其中一个少女让易云感觉非同寻常。

　　易云心念一动，直接将两个少女放了出来。

　　突然被传出洞府，两个女孩都有些慌乱，她们惊恐的看向四周，首先寻找的就是苍骨的身影。

　　这个看起来有些变态的老家伙，给她们造成了不小的心理压力，然而苍骨消失了，面对她们的，只是易云。

　　“你……你……”

　　人族少女就像是一只惊恐的小兔子，浑然不知等待她的是什么，像她们这种沦为奴隶的少女，在这个弱肉强食的混沌天，命运太悲惨了。

　　“那，那个人呢？”

　　人族少女壮着胆子问了一句，苍骨买她们的时候，在她们身上下了契约印记，人族少女虽然修为弱，但也能隐隐的感到，这个契约印记变得若有若无了。

　　“被我杀了。”易云很平静地说道。

　　人族少女脸色一白，没有答话，混沌天杀个人太正常了，但这并不意味着改变了她的命运，她只是换了一个主人罢了，还是要被易云主宰生死。

　　易云没有理会这个人族少女，而是盯着那妖族少女，她看起来只有凡人少女十六七岁的样子，可爱而小巧的猫耳，还有一条精巧而毛茸茸的尾巴。

　　易云的目光锁定在少女的小腹之上。这种充满侵略性的视线，让妖族少女表情微微一僵，后退了几步。

　　“你……你要干什么？”猫族少女充满戒心地说道。

　　易云笑了，“你好像，非同寻常……”

　　如果不是紫晶，不是易云恢复了实力，他还真要被这个妖族少女给瞒天过海了，当然，这也跟易云之前根本没有关注这个少女有关。

　　猫耳少女顿时脸色一变，她咬着嘴唇，没有说话。

　　原本任谁看来，这个妖族少女都是一个毫无反抗之力的猫耳萝莉，但易云却发现，对方其实跟自己一样，她是妖元耗尽，没有得到补充，油尽灯枯，才气息如此虚弱。

　　而在气息虚弱的情况下，她还能掩饰自己的修为，让人一眼将她忽略掉。

　　这个女孩，年龄确实不大，但绝对不简单，她的实力，应该在苍骨之上！

　　易云很怀疑，苍骨如果一直带着她，一旦让她找到机会恢复实力，苍骨甚至可能栽在她手里。

　　“你的妖丹，不止现在表现出来的修为吧……”

　　易云用元气传音幽幽地说道，这句话，让猫耳少女脸色更加难看了，现在继续隐瞒已经没有意义了，毫无疑问，易云看穿了她。

　　“你不说一下你的来历吗？”看到猫耳少女不说话，易云追问，“我不想带着一个有秘密的人在身边，否则的话，我会没有安全感，万一你回复了实力，对我有什么不好的念头呢？”

　　易云的话说到后面，已经有了冷意，这里是竞争残酷的混沌天，别说混沌天，就算是归墟，易云也不会轻易相信谁，他时刻都抱着防人之心不可无的心态。

　　猫耳少女犹豫了一下，开口道：“我是洪荒氏的一个丫鬟……”

　　“洪荒氏？”易云眉头一挑，“你说的是洪荒神藏？”

　　洪荒神藏，是盘踞在轩辕丘的四大势力之一，隶属于妖族，刚刚铁木有提过。

　　“洪荒神藏只是洪荒氏下属的一个采矿势力，洪荒氏要庞大得多……”

　　“再庞大的势力，也不可能让你当丫鬟吧？”易云估测，少女相当于人族的神君修为，也就是妖君！

　　年纪这么小的妖君，不管放在哪个大势力中，都是一等一的天才，这样的天才，怎么可能当丫鬟？

　　“你不信我也没办法，我是孤儿，洪荒氏培养了我……”

　　易云看猫耳少女的神情，不似作伪，姑且也就信了，他不认为洪荒氏财大气粗到这种程度，这恐怕说明，这个小丫鬟服侍的人非比寻常！

　　此人极有可能是洪荒氏的重要人物，而贴身侍女作为对方最亲近的人，应该也不单单是一个侍女那么简单。

　　“继续说。”

　　“我被派出去执行一项任务，马上要成功的时候，却遇到了鬼族的高手，整个队伍都损失惨重，虽然任务还是勉强完成了，但我却受了重伤，我能逃到这里，算是捡回了一条命。”

　　“任务是什么？”易云问道。

　　猫耳少女犹豫了一下，还是如实道：“是一副地图……”

　　“哦？关于什么的地图？”易云知道自己问的太过多了，不过他也不在意，这里是混沌天，换给苍骨这种人，遇到这种本身实力强大的天才少女，怕是要先把对方采补到阴气散尽，只剩一口气，再搜魂得到自己想要的消息。

　　“关于迷神谷的……”猫耳少女说出这句话后，铁木等人都是面面相觑。

　　“迷神谷？”

　　“哦，你们知道？”易云看向铁木、松月等人。

　　松月开口道：“是……这个地方就在轩辕丘，之所以叫这个名字，是因为传闻神王在迷神谷都可能会迷路，虽然有夸张成分，但也可见一斑了。”

　　发现易云有兴趣，猫耳少女急忙说道：“地图已经不在我身上，被我同族高手带回到洪荒氏了，你杀了我也得不到。”

　　正是因为这个原因，猫耳少女才愿意把这些事情告诉易云。

　　“迷神谷有什么？你最好知道什么都说出来，我不想一句句的问，我耐心有限。”易云不耐烦地说道。

　　“具体我也不知道，但是洪荒氏非常重要的东西，我知道的事情都告诉你了，劝你最好别对迷神谷抱什么不切实际的幻想，没有地图，你去了也是死。”猫耳少女说话间，眼睛中闪过一丝异样的神采。

　　易云感知太敏锐了，这一丝小心思，直接被他捕捉到了。

　　“哦？”易云微微一笑，“你是在激我？想我死在迷神谷？”

　　说话间，易云的气息已经逼到了猫耳少女身上，以猫耳少女油尽灯枯的身体，根本难以承受，她后退了几步，大口的喘息。

　　“我不喜欢被人安排做什么，让我猜猜，你的主人大概也在迷神谷吧？你是指望我带你去了迷神谷，你主人可以救下你，甚至你会出现在轩辕丘，也是在等你的主人？只是你行事不小心，被奴隶商人抓到了而已。”

　　易云一下想通了很多，甚至这次灵潮，都可能跟迷神谷有关。

　　之前太夏刚入轩辕丘，发现了许多外族高手，甚至万魔谷都有神族亲自来了！

　　也许这些人此次来轩辕丘，也跟着迷神谷有关，而至于太夏，可能已经落后一步了！

　　易云不觉得太夏做了足够的准备，也多半没有弄到地图。

　　他看了猫耳少女一眼，见猫耳少女脸颊已经都是汗水，才收回了自身的气息。

　　原本他只是想打探情报，并没有打算把这猫耳少女怎么样，没想到对方却想要算计他，利用他。

　　这自然让易云心中不爽。

　　“实际上，我原本是想顺手救下你，可现在，我却可能改变主意了。”易云冷冰冰地说道。

　　猫耳少女脸色一白，她咬牙道：“你要么现在就把我杀了，否则被我少主知道，他一定不会放过你。”

　　“你在威胁我？”易云冷笑。

　　“并没有，我只是告诉你，我家少主的实力，确实不是你能想象的。”提起少主，猫耳少女似乎极为自豪。

　　“你家少主什么人？”松月忍不住问了一句。

　　“洪荒氏——少芒轩。”猫耳少女一扫之前的虚弱之气，掷地有声地说道。

　　“少芒轩……”听到这个名字，松月轻吸一口冷气，顿时有种望洋兴叹的感觉。

　　“原来是少芒……”在易云脑海中，白月吟的声音悠悠响起。

　　“你知道？”

　　“嗯……”白月吟点头，“洪荒氏居于洪荒，其中有几大姓，一个比一个古老，少芒正是其中之一，当年我在混沌天的时候，少芒就已经威名赫赫，出过许多妖帝，少芒延续至今，底蕴怕是已经深厚到不可想象了。”


第一千五百七十九章 迷神谷

　　其实不用白月吟说，光从松月等人仰望都不能的表情中，易云也看出一二了，对这些混沌天的底层武者来说，少芒轩站得太高了，高到他们难以想象。

　　看到松月、铁木等人听到少芒轩这名字的反应，猫耳少女是意料之中，相对少芒轩来说，这些人连土包子都算不上，只能是蝼蚁罢了。

　　铁木、松月的惊叹，在她看来只是理所当然罢了。

　　“我家少主不过修炼一千年五百年，但已经初渡气血天劫，成就不灭之体！不但如此，我家少主在阵法、丹药、甚至寻矿奇门秘术方面，都有涉猎！我想你们也听说过一二了。”猫耳少女说到这些，脸上露出了崇拜和自豪的神色。

　　“气血天劫？”易云眉头一挑，归墟的天道被斩掉，关于天劫，他完全不了解，也非常感兴趣，他自己经历一次天劫洗体，实力大增。

　　“你不会不知道气血天劫吧？”猫耳少女一副易云孤陋寡闻的样子，“虽然天劫跟人族没什么关系，只有妖族、鬼族才能经历，但你也至少该听说过，妖族与鬼族天劫有几大品级，一般妖君巅峰，才有资格经历气血天劫，渡劫成功，便已经是半步妖帝了。”

　　“而我家少主，在妖君中期，就引来了气血天劫，等未来他妖帝将成时，很可能再引下一次天劫，那他就将成就两劫神体了！”

　　猫耳少女骄傲地说道，铁木、松月等人听得都是心中叹息，人与人之间的差距，太大了，他们到现在还在矿土里刨食，而少芒轩，已经渡过气血天劫，未来妖帝可成！

　　那可是相当于人族神王的境界，即便是整个太夏，神王也是屈指可数，而且都是老一辈强者，而年轻一代，跟神王差距却太远太远了。

　　“我正是少芒公子的贴身侍女，若是我死在这里，我家公子定然会为我报仇的。”猫耳少女说道。

　　易云冷笑了一声：“你在威胁我？”

　　“我并非威胁。若是你能把我送到少芒公子的身边，少主会不吝惜赐予你一些奖励的，刚才的事情，也会当做没有发生过。少主的奖励之丰厚，恐怕是你想象不到的。”猫耳少女说道。

　　一个延续时间需要用十亿年为单位计算的部族，仅仅提起它的名字来，就让人敬畏！

　　少芒的族人，他们骨子里都有一种与生俱来的自豪感，因为他们体内流着少芒一族的血。

　　猫耳少女的嘴角翘起，她认定现在她的身份已经发生了转变，从奴仆变成了易云的贵人。一个挖矿的武者罢了，听到少芒一族的赏赐，又岂能不动心？

　　易云上下打量了一番这个猫耳少女，心中冷笑。

　　猫耳少女的心思毫不掩饰，似乎认定了他会就范。

　　少芒一族……迷神谷……

　　“你们知道迷神谷的位置吗？”

　　易云回过头来问松月和铁木，两人都茫然摇头，迷神谷的位置太深了，他们平时在外围采集矿石就已经凶险万分，怎么会去关心迷神谷？

　　“易前辈，你不会真的要去吧？”松月吓了一跳，连少芒一族，都需要地图才敢进入，易云自己进去不是找死吗？更别说，这一路去迷神谷也是危险无数！

　　“嗯。”易云点了点头，转头看向猫耳少女，“你应该认识的吧？”

　　既然神族、妖族、鬼族各种高手，都聚集在轩辕丘，那这次迷神谷，怕是真的有了不得的东西出现了，易云不想错过，至少也要去看一下到底是什么。

　　猫耳少女一听，心中大喜，果然易云这样矿土里刨食的家伙，怎么可能抵御少芒重奖的诱惑，只要去了迷神谷，她有很大希望找到少芒轩。

　　她急忙说道：“我自然认得迷神谷的路，至于迷神谷内部的危险，你放心，我家少主也会顺手保护你一下的，这轩辕丘的危险，对他来说不算什么。”

　　然而她话音未落，易云忽然打出了一道印记，这道印记直接进入了猫耳少女的体内，以她现在重伤的状态根本毫无抵抗之力。

　　猫耳少女立刻就感觉到有一道霸道狂暴的气息包裹住了自己的妖丹，只要易云一个意志，就能让她烟消云散。

　　“你这是干什么！”猫耳少女大惊失色。

　　易云看着猫耳少女，嘴角弯起一个意味深长的弧度。

　　“你搞错了，我让你带路，不是去找你家那劳什子少主，而是我，想去迷神谷。好好带路，这才是你活着的唯一机会。”易云冰冷的声音传入猫耳少女的耳中，让猫耳少女露出了难以置信的神色。

　　竟然有人听到了少芒轩的名号，还敢如此冒犯，他是嫌命长了！

　　铁木等人也没想到易云不仅不为所动，还对猫耳少女如此不客气。

　　易云也不多说，直接祭出了苍骨的空间梭，这空间梭，已经被易云收为己用，用空间梭不但速度快，而且节省元气。

　　铁木、秦山等人，看到空间梭后怔了一下：“易前辈，您这是做什么，你该不是打算用空间梭赶路吧？”

　　这轩辕丘，危险处处，不但要寻矿人领路，而且就算有寻矿人，也要小心再小心，每走一段路，都要用阵盘反复探查周围，轩辕丘的一些地方，有天然形成的死地，即便是大能一头闯进去，也难以生还。

　　在这种情况下，就算是经验丰富的老手，都不敢速度过快了，更别说用空间梭乱飞，那简直是自杀行为了。

　　“不错！”易云可没心思耽搁。

　　“这……”铁木、松月等人别无选择，只能上了空间梭。

　　猫耳少女脸色白了一下，她都被易云打上印记了，还能说什么，只能跟易云一起上了空间梭，在内心里，她巴不得易云死在路上，但又怕她再也见不到少芒轩了。

　　“易前辈，你可要慢一点，我知道你感知力强大，但很多绝地是探查不出来的。”松月上空间梭的时候，弱弱的说了一句。

　　“嗯。”易云淡淡的应了一声，而下一刻，空间梭就已经化成一道流光，如同离弦的箭一般，直射出去！


第一千五百八十章 寻矿

　　“易前辈！”

　　突然的加速让松月吓了一跳，险些没站稳，易云驾驶空间梭的速度，比苍骨在宇宙空间中飞的速度还要快！

　　铁木、秦山等人，都是脸色发白，这等速度飞行，简直是在作死。看来刚才松月说的话，根本就没有被易云听进去。

　　“也……也许易前辈实力不凡，他应该能应付吧。”铁木说话的时候，声音都在打颤，显然连他自己都不信自己说的话。

　　“少见多怪，我家少主在这里操纵赤练飞云，速度更快！这人只不过仗着感知，才敢这么快罢了。”猫耳少女傲然说道。

　　其实她也觉得易云的速度太快了，易云和这些人死不要紧，但是她死了就无法见到少主了。

　　就在这时，一股更强的力量传来，让整个空间梭的人都跟着晃动了起来。

　　空间梭的速度，竟然又加快了。

　　众人只感觉心脏都快跳了出来，而猫耳少女的脸色也一下子变得有些难看。

　　这已经几乎是空间梭的极限速度了！

　　猫耳少女虽然说赤练飞云的速度更快，但那毕竟是赤练飞云，上品的飞行器，寻常武者不要说使用了，就是见都没有见到过。

　　而这空间梭，在猫耳少女这里根本入不得眼，这么快的速度下，稍微有一点偏差就会出人命。

　　嗖嗖嗖！

　　在所有人紧张的心情中，空间梭如一道闪电般在戈壁上空快速地穿梭着。

　　短短一刻钟的时间，对松月等人来说就像是过了好几天一样，每个人都出了一头的冷汗。

　　“停下了？”这时候他们才发现，空间梭忽然停在了一片黑色戈壁的上空。

　　难道是易云终于要放弃这恐怖的飞行速度了？

　　那可太好了。

　　而猫耳少女虽然没有说，但心中也隐隐松了口气。

　　但空间梭停下后却没有马上离开，易云离开了空间梭，在众人的注视下，他突然抬起一掌向地面拍去。

　　轰隆隆！

　　一声巨响中，地面顿时凹陷了下去，出现了一个巨大的掌印。

　　“易前辈这是干什么？”铁木不得其解。

　　就在这时，松月的眼睛一下子亮了起来，她震惊地说道：“掌印的边缘，那些黯淡的黑色光芒……那不是沙子，而是混沌矿石矿脉！”

　　铁木和川二人都露出了惊喜的神色，这片矿脉中的混沌矿石，品质极高，松月身为炼晶师，自然能一眼分辨出来。

　　易云在刚刚那么可怕的速度之下……竟然还找到了这样一个矿脉……

　　不止是松月，另外二人也是同样的想法。

　　怪不得易云捏碎了寻矿阵盘，他们都看到过苍骨靠阵盘找矿，一点一点的找过去，基本要半个月甚至一个月才能找到一个矿脉。

　　猫耳少女也意外的看了易云一眼，开口道：“没想到你还懂寻矿秘术，你这寻矿手段，虽然比不上我家少主，但也非常了得了。不过这也不是什么大矿脉。”

　　她处处提到少芒轩，对少芒轩无比崇拜。

　　易云根本懒得理会猫耳少女，他已经开始着手挖矿了。

　　这条矿脉的确很小，但是当易云将矿脉里的矿石挖出来时，松月等人的眼睛却一下子瞪大了。

　　“这是……精矿石！”

　　无需提炼的天然精矿石，极为稀有，一条含有精矿石的矿脉，哪怕矿脉本身不大，也具有很高的价值！

　　想不到易云不仅找到了一条矿脉，找到的还是蕴含精矿石的矿脉。

　　猫耳少女虽然惊讶于易云寻矿的速度和准确度，但对这条精矿石矿脉，她却根本看不上，在洪荒氏少芒一族，资源极为丰厚，这点精矿石算的了什么。

　　“这一条矿脉虽然不错，但炼半块混沌晶都不够。”猫耳少女淡淡地说道。

　　松月看了她一眼，没有说话，猫耳少女没将这些精矿石当成一回事，是因为她完全不知道他们这些挖矿人的艰辛。这些精矿石，已经是一笔巨款了。

　　易云很快便将里面的精矿石取走，剩下的都是些废料，他随手招来一股风沙，将地面的掌印掩盖住，然后便回到了空间梭内。

　　轰！

　　空间梭猛地一震，速度一下子飙升到了极限，再次向前狂飙而去。

　　没过多长时间，空间梭突然又停了下来。

　　看着离开空间梭的易云，松月等人再次瞪大了眼睛。

　　不会吧……

　　接下来，在几双眼睛的注视下，易云又抬起了手掌，一巴掌拍了下去。

　　轰隆隆！

　　黯淡的黑色光芒在掌印中微微闪烁着，又是一个矿脉！

　　松月惊骇之余，看了旁边的猫耳少女一眼，问道：“不知易前辈这寻矿手段，比起少芒少主又如何呢？”

　　这么短的时间内找到两处矿脉，这可说是地师级的水准了！

　　实际上松月也未曾接触过地师那等人物，她只是猜测，以易云这手惊人的寻矿能力，恐怕和地师也相差无几了。

　　“以少主的身份，又何须亲自采矿？”猫耳少女皱眉说道。

　　但是她的目光却是沉了一下，她也不得不承认，这易云的确很有一手，光是这寻矿手段，就是在少芒一族内，也只有资深地师可以达到了。

　　而这条矿脉，同样蕴含为数不多的精矿石！

　　易云同样将精矿石挖了出来，然后将掌印掩盖，再次回到了空间梭内。

　　空间梭再次高速飞行了起来。

　　这次飞行的时间长了很多，似乎易云终于没有再找到矿脉了。

　　这让猫耳少女暗自松了口气，要是易云再找到矿脉，那她就真的要郁闷了。

　　猫耳少女本来就瞧不起人族，在混沌天，人族肉身不如妖族，精神力不如魂族、鬼族，更别说跟神族相比，人族各方面都平平庸庸，没有任何突出的地方。

　　而易云不过隶属于人族势力太夏的一个矿工，居然能有这样的本领，而少芒轩在寻矿秘术方面，只是一点点爱好，并没有投入多少精力，易云寻矿的本领，真的快赶上少芒轩了。

　　猫耳少女不能容忍易云这样的泥腿子，哪怕在一个方面，跟少芒轩相提并论。

　　猫耳少女刚这么一想，空间梭又再次停了下来。

　　当看到易云再次出现在空间梭外的时候，猫耳少女的表情终于有些绷不住了。

　　这次易云再次一掌拍下，但出现的，却是一个巨大的矿坑。

　　这不仅仅是一条小矿脉，而是一个真正的大矿。

　　这里面蕴含的精矿石，与之前两条矿脉差不多，但是却有大量的粗矿石！

　　看到这么大一条矿脉，即便是猫耳少女也忍不住眼角抽动。

　　这个时候，松月等人已经是麻木了。

　　他们以前挖矿所经历的那些难度，在易云面前怎么好像都不存在一样？

　　不要说他们，恐怕就是周大管事等人见了，也不敢相信！

　　这时，易云的声音忽然传入了他们耳中：“你们也下来吧，这里有一些粗矿石，你们便在这里采集吧。”

　　铁木等人都是一喜，易云这么容易地就找到了三条矿脉，以至于他们在震惊之下，都忘记了他们也要采矿了。

　　虽然易云是抽掉所有的精矿石和大部分粗矿石，才让他们去采矿的，但对于他们来说，能这么轻松地找到一些粗矿石，已经是幸运了。


第一千五百八十一章 迷雾

　　“不如你们就留在这里吧。”易云开口道，他感觉这片矿区，相对安全，而这条矿脉，在易云抽走了主矿脉之后，剩下的边边角角虽然分散，但真的全部收集起来，储量也还算可观，也够他们采一些时日了。

　　之后他们只要留在这里，哪里也不去，等到一年之期结束就好了，虽然不会有大收获，但也算能交差。

　　“易前辈，那我们就不拖你后腿了。”铁木也很有自知之明，迷神谷，那是他们能去的地方吗？

　　“那易前辈多加小心。”松月甚至感觉松了一口气。

　　“走吧！”易云将另一个人族女奴也留给了松月他们，只带上了猫耳少女，踏上空间梭，化成一道流光，向迷神谷飞去。

　　迷神谷——

　　在空间梭上，易云问了猫耳少女不少关于迷神谷的情况，然而真正来到迷神谷的时候，易云依然感觉到了几分震撼。

　　迷神谷就像是天地间突然开辟出的一道巨大通道，横亘在戈壁之中。

　　方圆十万里都是迷雾，将迷神谷笼罩之中，只留下了一个谷口，仿佛通向另一个世界的大门。

　　易云远远地就感觉到那迷雾中蕴含着难以想象的大威胁，似乎还有一些目光从里面投出，在窥视着他。

　　“这是天然的封锁大阵，也许只有妖帝才能从迷雾中通过。”猫耳少女说道，易云之前也知道了对方的名字，叫嬗灵，体内拥有上古灵猫的血脉。

　　妖帝就是人族的神王境界，易云虽然好奇这迷雾中有什么，但也不会自大到认为自己可以与妖帝比肩。

　　易云朝谷口飞去，忽然他发现，来到这里的不止他一人。

　　已经有好几架飞行法宝停在了这里。

　　“嗯？”易云眉头一挑，飞行法宝……

　　这些人，跟他一样，都是飞来的。

　　能在轩辕丘使用飞行法宝，本身就是实力的证明！

　　当时在轩辕城，易云看到的高手十分有限，数下来不到十人，可是现在，显然远远不止了。

　　这也是情理之中，当时易云在轩辕城不过是短暂逗留而已，在他之前，或是在他之后通过轩辕城传送阵抵达这里的高手，不要太多。

　　易云一来到谷口，立刻就感觉到从那些飞行法宝中投出了一道道感知从空间梭上扫过。

　　除了一道感知在易云身上停留了一下外，其余的感知都是立刻离开了。

　　“这些飞行法宝，都品级极高。”易云一一对比，停在这里的飞行法宝，就只有他的空间梭看上去最不入流。

　　易云没有贸然飞入谷口。

　　这些飞行法宝都停在谷口前，却不进去，必然是有原因的。

　　他也不着急，就和这些人一起，静静地等在了旁边。

　　没过多久，又有一艘飞行法宝从远处而来。

　　这飞行法宝从他们当中一掠而过，一头撞入了谷口。

　　易云看到飞行器进入谷口之中，又继续向前飞去。

　　嗯？这么自信？

　　就在这时，一只恐怖的巨爪突然从迷雾中伸出，一把抓住了那艘飞行器，瞬间将飞行器捏爆。

　　一名武者轰的一下从飞行器里冲了出来。

　　“喝！”

　　他发出狂吼，想要从巨爪的间隙中冲过去，然而那只巨爪速度太快了，它一个变向，瞬间握住了这名武者。

　　“啊！”伴随着武者的惨叫声，巨爪将他抓入了迷雾之中。

　　一进入迷雾，武者的声音便立刻消失了。

　　易云看着这一幕，不禁心头一凛，那巨爪到底是什么？

　　不过这乘坐飞行法宝飞来的武者，自然实力不弱，他如果在混沌天已久，那对迷神谷应该有所了解才是，就算没有了解，也不该如此莽撞，他怎么就这么一头扎过去了？

　　就在这时，一阵狂笑声突然从远处传来，紧接着，一个踩在一艘灵舟上的壮汉模样武者来到了谷前。

　　这武者体型十分壮硕，四肢粗壮几乎不似人类，头也大如巨鼓。

　　他狂笑不止：“哈哈，想不到宁肯死在迷雾里，也不肯死在我手里，有意思，有意思！”

　　原来之前那名死亡的武者，是被这个大头武者追到这里逼死的。

　　“这家伙……”嬗灵似乎认识这人。

　　“他是谁？”易云道。

　　“铜鼓，也是洪荒氏的，他是个疯子。”嬗灵简单地说道。

　　“疯子？”

　　“他嗜杀成性，尤其喜欢杀人族。”嬗灵看了易云一眼，有些幸灾乐祸地说道，“他喜欢把人生撕了，鬼族没有手感，神族不敢惹，妖族又是同族，那人族就最好了。不过他遇到我家少主，也就疯不起来了，只能缩着。”

　　嬗灵给易云传音着，正好铜鼓看了过来，他的一双眼睛，如同凶兽一般，充满了血腥之气。

　　看到易云，铜鼓只是嘴角微微弯起一个狰狞的弧度，也不说话，直接就不再理会易云了。

　　“看来混沌天的人族，混得不怎么样。”易云心中暗道。

　　“不管什么种族，都是看实力，实力弱，当然被欺负。”在易云脑海中，白月吟开口说道，“人族各方面都很平均，也没有特长，但正因为如此，也没有短板，潜力巨大！”

　　不用白月吟说，易云也知道这一点，亿万年前的道始天帝，谁能与之匹敌？

　　“嗯？他们似乎要进去了！”

　　谷口的气息似乎悄然发生了一些未知的变化，与此同时，易云看到，这些人纷纷收起了飞行法宝，一共有几十人，有妖族，有鬼族，也有魂族。

　　而人族却一个都没有，也不知道太夏一行人是没到，还是先进去了。

　　有人拿出了阵旗，开始布阵，易云眉头挑了挑，他看得出来，这是一个空间传送阵，里面阵纹繁杂而精妙，即便以易云对空间法则的理解程度，也深感这传送阵不简单。

　　这些人，是打算用传送阵，直接跨过入口处的迷雾，直达迷神谷内部！

　　谷口现在的变化，应该是传送阵可以使用的关键，所以他们才会在这里等待着。

　　空间传送阵什么的，易云当然会布置，可是这种传送阵，需要预先设定坐标，迷神谷里面什么情况，易云根本不了解，他要是自己布一个传送阵，随便往里传，那就有点找死的意思了。

　　之前易云横渡大宇宙间隙，可是差点油尽灯枯了，现在易云可不会拿自己的小命开玩笑。

　　只是一刻钟的功夫，这些人的传送阵已经布置好了，其中一个魂族中年人，在传送阵中放入一枚小指甲大小的璀璨晶体。

　　那是……

　　易云眼睛一亮，混沌晶！！

　　他虽然是第一次见到混沌晶，但却不会认错，由精矿石提炼而出的混沌晶，每一枚都价值巨大，即便是大世界的天才弟子，也不可能用混沌晶修炼。

　　这方传送阵，竟然用到了一枚混沌晶。

　　魂族中年人拿出混沌晶之后，鬼族、妖族的人，都递出了一枚空间戒指，似乎是混沌晶的报酬，这传送阵，显然是三家合作开启的。

　　而且这四五十人也不全上传送阵，而是有一部分人只负责催动阵法，真正打算传送的人只有二十人。

　　“现在你还觉得自己能进去吗？你可知道这入谷的传送阵坐标，是填了多少人命才摸索出来的。这还只是一个入口，后面还有更多艰难险阻，又或者你觉得，你能对付迷雾里的那头上古大妖？”嬗灵看了易云一眼，眼睛中闪过一丝揶揄之色，就这家伙，对迷神谷一无所知，也敢给自己打下印记，扬言要挟持自己带路，入谷寻宝，真是无知者无畏。

　　“我劝你赶紧解了我身上的印记，我可以起誓保证，不会把你对我的种种告诉我家少主的，到时候我们在这里等我家少主出来，他会给你报酬的。”

　　嬗灵恨恨的看了易云一眼，没能赶上少芒轩，她也只能这样保证了，先见到少主再说。

　　但易云似乎根本没有听到嬗灵的话，他微微沉吟了一会儿，径直向传送阵走了过去。

　　“你干什么？”嬗灵猛地一怔。

　　传送阵启动之时，不容任何人破坏，稍有差池，就会偏离坐标，这时候易云靠近过去，立刻引起了启动阵法之人的警惕。

　　“什么人？滚！”一个妖族男子发现了易云，充满杀气的喝道。

　　“嘿嘿，这个人族是活腻味了，你是来给我的怨灵当饵食的吗？”一个鬼族男子阴笑着说道，他已经拿起了一张黑色魂幡。

　　易云来的时候他们就已经观察过了，一个使用低级空间梭的人族，自然不会是什么大势力出身，他根本没把易云放在眼里。

　　易云咧嘴一笑，他开口道：“我只是想，用一下你们的传送阵……”

　　“什么！？”

　　听到易云的话，在场鬼族、妖族和魂族的人都是怒目圆睁，嬗灵也是吓了一大跳，这易云，找死吗？铜鼓虽然是洪荒氏的，但自己要是落在她手上，会非常惨！

　　易云轻轻摸了摸自己的空间戒指，继续走近，他看了一眼不远处的传送阵，一共二十个人，正好站满了传送阵的二十个位置，一个不多，一个不少。

　　“让个位置出来吧，你们有谁愿意？”


第一千五百八十二章 入乡随俗

　　既然在混沌天，易云也便用混沌天的规矩，这里杀人越货是如此普遍，大家都玩杀人放火，易云一个人吃斋念佛那就太吃亏了。

　　在这里，但凡能以抢劫解决的问题，都不是问题，于是易云决定入乡随俗。

　　“你说什么？让我们让个位置出来？”一个妖族武者用一只手按着自己的耳朵，侧对着易云，做出聆听易云说话的夸张动作来。

　　眼看着两个妖族武者和一个鬼族武者，还有一个魂族武者狞笑着走来，嬗灵吓得连连后退，这入谷的大阵，要消耗一枚混沌晶才能启动，加上被列为机密的坐标，易云竟然开口向人家要位置！这易云死了不要紧，还要连累她，要是被铜鼓知道自己的身份，就凭他跟少芒轩的仇隙，这疯子绝对会折磨死自己。

　　她真死在这里，少芒轩也根本不知道。

　　“我……我跟她没关系，我……我只是……”嬗灵这时候心急如焚，她不敢公开身份，却也不知道怎么编造一个来历，才能自保。

　　“嘿嘿，灵猫血脉的女子，也算是采补的极品了，一会儿让你好好享受一下。”

　　一个妖族武者淫笑着说道，说话间，他全身发出噼噼啪啪的响声，他身高开始拔高，肌肉隆起，脸颊出现了鳞甲，从一个人类的脸庞，变成了野兽，他背后的脊椎骨，也开始疯狂增生，长出了一排尖锐的骨刺。

　　转眼之间，他就变成了一头人形古妖！

　　在他身边，另一个妖族武者的身体同样发生了变化，他身上披覆了一层厚而带刺的骨甲，看起来像是一头变异了的乌龟一样，激活体内妖族血脉，这是妖族战斗的方式，他们的肉身，就是他们最好的武器。

　　“就一个小家伙，你们还争着出手了？”在场的魂族武者轻笑一声，不过他也理解，在混沌天有一个潜规则，那就是谁杀的人，谁就有资格拿走大部分的战利品。

　　看这小子踩一个破破烂烂的空间梭，估计是没什么身家的，但他身后带着的那个妖族女奴还是不错的，可以好好玩一下。

　　“一起上吧，谁弄死那个小子，谁就先玩那个灵猫小妖。”背后长着骨刺的妖族武者说道。

　　乌龟妖族狞笑一声，“一起上还不是一下就把他分尸了，就人族武者那脆弱的小身板怎么经得住？那灵猫小妖得让我先玩，你玩得太残暴了，让你先玩的女人到了我这里，连胳膊腿都不齐全了。”

　　乌龟妖这么说着，嬗灵已经脸色惨白如纸了，她原本虽然不是什么天之骄女，但也地位不凡，谁能想到现在却落得这步田地。

　　而这时候，始作俑者的易云，却丝毫没有惹祸上身的觉悟，他正摸着下巴，观摩两个妖族武者的变身情况。

　　这是易云，第一次和混沌天的纯血妖族武者交手！

　　他现在已经了解，自己修炼的《龙皇诀》，本质上就是妖族修炼肉身的功法！

　　在归墟，妖族近乎绝迹，就算有那么一点支脉，也被人族同化得差不多了，加上天劫之路已被斩断，易云修炼《龙皇诀》只能靠自己摸索，当然事倍功半。

　　而现在，有妖族武者给他观摩，倒是一个机会。

　　易云想看看，真正的妖族是怎么战斗的，又是怎么用他们的血脉之力的。

　　“先不用法则了，只用《龙皇诀》战斗一番试试，看看我的妖族血脉，跟纯种妖族战斗方式的区别，趁着来混沌天的机会，我这《龙皇诀》，也许能修到圆满。”

　　易云自言自语着，他想知道自己单靠《龙皇诀》，到底在妖族中算怎样的实力层次。

　　既然用肉身战斗，幻雪剑自然不合适了，太轻，而且剑会一击毙命，达不到易云观摩妖族如何利用自身血脉战斗的目的。

　　易云想起了自己在下界用的武器，随意拿出了一块印类法宝，这种印类法宝，本身靠里面纹刻的阵法杀人，易云不催动其中阵法，就当铁砖使用了。

　　这种铁砖，以妖族肉身的强大程度，就算砸几下也不会死。

　　“哟？你还修炼过炼体功法？”两个妖族武者，自然感受到了易云体内涌动的气血，旋即他们就哄笑起来。

　　“哈哈哈！人族的炼体功法？就你们那点气血和脆肉的肉身，也配修炼炼体功法？你们是用来街头卖艺，表演胸口碎大石，脑门断搬砖的吗？”

　　“谁给你的勇气，在对阵我们的时候，用出你们人族的炼体功法？”乌龟武者揶揄地说道，旋即又指了指自己的脑袋，“你手里的就是你们街头卖艺用来表演的道具吧，来，往这里砸！”

　　乌龟武者说话间，连魂族、鬼族的武者都笑了起来，可就在这时——

　　“咻！”

　　易云的身影陡然暴起，那一瞬间，易云脚下坚硬无比的轩辕丘矿土直接爆炸开来，他体内凝聚的气血之力如同酝酿万年后喷发的火山！

　　“昂——”

　　一身龙啸从易云体内传出，穿云裂石！

　　乌龟武者吓了一跳，他来不及反应，却看到易云如同瞬移一般出现在他的眼前。

　　手中铁印，直砸而下！

　　“咔嚓！”

　　只听一声爆响，澎湃的力量宣泄出来，乌龟武者的脑袋直接被砸得爆碎飞起，他原本短粗的脖子，也跟着拉长扭曲。

　　乌龟武者整个矮胖沉重的身体，跟着那颗破碎的脑袋被硬生生的拔飞起来，直接飞出几十丈远，重重的摔在一座大山之上。

　　“轰隆！”

　　山体震颤，乌龟武者整个人砸了进去，碎石扑簌簌的滚落。

　　一时间，全场一片寂静，本来还准备接话的骨刺妖族武者目瞪口呆，面如土色。

　　易云此时，就站在他身边！跟他的距离，不到一米远，简直是肩并肩了！

　　易云等于代替了乌龟武者原来的位置，如果刚刚正巧眨了一下眼睛的话，那会根本看不到易云出手，而只以为乌龟武者变成了易云。

　　而实际上，嬗灵就没怎看清易云的动作，她原本就害怕到了极致，只想着怎么逃跑，哪有心思去关心易云的战斗，可就这么一瞬间，战局陡然逆转，那乌龟妖族，似乎……断气了！？


第一千五百八十三章 强者死于轻敌

　　嬗灵吞了一口口水，不敢置信的看着易云，这是怎么回事？

　　这易云，明明只是太夏古矿的一个基层人员，他竟然有这等实力，而且……他是用的肉身之力！？

　　此时，易云正看着手上铁印上沾着的红白脑浆，眉头皱起，那只乌龟罗里吧嗦的说个没完，本以为还有点水平，没想到是个草包，一击就被砸碎了脑袋。

　　虽然如此，易云却没什么开心的，反而有些失望，一直被人鼓吹的妖族武者肉身，似乎也就那样，这还怎么完善自己的《龙皇诀》？

　　难道是亢龙鼎中的龙皇血脉太强了？

　　“你……你到底……”背生骨刺的妖族武者口干舌燥，额头都渗出了汗珠，这个人族如此恐怖？“你……你杀了他……你杀了我洪荒氏的人……”

　　背生骨刺的妖族武者已经被易云干净利落的杀人招式吓破了胆，刚才如果是他多几句话，现在死的就不是乌龟妖族，而是他了。

　　“你怎么净说废话，你没听到是他让我砸他脑袋的？”易云微微转过头来，看向了背生骨刺的妖族武者，“本来想找你们两个试试招式，看看我的炼体功法，与正统妖族炼体功法有何区别，没想到他一下就死了，我招式都没试出来，既然如此，那就换你吧，希望你能让我有点收获。”

　　我让你……有点收获！？

　　那背生骨刺的妖族听到易云的话，脸色难看得像是死了亲爹一样，他生存的意义，就是为了让别人在试验招式时能有点收获？

　　“我实力低微，不会让你有收获的。”骨刺妖族武者硬着头皮说道，声音都有些发颤。

　　“你刚刚不是这么说的。”易云冷笑一声，混沌天如此血腥，杀人越货什么的，难道会因为弱者一句话就停止？

　　今天若是自己恢复实力之前，落在这两个妖族手中，他开口求饶怕是只会增加对方蹂躏虐杀自己的兴致了。

　　“你！”

　　妖族武者知道求饶没用，身体猛地向后跃出，跟易云拉开距离，平时妖族与人族战斗，哪个人族敢跟妖族近身，都是远远的调动法则之力，打游击战，被妖族成功近身，那战斗就结束了！

　　可现在却反过来了，骨刺妖族吓掉了魂，主动跟易云拉开距离了。

　　周围观战的一个魂族武者和一个鬼族武者都看得身体发颤，那个易云，他真的是人族吗？不是人形凶兽伪装的？

　　易云看着那骨刺妖族，犹豫了一下，把手中的铁印收了起来。

　　他感觉，还是太高估混沌天的妖族了，又或者，这两个妖族水平太差了，即便只用这方铁印，妖族武者也承受不住他的攻击。

　　既然如此，干脆用拳脚了。

　　看到易云收起铁印，妖族武者眼睛一亮。

　　他竟然如此轻敌！

　　虽然明知道易云实力可怕，但他总不能坐以待毙，要争一分生希望。

　　强者死于轻敌，这是自己的机会！

　　毕竟易云是人族，人族肉身天生羸弱，修炼体功法事倍功半，所以人族很少炼体。

　　也许易云只是力量巨大，但肉身强度一般。

　　用武器，只要力量够就可以了，但用拳脚，就需要淬炼肉身，让肉身如武器一般可怕，他就不信，易云能把肉身修炼到睥睨妖族的地步。

　　而反观自己，力量虽然远不如眼前这个人族，但他全身披覆鳞甲和骨刺，他身上的骨刺，堪比神兵，只要刺入这个人族的要害之中，就能绝地反击！

　　“接我一击！”

　　易云似乎怕达不到试验招式的目的，还出言提醒对方。

　　妖族武者掩盖在骨甲下的嘴角，露出一丝狰狞，继续轻敌吧，狮子搏兔亦用全力，你却犯此大忌，你白白修炼到这等境界，却不知道骄兵必败的道理！

　　“嗖！”

　　易云陡然动了，又一次伴随着他脚下矿土的爆碎！

　　他的速度，竟是比刚才更快，只是骨刺妖族武者之前已经与易云拉开了几十丈的距离，他很勉强的反应过来了。

　　“喝！”

　　骨刺妖族武者狂吼一声，身体暴起！

　　炼体者交手，都是以命搏命，最忌心生退意，否则一退便失了先机，失了锐气，会退至绝路！

　　既然退无可退，这骨刺妖族便爆发出全部的气血之力，冲向了易云，想要硬抗易云这一击！

　　这个妖族武者的手臂，覆盖有鳞甲骨刺！

　　以这样的手臂，直面易云的拳头。

　　“死！！”

　　妖族武者爆发声嘶力竭的嘶吼，他全部的气血之力，都凝筑在了这一拳之中。

　　两拳对撞，易云的气血之力磅礴如海，他的拳头灌注了气血后，宛如砸落大地的星辰，势不可挡！

　　“咔嚓！”

　　只听一声催响，妖族武者的臂骨直接爆碎，他的手臂，诡异的扭曲起来！

　　强大的冲击力沿着他手臂的经脉冲入身体，冲得他全身巨震，七窍流血！

　　这……这……

　　妖族武者全身颤抖，他不可置信的看着自己断裂的手臂，在双拳相撞的那一刻，他感觉自己面对的不是一个人类，而是上古巨龙！

　　“呯！”

　　易云又一步踏前，一脚踢在妖族武者的胸口。

　　妖族武者胸前的肋骨齐齐断裂，强大的冲击力涌入妖族武者的五脏六腑，连带着连背后的骨刺都猛然外凸，仿佛要被打得射出去一般！

　　“嘭嘭嘭！”

　　妖族武者破碎的身体擦着地面撞出去，不知撞碎了多少岩石，最终撞在百丈之外一座巨石之上。

　　轰隆！

　　巨石猛地震颤了一下，洒落了一些尘土，而那妖族武者如一摊烂肉一般堆在岩石脚下，他还有一口气，但他的身体，基本已经被易云废了。

　　易云摇了摇头，至少从这两个妖族武者身上，是看不出妖族气血的优势了。

　　他慢慢的回头，看向了不远处一个魂族和鬼族武者。

　　他虽没有显露杀气，但仅仅他连斩两人后身上萦绕的血腥气息，便如同修罗地狱中归来的杀神一般，让两人腿脚发软，面如土色。

　　这家伙到底哪里冒出来的，他真的是人吗？


第一千五百八十四章 气血天劫

　　“我们……我们没说要跟你交手。”两人吓得急忙说道。

　　“有趣，你们刚刚既然站出来，又向我走过来，不是为了杀我，难道是要给我送宝物？”

　　听到易云的话，那鬼族武者眉头跳了跳，他一咬牙，恭声道：“是……是的，你说的没错，我的确是来送宝的。”

　　鬼族武者说着，颤颤巍巍的把自己的空间戒指摘了下来，说给易云送宝，那简直是脑残一般的行为，但鬼族武者很有眼力劲，知道破财消灾的道理，自己献出身家，只求保一条命。

　　留得青山在不怕没柴烧。

　　而在他身边的那个魂族武者，摸了摸自己的空间戒指，还是不舍得，他转头看了看那传送阵里面，在那里，跟他同属一个势力的魂族强者，也没有为他站出来。

　　那人，是他的师兄，虽然实力远比他强，但与眼前这个人族男子交手，怕是也讨不了便宜，他们师兄弟关系也就一般，对方显然是没打算为自己出头了。

　　发现这一点后，这魂族武者心凉了半截，咬了咬牙，还是把空间戒指摘了下来。

　　“你们倒是懂事。”易云嘴角翘起，他随手一招。

　　“嗖！”

　　两枚空间戒指，都飞到了易云的手里，易云稍微探查一番，戒指没有任何问题。

　　这两人都是大势力出身，而且也有一定的地位，两人的珍藏不提别的，光是其中的精矿石，便相当丰厚了。

　　在轩辕丘动手，就是烧混沌矿石，易云可不会嫌自己戒指里的矿石多。

　　易云也不客气，将前面两个妖族武者的空间戒指也收了起来。

　　“有趣，真是有趣了！”

　　就在这时，一个声音从传送阵中传来，开口说话的，赫然是铜鼓。

　　传送阵此时启动了小半，他也不继续留在传送阵中了，而是直接走了出来。

　　他眯起眼睛看着易云，慢条斯理地说道：“你居然渡过了气血天劫，一个人族，渡了妖族天劫，不可思议！”

　　什么？

　　周围人听到铜鼓的话，都是猛地一怔，气血天劫！？这个人族，渡了气血天劫！？

　　嬗灵更是惊得不得了，气血天劫即便是在妖族中，也只有绝顶天才才能渡过。

　　就比如……少芒轩！

　　可以说，有资格在妖君境经历气血天劫的人，都已经距离妖帝只有一步之遥了！

　　对此，嬗灵感到不能接受，一个人族炼体能练到经历天劫的程度么？

　　“不过，你渡过的气血天劫似乎不是天道自然形成的……我能感受到，你淬体并不完全……”

　　铜鼓又道，这话倒是让易云听得心中一怔，没想到这铜鼓有这等眼力。

　　“人为天劫淬体，在我们看来只是左道旁门，当然，你一个人类能走到这一步，已经不错了。”

　　听到铜鼓这句话，嬗灵才松了一口气，原来不是天道自然形成的天劫。

　　人为天劫淬体，嬗灵也听说过这种方法，但那需要施术者对雷霆法则理解透彻，而妖族在法则方面其实都不怎么擅长。

　　“我就说，怎么可能有一个人族，在炼体方面直追我家少主……”嬗灵摇摇头。

　　“你出来，不会是也想跟我打一架吧？”易云问道。

　　他感觉到，这个铜鼓看自己的眼神有些不善。

　　“嘿嘿，我的确对你有些兴趣。不过，不是现在。”铜鼓舔了舔嘴唇，说道。

　　易云不知道这个家伙在想什么，他倒是有意要动手，这个铜鼓看起来很强的样子，也许可以从他身上，看到妖族战斗的气血之力运转，提升他的《龙皇诀》。

　　但现在，传送阵马上就要开启了。

　　“迷神谷中，我总归会与你一战的。”铜鼓开口说道。

　　“正合我意。”易云丝毫不惧，此时，他的视线于站在传送阵的其余十九人身上，扫了一下。

　　他的目光，锁定在其中一个魂族武者身上，这个魂族武者，正巧是刚刚那名魂族武者的师兄。

　　被易云盯着，这魂族武者顿时脸色难看之极。

　　“劳烦你让个位置了……”

　　“算你狠。”

　　魂族武者说话间，对传送阵中另一个人传音了什么，他顿时化成一道流光，没入了另一人的体内。

　　如此一来，传送阵自然就腾出了一个位置了。

　　“嗯？还可以这样……”

　　易云怔了一下，想想倒也正常，这传送阵要维系能量平衡，二十人不能多也不能少，当然将其他人收入体内世界的话，就不存在这样的问题了。

　　只是，除非彼此信任的人，否则谁会收你进入体内世界，那要冒很大的风险。

　　“麻烦你……带……带上我。”易云正要进传送阵，嬗灵急忙开口说道。

　　“请求你……”

　　嬗灵又加上了一句，她认得刚刚那个魂族武者，他叫白峰凌，也是一个有头有脸的人物，但面对易云，他却虚了，在这众目睽睽之下，他要靠进入同门弟子的体内世界，才能进入迷神谷，这自然丢人之极。

　　可是他忍了。

　　如此一来，易云就算不如少芒轩，但他的实力也远在自己之上，她自然要对易云恭敬一些。

　　“我可以为你提供一些迷神谷的信息，还可以告诉你关于这次行动的一些内部消息……”

　　嬗灵咬了咬牙，传音给易云，她现在体内妖气亏空，无法动用实力，被留在迷神谷之外，简直是可口的羔羊，来往之人谁都可能把她给掳走玩弄致死。

　　跟着易云，总算没有这方面的担忧。

　　易云眉毛动了动，冷淡的道：“那你说吧，如果你的消息不能让我满意，我会立刻丢下你。”

　　……

　　薄薄的雾霭，笼罩在大地之上，能见度不过十几丈方圆，传闻从轩辕丘被发现，这些薄雾就已经聚集在这里，至少十几亿年之久了。

　　这些薄雾，不但遮挡视线，还能遮挡感知，即便是神王高手在薄雾之中，感知也不过辐射到十里方圆而已。

　　迷神谷的名字，也因此而来。

　　此时，在迷神谷一个山坳中，一群人正聚集在这里，眉头紧锁。

　　这些人，都是人族，他们来自于太夏古矿，周大管事，正在其中。

　　包括管辖易云的紫光堂堂主紫魅，也在这里。

　　原本她只负责驻守轩辕城的，但被临时征调过来。

　　“我们这次消息太落后了，情报堂的人不知道是干什么吃的！”周大管事气急败坏地说道，这次轩辕丘变故，就属他们太夏古矿，准备最不周全，“征集所有弟子，能来的都赶来迷神谷！”

　　“这……”听到周大管事的话，紫魅面有难色，“进迷神谷太难，几个核心弟子已经通知了，但他们能不能来到这里就不一定了，至于其他普通弟子，连迷神谷都走不到，更别说进迷神谷了。”

　　听到紫魅的话，周大管事也没说什么，他只是随口说说罢了，那些普通弟子就算带进来，也是炮灰，根本没什么作用。

　　“已经通知太上长老了，他正在赶来，应该用不了多久就到了。”紫魅又道。

　　“神心长老么……”

　　听到紫魅的话，周大管家本来绷紧的脸，也稍稍缓了下来。

　　神心长老，正是采矿灵舰上坐镇的神王炼晶师！

　　事实上，太夏古矿的采矿灵舰，就是神心神王的座驾，神心神王常年在采矿灵舰上闭关，即便遇到宇宙海盗都不会出手，但这一次，的确是需要神心出关了。

　　“有神心长老相助，我们也不用太担心吧。”紫魅开口说道。

　　周大管事点了点头。有神心长老在，这次的变故中他们太夏古矿自然也有一争之力。

　　而就在这时，距离他们大概二十丈远处，虚空陡然波动起来了，一道道亮光随之闪现。

　　传送阵！

　　众人都是精神一振，周大管家急忙站起身来，莫非是神心长老到了？不过这也太快了吧。

　　然而当传送阵的光芒消失，周大管家的脸色就阴沉了下来，不但不是神心神王，而且还是敌对种族的人。

　　魂族、鬼族、妖族什么人都有，所属势力也非常驳杂，显然这些人是为了节省混沌晶，临时拼凑起了一支队伍。

　　“嗯？里面还有人族？”不知是谁说了一句，周大管家心中一动，循声看去，正看到一个黑衣少年，从人群中慢吞吞的走了出来。

　　看到这人的样子，周大管家彻底怔住了，包括紫魅，也是瞪大一双美眸。

　　这个黑衣少年，他不是……易云吗？

　　他怎么会在这群鱼龙混杂的队伍之中！？

　　“嗯？那人是……铜鼓！？他是洪荒氏的人！”

　　紫魅开口说道，轩辕丘这片大矿区的四个归属势力，其中就有洪荒氏，而铜鼓作为洪荒氏的风云人物，紫魅自然也有一些了解，她不会认错，她记得此人嗜杀成性，喜欢将敌人当成猎物，玩弄致死。

　　为什么易云，会在这支队伍中？在混沌天，不同的种族之间，可没有什么和平共处，互相友爱可言的，这些人能组成一支队伍，是因为利益纠葛和实力的震慑，可是易云在里面，就显得突兀了。

　　而这时，易云自然也看到了太夏古矿的这些人。


第一千五百八十五章 神心

　　“师兄，这人怎么跟洪荒氏的人在一起，难道他是洪荒氏的奸细，混入了我们太夏古矿中的？”

　　说话的人名为周方，他是周大管事的堂弟，同样是太夏古矿的长老。

　　周大管事皱起眉头，任谁看到现在的情形，都会产生这种念头。

　　紫魅也是一脸疑惑，她问易云道：“易云，你怎么会在这里，我记得你不是在苍骨的小队里吗？”

　　“苍骨死了。”

　　易云简单明了的说了一句，这句话，让太夏的人都是听得心中一凛。

　　死了？

　　易云原本跟着苍骨，现在却跟妖族等人在一起，自然会让人产生联想。

　　“易云，我太夏在你身上种下的点将台印记，似乎被解了？”

　　点将台印记，就是周大管事自己种下的，被解了他自然能发现。

　　易云没有说话，算是默认了。

　　“此人果然是奸细。”周方说道。

　　易云冷冷的看了周方一眼，开口道：“虽然我不在意太夏跟其他势力的冲突，但我也不希望被人误会成奸细。”

　　他并非惧怕太夏古矿，但解释一次，也算是避免一些不必要的麻烦。

　　“那我就问你，苍骨是怎么死的？”周方问道。

　　易云冷淡的看了周方一眼，说道：“被我杀了。”

　　嗯！？

　　周大管家瞪大了眼睛，周围太夏弟子也是震惊了，就算他杀了苍骨，但也该掩饰一下吧，这么明目张胆的说出来，真当我太夏无人了？

　　“那就没什么可说的了，人族总有一些人，或是被俘惜命，或是为了一些利益，就背叛自己的种族，殊不知，其他种族也只是把你当枪使，没有利用价值了就丢弃了，不仅自己下场凄惨，还给自己所在的家族都带来祸害。”

　　周方慢悠悠地说道，周大管事没有接话，在他看来，就算洪荒氏真的派奸细到太夏古矿来，只是混入一个小队，再杀掉小队队长，也没有什么太大意义，现在只是不知道易云当时在采矿灵舰上的时候，是否搜集了什么情报。

　　周大管事道：“易云，我问你，你为什么跟他们一起进了迷神谷？”

　　“我刚刚在外面遇到了他们，看到他们正要传送进来，就请他们腾了一个位置出来，不过既然你们怀疑我，我也没什么好说的。”易云随口说道。

　　“腾出一个位置？”周方听后笑了，“你是在说笑话吗？什么时候这些种族的人这么好说话了。”

　　这时，那些跟易云一同进来的武者，他们脸上的神情都十分精彩。

　　他们好说话？你知道易云是怎么“请”他们腾出来一个位置的么？

　　铜鼓只是在一旁看戏，对易云和太夏古矿之间产生的误会，他巴不得如此。

　　“这帮老家伙，看来也是在等人……”

　　铜鼓看这些人在传送空间节点的位置蹲守，就猜到他们的意图了。

　　似乎回应铜鼓的想法，就在这时，周边空间陡然波动起来，周方眼睛一亮。

　　算算时间，以神心神王的能力，只要有了空间坐标，他到达这里根本是轻而易举的事情，也该到了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间的震颤越来越剧烈，这是长距离的空间传送，传送者甚至没有抵达迷神谷入口，就横渡虚空，有这等手段的，只能是神王！

　　不光是周方，其他太夏古矿的人，也都心中大喜。

　　“咻！”

　　光芒闪烁，空间直接被人如画布一般撕开，有人影从空间裂缝中大步踏出，此人身穿蓝色道袍，一双眼睛宛如容纳了无尽的星河，他站在半空中，自身所在的范围，似乎自成一片世界。

　　神王！

　　易云深吸一口气，这种气息，是神王不会错，而且对这撕开空间出现的神王，易云感觉有些熟悉。

　　是坐镇采矿灵舰的那位神王炼晶师……

　　易云正想着，就感到那神王的目光落在了自己身上，对方显然也注意到了自己。

　　神王记忆力超凡，当时在采矿灵舰上，易云引起了他的注意，他自然记得，但也只是记得而已。

　　他看了易云一眼，就不再看了。

　　“这个人，精神力很强大。”就在这时，易云脑海中响起了白月吟的声音，混沌天神王的出现，让她在调息中醒来，“上古大战之后，整个归墟，再也没有诞生过一个真正的神王。那些归墟的半神，没有一个能跟此人相比。”

　　“参见太上长老！”

　　太夏古矿的人，齐齐行礼，神心神王，在他们心中有无与伦比的地位。

　　而就在这时，空间再度震颤起来，又有人通过穿梭虚空，来到了这里。

　　“嗯？”

　　神心神王心中一动，放眼望去，直接不远处的虚空如同镜子一般碎裂开来，一个全身披覆金色鳞甲，宛如战神一般的男子大步踏出。

　　他只是一出现，澎湃的气血之力便如同山洪一般爆发开来，在场众人，都感到全身气血被这股力量所引动，仿佛要破体而出，一些修为弱的人，连连后退，站立不稳，几乎要跪倒在地。

　　“啪！”在这男子的身后，伸出一对翼展近三米的金色翅膀，这翅膀上的每一根翎羽，都如同锋利的剑刃，寒光森森。

　　他就这样双翼平展，缓缓的落地，直到他落地，那来自气血的压力，被他收入体内。众人才松了一口气。

　　又是一个神王。

　　“原来是妖族的金翅天鹏。”神心淡淡地说道。

　　金翅天鹏？

　　易云心头一动，这是真正的上古大妖，传说金翅天鹏天下极速，以蛟为食，肉身无比强悍，可搏真龙。

　　连神王都出动了，太夏古矿、妖族都有神王出动，这次的事情，超出了我原本的预料。

　　易云微微沉吟，传音给体内世界的嬗灵：“我问你，这迷神谷到底有什么东西出现，竟然惊动了两位神王？”

　　嬗灵现在已经有些惧怕易云了，听到易云的问话，她犹豫了好一会儿，还是如实说道：“那是一枚……能被神王融合的混沌玺印，我洪荒氏，已经是第一时间得到了消息，消息还没有传开，否则这次来的神王，还不止这几人……”


第一千五百八十六章 独行

　　“神王融合的玺印？”听到嬗灵的话，易云心中一动，能惊动好几位神王的混沌玺印……

　　嬗灵所说的混沌玺印，恐怕就是归墟所说的太初玺印了！

　　天地造化，自然形成的玺印，等同于天道。

　　轩辕丘，有这种东西？

　　不过仔细想想，轩辕丘是能孕育出混沌晶的灵地，若是真能孕育出太初玺印，也是有可能的。

　　“白前辈，你怎么看？”

　　白月吟微微犹豫，缓慢地说道：“我感觉此事有些不同寻常，亿万年前，我为突破神王境界，前来混沌天，对太初玺印的消息，自然留心，但据我当时了解，太初玺印即便是在混沌天，也少到近乎绝迹。”

　　“当年偶尔得到一些关于太初玺印的消息，也十有八九并非真实，虽然轩辕丘这等神地，的确可能孕育出一枚太初玺印来，但也是难如登天之事，很有可能从轩辕丘诞生以来，这可能长达数十亿年的时间，也就孕育出寥寥几枚太初玺印。”

　　“了解了……”易云点点头，按照白月吟所说，几十亿年的时间，何其漫长，几枚太初玺印散落在这慢慢的历史长河中，就像是几粒金子撒入了茫茫沙漠里，要一下就捡到一枚金子，可能性很低。

　　关于太初玺印的消息，易云无法确认其是否真实，毕竟它只是嬗灵说出来的。

　　嬗灵不过是一个丫鬟，她可能知道的并不确切，但无论怎么说，能引得几位神王前来，就算玺印的消息有不实之处，恐怕这迷神谷中，也有了不得的异变了。

　　“神心兄，你果然也来了。”

　　金翅天鹏看着神心神王，笑眯眯地说道，他虽然一身金甲，气血迫人，可是表情却意外的温和。

　　“彼此彼此，当年的账，我还要好好跟你算一算！”

　　神心声音中带着淡淡的杀意，金翅天鹏根本不以为意，他幽幽的开口说道：“我们还有两个老朋友应该也来了，他们也落在了附近。”

　　能被金翅天鹏称为老朋友的人，毫无疑问，也是神王！

　　不过易云并不意外，这场迷神谷之行，妖族、人族都已经有神王出马，还有神族也亲自派出了嫡系成员出手。

　　其他种族，如果没有神王坐镇，简直是给人族和妖族送菜的。

　　金翅天鹏正说着，有魂族和鬼族的武者，面前都亮起了传音符的光芒，显然他们族内的强者已经到了，在征集他们集合。

　　“事不宜迟，我们出发吧！”金翅天鹏对在场妖族弟子说道。

　　“易云，一起吧。”就在这时，铜鼓突然对易云说了一句。

　　“嗯？”易云眉头一挑，看铜鼓的眼神，有一丝冷意，铜鼓说这句话，完全是把自己架在火上烤。

　　太夏古矿对自己的奸细身份，只是怀疑，铜鼓这么说，无非是想让太夏的怀疑更重一些。

　　如果没有神心神王，易云也不在乎太夏，可是现在有神心神王，情况就不一样了。

　　“怎么？你要一个人？”铜鼓似笑非笑。

　　易云的脸色阴沉了下来，真的跟铜鼓一起走，那就是自己蠢了，一个金翅天鹏，还不知道会把自己怎么样。

　　“易云，你私自抹去印记，已经严重触犯了门规，不过现在我太夏古矿是用人之际，我可以不追究你这个责任，至于你是不是奸细，有神心神王在，他定然会查明，若你是清白的，自然不会冤枉你。”

　　周大管事冷冰冰地说道。

　　易云深吸一口气，跟随太夏，也是不可能，有时候宁可错杀，不可放过，谁知道那神心神王的所谓“查明”，是不是搜魂审问，他身上秘密太多，那后果可想而知。

　　“不必了。”

　　易云说话间，已经后退了一步。

　　“嗯？你想做什么。”周大管事清喝道。

　　“在下自己走，不劳烦各位了。”

　　易云说话间，直接退向迷雾之中，这是是非之地，不宜久留。

　　神心神王眼看着易云退走，心中微微犹豫，却没有出手阻拦。

　　易云退走的方向十分巧妙，他与太夏之间，正好隔着金翅天鹏。

　　此时看似风平浪静，其实各大势力汇聚，形式极为微妙，一旦隔着金翅天鹏动手，很可能引发冲突。

　　“这小子是想死了，居然一个人进入迷雾之中。”眼看着易云的身形消失，周方冷笑一声。

　　迷神谷敢号称神王不度，虽然有夸张成分，但也八九不离十，神君强者若是独自进入迷神谷，堪称九死一生。

　　“这易云真可怜，被自己的势力抛弃了，其他势力也没人收容他。”

　　看到易云独自一人离开，之前被易云完全压制的弟子，顿时觉得心情舒畅了许多。

　　他实力强又如何，孤家寡人一个，而且他没有空间坐标，也没有进出迷神谷的特殊传送阵，连出谷都不能，定然要死在这里了。

　　此时，易云已经开启紫晶的能量视野，迷神谷感知不能穿透，但却不能阻碍紫晶。

　　能量视野中，易云清晰的看到代表太夏、妖族等人的能量光团，已经距离自己很远了。

　　这个距离，即便是神王也不可能探查到。

　　易云心念一动，将嬗灵放了出来。

　　这个一心想见自己少主的猫耳少女，易云虽然对她没什么好印象，但这时候也只能指望她了。

　　“我……我们在哪里？”

　　猫耳少女一出来，只看到周围是浓密的云雾，能见度不过几米，而除了他们，周围根本没有任何人。

　　她一下子慌了，“其他人呢？”

　　“只有我们，别废话了，我问你，混沌玺印大概的方向在哪里！”

　　嬗灵毕竟曾经得到过迷神谷的地图，哪怕现在地图不在她手上，她也该知道个大概。

　　“应该是在内谷，可是我们在迷雾中很快就会分辨不清方向，知道内谷地图上的位置也没用啊。”

　　“这你就不用操心了，把你能回忆起来的地图都画出来给我看。”

　　易云拿出一块玉简给嬗灵，嬗灵只好按照易云所说的，开始绘制地图。

　　嬗灵梭画的迷神谷，就像是一个葫芦，谷口就在葫芦嘴，圆形的外谷和内谷连接在一起，看起来地形非常的简单，从外谷走一条直线就到了内谷了，可易云自然清楚，这条路不会那么简单。


第一千五百八十七章 迷之药园

　　“那我们现在……怎么办？”嬗灵颤声道，她已经感觉到凶多吉少了，她不知道易云怎么混这么惨，其他势力都是神王带队，最次也要有个半步神王，而易云却只有一个人，没有任何一个势力收容他吗？

　　“去内谷。”易云简洁地说道。

　　“我知道，可是我们根本不知道内谷怎么走。”

　　“凭感觉，哪里元气多，就往哪里走。”易云随口说道。

　　“……”

　　嬗灵无语，这怎么可能走到内谷。她心知自己别无选择，只能跟着易云，离开易云，她死得更快。

　　然而她万万没想到的是，易云下一刻，就把他从苍骨身上弄的空间梭拿出来了。

　　“上来吧。”易云淡淡地说道。

　　“你……你要乘坐空间梭！？”嬗灵瞪大了眼睛。

　　“不然呢？”

　　易云理所当然的反问，按照嬗灵所说，迷神谷幅员辽阔，从外谷到内谷，距离极为遥远。

　　而空间梭有个最大的好处，就是节省能量，在迷神谷，能量得不到补充，而易云空间戒指里的混沌矿石数量是有限的，能省自然省了。

　　“这迷神谷原本就辨不清方向，别人都是小心翼翼，你却用空间梭乱闯？”

　　“那你留在这儿吧。”易云不在意地说道。

　　嬗灵都快哭了，她现在都后悔跟易云来迷神谷了。

　　她咬了咬嘴唇，还是硬着头皮上了空间梭，她感觉自己都有些破罐子破摔了。

　　易云心念一动，空间梭直接飞了出去。

　　一般武者在迷神谷最大的危险，来自于视野被压制。

　　这里能见度极低，感知在迷雾中衰减极为迅速，近在咫尺的危险，也看不到。

　　可是易云有紫晶的能量视野，能看到一切能量波动，就不存在这样的问题了。

　　但凡危险，不太可能没有能量来源。

　　“嗖！”

　　空间梭一冲而出，在紫晶的能量视野中，易云已经将方圆数百里范围尽收眼底。

　　嬗灵在易云背后，这时候已经懒得跟易云说话了，她原本还说铜鼓是个疯子，可铜鼓再疯，也就是折腾别人的命，而易云疯，那是折腾他自己的命。

　　原本嬗灵已经认命了，她时刻等着空间梭乱入一片绝地，她跟易云尸骨无存。

　　可是……空间梭一直飞了半个时辰的时间，他们竟然都没有遇到危险。

　　她能感觉到，易云偶尔会操控着空间梭变幻方向，迷雾时而浓郁，时而单薄，浓郁时几乎伸手不见五指，就算单薄的时候也不过看到十几丈范围，驾驶空间梭疾飞，几乎跟瞎子闯刀山一样，怎么可能这么久都安然无恙。

　　难道说，易云有办法预知危险，之前空间梭改变方向，都是在躲避么？

　　嬗灵脑海中浮现出这个念头，但又觉得难以置信，即便是浸淫风水秘术几十万年的地气宗师，也没有这等手段。

　　她想开口问易云，但想想之前易云不耐烦的态度，她怕自己啰嗦得太多了，真的可能被他丢下。

　　而就在这时，易云突然停了下来。

　　极速飞行的空间梭骤停，这让原本就气血虚弱的嬗灵差点被甩出去。

　　“怎……怎么了？”

　　嬗灵惊魂甫定，一只手下意识的抓住了易云的胳膊，免得被从空间梭上坠落。

　　易云沉默不语。

　　他发现了一个很大的问题！

　　用紫晶视野，的确可以提前看到能量源，有些危险，譬如那些邪物、古妖，它们都勉强可以归为“活物”，能量源带着生命波动，很好判断，远远的避开就行了。

　　但是现在，易云在紫晶视野中看到了一处流光溢彩的能量源，它是法则与能量的凝聚体。

　　易云能感觉到，这能量源磅礴浩瀚，蕴含着恐怖的威能，让人心惊。

　　然而……这能量源究竟是什么，他却说不清。

　　究竟是巨大的危险，还是一场机缘？

　　若是绕过去，当然没有危险，但也有可能错失巨大的好处。

　　易云犹豫了片刻，还是决定去看一看，有祖神的一把刀悬在头顶，易云不能放弃任何提升自己实力的机会。

　　易云收起了空间梭，向那片流光溢彩的能量源缓步走去，嬗灵不明所以，只能跟在后面。

　　此时，她对易云已经有了一丝丝的敬畏，这个年轻人，仿佛无所不能似的。

　　除了她家少主，她再也没有看到有谁，能如易云这般让人觉得深不可测。

　　“难道他又有什么发现？”嬗灵心中暗想。

　　这时候，嬗灵发现周围的迷雾开始慢慢变淡，能见度越来越远，从十丈到几十丈，最后甚至数百丈外的情景，都能看得清。

　　嗯？那是……

　　嬗灵陡然瞪大眼睛，她看到了数百丈之外，有一片美丽的湖泊，这湖泊如璞玉一般美丽，湖泊周围芳草萋萋，各种灵花争奇斗艳。

　　嬗灵只是随意一扫，就分辨出了好几种有价无市的珍品灵药，她常年服侍少芒轩，对少芒轩吞服的丹药，都有所了解，那湖边的几种灵药，即便是少芒轩都不舍得使用。

　　但嬗灵并没有太过激动，相反的，她有点害怕。

　　她想起了关于迷神谷的一些可怕传说。

　　“那可能是……迷之药园！”

　　嬗灵脸色微微发白，不自然地说道。

　　“哦？”易云回头看向嬗灵，他一直带着嬗灵的最主要目的，就是了解一些关于迷神谷的事情，“说说看。”

　　“迷神谷的迷之药园，里面灵药无数，许多药材的年份悠长到难以想象，但它却像海市蜃楼一样，你看它明明在那里，可是不管怎么向它走去，都走不到。”

　　“而向它走的过程，就走向死亡的过程，很多人走到一半，就迷失自我，永远就这么走下去了，迷之药园与其说是药园，不如说是坟墓。”

　　“海市蜃楼吗……”

　　易云微微沉吟，海市蜃楼无非是光线经过空气折射后形成的虚像，本身不是实体，当然走不到。

　　可是眼前这迷之药园却完全不同，眼睛会骗人，但紫晶的能量视野却不会骗人，易云在能量视野中，分明看到不远处有一片五彩斑斓的能量团。

　　所谓的迷之药园，的的确确就在那里。


第一千五百八十八章 风暴

　　“这就有意思了。”

　　易云这样想着，慢慢向迷之药园走去，他倒是想看看，到底这所谓的海市蜃楼是怎么回事。

　　看到易云不但没有被吓住，反而还一副感兴趣的样子，嬗灵已经不知道说什么好了，对易云，她都已经习惯了，这是一个实力强大，作死无极限，却怎么作都不死的人。

　　她远远的跟着易云，不敢拉开太远距离，免得把易云跟丢了，可又不敢离得太近。

　　她眼睁睁的看着易云已经向前走了几十丈了。

　　“药园的位置，在拉远。”

　　易云估算自己所走的距离，至少应该走了三分之一了，可是药园在自己视野中的距离却没有什么变化。

　　而在紫晶的能量视野中，那团五彩斑斓的能量，它的位置也在拉远。

　　药园真的存在，但位置却是移动的？

　　又或者说，药园就在那里，可是自己却实际上在原地打转？

　　如果这样的话，这片大地，恐怕本来就是天地自然形成的大阵，那一团五彩斑斓的能量，就是大阵的核心。

　　易云的紫晶视野，可以看到能量源凝聚的阵心，但却不能看到大阵本身，不知不觉的走入大阵之中，现在后退，也许已经来不及了。

　　易云也没有打算后退，他的法则造诣已经直追神王，即便是这等天地大阵，他也不惧。

　　更别说，他还有紫晶的能量视野，能看到神王都看不到的东西。

　　在这种情况下，破阵也没那么难。

　　“先确定阵心。”

　　易云心中闪过这个念头，有紫晶能量视野，这不是太大的问题，他正要动手，陡然间，他心中升起了一股强烈的危险感。

　　他猛地回头看去，却看到自己背后遥远的方向，有灰色的能量云在凝聚。

　　呼——呼——

　　迷神谷开始刮起了风，风越来越大，吹动着迷雾都散了一些。

　　这风……

　　易云感觉，迷神谷的风，带着腐蚀能量的特性，自己的护体真元被风吹拂，竟是微微的震颤起来，他毫不怀疑，若是实力不够的武者在风中，怕是很快就要被吹成一具枯骨。

　　他微微低头，看到了无助的嬗灵。

　　她身体缩成一团，撑起微薄的能量护盾，在风中瑟瑟发抖，就像是寒夜里流浪的小猫一样。

　　嬗灵只感觉，这些妖风，几乎要吹进她的骨头缝里。以她现在的实力，在这风中显然抵御不了多久的。

　　发现易云望过来，嬗灵小脸苍白，随着易云的实力展露越来越多，她现在已经有点怕易云了。

　　易云手指弹出，一缕流光离开他的指尖，没入了嬗灵的身体之中，嬗灵娇躯一震，顿时感觉一股温暖的能量充斥全身，一时间，那彻骨的寒冷被驱散了许多。

　　“谢……谢谢……”嬗灵感激地说道。

　　“这是怎么了？”易云问。

　　“可能要下雨了……”嬗灵简单地说道，“迷神谷中常年有雾，当雾凝聚到一定程度，就会下雨，下雨时候的迷神谷，要比平时更恐怖……”

　　“轰隆！”

　　嬗灵还没说完，陡然间一道惊雷闪破天际，仿佛把天空撕开，露出紫色的巨大裂缝，紫雷的神光，穿破层层迷雾，将大地都染成了紫色。

　　“这场雨……好可怕，我感觉……好像是一场暴风雨了。”嬗灵不确定地说道。

　　迷神谷的暴风雨，若是真的碰到，那这次进入迷神谷的人，怕是要损失惨重了。

　　“暴风雨，会跟那太初玺印有关吗？如果太初玺印真的存在的话。”

　　易云也不去细想这些了，他开始专心破阵。

　　随着时间推移，狂风肆意，易云感觉自己的能量在被快速消耗着，嬗灵小脸苍白，她这时候哪里还管得了迷之药园的危险，她尽量的贴近易云，靠易云的元气护盾才能支撑下来。

　　“轰隆！”

　　又是一道闪电，几乎就在头顶！

　　紧接着，黑色大雨坠落下来。

　　每一滴雨，都有婴儿拳头大小，而且雨水无比凝实，沉重无比。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　雨水坠落，带着万钧之力，直接砸穿地面，不但如此，这雨水中还附带着强大的腐蚀之力。

　　“咔嚓！”

　　易云的护体元气被雨水击中，留下了一丝裂纹。

　　但这时候，易云全身心都投入在破阵之中，他投入到元气护盾上的经历和能量，还不到一成。

　　“咔嚓！”

　　又是雨水坠落，第一道裂纹出现，雨水沿着裂纹腐蚀能量护盾，发出哧哧的声音。

　　嬗灵脸色苍白，她眼睁睁的看着停留在易云护盾上的黑水，那水滴，仿佛就要渗入护盾内部了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　护盾裂纹越来越多，可是易云根本不再向护盾中注入新的能量，眼看护盾已经变得跟大锤砸碎的玻璃一般，护盾内部，已经渗出了黑色的水珠，马上要滴落，嬗灵心中绝望，易云怎么还不修补护盾？就算这黑雨威力再强，可是易云也能抵挡一段时间吧。

　　而就在黑色水滴要滴落的瞬间，嬗灵只觉得天旋地转。

　　嗖！

　　覆盖全身的压迫感骤然消失，嬗灵差点摔倒在地，她睁开眼睛，大口大口的喘息着，而后，她看到了一副让她不可置信的情景。

　　暴雨、狂风、闪电都消失了，她来到一片阳光明媚，花香芬芳的净土！

　　这里有潺潺清泉从山间流下，注入到湖中，这湖里，还生着几株荷花，绿色的叶子如同伞盖一般擎出水面，上面沾着圆滚滚的露珠，在阳光下就像是晶莹的珍珠一般。

　　简直是世外桃源！

　　嬗灵深吸一口气，感受着这里浓郁无比的灵气，一个不可置信的念头划过脑海。

　　这里是……迷之药园！？

　　从恐怖的暴风雨中，一下子来到了这里，嬗灵觉得简直像是从地狱，到了天堂，如做梦一般。

　　她一眼扫过去，却看到易云已经走在花丛中，他正在专注的分辨那些灵草。

　　嬗灵顿时明白了，从一开始，易云就有把握破开这大阵，进入迷之药园之中，所以根本无暇分出能量和精力来修补护盾。

　　迷之药园有大阵守护，不可能被黑雨入侵，否则这么多年，那些药材早毁了。


第一千五百八十九章 处境的巨大差距

　　药园中虽然如人间仙土，但嬗灵看向药园之外，只间远方的天空，阴云密布，紫色的雷霆，如同巨蛇一般的在云间穿梭，无数婴儿拳头大小的黑雨，毫不留情的把大地砸得千疮百孔。

　　看到这种情景，嬗灵心中产生了一种难以形容的安逸感，就像凡人在温暖的屋子烤着火，看外面冷雨倾盆一样的感觉。

　　这时候，易云根本没有心思去管外面的黑雨，他正在搜寻灵药，原本易云继承了药神传承后，也算炼药大师，可是眼前的这些药材，他却有相当一部分不认识。

　　混沌天的天材地宝，跟归墟的还是有很大区别的。

　　不过即便如此，易云还是懂得药理，根据药材的味道，蕴含能量的类别，能对它有一个模糊的认知。

　　他的目光，锁定在一颗半人高的小树上，这株树虽然矮，但是根茎虬扎，透过树皮，隐隐的能看到树皮下的脉络，仿佛人的血管一样。

　　易云注意这株小树，是因为他感觉自己的气血被这株小树引动了。

　　“白前辈，你当初来过混沌天，应该了解一些灵药知识，你看这这株小树，是不是补充气血的神药？”

　　易云现在最惦记的，还是让林心瞳赶紧回复过来，顺带喂一下九变神蚕，让这个小家伙快点成长。

　　“这应该是乌心血树，传说那些化形的上古大妖，最喜欢吃乌心血树的果子，补充体内气血之力，为渡天劫积蓄力量。你猜得不错，乌心血树的确能帮到心瞳，但可惜的是，这棵乌心血树却没有结果，乌心血树的开花结果周期，要用百万年来计算，一旦结果，极为珍贵。”

　　听了白月吟的话，易云微微蹙眉，这迷之药园在这里已经不知多久了，这乌心血树也有年头了，莫说百万年结果，就算千万年，亿万年，也该有果子了。

　　他开口说道：“如果它树上的果子不会自己熟透掉落的话，那么这果子，可能被人采走了。”

　　白月吟没有说话，其实她心中也是这么想的。

　　这个药园，这百万年之内，曾有人进来过！

　　虽然在嬗灵等人看来，这迷之药园无比恐怖，但混沌天卧虎藏龙，即便是易云有紫晶能量视野，又精通法则，但是他在破阵方面，也不敢说能胜过那些精研阵法多年的神王。

　　“易云，没必要惋惜，天下机缘，不可能都是你一个人的，再说就算百万年前有人采摘过药园，但这百万年来药园的积累，对你来说也相当不错了。”

　　“我明白，这混沌天里的机缘，何止一座小小的药园。”

　　易云拿出降神塔来，打开降神塔的内部空间。

　　他不但采摘灵花灵果，有些方便移植的药材，还被易云整株移植到了降神塔内，那株乌心血树，易云当然不会放过。

　　至于那些对生长环境要求极为苛刻，移植后可能会枯萎的天地灵物，易云倒是没有动，这等天材地宝孕育出来非常艰难，他不想断了这些神宝的灵根。

　　……

　　“呼呼呼——”

　　狂风呼啸，在迷神谷的一个角落中，一队魂族撑着光盾，抵御着那如同陨石一般降落的黑雨。

　　每一滴黑雨落在护盾上，都会打出细微的碎纹，仿佛随时要将护盾打成碎片。

　　“刚进迷神谷就遇到这暴风雨，我们运气太差了。”

　　为首的魂族武者是一个身穿太极白袍的中年人，他头顶光光，没长头发，但两鬓却有两根一尺长的眉毛垂下来，他两只手各握一块混沌精矿石，一边吸收能量，一边修补护盾，持续一个时辰的风暴，几乎是靠他一个人支撑下来的。

　　“全靠白眉长老，我们给白眉长老拖后腿了。”一个魂族小辈惭愧地说道，白眉就是他们的主心骨，他已经凝结两枚魂印，距离神王境界，已经很近了。

　　实际上，这次迷神谷之行，魂族准备充分，有神王带队，还有白眉长老这个地师辅佐。

　　但谁都没想到，进入迷神谷不久之后，他们遇到了神族的青铜巨人，那神族根本不按照套路出牌，他直接出手了！

　　传闻中的神宝都没有找到，神族就动手了！

　　神族的梦光神王，终究比青铜巨人弱了一些，他勉强与青铜巨人周旋，让其他人趁机逃掉了。

　　这大概也是因为，青铜巨人对其他人似乎也兴趣不大，否则的话，他们真的未必能活下多少来。

　　想想神族青铜巨人动手时那沸腾的力量，众多魂族武者都是一阵后怕。

　　神族的巨人，实在太强了。

　　“太上长老自有脱身之法，就算不敌，也能退走，你们不必为他担心，现在还是想一想如何应对眼前的处境吧，迷神谷现在不知为何发生了一连串的异变，之前我们花费大代价得到的迷神谷地图，已经废了小半。”

　　“而且我有预感，越往内谷走，地图的失真之处就越多，到时候如果我们还尽信地图的话，怕是会死无葬身之地。”

　　白眉中年人声音凝重地说道，周围魂族武者脸上都笼罩了一层愁云，梦光神王真的能平安脱险吗？

　　没有了神王，他们就像是被抽去脊梁骨，在迷神谷寸步难行。

　　“这雨不知道要下多久，一两个时辰还好，要是下个一天一夜，即便是我，也要油尽灯枯了。”

　　白眉中年人正说着，突然有个年轻的魂族弟子说道：“长老，你看那里！”

　　年轻人伸手一指，似乎非常兴奋。

　　白眉中年人循声望去，正看到远处天空，有一层蒙蒙的光亮，仔细看，那竟是一片各种灵植争奇斗艳，充满了鸟语花香的药园！

　　在灭世大雨中，有这样一座仿佛与世间隔离的药园，实在不可思议。

　　“师尊，那药园阳光明媚，根本没有雨。”年轻人有些激动了，若是能去那里避雨就好了，还能采摘各种灵药。

　　“愚蠢！”白眉长老冷哼一声，“那是迷之药园。你看到的景色，其实是海市蜃楼，根本不存在，你向着药园走，你会发现，药园一直走不到，渐渐的，你会走入死地，这些年也有不信邪，又或者跟你一样蠢的人，非要去采摘灵药，但这些人都死绝了。”

　　听到白眉长老的呵斥声，年轻人缩了缩脖子，脸色有点难看，他还真不知道迷之药园。

　　“我们避开这座药园。”

　　白眉长老正说着，却有一个魂族弟子驻足仔细看了一会儿迷之药园，开口道：“长老，那药园里面，好像有人？”

　　“有人很奇怪吗？一样是海市蜃楼罢了。”

　　“可……可是这个人弟子认得……”说话的魂族武者，一脸的不可思议，“当初弟子跟他一起进的迷神谷，一共二十个位置，他很不要脸的霸占了一个位置，他叫易云。”

　　“嗯？什么？”

　　众人听到这个名字猛地愣了一下，这家伙，不是太夏古矿的人吗，而且还被太夏古矿给抛弃了，独自一人入迷神谷，没有地图，没有地师带领，也没有神王保护，基本是个死人了，他怎么会在药园之中？

　　人们都定睛望去，迷之药园周围本来迷雾就没多少，他们的视线不受影响，都看清了易云。

　　而且易云竟然在……采药，他甚至拿出了一座小塔一样的洞府法宝，把许多药材连根带果子，一起移植了进去！

　　海市蜃楼里的药，也能采的吗？

　　不管能不能采，这一幕，都让这些魂族武者，渐渐看得眼热无比。

　　他们在这大雨中苦苦支撑，像是树叶一样飘摇凄惨，而易云则在那药园中，不仅不受风雨的侵扰，还在搜集大量的天材地宝。

　　这处境差距太大了。

　　之前那名魂族弟子，忍不住开口道：“长老，或许这药园，并不是海市蜃楼……”

　　如果真是那传说中的海市蜃楼，怎么可能正好幻化出易云的样子来？

　　白眉长老皱了皱眉头，他不是第一次来迷神谷，加上对照记忆中的典籍，这分明就是迷之药园，可如果真的这样的话，易云怎么可能进得去？


第一千五百九十章 吞没

　　“长老，那是碧龙根，还有往生花，幽冥紫萝！都是价值连城的宝药，我们这么多人，赶紧冲进药园，把易云杀了，再把这些宝药夺了。”

　　有魂族年轻弟子，看得眼热，按照他们的规矩，在轩辕丘得到的资源，他们也能分到一些，想想如果能那些东西自己哪怕只是得到几株，也足够他修为再进一步了。

　　眼看着易云在世外桃源优哉游哉的采药，他们却还在暴风里承受黑雨的冲击，这些弟子都急了。

　　“长老，您还在犹豫什么？要不我们打头阵？”

　　有几个弟子开口说道。

　　白眉长老点了点头，根据他的判断，眼前应该是就是迷之药园，但迷神谷这么多年，里面的很多险境，也不是一成不变的，易云既然能进迷之药园，那也许现在迷之药园的规则发生了变化也未必。

　　也许这次的恐怖的风暴，正好把迷之药园撕开了一个入口呢？

　　这几个魂族弟子立刻拿出了精矿石，一边吸收精矿石的力量，一边向药园走去。

　　凭借他们的力量，在暴风雨中独自支撑大半个时辰还是没问题的。

　　“发现不对，立刻后退！”白眉长老说道。

　　“知道了。”一个魂族武者头也不回地说道。

　　在他看来，白眉还是老了，少了一些拼劲和锐气，不管什么时候都讨厌冒险，可是这种四平八稳的风格管理后勤还行，在秘境之中，还是要敢打敢拼才行。

　　想到这些，几个魂族武者心思都热络起来，他们也不顾节省精矿石，大量的吸收元气，快速前进。

　　当然，他们也有人负责警惕的，好在现在迷雾散了许多，他们的感知也能蔓延到很远。

　　那迷之药园，真真切切的出现在了他们的感知里。

　　“感知得到，不是海市蜃楼！”

　　“嗯，我们作为先锋，这次若是真有收获，也是会立下首功，得到最好的奖励。”

　　几个弟子互相交流着，更有拼劲，他们很快就走了几十丈距离，他们虽然敢打敢拼，但也并非真的不怕死，几十丈距离只是一个试探，若是真出了问题，他们不会硬走下去。

　　抬头看那迷之药园，它似乎近了一点，但又似乎没有。

　　这样的场景，让人本来热络的心慢慢冷却下来了。

　　不对劲！

　　一个年长的弟子已经心生退意：“几位师弟，这药园没那么简单。”

　　他开口说着，正想问他们是否转头退回去，可就在这时，他看到他几个师弟的模样，却心中一沉。

　　几个师弟们一脸迷茫，自顾自的前进，眼中只有那座药园，其余任何东西仿佛都不重要了，连他们的魂力护盾上出现了诸多碎纹，他们也顾不上修补。

　　“师弟！？”

　　年长弟子伸手去拉他们，可是一接触他们的手，他顿时感觉自己魂海仿佛被一股魔性力量侵袭，让他险些神魂失守。

　　“糟了！”

　　他赶紧缩手，转头想寻求支援。但当他回头看去，却只觉得如坠冰窖，他看到，自己背后只是无尽的风暴，白眉长老等人都消失了。

　　“长老！宋师兄！”

　　有魂族弟子开口大喊，但他灌注了魂力的声音，在这暴风雨中竟也传不出多远，很快就消散了。

　　“咔咔咔！”

　　有一个实力最弱的魂族弟子，他的护盾首先爆碎开来，黑雨毫不留情的坠落，砸在他身上，冒出了白烟。

　　嗤嗤嗤！

　　只听让人牙酸的声音，那魂族弟子就像是被浇上了热水的糖人一般，慢慢在雨中融化了。

　　……

　　“他们……消失了？”

　　其他的魂族武者，原本全神贯注的看着先锋部队，但当他们走了一段时间后，就消失在了阴影之中，好似被吞没了一般。

　　“长老！”之前与易云一起传送来的魂族武者心中焦急，他名为十夜，先锋部队有一人，便是他的堂弟。

　　十夜也不指望自己的堂弟能对付易云，只是想他探探路，找到迷之药园的入口而已。

　　可现在……

　　“没了。”白眉长老深吸一口气，摇了摇头，“他们怕是都死了，这的确是迷之药园。向着迷之药园走，会走入死地，若是我们刚才一起进入，也许会全军覆没……”

　　听到全军覆没的字眼，十夜心中惊悚，能把他们所有人吞没的药园，易云是怎么进去的？

　　之前易云凭实力抢了一个传送阵的位置，虽然让他畏惧，但他们魂族同龄的天才，也能轻松做到，可是现在这手段，却让他有些看不懂了。

　　就在这时，白眉长老突然心中一动，旋即露出惊喜之色，“梦光大人，回来了！”

　　在场众人听后，顿时大喜，他们纷纷回头看去，果然见到一个白袍男子凌空踏步而来！

　　暴雨倾盆，但男子衣衫飘飘，竟是没有沾上半点黑雨，在他身体周围，好像有一股无形的法则，黑雨落到这里，就自动避开了男子的衣衫。

　　男子飘然落地，他容貌极为俊美，不似男子的英气，而是如女子那般柔美，甚至一眼看过去，难以分清他的性别，在他眉心之间，有一道淡淡如象牙般的印记，看起来给他平添了几分空灵之感。

　　梦光神王，魂族势力天梦道的太上长老之一。

　　“参见太上长老！”

　　白眉、十夜等人纷纷行礼。

　　男子目光一扫：“还有几人呢？”

　　“是属下失职。”白眉长老主动请罪，“属下等人走到这里，看到了这片药园，虽然属下判断出这就是传说中的迷之药园，但看到竟然有人在里面采药，属下也一时存了侥幸之心，于是……”

　　“是九夜他们非要去的。”十夜及时给白眉长老解释，这件事，也确实不能怪在白眉身上。

　　“哦，有这种事？”对梦光神王这等级别的人而言，损失几个弟子，对他来说根本算不上什么，倒是听到有人在迷之药园中采药，他有几分意外，他眯起眼睛，看向迷之药园，果然见到一个少年模样的男子，在拼命采药。

　　这人……

　　“他叫易云，疑似太夏古矿的小辈，也可能是隐藏了骨龄的老妖怪。”十夜解释道。


第一千五百九十一章 梦光

　　在梦光神王注视易云的时候，易云也心有所感，他抬起头来，看向梦光神王的方向。

　　隔着厚重的暴风雨，他看到了这个长相阴柔的男子。

　　四目对视，易云心中一凛，此人，好强大的精神波动，隔着迷之药园，他也能依稀感受到。

　　他已经猜出，此人应该就是魂族的神王了。

　　之前那些魂族弟子进入时，易云也看到了，但是并未放在心上。

　　他有紫晶，才能轻易入这迷之药园，但对那些魂族弟子却是千难万难。

　　只是想不到，对方的神王竟然这么快就到了。

　　“他不是什么隐藏骨龄的老妖怪，他应该确实年纪不大。”梦光神王慢条斯理地说道，“有趣，真是有趣了。”

　　人族居然出了一个这样的天才，此前他却从未听说过。

　　“这迷之药园有天地大阵禁锢，你们进不去也是正常。不过既然这药园出现，自然不能被人族一个小辈摘了去。”梦光神王悠悠说着，突然往前迈出了一步。

　　只是一步，却像是突破了法则、距离的限制，直接来到了百丈之外。这里已经是迷之药园法阵的范围，但是梦光神王一步一动，却像是踩在了什么奇妙的节点上一般，竟慢慢地朝着迷之药园走近了过去。

　　十夜等人激动地看着这一幕，不愧是梦光神王，此等阵法，在梦光神王面前，也如同虚设一般。

　　只有梦光神王才知道事情并非如此，这阵法看似不强，却又有许多奥妙变化在其中，不过在他的“踏魂步”下，阵法中的能量流动无所遁形，这些奥妙变化，也能被他掌握一二。

　　很快他就找到了一处关键的节点，然后伸手如微风轻拂一般，轻轻划下。

　　咔嚓。一声轻响传来，阵法被梦光神王强行撕开了一条口子。

　　这下不只是梦光神王，就是白眉长老等人，都清楚地感应到，那迷之药园似乎变得更真实了一些。

　　“还没有真的打开……”梦光神王摇头，这阵法，不简单。

　　梦光神王又踏前了几步，阵法的波动越来越强烈，白眉、十夜等人，都清楚的听到了仿佛什么东西破碎的声音。

　　而在这时候，易云迅速伸手一卷，看也不看，将地上的大片药草直接收入了空间之中。

　　“走！”

　　易云一把抓起嬗灵，在梦光神王开启迷之药园之前，他已经出现在了迷之药园的背面。

　　他立刻拿出了空间梭，疯狂远遁，有紫晶能量视野在，易云的速度简直超乎想象。

　　直到确定自己距离迷之药园已经足够远之后，他这才停了下来。

　　梦光神王在进入药园时就已经感应到了易云的离开，只是他解开药园阵法也需要时间，想要再追易云，已经来不及了，梦光神王细长双眸中微微闪过一丝异色后，最终还是归于了平静。

　　“进来吧，有什么药材，便采去吧。”梦光神王道。

　　十夜等人蜂拥而入。

　　他们没有看到易云的身影，而看到静静站在一旁的梦光神王，也不敢开口询问。

　　再一看，满地有价值的宝药几乎都被易云采摘一空，剩下的要么年份不足，要么就不是那么珍贵了，想想他们损失了好几个人，才得来这些……

　　魂族弟子们都是捶胸顿足，要怪，就怪他们的实力太弱了，要是他们也能看破迷之药园的阵法，那易云就别想拿走那么多好处了！

　　……

　　此时，易云已经飞出很远，大雨依旧如瓢泼一般落下，易云一边吸收精矿石的能量，一边撑着元气护盾疾驰。

　　对易云这种速度，嬗灵早就习惯了，她知道，在这种极速之下，每一个呼吸的时间，打在易云护盾上的黑雨都百倍于他静止的时候，可即便这样，易云也能从容应对。

　　这人真可怕，自己当初竟然没看得起他，还好她知晓迷神谷的一些秘密，对易云有价值，要不然真的不知道怎么死的。

　　“白前辈，你可都能分辨这些灵药？”易云在迷之药园中，收获颇丰，只可惜很多药材他都不认识。

　　“最多能叫出名字来，很多药理不清楚。”白月吟摇摇头，她又不是专职炼丹师，亿万年前来了一趟混沌天，能记下并认出这么多药材，已经很不容易了。

　　“看来，得找些炼药典籍了，而且还不能是普通典籍，需要是炼药大师留下的传承，有点困难……”

　　易云空有一身炼药术，无法施展，这让他有些郁闷。

　　否则的话，他现在闭关几日就能让林心瞳从沉睡中醒来了。

　　“吖！吖！”

　　易云突然听到叫声，是九变神蚕，这小家伙，一闻到药味就兴奋，之前的混沌矿石对它来说虽然有用，但还是比不上天材地宝。

　　九变神蚕毕竟也算妖族，它需要吞吃天材地宝来温养它的气血和肉身。

　　“吃吧，你都睡着了鼻子还这么灵。”

　　易云直接把一堆药材丢进了降神塔里，因为有嬗灵在，他没让九变神蚕出来。

　　易云挑选给九变神蚕的药材，都是他采摘数量比较多的，每一样他都不会用光，否则到时候要炼药的时候，正好缺哪一种，那就郁闷了。

　　九变神蚕开始大快朵颐，它可是知道，每到关键时候，易云都可能要取它一点血的，不趁现在多吃点补补，那可吃大亏了。

　　看到九变神蚕的样子，易云笑了笑，也不去理会它，而是转向嬗灵：“刚才那个男女不辨的家伙，你看到了吧？认识他吗？”

　　听到易云的话，嬗灵吓了一跳，要不是因为易云给她的压力太强，她都想去捂住易云的嘴了。

　　“那是魂族天梦道的太上长老——梦光！此人的感知力简直恐怖，你别看这里是迷神谷，他的感知也能辐射很远，你不知道在哪里说话，都可能被他听到的！要是他追来，我们死定了。”

　　易云轻笑一声，开口道：“他已经对我有杀意了，你莫非以为我背地里称赞他几句，就能让他改变主意么？”

　　与梦光对视的时候，易云就有这种感觉了。

　　易云是人族的天才，未来很可能成为一个大威胁，更别说还把迷之药园席卷而空，他不想杀易云反倒不正常了。

　　不过这梦光，看起来强大无比，但似乎……受伤了。

　　易云回想刚刚的对视，梦光的魂海，并没有他想象中的那般无懈可击，他们才刚入迷神谷不久，是什么东西，能伤了一个神王？


第一千五百九十二章 内谷

　　在能量视野的探查下，易云带着嬗灵继续驱动空间梭，继续往内谷的方向而去。

　　原本他觉得外谷其实还是有不少可探查的地方，但是梦光神王的出现让易云多了一分顾忌，尽量和梦光神王拉开距离。

　　从迷神谷的外谷走到内谷，危险重重，一般神君根本难以到达，更不用说使用飞行法器了。

　　一行武者正在几名长老的带领下艰难前行，他们比太夏古矿之流早出发了一天，但因为迷神谷的变故，地图部分失效，所以他们到现在才勉强到达了这里。

　　而这一路上，他们已经折损了不少人手，就连长老都因为暴风雨而陨落了一位，剩下的人也是一个个灰头土脸。

　　“加把劲，前面就是内谷了，我们来得虽不算太早，却比太夏古矿这类得到消息更晚的早一些，短时间内是不会有人追上我们了，内谷之中，机遇更多，早一刻进入也能早一分先机。”走在最前面，支撑着防护元气罩的一名长老说道。

　　“是！”身后的那些弟子们齐声地答道，他们个个都是眼睛发亮，再坚持一下，内谷就在前面了。

　　“不过越是接近内谷，越要小心谨慎，千万跟紧我等，否则走错一步，便可能死无葬身之地。”那名长老接着说道。

　　就在这时，一股强烈的元气波动突然从远处迅速接近。

　　几名长老同时回头，那些弟子们也一个个抬头望去。

　　只见一道白色的气流，破开了他们上空的迷雾，一掠而过，消失在了内谷入口的方向……

　　一名弟子忍不住开口问道：“刚才那个……好像是一个空间梭吧？”

　　“是空间梭吗？应该是某个神王的飞行法器吧？”另一名弟子犹豫地说道。

　　“不太可能，我看得很清楚，就是最低级的那种空间梭。”

　　弟子们望向内谷入口。

　　居然有人驾驶着最低级的空间梭，就这么冲入了内谷之中……

　　这让小心翼翼的他们情何以堪。

　　易云在空间梭内往下扫了一眼，这一路上他已经碰到两拨人了，不过前一拨人一头栽入了一团突然出现的巨大漩涡中，所有人瞬间消失得无影无踪。

　　而这一拨人好像运气和实力都不错。

　　看来他之前理解有误，入谷的队伍，相当一部分没有神王带队，神王，毕竟极为稀少。

　　一些势力，即便没有神王，也想来迷神谷走一遭，虽然他们不太可能得到最强的那份机缘，但外围的好处，也有可能让他们大有收获。

　　“我们已经进入内谷了。”嬗灵说道，语气中有着一丝惊喜。

　　跟着易云，竟然如此安全地就达到了内谷之中。

　　一进入内谷，天地元气和外谷相比陡然一变。

　　无比浓郁的元气，滋生出了无数古老高大的植物。

　　这些植被覆盖了地面、山丘，乍一看这内谷，就像是一片处于山谷之中，纵横交错的迷幻古森。

　　高大的树木，足有十万丈，树冠将头顶的天空完全遮盖，入眼处皆是深深浅浅的绿色，让人有种迷失之感。

　　易云敏锐地感应到，在这些绿色的掩盖之下，有着比外谷更让人忌惮的危险。

　　“这内外谷看上去就像是两个世界，真是地形奇妙。”易云说道。

　　他进入内谷时也没有感应到什么结界、阵法的存在，不知怎么会出现这种冰火两重天一般的景致。

　　在紫晶视野下，易云扫到了不少十分强横的能量团，其中一些甚至带给了他一种心悸的感觉。

　　易云驾驶空间梭，小心地避开了这些能量团，朝内谷之中继续深入。

　　“嗯？那是？”易云通过紫晶，突然看到了一团特殊的光亮。

　　仿佛火苗一般，静静地在地下跳动着。

　　看到这团火苗，易云感觉自己体内的血液似乎突然沸腾了一下。

　　这东西，对他有用！

　　空间梭一闪而过，片刻后，易云已经兴奋地来到了一片大湖之上。

　　“此处是什么地方？”易云问道。

　　“我听说过内谷有一片会移动的湖泊，叫离水，应该就是这个了。不过这应该只是离水的一部分，它的大部分水体，可能还在地下。”嬗灵仔细想了想，说道。

　　其实她也只是听说，因为这离水突然出现，又会突然消失，除了碰巧遇上外，很难找寻到。

　　“原来如此。”易云能感觉到，那团火苗就在这湖面之下。

　　他将空间梭停在湖面上，随即便落到了湖上。

　　“你要入水？”嬗灵惊讶地说道，“这水里不知隐藏着什么危险……”

　　“不错。”易云只简单地回答了两个字。

　　嬗灵张了张嘴，却没有再说出话来。

　　这一路上，易云作死的次数还少吗？

　　一掌拍下。

　　轰！

　　湖面翻腾，瞬间分开了一条缝隙。

　　易云猛地冲入了缝隙之中。

　　嬗灵在空间梭内紧张地看着，如今虽然进了内谷，但是如果没有易云，她一样会死得很难看。

　　所以她此刻也是希望，易云能活着回来。

　　十个呼吸的时间过去了。

　　突然间，水体剧烈地涌动起来，一阵阵地动山摇般的动静从水下传出。

　　就在这时，易云的身影仿佛游鱼般从缝隙中飞快冲出，他的手中还抓着一团明亮如白昼般的耀眼火光。

　　易云冲入空间梭中，然后操纵着空间梭向上疯狂地腾飞而起。

　　轰！

　　整个湖面中间隆起，然后水体从中间裂开，一双冰冷无情的眼睛在水中出现，冷漠地注视着上方越飞越高的空间梭，然后发出了一声暴怒的嘶吼。

　　湖水又翻滚了好一会儿，里面才终于传出了一声不甘的怒吼，最终重新归于了平静。

　　嬗灵看着下方，吞了一下口水。

　　不管刚才湖水里那是什么，都绝对是她应付不了的。

　　不知道是什么让易云冒这么大的风险。

　　她看向易云手中，那一团冰晶状的物体极为明亮，甚至让人目不能直视。

　　而在冰晶状的物体之中，似乎还有一枚鳞片被封印着。

　　“异种矿石？”嬗灵惊讶地说道。

　　易云满意地看着手中的异种矿石，这块矿石本身充斥着可怕的能量，但这仅仅只是它的一点点价值罢了。

　　它真正的价值，是里面封印的那枚鳞片。

　　仅仅只是捏着这异种矿石，易云就能感觉到体内的龙皇之血在沸腾。

　　如果易云没猜错的话……

　　不过就在这时，易云突然眯起眼睛望向了远处。

　　“有人来了。”

　　很快，几道人影就出现在了远处，然后迅速地朝这边接近而来。

　　刚才水里的大家伙闹出的动静太大，显然引起了这些人的注意。

　　只是易云没想到这些人来得这么快。

　　随着那些人的接近，旁边的嬗灵忽然发出了一声惊呼，身体微微一颤，露出了惊喜神色。

　　看到嬗灵的反应，再看到领头那名满头金发，容貌俊美，身姿高挑，脸颊和身上覆盖着闪烁鳞甲的男子，易云已经隐隐猜到了对方的身份。

　　少芒轩！

　　洪荒氏，少芒家族的第一天才。

　　“少主！”嬗灵看了易云一眼，忍不住发出了呼声。


第一千五百九十三章 少芒轩

　　自从在执行任务中被重创，嬗灵就再也没有回复过来，一度被卖做女奴。

　　在这种情况下，嬗灵根本绝望了，没想到现在在内谷中，她再度看到了少芒轩。

　　一时间，她百感交集，泪水在眼眶中打转。

　　“嬗灵？”少芒轩有些意外，“你怎么在这里？”

　　他一眼看出，嬗灵受伤了，而且伤得不轻，实力剩余一成都不到，不但如此，嬗灵身上，还被下了禁制。

　　“谁在你身上下了禁制？”

　　少芒轩语气带了一丝冷意，他看向易云，嬗灵跟这个人在一起，最可能种下禁制的，自然是他了。

　　嬗灵面色微微一变，她尴尬地说道：“少主，是易云带奴婢来内谷的，否则奴婢就见不到少主了。”

　　“我问你谁下了禁制？”少芒轩说话间，伸手一招。

　　“咻！”

　　嬗灵只感觉小腹一痛，像是有什么东西被抽走了，她脸色微微发白，差点摔倒在地。

　　再一看少芒轩手中，已经握着一道法则符文，这正是易云留在嬗灵体内的印记。

　　“哧！”

　　这枚法则印记，直接被少芒轩捏碎。

　　其实不用嬗灵说，少芒轩也大概感觉出来了，这道印记之中，蕴含着与易云相似的气息。

　　嬗灵不敢欺瞒少芒轩，她隐隐的感到，气氛有些不对。

　　她开口说道：“少主，奴婢之前请求易云带奴婢前来内谷寻找少主，毕竟萍水相逢……所以下了禁制。”

　　“呵呵！”就在这时，一声娇笑传来，一个身穿紧身衣，胸前波涛汹涌的女子缓缓走了出来。

　　她优雅的站在少芒轩的背后，丰满的上身几乎贴近了少芒轩的身体。

　　“我看不是简单的禁制吧，嬗灵，看你身上穿的衣服，虽然娇媚可爱，但却用的是普通的布料，这哪里是武者会穿的衣服，而像是轩辕城奴隶商人配的女奴服。”

　　“你的猫耳特质，也被故意显化出来，应该是吃下了激发你妖族血脉的丹药吧，你身体虚弱，哪还会吃这种丹药？我听说人族的某些特殊爱好的男人，就喜欢某些妖族少女身上的猫耳、狐尾特质，你应该是被奴隶商当奴隶卖了吧，而这个人族，是买下你的人，所以才在你身上下了禁制！”

　　这丰满女子说完，少芒轩的脸色有些沉了下来，他少芒轩的婢女，若是死了也就罢了，但是被卖做奴隶，还被一个人族买走，无论如何，都是耻辱！

　　“妖娆，我是为少芒家族出生入死，才重伤落入奴商手中，我虽然被卖做女奴，但身子也清清白白，只是忍辱负重，等着再见少主！”嬗灵气得小胸脯剧烈的起伏着，她看得出来，妖娆已经接替她，成了少芒轩的贴身婢女了。

　　如此一来，自己现在出现，妖娆当然不欢迎。

　　“清清白白？”妖娆笑了，“你就算还是处子之身，但我听说，奴隶商人抓到我妖族女妖时，都要调教一番才会卖出去？”

　　“你……”嬗灵脸色微微发白，妖娆也就算了，但她再见少芒轩，的确没有从少芒轩神色中看到什么惊喜，反而现在，他眼神中有一丝冷漠之色。

　　自己在落难时，无论再怎么绝望，却始终对少芒轩忠心不二、念念不忘，她却怎么都没有想到，再见少芒轩时，会是这样的情景。

　　之前她还向易云承诺，只要把自己带回去，少芒轩能给易云丰厚的报酬，现在看来，她太天真了。

　　“少爷，这个人族居然敢让您曾经的婢女为奴，杀了吧。”

　　丰满女子说话间，看了一眼易云背后的湖水。

　　传说中的离水，他们刚才过来时感受强烈的灵气波动，易云说不定从离水中拿走了什么了不得的东西。

　　妖娆能想到这一点，少芒轩自然也是早就想到了，此时听到妖娆的话，他眼中闪过了一丝异色。

　　“你买走我曾经的婢女，论罪当诛。”少芒轩开口说道。

　　易云能带着嬗灵来到内谷，还从离水中拿出了东西，实力必定不凡，不过即便如此，他也只有一个人，而自己这里，却有来自少芒家族的一众高手。

　　易云听了少芒轩的话，顿时明白对方要脸面是假，冲着他手中的异种矿石才是真的。

　　他看了看四周，掏了掏耳朵说道：“你们少芒家族好像是单独行动的啊？”

　　其实江舟早就发现了，洪荒氏下面，有各种姓氏所代表的家族，少芒轩所在的少芒家族，和铜鼓所在的家族似乎不怎么和睦，否则的话，当初嬗灵就该向铜鼓求救了，而不是惧怕铜鼓。

　　天鹏神王与铜鼓在一起，而少芒家族大概是为了得到更多的利益，自己单独行动。

　　这些人，定然实力不凡，但只要没有神王，易云就不惧。

　　“你想说什么？”少芒轩皱了皱眉。

　　“我想告诉你，起了贪念就直说，又当婊子又立牌坊，真是令人恶心。”易云失笑道，他说话哪里会顾忌少芒轩的身份。

　　“你好大的胆子！竟敢这样辱骂我家少主……”妖娆一下子瞪大了眼睛，尖叫道。她还没有见过有人，敢这样当面羞辱少芒轩。

　　易云如冷芒一般的目光刺在了妖娆身上：“聒噪！这里没你说话的份！”

　　话音未落，易云一巴掌朝着妖娆拍出。

　　这一掌看似平平无奇，然而在妖娆的面前，却突然出现了一道空间裂缝，紧接着一道恐怖的掌印，仿佛铺天盖地般，朝着妖娆当头罩下！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，狂暴的元气流肆意飞散，妖娆脸色苍白地看着面前的少芒轩。

　　如果不是少芒轩出手挡下，刚才那一掌，恐怕就会要了她的命。

　　“辱我骂我，当面杀我的人，你找死……”少芒轩寒声说道。

　　易云哈哈一笑：“省省吧！”

　　他手中陡然出现了一把厚重无锋的大剑，他目光也变得冷漠起来，闪烁着一丝战意，从来到混沌天后，易云还没有经历过一场酣畅淋漓的战斗。

　　他早就想找一个妖族试试《龙皇诀》，只是之前那些妖族，要么太弱，要么便是金翅大鹏这样的神王。

　　眼前的少芒轩，强得刚刚好！


第一千五百九十四章 十息

　　看到易云主动出手，还拔出武器，嬗灵吓了一跳：“易云，我家少主千年之前突破了妖君，还承受了气血雷劫洗体，人族神王之下，不太可能战胜我家少主的！”

　　“你有在迷神谷快速飞行的能力，赶紧踏上空间梭逃入远处迷雾里，他们未必敢追你。”

　　嬗灵毕竟是被易云救了，结果见到少芒轩之后，对方反而以自己为借口要诛杀易云，她并不想易云死在少芒轩的手中。

　　“神王之下难有敌手？”易云一怔，他对自己的评价也是如此，这就有意思了。

　　“嬗灵，你在和那个人族妖元传音？”

　　妖娆发现嬗灵此时看着易云，脸上露出焦急的表情，顿时就猜到嬗灵在传音了。

　　“小贱人，你是不是在出卖少主的情报给那个人族，你是看上他了还是怎么了？你背叛少主，其心可诛！”

　　妖娆说话间，一把抓向了嬗灵，此时的嬗灵，哪有抵抗之力，她直接被妖娆制住，没有少芒轩的准许，妖娆也不敢杀她，可是让她受一些屈辱却是少不了了。然而对妖娆，少芒轩根本不理会。

　　易云冷漠的看着这一幕，他跟嬗灵不熟悉，但看嬗灵这么惨，也是为她感到不值，说到底，她不过是少芒家族的一个侍女，在少芒家族之中的地位，微不足道。而至于妖娆那种女人，恰巧是易云最讨厌的类型。

　　他看了一眼妖娆，开口道：“你叫妖娆是吧，十息之内，我取你命。”

　　“什么！？”妖娆本来刚抽了嬗灵一巴掌，听到这句话，一下子怔住了。

　　少芒轩则是哈哈大笑起来，这人族，当自己不存在么？

　　“人族都是这么蠢吗？命都保不住了，还敢口出狂言？”

　　少芒轩说话间，他的身体突然拱起，四肢疯狂膨胀，眨眼间就变成了一名肌肉虬结，半人半妖一般的生物，头顶金发狂飞，身上的鳞甲已经覆盖到了全身，长出了一根根闪烁着寒光的金色尖刺。一股狂暴凶狠的气息，从他身上拔高而起，在他头顶形成了一团黑色的气流。

　　就在这时，他瞳孔一缩，眼前一柄无锋重剑，正朝着他劈来。

　　少芒轩大吼一声，双手抓了过来，十道锋锐的气流，如巨大的风刃一般，瞬间划过大片天空，迎向了无锋重剑。

　　轰轰轰！

　　风刃被无锋重剑劈开，落在了远处的绿谷中，霎时间十道恐怖的裂痕，纵横交错地出现在了山壁之上。

　　而这时，少芒轩的身影已经从原地陡然消失。

　　不是瞬移，而是速度太快！

　　但是与此同时，易云也动了。

　　两道模糊的身影，瞬间撞击在了半空中。惊天动地般的爆炸声，如天地间滚滚洪雷般，轰然炸响！

　　“嗯？你一个人族，竟然修了炼体术？”

　　少芒轩心中大惊，人族历来以法则见长，修炼体术事倍功半。

　　易云也不答话，他又是一剑斩下，他手中的重剑，是鸿蒙道君死后留下的武器，对现在的易云来说，已经算不上神兵利器了，只是蕴含了一丝鸿蒙法则，让这柄重剑无比沉重。

　　易云以体术战斗，需要的便是沉重的武器。

　　“咔嚓！”

　　强烈的撞击，易云一剑斩在少芒轩手臂的骨刺之上，少芒轩手臂发麻，然而这一刻，他的嘴角却露出一丝狞笑，他手臂上的骨刺，蒙上了一层诡异的红光，在这一刻，有一头狮子模样的巨兽出现在少芒轩的身后，这头巨狮一出现，便发出惊天动地的咆哮。

　　这是一头狻猊！

　　隐藏在少芒轩体内的远古大妖血脉之力，也是少芒家族的力量源泉！

　　“给我死！”

　　少芒轩一声爆吼，双臂骨刺血光大盛。

　　“咔嚓！”

　　易云手中的重剑，竟是直接碎裂开来，恐怖的气血之力，如同火山一般喷涌而出。

　　“这就是你所谓十息之内？可惜你不但取不了我侍女性命，反而我会取你首级！”

　　少芒轩狞笑一声，身后巨大的狻猊，向易云一口吞来！

　　然而就在这时，一尊大鼎从天而降。

　　鼎重如山，向着这狻猊直砸而下！

　　“嘭！！”

　　大鼎结结实实的砸在狻猊的背上，任凭狻猊肉身强大，被亢龙鼎一砸，也是背脊血肉破碎，惨叫不已！

　　“你！？”

　　这狻猊本就是少芒轩气血所化，狻猊受伤，少芒轩脸色苍白，他大喝一声，身上九根骨刺齐齐飞出，射向易云！

　　然而易云只是一挥手，他周围的空间顿时变得粘稠起来，九根骨刺仿佛陷入了泥沼，速度骤减！

　　少芒轩心中一惊，别说骨刺，就算他自己也大受影响，仿佛周围的空间突然变得粘稠无比！

　　领域之力？

　　少芒轩立刻认出，这是易云的领域。

　　易云在神陨殿和原初宇宙时，便吸收了大量的鸿蒙之气，将鸿蒙之气融入到他的毁灭领域之中，鸿蒙与毁灭融合，他的领域坚不可破。

　　“你的气血之力确实强大，可以正面击退我。”易云看着少芒轩，露出一丝冷笑，“可我并非主修炼体啊，我是个人族，法则之力，我刚才还没用！”

　　易云说话间，鸿蒙毁灭领域猛然收缩，只听咔咔咔的声音，沉重的空间，开始碾压少芒轩全身。

　　少芒轩全身肌肉隆起，冲击鸿蒙毁灭领域，他到底是妖族绝世天才，凭借渡过气血天劫的强大肉身，他竟然硬生生的将鸿蒙毁灭领域撑碎。

　　“咔咔咔！”

　　领域之内的空间，在少芒轩的挣扎之下出现了一丝丝的碎纹。

　　然而就在这时，亢龙鼎鼎盖大开，喷出滔滔黑火！

　　黑火如海，焚烧天地，这是易云的邪神火种！

　　少芒轩刚刚挣脱鸿蒙毁灭领域，却又入火海，他全身金色的鳞甲被邪神火种灼烧，直接焦黑开裂！

　　没完没了了！

　　少芒轩心中暴怒，就在这时，他突然脸色一沉，他看到，易云已经站在了一个身材丰满的女子身后。

　　这女子，正是妖娆！！

　　陡然袭来的寒意，让妖娆花容失色！

　　她猛地回头，正触及到易云冰冷的目光！

　　“啊！！”

　　妖娆尖叫一声，全身发颤，她眼睛中满是惊恐之色，在易云的杀机锁定之下，她甚至都不能动一下。

　　这个人类，简直就像是一个恶魔，只有面对他的杀机时，才深深感到他的恐怖与自己的渺小。

　　“少主，救我！！”

　　妖娆没有想到，易云竟然压制了少芒轩，面对这样的强大对手，她心中满是绝望，她用尽全是力气，才突破易云杀气的束缚，发出颤抖的呼喊，然而此时的少芒轩还在冲击火海，根本救不到妖娆。

　　易云却抬起了手。

　　“我刚说过，十息之内杀你。”

　　“你敢！！”少芒轩猛然冲出火海，然而与此同时，易云一拳轰出！

　　“嘭！”

　　易云这一拳，正中妖娆胸口，她丰满的身躯，直接被易云打爆开来，她的身体翻滚着倒飞出去，直接砸在一块巨石之上。

　　“轰隆！”

　　巨石碎裂，妖娆全身骨骼寸断，七窍流血。

　　“我……我……”

　　妖娆伸出手，看着易云的眼神满是惊恐和不甘，她怎么都没有想到，她竟然就这么在她少主面前，被易云杀了！


第一千五百九十五章 二次妖化

　　妖娆一死，全场俱寂！

　　那些少芒氏的族人，还有嬗灵，都惊愕地看着这一幕。

　　嬗灵对少芒轩的崇拜，深入骨髓，虽然这一路上她已经知道易云实力不凡，但是也绝没有想过，易云竟真的力压少芒轩。

　　少芒轩看着妖娆的尸体，猛地从喉咙中发出了一声不似人声，如妖兽般的嘶吼：“我撕了你！”

　　咔咔咔咔！

　　一阵闷雷般的爆响声中，少芒轩的身体开始了疯狂的膨胀。他本来就已经变成了半妖之体，此时身高又拔高了一倍，四肢变得更加粗壮，一块块的肌肉在身上高高隆起，上面青筋密布，似蕴含着极为可怕的力量。

　　“少主！”看到少芒轩身上发生这样的变化，在场少芒家族的人都是心头一震，这是少芒轩的二次妖化！

　　只有血脉无比精纯的大妖后裔，才能启用二次妖化，但也要消耗妖丹之中蕴含的本源之力。

　　少芒轩，已经动了震怒。

　　“呜呜呜！”

　　少芒轩背后肌肉的蠕动，发出了低沉的震颤声，一根根尖锐的骨头破开皮肉从里面钻出，然后在他身后展开，形成了两片狰狞的骨翅。

　　不仅如此，少芒轩的面容也在发生着变化。

　　他的瞳孔完全变成了金色的竖瞳，眼神凶厉无比，嘴里长出了一排交错的尖牙，牙齿伸出了嘴唇。

　　此时的少芒轩已经没有了半点人形，他的身体已经膨胀得如同铁塔一般，完全是一头站立的凶猛大妖！

　　随着少芒轩彻底妖化，他身上的气息也变得无比的暴戾狂躁。

　　他磨着牙齿，看向易云的眼神充满了疯狂的杀机：“易云，我要把你的肉一块块地撕下来，将你的皮活剥了。你修炼过练体术，应该比一般的人类神君死得更慢，这样正好，否则就这么杀死你，实在是太便宜你了！”

　　易云皱了皱眉头，说道：“长得太丑了，说话也难听。”

　　少芒轩身后骨翅一震，然后包裹着他的身体，竟直接从邪神之火中冲了出来。骨翅的表面留下了一些焦黑，但少芒轩显然浑不在意。

　　轰！

　　易云一掌挡在了面前，而在他跟前，则是少芒轩的巨爪。这爪子的边缘处，全是一道道被抓开的空间裂痕。但是在巨爪和易云的手掌之间，却是一团团灰色的鸿蒙之气。

　　鸿蒙法则！

　　少芒轩巨大的头颅从爪子后面亮了出来，他嘴角露出一丝狞笑，长满利齿的血盆大口突然张大，当头朝着易云咬了下来：“吞了你！”

　　易云的心中陡然闪过一丝危机感，他身子一扭，顿时出现在了离水旁的地面上，而在他刚才所站的地方，则留下了一块虚无。一整块空间，竟然都被少芒轩咬了下来。

　　少芒轩在口中嚼了嚼，一丝丝的黏液从他的牙缝中流出来，在空中形成了一道道腐蚀的痕迹，落到地上，更是立刻有大片的植物枯萎。

　　一口将空间如画布一般撕开，口中唾液还有剧毒，这个少芒轩，果然强大。

　　轰！

　　少芒轩恐怖的身躯也落到了地上，让整个地面都为之震颤了一下，他的一只后爪踩在一块巨石上，咔嚓一下，整个巨石被瞬间踩成了碎片。

　　妖族不擅长法则，他们最强大的就是血脉、身体。

　　在少芒轩眼中，人族孱弱，渺小，他一只爪子就可以轻易地将一个人族握紧，捏成肉泥。

　　“吼！”少芒轩大吼一声，双爪在地上猛地一蹬，大地轰然碎裂出了两个巨大的深坑，而少芒轩则如同一座小山般，砸向了易云！

　　两只巨爪从左右同时抓向了易云，他要将易云从中间活活撕开！

　　轰！

　　巨爪轰在了易云的元气护盾之上，少芒轩丝毫不停，两只巨爪疯狂地不断砸下。

　　轰轰轰轰轰！

　　只是一眨眼的时间，少芒轩就已经砸下了不下上百次攻击，易云周围的地面都已经被余波震成了一片布满可怕沟壑的废墟。

　　嬗灵在半空中看着，和身形狰狞恐怖的少芒轩比起来，站在那里的易云就如同狂风骤雨般的一叶扁舟，实在是脆弱无比。

　　易云眼睛微微一眯，妖族的蛮力的确可怕，而少芒轩作为妖族中的佼佼者，其身体的强度已经达到了一个非常惊人的程度。

　　而反观易云，即便他拥有龙皇血脉，有修炼了《龙皇诀》，在肉身上，也无法与少芒轩在这方面比拼。

　　“我的炼体，还是太弱了，若是我有少芒轩这样的身体强度，再加上我的法则之力，那我的实力，不知会达到何种程度？”

　　听着身边不断传来的炸响声，易云的脸上露出了一丝冷意。

　　就在这时，少芒轩背后的一条尾巴狠狠抽来，当头砸向易云，易云与他之间的空间传来难以承受这股力量的声音，挡在易云面前的鸿蒙之气也为之一顿！

　　就在这时，易云伸出手来，抓向了少芒轩的尾巴。

　　少芒轩的眼中顿时闪过一丝狰狞的笑意，和他的尾巴比起来，易云的手掌简直渺小的像是一个虫子，根本不值一提。

　　然而就在这时，少芒轩瞳孔一缩，他忽然感觉自己的动作变得缓慢了起来，眼睁睁地看着易云的手，就这么从鸿蒙之气中穿过，然后一把抓住了他的尾巴。

　　也不见易云怎么用力，他只是一把抓住，而少芒轩却突然脸色大变。

　　一道道裂痕突然在易云的手掌下出现，血肉随之萎缩，而且还在不断地向上蔓延！

　　这是什么！？

　　“腐朽之力？岁月法则？”少芒轩大惊，人族掌握的法则诡异多端，而易云的这种力量竟然可以直接腐朽他的身体！

　　即便妖族的身体强度惊人，但是最终也会衰老，乃至化为一摊烂泥，最后变为白骨。任凭什么东西，都难以抵挡岁月之力。

　　他这时才发现，易云的身旁出现了一盏漂浮的小小青灯，看似不起眼，但是却缥缈深远。

　　轰！

　　少芒轩浑身肌肉鼓动，怒吼一声，身体终于在这股力量中恢复了行动。他狂退着离开了百丈，再看尾巴上，留着一个不起眼的手印，但是沿着手印所在的位置，却已经是血肉萎靡，有些地方甚至已经现出了白骨！


第一千五百九十六章 三千六百剑

　　“少主！”

　　看到这一幕情景，少芒家族的人都是心中大急，妖族修炼肉身，一旦肉身受损，就要耗费气血去补足，虽然只是一段尾巴，对少芒轩来说也是不小的损失。

　　少芒轩一把抓住尾巴，用力一扯，直接断尾！

　　“我们出手，杀了此人！”

　　有少芒家族的两个老者坐不住了，他们大喝一声，苍老的身体如同一个蛤蟆一样鼓胀起来，他们都激活了体内的妖族血脉。

　　然而他们还没冲出去，就发现天空已经灰蒙蒙的一片，整个战场，都被易云的鸿蒙毁灭空间笼罩了。

　　沉重的压力，让所有人的行动都凝滞了一些。

　　易云伸出双手食指和中指，强大的鸿蒙毁灭之力在指尖凝聚。

　　“咻咻咻！”

　　十二道指光，从四面八方，射向这两个少芒家族的老者。

　　其中蕴含的恐怖法则之力，让少芒家族的众人都心中惊悚。

　　他们还没来得及抵挡，却见十二道指光已经转变方向，以少芒轩为中心，汇聚而来。易云的目标，还是少芒轩！

　　这是易云从神陨殿得到的修罗指，在神陨殿，易云哪怕只是使用一指，都会感觉自己的力量被完全耗尽，可是现在，易云已经可以十二指齐发。

　　咔嚓！

　　少芒轩周围虚空尽碎，形成空间黑洞，吞噬一切，少芒轩被禁锢其中，根本不可能闪避。

　　关键时刻，少芒轩咬破舌尖，全身皮肤开裂，一根根狰狞的骨刺如同雨后春笋一般长出来。

　　“秘术——三千六百剑！”

　　嚓嚓嚓！

　　少芒轩身上所有的骨刺，全部疾射而出，带着磅礴的气血之力，将易云的修罗指全数崩碎，强大的能量加持让骨刺去势不止，转而射向易云。

　　一转眼，形势逆转，从原本少芒轩被困，变成了三千六百根骨刺，以易云为中心，齐射而来！

　　这已经是少芒轩的必杀技，作为少芒家族的最强天才，他已经不止多少年没有被逼到这个地步了，这一招一旦用出，杀敌一千，自损八百！

　　然而就在这时，在易云脚下，一方巨大的黑色轮盘悄然出现，仿佛转动的命运之盘，其中有万千魔神挣扎嘶吼，阵阵毁灭之力汹涌而出。

　　这轮盘直径足有数里，将这片空间完全覆盖，那飞驰的三千六百根骨刺跟轮盘比起来，就像是宫殿面前的牙签一样，根本微不足道！

　　“噗！”

　　所有的骨刺，直接被万魔生死轮吞灭，强大的毁灭之力灌注下来，骨刺纷纷爆碎。

　　少芒轩身形巨震，狂吐一口鲜血，这三千六百根骨刺，每一根都跟他气血相连，可是现在，却被易云直接毁了！

　　“你！！”

　　少芒轩双目通红，状若疯魔，而这时候，那方万魔生死轮却去势不减，向着少芒轩直接碾压而来。

　　“少主！”

　　所有少芒家族的子弟看到这一幕都心中惊恐，他们决不能让少芒轩死在这里，他们一个个纷纷妖化，要冲进鸿蒙毁灭领域中救少芒轩，可就在这时，一盏岁月青灯已经悬浮在所有人的头顶。

　　青灯流转，微光闪耀，所有人都感觉时间被无限放慢下来，动作也变得极为迟缓。

　　而这时，少芒轩已经被万魔生死轮吞没，他的身体，成为了轮盘的中心。

　　“啊——！！”

　　少芒轩发出狂吼，然而此时轮盘转动，仿佛一个巨大的磨盘一般，碾压少芒轩的身体。

　　与此同时，一尊燃烧着黑色火焰的大鼎，带着万钧之力，重重的砸在轮盘中心。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个世界在这一刻都仿佛沉寂下来，在万魔生死轮中心的少芒轩，此时已经全身骨骼尽碎！

　　“嚓！”

　　冰冷无情的幻雪剑，在最后的时刻刺入了少芒轩的咽喉。

　　易云手持冰冷的幻雪剑，看着少芒轩，相比少芒轩庞大的身体，易云的身高，只有少芒轩的胸口到头顶而已。

　　少芒轩本就狰狞的面庞上，全是痛苦、不甘与怨毒之色。

　　“少芒家族，会让你……死无葬身之地……”

　　少芒轩刚说到这里，易云手中的幻雪剑直接横扫。

　　“噗！”

　　一颗巨大的头颅飞了起来，鲜血溅起几十米高，继而就被万魔生死轮吞没，所有的气血之力，全部被万魔生死轮中的魔神吞噬。

　　易云深吸一口气，战胜少芒轩，虽然没有悬念，但他也不轻松，力量消耗了一大半，这算是他倾尽全力的一战了。

　　自从他渡过九重雷劫，这还是第一次全力战斗，神王之下难有敌手，少芒轩也算名不虚传。

　　“这人族，他杀了少主！！”

　　看到少芒轩的头颅被易云切下，在场少芒家族弟子都是心中大骇。

　　嬗灵更是脸色苍白如纸。

　　她做梦都没有想到，她在轩辕丘随便遇到的一个人族少年，带她来迷神谷的结果，竟是把少芒轩给杀了！

　　她原本以为自己已经足够高估易云，但易云的实力，还是完全超出了她的想象。

　　易云冷漠的看着眼前的少芒家族族人，手中的幻雪剑，还染着血。

　　易云看向少芒家族的族人，现在最好是能把它们全部杀了灭口。

　　但是，这太难了！

　　“我们走！把少主被杀的消息汇报给家族。”

　　少芒家族的一个老者说道，他显然已经察觉到了易云的意图。

　　易云眉头一皱，手中幻雪剑一剑斩出！

　　“嚓！”

　　黝黑的剑光，仿佛要将世间一切拉入黑暗之中。

　　而这时候，少芒家族为首的两个老者齐齐燃烧精血。

　　“轰隆！”

　　仿佛两座火山爆发，黑暗被滚烫的气血照耀，如同融化了一般。

　　“分开逃！将消息传递出去，给少主报仇！”

　　老者迅速地说道，少芒家族还有那么多人，其中不乏资深妖君，这么多妖君一心逃走，想留下他们的难度，可比杀死少芒轩大多了。

　　更别说现在易云已经不是巅峰状态，他气血和元气都消耗了很多，而在迷神谷中根本没有天地元气补给，力量消耗了，就只能靠混沌矿石补给。

　　若是贸然追上去，一旦遇到问讯赶来的神王，那么易云连逃走的可能都没有。

　　想到这一层，易云罢手了，眼看着这么多人逃走，易云也知道，今天杀死少芒轩，他已经将少芒家族得罪死了。


第一千五百九十七章 实力精进

　　对彻底得罪少芒家族，易云早有心理准备，从少芒轩对他产生杀机的时候，他就知道必然如此了。

　　在武道世界，强大的势力要灭弱小的势力是天经地义，可一旦弱小势力奋起反抗的话，就会彻底得罪强大的势力，引来无尽的追杀。

　　易云对此根本不在乎，一个少芒家族，得罪了也就得罪了。

　　此时，少芒家族的人已经跑光了，最后时刻，也没人敢对嬗灵动手，他们还不清楚易云和嬗灵是什么关系，担心易云的报复。

　　易云看着嬗灵，作为少芒轩的侍女，这个女孩其实已经注定了悲剧。

　　“我可以带你出去，至于你未来的路，你自己决断吧，当然你也可以尝试找我报仇，那样我会送你去陪少芒轩。”

　　听到易云的话，嬗灵惨笑一声，少芒轩已经让她心寒，而且少芒轩会死，也是他起杀机在先，她自然不会恨易云，但无论如何，少芒轩都是她曾经的精神支柱，他就这么死了，嬗灵感觉人生一下子变得迷茫了。

　　“这里马上就有人赶到，必须立刻离开。”

　　离水之中，也许还有一些宝物，但易云没办法探索了，在迷神谷，机缘并不缺，缺的是能得到和保住机缘的命。

　　易云说着，降神塔已经浮现在他的面前，如果嬗灵还在这里发呆的话，他就会果断丢下对方。

　　不过嬗灵还是默默的进了降神塔。

　　易云身形一闪，直接消失了。

　　他一口气飞出了近千里，在感知被压制的迷神谷，千里之外，根本别想追踪了。

　　易云找了一片人迹罕至的幽谷，在谷口布下了隐匿阵法，立刻进入谷中，开始打坐调息。

　　与少芒轩一战，他也消耗很大，不过收获，应该也不小！

　　此时，易云的手中，拿着一枚腕轮一般的空间法器，这正是少芒轩的随身空间法宝。

　　杀死少芒轩，他全身的珍藏，易云当然不会错过了。

　　“也不知道里面有什么……”

　　易云心念一动，将少芒轩在空间腕轮上留下的气血印记全部抹掉，又用紫晶探查了一番，确定其中没有什么追踪印记之后，易云将里面的东西，一件件的取了出来。

　　一共二十口精致的白玉大箱子，前面几个打开，里面全部码放着整整齐齐的精矿石，加起来有上万斤。而当时在太夏采矿灵舰上，松月给自己珍藏的精矿石，只有十斤罢了，而苍骨搜刮了多年财富，也不过存了六七百斤，比起少芒轩的，都是毛毛雨。

　　还有一口大箱子，装一些瓶瓶罐罐的丹药，都是妖族用的疗伤药、气血丹等等，易云有龙皇血脉，而少芒家族的图腾狻猊，也是龙生九子之一，这些丹药，他自然都能使用。

　　“嗯？这是……”

　　易云在这口药箱里看到了一个梳妆盒大小的小木箱，看起来极为古朴，也不知道是什么材料制作的。

　　“是星月楠木，这种材料，只有混沌天有，能保存神药药力亿年不散，极为珍贵，光是这小盒子，恐怕就价值几千斤精矿石了。”

　　易云魂海中，传来白月吟的声音。

　　“哦？”易云神情一动，对这小盒子中的东西，顿时期待起来。

　　他打开盒子一看，里面散发出晶莹剔透的光芒。

　　不是神药，而是……混沌晶！

　　“都是非常纯净的上品混沌晶，这些混沌晶的品质，比之前带你进迷神谷入口用的那块混沌晶要好很多。”白月吟又道。

　　这几天，易云也知道了混沌晶的制作方法。

　　这种上品混沌晶，是将混沌精矿石以特殊手法加工，放在大阵中吸收天地精华，经过数万年的温养和锤炼，再由炼晶宗师提纯。

　　到最后，六七千斤精矿石，也只能制作一块混沌晶罢了。

　　而加上炼制失败的损耗，以及炼晶宗师的加工费和温养时间的消耗，实际上一块混沌晶，就价值万斤精矿石。

　　“看来那些精矿石，都是少芒轩的零花钱，这小盒子里的混沌晶，才是少芒轩的主要财富。”

　　白月吟道：“混沌晶对少芒轩来说，也应该非常珍贵。以少芒轩的地位，平时修炼也是用精矿石居多，混沌晶能省则省，否则消耗不起。”

　　易云点点头，“嗯？这盒子里还有东西……”

　　易云在星月楠木的盒子底部，看到了一块血色玉简，心念沉入其中，易云看到了一头张牙舞爪的狻猊。

　　看着这头狻猊，易云感觉全身气血都隐隐的沸腾起来，似乎被这幅图所引动，要汹涌而出。

　　这是……观想图！？

　　易云顿时意识到，这枚血色玉简，很可能是少芒家族的某种家传功法，能被少芒轩随着带着，并参悟的，自然非同小可。

　　“这功法不错，应该只是一部分，但少芒家族一定会誓死追回的。”

　　白月吟说道，这种家族功法，毁了也就罢了，观想图可以由家族的太上长老再画，但要是落在别人手中，那就是不死不休的大仇了。

　　易云开口说道：“没有观想图他们也不会放过我，债多不压身，无所谓。”

　　不管如何，这次击杀少芒轩，真是大赚特赚。

　　易云将所有的宝物都收了起来，唯独留下了一枚混沌晶，悬浮在自己身前。

　　他开始全力催动《龙皇诀》，大量的精气从混沌晶中涌出，汇入易云全身气血之中，补充易云的肉身力量。

　　用混沌晶修炼的感觉，就像是将身体浸泡在琼浆玉露的神池里，全身毛孔打开，尽情的吸收琼浆，人间极致的享受。

　　易云只感觉，随着混沌晶中能量的涌入，他全身的气血都在承受洗礼，那些肉身中的浊气，都被他吐出来，说不出的舒爽。

　　一个时辰之后，这枚混沌晶黯淡了许多，而易云却神采奕奕，目露晶芒。

　　而这对易云来说，只是补充了肉身的力量，接下来易云丹田之中浮现出小小的黑色轮盘，轮盘掀起能量漩涡。

　　万魔生死轮一出现，混沌晶中的能量消耗得更快，仅仅大半个时辰的时间，混沌晶彻底黯淡下来，随着啪的一声轻响，化作白灰消散了。

　　这就结束了……

　　易云看着手中的白灰，有些惋惜，他也只是勉强恢复到巅峰状态。

　　混沌晶中所包含的能量，比几千斤精矿石少太多了。

　　但能量的品质，完全不能比。

　　易云发现，经过刚刚的补充，自己的实力，有了一丝精进！

　　武者的丹田和肉身，就像是蓄水的池塘，元气和气血之力就是水源，如果把水放干，单单靠天地元气，或者精矿石补充的话，那不过是把水重新蓄满而已，但以混沌晶补充，易云却觉得这池塘似乎都被挖深了一点。

　　虽然只有一点，但也难能可贵，要知道，易云已经是神君境了，且根基深厚，每一点提升，都极为艰难！

　　如果自己以后修炼全部用混沌晶的话，进步速度会提升一个台阶，当然这其中的财富消耗，是一个大家族都承受不起的天文数字。

　　“还有十五块混沌晶，先修炼几次再说。”

　　反正是抢来的财富，易云用起来也不心疼。


第一千五百九十八章 千目貘

　　易云这一次修炼，就是一天一夜，这期间，易云开启了岁月青灯，其实在岁月青灯中，易云已经修炼了两个月了。

　　等到易云结束修炼的时候，十五块混沌晶，被他一口气用掉了九块，就剩六块了。

　　这两个月，易云大多数时间，都在修炼狻猊观想图，气血之力消耗光，就用混沌晶来恢复。而每一次恢复，都将易云的实力向上提升了一点点。

　　论品质，狻猊观想图不如《龙皇诀》，但两者侧重点不一样，《龙皇诀》只是功法，提升自身气血之力。

　　但狻猊观想图中，却蕴含了招式。光有强大的气血，没有招式，能发挥出的战斗力自然有限。

　　青灯流转，易云又拿起了一块混沌晶，内谷的最大机缘，易云也并非势在必得，相反已经得罪死了少芒家族，如今提升一些实力才是最关键的，先有命，才有其他。

　　就在这时——

　　轰隆，大地猛地震颤起来，恐怖的能量波动从远处爆发，易云心中一动，飞出自己的闭关之地。

　　他看到，在几十里之外，能量激波横扫，大地一片狼藉，如此恐怖的能量波动，让人心惊不已。

　　易云凝神望去，只见黑雾冲天，鬼气森森，一张巨大的鬼幡从天而降，仿佛漫天黑幕一般，笼罩一切。

　　然而就在这时，无穷的法则神光汇聚而来，凝成一柄法则之剑，将鬼幕完全戳破了！

　　这是……神王之间的交手！？能让自己心惊的能量波动，只能是神王。

　　“这是人族还有鬼族的手段。”白月吟开口说道，不用白月吟说，易云也猜到了，这多半是太夏的神心神王，与鬼族不知名的大能交手。

　　能让两个神王打成这个样子，怕是发现了什么了不得的宝物。

　　“也不知道他们在抢什么？”易云有点好奇。

　　而就在这时，他发现有一群人族武者，被一头体长几十丈的怪物追逐。

　　这怪物像是一只巨大的章鱼，全身上下布满了眼睛，而这每一枚眼睛，都长得有所不同，仿佛要把人的灵魂吸进去。

　　“是千目貘！”白月吟开口说道，“鬼族培养出来的鬼物，每杀一个神君，它就会多长出一枚眼睛，被杀神君不但不能安息，灵魂还会被锁在眼睛中，被一直折磨，形成怨灵，失去原来的记忆，为千目貘所用。培养千目貘是非常歹毒的秘术，从百目貘，一直能培养到千目貘、万目貘，而万目貘，那就有神王之力了。”

　　“被杀了都得不到安息，鬼族秘术够狠的。”易云设身处地的想一想，被这千目貘吞噬了真的生不如死。

　　而就在他念头一闪的功夫，就见到一个人族弟子被千目貘吞了，他发出撕心裂肺的惨叫，可是任凭他如何挣扎，他的反抗却都如同掉入大湖中的小石子一般，根本掀不起什么浪花。

　　“李师侄！该死！”

　　一个青衫中年人手持一般黑色铁尺斩出，想要把那弟子救出来，可是他的攻击，却被千目貘眼睛中射出的怪异光线挡下，根本没有任何作用。

　　“是周大管事。”

　　易云看得贴切，用量天尺的人，正是周大管事，神心神王带领的人族队伍自然是太夏古矿，看到周大管事也是情理之中。

　　周大管事实力不弱，可是他面对的千目貘却是鬼族神王所培养出来的，它的眼睛数目已经到了八千，距离万目也没有相差太远了。

　　“嗄！嗄！”

　　千目貘此时发出一阵阵凄厉的鬼叫，从它体内喷薄出十二道黑雾，这些黑雾转眼间就在半空中幻化出一个个身穿黑袍的鬼族武者，他们通体漆黑，唯独脸庞眉心的位置，有一颗拳头大小的红色眼睛。

　　这眼睛一出现，就向外喷射出血泉一般的红光。

　　“噗！噗！”

　　有太夏的弟子被红光洞穿，立刻惨叫着摔倒在地，全身血肉以肉眼可见的速度枯萎下来。

　　易云不远处看着这一幕，也是心头一凛，这鬼族的战斗方式，跟人族完全不同。

　　而且那些鬼族武者，根本没有实体，易云看到，当人族的神君反击的时候，那些鬼族武者又会飞回千目貘体内，这千目貘，俨然就是他们的无敌战车。

　　对眼前的局势，易云并没有贸然冲出去，他对太夏原本就没有什么归属感，太夏对他也不怎么样，为太夏出头是没意义的事情，现在易云只是想知道，太夏和那位神秘鬼帝争的东西是什么。

　　“太夏，怕是打不过了！”易云判断着局势，现在就看神心神王，是不是能力挽狂澜，但眼看着天空中那如渊似狱的鬼气，易云都替神心神王感到发虚。

　　白月吟道：“鬼族武者，修炼不易，他们生前所修功法极弱，为修鬼族功法，很多鬼族天才会在十几岁就成婚，诞下血脉后自杀，专修鬼族秘术。”

　　“诞下血脉，不过是为了种族延续，而他们成为鬼魂后的百万年，千万年时间，都食不知味，且不再有床笫之欢，更别说繁育后代了。他们牺牲这么多，自然有收获，他们活得更久，而且对比人族同级武者，战斗力更强。”

　　“我知道你想浑水摸鱼，不过，难度很大，一旦你想争夺宝物，激起两大神王的愤怒，成了他们的共同敌人，那就凶多吉少了。”

　　白月吟叮嘱着易云，就在这时，太夏古矿的人，也发现了易云。

　　他们正在慌乱的奔逃，突然看到易云好好的站在不远处，人们都是震惊不已。

　　太夏古矿与易云分开的时候，正看到易云一人进入迷神谷，没有任何势力庇护，人们都以为易云此行必死无疑，却怎么都不想，他竟然如此完好的出现在内谷。

　　而且，易云现在还是一个人，难道他一个人走到了内谷！？

　　“这小子，怎么可能在这里！”

　　说话的人是周方，他是周大管事的堂弟，当时易云被认定是太夏古矿的奸细，就有周方的功劳，只是那时天鹏神王在，被易云浑水摸鱼直接离开了。


第一千五百九十九章 祸水东引

　　“那是易云！！”

　　在边打边退的追逐战中，有太夏古矿的武者传音说道。

　　“这小子还是隐藏了实力，虽然我已经知道他不简单，但也没想到他能独自走到内谷！”周方神色难看，就算是他们太夏古矿，这一路走到内谷，还是折损了一些弟子，神心神王也不能庇护所有人，这一路上采集资源的时候，还是不可避免的有弟子陨落。

　　他们有神王庇护，尚且如此，现在又与鬼族争斗，狼狈不堪，看到易云置身事外，一副隔岸观火的样子，周方当然心中不爽。

　　“祸水东引，不能让这小子舒服了，他有隐藏实力，也能给我们分担压力！”

　　周方迅速对几个亲信弟子说道，他们心中会意，立刻同周方一起，改变方向，向着易云飞来。

　　在他们身后，有五个独眼鬼族武者，他们个个都是鬼君修为，五人穷追不舍！

　　“易师侄，你做得好，没想到你这么快就与我们在内谷回合了，快来接应我们！”

　　周方远远的开口喊道，易云原本就是太夏古矿的人，又跟他们同族，这根本不用演戏，何况易云能独自走到内谷，自然不凡，说不定这次战斗，能在易云身上找到转机。

　　眼看着距离越来越近，那五名鬼族武者，也因为周方的话，将注意力转移到了易云身上。

　　这时，易云突然咧嘴一笑：“你说谁接应？”

　　“我这就接应你！”

　　易云爆吼一声，全身气血之力如同火山一般爆发！

　　昂——

　　一声高亢的龙吟，直冲九天云霄，这一刻，在易云背后，浮现出了巨大的神龙虚影，他的气血之力，如同磅礴大海，直逼得人血液沸腾！

　　巨大的气血压力，让周方几个弟子都感觉仿佛撞在了一堵墙上！

　　而这时候，易云手持亢龙鼎，一鼎向周方砸来！

　　亢龙九式——逆鳞！

　　以易云的龙皇血脉，激发亢龙鼎神兵，霎时间如同陨星落地，砸向周方！

　　周方心中大骇，他本以为就算易云心中怨恨，在仓促之下，也只能吃这个哑巴亏，帮他们挡枪。

　　但他万万没有想到，易云作为人族，作为太夏古矿的弟子，在神心神王在场的情况下，他竟然堂而皇之的向自己出手！

　　“易云，你找死！”

　　周方只顾得说出这句话来，就迎面撞上了易云的亢龙鼎。

　　生死攸关，周方只来得及将手中黑刀横挡！

　　“嘭！”

　　只听一声爆响，能量激荡，周方只觉得手臂巨震，臂骨几乎脱臼，易云强大的气血之力，配合《龙皇诀》，直接打得周方五脏六腑巨震，重伤吐血！

　　“啊！”

　　周方惨叫一声，身体向后退去，可是在他身后，就是鬼族的五大鬼君！

　　他们从千目貘中汲取力量，此时还是巅峰状态，原本他们也以为易云是来支援的，正打算出手，却不想突然出现这样的变故，让他们都懵了。

　　不过鬼物到底是鬼物，感情波动比人类淡漠得多，只是千分之一呼吸时间的迟疑，他们就在此出手了！

　　“咻咻咻咻！”

　　连续五道猩红光线，射向了周方等人。

　　“噗噗噗！”

　　周方身边的弟子，直接被红光线射穿后心，当场惨死。

　　而周方实力强一点，在生死一线间避开要害，但也直接被两道红光分别洞穿了手臂和大腿。

　　“啊啊啊！”

　　周方惨叫，这一转眼的功夫，他受伤的大腿和胳膊都开始萎缩糜烂起来，他体内的生气，在快速流逝！

　　鬼族武者的攻击，蕴含了腐蚀生气的力量。

　　他一咬牙，黑刀横断，直接砍断了自己受伤的手臂和大腿，一时间，鲜血狂飙，周方的这断腿和断臂就在空气中萎缩成了腊肉。

　　“你……你……”

　　周方嘴角染血，他恨的不是鬼族武者，而是易云。

　　痛失一腿一臂，而且连重新接上的可能都没有，今天他就算活下来，也会实力大减！

　　“你竟然对我出手，真是愚蠢之极，你以为你有资格成为鬼族的走狗？”

　　鬼族，历来排外，人族和妖族还好说，只是种族差异，而人族和鬼族，却是生死相隔。

　　易云脚踏亢龙鼎，看着周方，冷笑道：“你太高看自己了，我只是看你不爽，想杀你而已，就这么简单。”

　　易云说话间，手中出现一柄湛蓝的长剑，剑尖直指周方，杀气逼人。

　　周方的眼中，顿时出现了惊恐之色，他已经废掉了一手一脚，易云竟然还要赶尽杀绝？

　　神心神王还在呢！

　　“既然得罪死了，不如赶尽杀绝为好，你说呢？”

　　易云说话间，手中长剑直斩而出。

　　“嚓！”

　　一道寒光，蕴含着毁灭之力，一剑刺向周方。

　　“你！”

　　周方心中惊悚，他挥起黑刀抵挡，可他此时被断手断脚，力量大量流逝，一身实力剩下不到一半，跟易云差距太大了。

　　“呯！”

　　他手中的黑刀直接被击飞，幻雪剑趋势不止，如同吞吐的蛇信一样，直接刺入了周方的咽喉。

　　长剑一带，一蓬血雨飞出，周方的头颅飞起十几丈高，他就这么死了！

　　易云伸手一摸，直接将周方的空间戒指捞入了手中。

　　而就在这时，易云也感受到了一股杀机锁定了自己。

　　他回头一看，正是周大管事！

　　“易云，你杀了周方！？”

　　周大管事刚刚与一鬼君激战，将对方逼退，根本无暇救下周方，就这么几个呼吸的功夫，周方就死了。

　　周方，毕竟是他堂弟，虽然这大家族的兄弟之情也没多少，可是就这么被易云杀了，也说不过去。

　　“他要害我，我杀他，天经地义。”易云平静地说道。

　　周大管事眉头一皱，可是这个时候，他根本不敢跟易云交手，鬼族大敌当前，而易云深不可测！

　　易云的实力远超他的预料，独自一人横穿外谷，几个呼吸时间杀死周方！

　　周方虽然不如自己，但也差不了太多，也就是说，易云的实力一定在自己之上！

　　他一个小辈，怎么可能这么强？他未来的前途，简直不可限量！

　　一想到之前自己一直忽视易云，还在初入迷神谷的时候把易云得罪死了，周大管事就后悔不已。

　　这个人，本来是他们太夏古矿的人，可是现在，几乎成了敌人了。


第一千六百章 待价而沽

　　现在的周大管事，可谓骑虎难下，太夏古矿的一个管事被杀了，他不能不追究，可想追究，他又追究不起。

　　“易云，你与我太夏，还有契约在！你居然杀我太夏管事！”

　　“那又如何？”易云不在意，“太夏的契约，也没让人引颈受戮吧！我明知周方要害我，还手将其反杀，这违反了太夏契约吗？”

　　太夏契约，条款不算霸道，这也是情理之中，要真是霸道的条款，太夏自己就散了，没有人会把自己卖给太夏为奴。

　　周大管事和易云，一边言语对峙，一边奔逃，鬼族强者就在后面，易云也不会认为自己只是杀了一个周方，就会被鬼族当成自己人，而且易云也没想过跟鬼族的人混在一块。

　　周大管事被易云的话气得直冒火，眼看着神心神王与鬼族神王打得难解难分，想要指望神心神王帮他们，也是不可能的事情。

　　不能再逃了，再逃下去，太夏古矿的人都要被追散了。

　　虽然说内谷不像外谷那样终年充满迷雾，但对感知的压制也是一样的，一旦人都被打散了，想要再聚回来几乎不可能。

　　到时候，整个太夏古矿恐怕就剩一个神心神王，再加上几个管事。

　　光杆司令！

　　一口气把带出来的中层精锐全部损失掉，他这个领队，难辞其咎！

　　周大管事再看易云，只见易云逃跑得非常轻松，后面虽然有鬼君不断对易云发起攻击，可是却被易云轻松化解。

　　“这小子，他肯定有余力反击，只是不做！”

　　想到这里，周大管事心中怒急：“易云，你好歹与太夏古矿，还有契约在！你不但不帮我太夏，还斩杀我太夏管事，现在明明有余力帮我们抵御鬼族，却在这里看戏，你是不是太过分了！”

　　易云此时，刚刚一剑挡下一道鬼君发出的红芒，他冷笑道：“周大管事，我跟太夏有契约在是不错，但你似乎搞错了一点，之前不是我主动离开太夏，而是你们认定我是叛徒，把我赶了出去，另外，我跟太夏契约签订的契约内容是这样的——”

　　“太夏将我收为低等矿工，我的薪酬也是低等矿工的水准，日后根据表现，可有升迁，为期百年。”

　　“我现在，还是太夏的一个低等矿工，我从太夏领到的薪酬，也不过是十几斤粗矿石罢了，我干了我的本分工作，挖矿采矿，到时候会给太夏上交一些矿石的。”

　　“大管事还想我怎么样？大管事莫非是想用十几斤粗矿石，雇一个帮你们打七八个鬼君的武者，还一口气雇佣百年？”

　　易云的反问，带着明显的讽刺之意，周大管事脸色一沉，易云这是不见兔子不撒鹰，他现在与鬼族纠缠，既不出手，也不逃走，而是跟着太夏的队伍，明显是待价而沽！

　　这种行为，实在太可恶了！

　　但周大管事也没说什么，他清楚，易云的话，站在了道理一边。

　　他太夏对易云也不怎么样，易云凭什么帮他们？

　　而且，真的能同时抵挡数名鬼君的强者，在太夏都是供奉长老级别的，而那些供奉的薪酬，那就不是用混沌矿石能衡量的了。

　　“你很好！”周大管事咬牙道，“你要什么报酬？”

　　易云微微一笑，开口道：“我要精血丹！一枚能为神王所用的精血丹！”

　　“你说什么？”周大管事心头一跳，所谓精血丹，就是补充精血的专用丹药，一般高等级武者，在逼不得已的情况下燃烧了精血，就要服用精血丹来补充精血。

　　可是人族高等武者，精血一旦燃烧，补充起来太困难了，要各种特定的天材地宝，每一种都有价无市，用特殊方法炼制而成。

　　神王级的精血丹，基本要神王炼丹师出手炼制，那价格可想而知。

　　“你以为你几斤几两，就算你可以轻易杀死周方又如何，想要神王级精血丹，简直开玩笑！就算是太夏的几大供奉长老，他们集体出手一次的酬劳加起来都没有这么多！”

　　周大管事要不是担心易云在这时候给自己这边使绊子，都要破口大骂了，这个易云，简直狮子大开口。

　　“供奉长老？只要不到神王境界，在我看来也就那么回事，我只要神王精血丹，你要觉得不行，就算了。”

　　易云不在意地说道，这神王精血丹，自然是给林心瞳要的，如果这次拿不到，那也没什么，自己花费一些时间，照样能弄到。

　　易云说完，就慢慢脱离太夏的队伍，他不打算奉陪了。

　　“猖狂！”周大管事咬牙切齿，听易云话里的意思，太夏的供奉长老他根本不放在眼里。

　　“啊啊啊！”

　　连续几声惨叫响起，太夏奔逃的队伍中，又有几人惨死。

　　鬼族可怕的地方就在于，可以吞噬其他种族武者的生魂，来增强自己的持续作战能力，他们对混沌矿石的依赖，没那么大。

　　这么持续下去，太夏古矿的人差不多要全军覆没，甚至连几大管事，都可能死在这里。

　　命都没了，还留着财富干嘛？

　　哪怕明知是趁火打劫，也只能捏着鼻子认了，想到这里，周大管事一咬牙，对易云说道：“九心回命丹一枚！换你出手！”

　　周大管事也不指望易云真能挡住鬼族，能拖延一下时间，让他们有喘息之机也是可以的。

　　“九心回命丹不错！”白月吟在易云脑海中说道，混沌天的神王精血丹，只有屈指可数的几种，白月吟料想易云也不可能听说过。

　　“好！”

　　易云痛快的答应，他身形骤然改变方向，看准两个鬼君，直杀过去。

　　这两个鬼君，正追杀七八个太夏弟子，而其中有一个丰乳蜂腰，身穿紫色轻纱的女子，正是易云上司的上司，紫光堂堂主——紫魅！

　　当初易云初到太夏，是紫魅发的薪酬，易云首先选择这两个鬼君，也有紫魅的原因，怎么说也算认识。

　　此时的紫魅，再也没有了平时的娇媚和万种风情，她刚刚亲眼目睹几个同样是堂主的太夏武者身死。

　　他们有人被鬼君光线洞穿，化成干尸腊肉；有人被千目貘吞噬，灵魂被禁锢在千目貘肉身之中，永世折磨；还有人重伤之后，被四面八方扑来的鬼魂吞吃干净。

　　这样的死法，简直让人头皮发麻！紫魅宁愿让自己魂飞魄散，也不要这么死。

　　此时，紫魅脸色苍白，体内元气近乎耗尽，她心中绝望，也没有注意到数里之外的周大管事那里到底发生了什么。

　　眼看一名鬼君，催动上百伥鬼向自己扑来，紫魅正打算燃烧精血，跟这些伥鬼拼了，可就在这时，一道玄妙的寒光闪过，恐怖的毁灭之力，随之爆发出来。

　　“轰隆！”

　　空间破碎，那漫天鬼气，都被毁灭漩涡卷入，只听一片凄厉的鬼哭狼嚎之声，数百伥鬼，尽数化作飞灰！

　　而剑气去势不止，直刺鬼君本体！

　　“嗄！”

　　鬼君发出一声凄厉的嘶吼，用眉心眼睛发出的红光将剑气挡下，可是毁灭之力，何其刁钻，依旧有一丝毁灭之力沿着红光侵入他的身体，让他的魂体剧烈的晃动起来，似乎承受了很大的伤害。

　　“嗯？”

　　鬼君红色的眼睛中煞气闪过，他猛地转头看去，正见易云踏鼎而来。

　　“你们只会发射这鬼光线？一点新意都没有。”

　　易云说话间，手中幻雪剑斩下，这一斩，在易云身后浮现龙皇虚影，澎湃如海的气血之力，被易云灌注在这一剑之上！

　　气血之力，最伤鬼魂！人族气血弱，恰恰被鬼族克制，这也是太夏完全不是鬼族对手的原因。

　　“嗄！”

　　两名鬼君一起出手迎击易云，然而随着幻雪剑斩下，恐怖的气血之力如惊涛骇浪般朝他们狠狠拍了下来，瞬间冲破了他们的护体鬼气！

　　“轰轰轰轰！”

　　易云的气血之力将他们笼罩，两名鬼君就仿佛在岩浆池中被灼烧一般，即便以他们的修为，也难以抵挡这烈日般的恐怖能量。

　　他们的魂体不断受到冲击，而这时，易云却已经持剑冲到了他们面前。

　　“嚓！”

　　一剑横斩，两个鬼君的头颅直接被切了下来！

　　但鬼族武者，本身就是死的，他们跟人族不一样，人族脑袋掉了，基本就死了，可是眼前这两个鬼君，他们的头颅被斩断之后，与肉身之间，竟是还留着一道道粘稠的血丝联系，恰如藕断丝连一般。

　　在这血丝的拉扯之下，他们的脑袋有愈合的趋势。

　　易云一声冷笑。

　　“轰隆！”

　　恐怖的邪神火种爆发，火海从四面八方汇聚而来，直接将两个半死不活的鬼君包裹其中。

　　内部毁灭之力，外部邪神火种灼烧，两个鬼君痛苦嚎叫着，转瞬间，在火焰中化作了飞灰。

　　十二个鬼君，只是两个呼吸之间，被易云斩掉其二！

　　直到这时候，那些被鬼君追杀的太夏子弟，还惊魂未定，而其中的紫魅，正不可思议的看着这个剑斩双鬼君的年轻人。

　　“你……你是……易云！？”


第一千六百零一章 青铜碎片

　　紫魅是太夏古矿第一批接触到易云的人员，她还记得当初易云到她的紫光堂来，领到粗矿石薪酬的样子，完全是一个什么都不懂的新人，不但看起来弱，连说话也是唯唯诺诺。

　　按照紫魅的经验，像易云这样的弟子，很容易受到欺负，陨落的概率也比较高。

　　而再看这时的易云，一剑斩两名鬼君，相比以前的易云用判若两人都不足以形容。

　　“紫姐姐，没事吧。”

　　一个看起来年轻一点女子向紫魅飞来，赶紧拿出一小瓶丹药让紫魅服下，她是紫魅的师妹，原本以为两人都要陨落在这里了，没想到绝地逢生。

　　“他是……你紫光堂的人？”女子看向易云，却见易云也不停留，又向两个鬼君飞去了。

　　紫魅苦笑一声：“算是吧，过去他算是我的手下，可现在，他的层次我都接触不到了。”

　　易云如果继续留在太夏，那地位可能要仅次于太上长老了。

　　紫魅正说着，就见到天空中响起一声龙啸，又一名鬼君，被易云剑斩，澎湃的气血之力，直接将这个鬼君魂体蒸干了！

　　蒸干一个鬼君，这要多强的气血？

　　“这易云，法体双修！”

　　周大管事深吸一口气，对人族武者来说，有这样强大的气血之力简直不可想象。

　　连斩三大鬼君，单单这一点，就值回一枚神王精血丹了！

　　而其实太夏的那些神君级客卿，比起眼前这些鬼君也强不了多少，这岂不是意味着，易云就算杀起那些客卿长老来，也都如同砍瓜切菜一般？

　　被易云突然狙击，这些鬼君也察觉到不妙。

　　他们纷纷缩回到千目貘体内！

　　转眼之间，在易云面前的对手，就只剩下一头千目貘了。

　　八千目的鬼兽！

　　虽然听起来距离万目已经很近了，但终究不是万目，千目貘到万目之后，会有一层质变，如果那样，易云就只能逃了。

　　可是现在，易云却是不惧。

　　“易云，你与这千目貘厮杀，有些危险，这千目貘应该是那鬼帝豢养的本命鬼兽，现在更是快要养到大成。你杀几个鬼君也就罢了，你要是杀了它，那鬼帝怕是上穷碧落下黄泉，都要把你抽魂炼髓。”就在这时，白月吟的声音在易云脑海中响起。

　　白月吟所说，易云也明白，他抬头看向空中的鬼帝，那漫天鬼雾绵延无边，也不知道神心神王到底能不能撑住。

　　不过，就算神心神王打不过那鬼帝，在鬼帝面前，自己不敌，但若是一心逃走……

　　易云从来没有跟神王交手，也不知道自己的极限如何。

　　而就在这时——

　　“轰隆！”

　　高空中爆发一声轰响，方圆数十里的迷雾都被这能量漩涡倒卷而上，紧接着，无数金光从漩涡中疾射下来！

　　这些金光，蕴含着澎湃的元气，比起混沌矿石更加精纯！

　　“这是？”

　　易云猛地一怔，他一眼看出，那些四散射出的金光并非能量余波，而是某种物体。

　　宝物！

　　难道这些东西，就是鬼帝和神心神王争抢的东西，现在在他们的战斗中崩碎开来？

　　又或者，他们干脆打碎了一个百宝箱？

　　抢！

　　这是易云的第一个念头，这个时候不抢，更待何时，哪怕大头落在了神王和鬼帝手里，自己也能喝点汤，说不定运气好，还能捡个大好处！

　　在易云行动的同时，那头千目貘也动了！

　　从它体内，飞出万千幽魂，连同之前缩入千目貘体内的八名鬼君，也重新杀出，冲向那些金色流光！

　　“还愣着干什么！动手抢！”

　　就在这时，神心神王暴怒的声音传来，易云是反应快，眼睛尖，一眼看出是宝贝，而那些鬼族的武者，则是跟鬼帝心意相通，唯有太夏古矿的人，反应慢了半拍。

　　而就这反应一慢，能量波动最强的几道金光，已经落在了易云和鬼族武者手里。

　　“一群蠢货！”

　　神心神王怒急，太夏古矿的人心中发苦，他们一开始怎么可能知道那些金光是什么，还以为是两大神王交手的余波。

　　“嗯？这就是两大神王争夺的宝物？”

　　易云看向手里的东西，当金光散去，他手掌里只是一块残破的青铜碎片。

　　这青铜碎片上，纹刻着古拙的花纹，看起来似乎已经经历了悠久的时间。

　　易云这块碎片，只有巴掌大小，可入手颇为沉重，怕是有近千斤了。

　　不知为何，易云从青铜碎片上，倒是感受到了一股熟悉的气息。

　　“先不管是什么，抢了再说！”

　　易云看准一个鬼君，提剑就冲了过去，原因无他，那鬼君手里的青铜碎片，居然比自己手里的还大。

　　这青铜碎片，就算找不到它的原本功效，光是它其中蕴含的精纯能量就有相当大的价值了。

　　那鬼君哪里是易云的对手，看到易云气势汹汹的杀来，他咆哮一声，就往千目貘体内冲！

　　“想把东西带走？连命一起留下吧！”

　　易云一步踏出，鸿蒙毁灭领域如同潮水一般向四面八方激荡而去。

　　轰隆！

　　周围空间顿时变得粘稠而沉重起来，那个奔逃的鬼君，突然速度大减。

　　他顿时惊慌失措，易云太强了，人族的法则，配合妖族的气血之力，他根本毫无反抗的可能。

　　而就在这时，一声冷喝传来。

　　“小畜生，你再动一步，我要你魂飞魄散！”

　　这个巨大的声音，仿佛同时在所有人魂海中炸响，震得人脸色苍白，头痛欲裂。

　　这是鬼族语言，但众人都能听懂。

　　鬼帝！

　　在易云连番破坏之下，鬼帝终于忍无可忍，发出这样的警告！

　　原本在鬼帝看来，易云这样的武者根本不值得他关注，可谁知他连斩鬼君，现在更是抢夺他的东西。

　　鬼帝这一声呵斥，蕴含着恐怖的精神攻击，易云首当其冲，脚步一顿，他的鸿蒙毁灭领域，也随之出现了波纹！

　　“咔咔咔！”

　　领域在能量激荡之下，竟是产生了裂纹。

　　那名鬼君如释重负，趁着这个机会怪笑一声，直接撕开领域，冲回了千目貘体内。

　　易云脸色一沉，“真以为我不会对这怪物出手？”

　　他暴喝一声，全身筋肉鼓胀，体内气血爆发。

　　“吼——”

　　龙吟啸天，易云手持幻雪剑，脚踏邪神火。

　　无尽的魔神虚影，在易云剑上凝聚。

　　万魔生死轮！

　　“嚓！”

　　一剑斩出，无尽的魔气被易云以万魔生死轮抽干，百丈大小的万魔生死轮，直冲千目貘而来！

　　“嗄嗄嗄！”

　　千目貘发出咆哮，八千枚眼睛绽放精芒，直射易云而来！

　　然而万魔生死轮旋转，如同巨大的磨盘一般，将所有光芒统统吞噬、磨灭！

　　易云迎着风暴，逆流而上，这一剑，直接刺入千目貘的身体！

　　“轰隆！”

　　毁灭剑道爆发，千目貘发出凄厉的惨叫，它那巨大的肉身，背脊部分被完全撕开，附近几十只眼睛全部被刺瞎，那些藏匿于眼睛中的亡魂在惨叫中魂飞魄散！

　　易云手剑，他的手中，又多了一块青铜碎片，而原本躲入千目貘体内的鬼君，显然也被易云这一剑斩得魂飞魄散了！

　　躲入千目貘体内，也逃不了一死！

　　看到这等情形，太夏古矿的所有人都倒吸一口冷气，这千目貘的可怕，他们都深有体会，可是在易云面前，也是一击受创，易云的实力，像是没有极限一样。

　　“小畜生，你找死！！”

　　鬼帝震怒，然而这时候，神心神王却也拼命出手，拖住了鬼帝，易云的出现，让他惊喜不已。

　　“鬼溟子，你往哪儿看，你的对手是我！”

　　好不容易有一个能护住太夏古矿其他人的高手，神心神王自然大喜，虽然他也察觉到，易云跟太夏之间也没那么和睦，但这也可以了。

　　“小子，给你的！”

　　神心神王屈指一弹，一枚空间戒指飞向了易云！

　　易云接过来，神识一探查，顿时心中一喜。

　　在这空间戒指里面，只有一样东西，那是一个丹瓶，而丹瓶中正是一粒九心回命丹，这是补充精血的神王级丹药！


第一千六百零二章 林心瞳苏醒

　　神王耳聪目明，神心神王即便在大战之中，也关注到了易云和周大管事的谈话。

　　“丹药是给你之前的酬劳，再出手，还有酬劳！”

　　神心神王的朗笑声在天地间回荡，他看出来了，易云是不见兔子不撒鹰的人，想要易云出手，首先就要给足好处。

　　之前神心神王被鬼溟子压制，除了自身实力不足之外，还有很大一部分原因是神心神王担心太夏古矿的其他弟子，他们当时已经险象环生，再打下去要全军覆没了。

　　现在易云加入，战局就完全逆转了。

　　十二鬼君，连同千目貘都被易云杀掉落花流水，这就轮到鬼溟子焦心了。

　　鬼溟子心思一乱，神心神王却心无旁骛，此消彼长之下，鬼溟子的优势已经不明显了！

　　“哈哈哈！鬼溟子，有本事你就拖下去，看谁吃亏！”

　　“易云，掉下来的那些青铜碎片都是宝贝，你抢到的，就是你的了！你对付千目貘，我支付你混沌晶！”

　　神心神王一边激战鬼溟子，一边朗声说道。

　　“神心长老爽利！”

　　易云哈哈一笑，他对太夏古矿的人没啥好印象，可是神心神王很对易云的胃口。

　　那一粒九心回命丹，不但能补回林心瞳亏空的精血，还能令其更胜往前！

　　之前易云把林心瞳封在了时间结界之中，这几十年时间对林心瞳来说也就是睡了几十天，对她的修炼根本没有任何耽搁。

　　“神心长老，我可以将这这千目貘砸成瞎子，但我需要知道，这些青铜碎片到底是做什么的！”

　　“没问题！”神心神王毫不犹豫的答应，易云长啸一声，手提亢龙鼎，轰向了千目貘。

　　气血之力，最克鬼神。

　　易云大吼一声，脚踏万魔生死轮，亢龙鼎如倾塌的星辰一般砸下来。

　　“轰隆隆！”

　　大地撕裂，易云这一鼎砸下去，澎湃的气血之力直接涌入千目貘的体内，化成无数条真龙，从四面八方冲出！

　　许多气血之龙，直接从千目貘的眼睛里充了出来，一只只的眼睛，直接撕裂失明！

　　千目貘的眼睛中都有鬼神封印，眼睛一瞎，其中的鬼神自然也魂飞魄散。

　　万鬼齐哭，千目貘疯狂的反击，一道道猩红的血光射在易云的身上，连同数不清的厉鬼，扑在易云身上撕咬！

　　嚓嚓嚓！

　　易云衣衫撕裂，结实的筋肉，被厉鬼咬出血痕，而就在这时，易云身上爆发出恐怖的黑炎，大量的鬼魂，被灼烧成飞灰。

　　“那到底是什么火？”

　　太夏古矿的人早就奇怪了，寻常火焰，对鬼魂无效，可是易云的这火焰，竟然能灼烧精神力。

　　鬼怪的神魂，遇到黑火就如同雪花遇到铁水一般，迅速融化开来。

　　这易云，气血强大，又有异种火源，简直是鬼神克星。

　　再这么下去，千目貘就算凭借强大的实力，一直能支撑着，但也会被易云越打越弱，鬼溟子能不心疼吗？

　　这可是他耗费了不知多少心血养出来的鬼兽，就差一步大成的时候，被易云一番暴打，还不知道要多少生魂才能让它恢复过来。

　　此时的鬼溟子，对易云的杀机已经浓郁到了极点。

　　……

　　在易云与千目貘激战的时候，岁月青灯的内部世界！

　　这里如同一片浩瀚无垠的星空，岁月青灯曾经的主人——忘川神王，已经只剩下一缕残魂，而这一缕游离的残魂，几乎已经跟岁月青灯融合为一体了。

　　这片星空的正中心，林心瞳静静的悬浮着，她全身笼罩着轻纱，眉心点缀着艳丽的红莲印记，宛如遗失仙子。

　　白月吟的神魂，出现在了林心瞳的面前，她心念一动，九心回命丹出现在她的身前，下一刻，丹药飞入林心瞳的口中，化成一股精纯的能量，汇入林心瞳的四肢百骸。

　　精血丹，普遍药性温和，但凡大量燃烧精血，需要精血丹来补充的武者，往往气血虚弱，身体亏空，甚至境界都跌落了。

　　要让这样的人恢复过来，那些虎狼猛药自然不行。

　　所以哪怕神王级的精血丹，因为药性温和，林心瞳吸收起来也不会有任何身体负担。

　　此时，白月吟为林心瞳护法！白月吟虽然只剩下灵魂之体，但精神力强大，她曾与林心瞳同修大转生术，几近融合，最是了解林心瞳的身体，有白月吟的精神力引导，九心回命丹的药力，在被林心瞳快速吸收着。

　　白月吟能感觉到，林心瞳的精血之力，恢复速度惊人。

　　“真是……天赋异禀啊。”

　　白月吟感慨着，有这样完美的纯阴之体，又有易云扶持，林心瞳的成就很容易超越自己。

　　且不同的是……当年白月吟想追随道始天帝的脚步，却未能如愿，这成了她执念，亿万年依旧耿耿于怀。

　　而林心瞳，只要易云不陨落，她注定会跟随易云，一起遨游天地。

　　这让白月吟心中感慨万千。

　　“师父……这丹药……”

　　林心瞳缓缓的睁开眼睛，时间结界，已经被白月吟撤了。

　　“易云为你找来的，你的气血，已经差不多恢复了，可是这枚九心回命丹的药力，还有一半，这些药力留在了你的四肢百骸之中，你慢慢吸收，可以强大你的气血。”

　　“易云为我找来的？”林心瞳咬了咬嘴唇，她也知道，这枚丹药非比寻常，易云是怎么弄到的？

　　白月吟猜到了林心瞳的心思，开口道：“说来话长，这里已经不是归墟了，而是混沌天，易云正在与人交手，你可以出去看看，增加一些历练，若是遇到危险，再退回来不迟。”

　　白月吟说罢，直接就消失了。

　　不是归墟？

　　林心瞳感知探出岁月青灯，而这一看外面的情景，她整个人都惊住了。

　　听白月吟的语气，好像易云只是在进行一场寻常的战斗，可是在外面，林心瞳感知一扫，分明感受到了两股恐怖的威压从天上笼罩而下。

　　这种感觉……是神王！

　　两大神王在天空激斗，而且其中一人，还对易云流露出恐怖的杀机！

　　这已经让林心瞳心惊不已，而在下方，一头恐怖的怪兽，全身都是眼睛，它的气息，远超当初的蚀日罗汉、圣涯神君等人，而这头巨兽，正在与易云交手。

　　在易云的猛攻之下，它已经身受重创，狼狈不堪了。

　　易云，已经这么强了。


第一千六百零三章 重聚

　　“轰隆！”

　　神心神王和鬼溟子狠狠的对拼了一掌，轰得鬼溟子周边的阴气散去了大半。

　　当然，神心神王自己也不好受，他一身元气消耗过半，而反观鬼溟子，阴气只是消耗了四成左右。

　　虽然鬼溟子占了优势，但到了神王境界，哪是那么容易杀死的。

　　这么打下去，神心神王还没事，千目貘就先被易云杀了。

　　千目貘，鬼溟子损失不起。

　　眼看着千目貘被易云差不多刺瞎了一千只眼，鬼溟子脸色已经乌黑一片，他原本是个英俊中年人的样子，只是脸色有些发青，可是现在，他獠牙外露，双目血红，脸上的筋肉都扭在一起，看起来狰狞无比。

　　“咻！”

　　鬼溟子直接扔出一面鬼幡，这鬼幡还没飞到神心神王，就在空中爆炸，将神心神王逼退了！

　　看到这一幕，易云二话不说，放弃千目貘，直接逃跑！

　　易云原本就离鬼溟子很远，这一逃出去，只是一个眨眼的时间，就拉开了几十里远。

　　不但如此，在易云周围，已经布满了时空结界，任何进入时间结界的人，速度都会迅速变慢下来，虽然鬼溟子可以很快将时间结界打碎，但这点时间，足够神心神王支援过来了。

　　“你很好！”鬼溟子深深的看了易云一眼，放弃了一击灭杀易云的念想，他身体散发出层层黑气，笼罩了千目貘，下一刻，鬼溟子和千目貘一起化作一道黑色流光，转瞬而逝！

　　鬼溟子，逃了！

　　神心神王长出一口气，也根本没打算追，杀死鬼溟子是开玩笑的话语，自己这边能打赢，在鬼溟子这里占了大便宜，已经是谢天谢地了。

　　当然，太夏古矿的弟子，也死了不少，所幸高级战力，折损的不多，至于那些弱一些的弟子，死了也就死了，迷神谷都进了，有损伤，正常的！

　　而这一切，都要归功于易云！

　　神心神王看向易云，露出一丝笑容，这个年轻人，简直深不可测！

　　他骨龄不大，年轻到可怕！未来的成就，简直不可限量。

　　最难得的是，易云是人族！

　　人族这些年已经式微，论气血拼不过妖族，论精神力拼不过魂族，论战斗手段诡异，又拼不过鬼族，至于最强的神族，那更不用说了。

　　非要说人族的优势，也只有均衡了。

　　可是均衡，其实意味着平庸，除非有绝世天才，将这种均衡发挥到极致，那样，他会成为一个没有任何短板的超级强者！

　　可那比登天还难。

　　现在，神心神王在易云身上看到了一丝机会！

　　对这样的天才，太夏古矿自然要好好拉拢，太夏古矿现在的日子，可不好过。

　　“易小兄弟，方便透露一下你修炼了多久吗？”神心神王微笑着问道。

　　易云犹豫了一下，还是开口道：“七百余年吧。”

　　易云真正飞升十二帝天到现在，远没有这么久，只是他在岁月青灯的时间结界中，度过了不少时间。

　　这个修炼时间短到惊世骇俗！

　　但易云也没打算隐瞒了，他清楚，这个时候展现实力，反而更能体现自己的价值，有利于他的下一步行动。

　　“七百余年！”

　　神心神王瞳孔微微一缩，他原本就已经看出易云年轻了，但也没想到修炼时间这么短！

　　在混沌天，倒是有几个天才勉强能跟易云比一比。

　　比如少芒家族的少芒轩，就是天才中的天才，但少芒轩也已经修炼两千年了！

　　论潜力，易云比少芒轩都强出一大截。

　　听到易云的话，再看神心神王的反应，太夏子弟，都有一种望洋兴叹的感觉。

　　易云的天赋太恐怖，让他们连仰望都难。

　　在场的太夏神君，都修炼了一万年到几十万年不等，当然，那些修炼时间长的，已经注定永远卡在神君境界了。

　　比起易云来，他们这些年，感觉都白活了。

　　“看来我堂弟周方，算是白死了。”周大管家苦笑，不提易云的天赋，单单说易云救下这么多太夏古矿弟子的性命，价值就远超周方了。

　　一个周方换这么多人活下来，神心神王怎么会向易云追究周方的死？

　　“这易云，在混沌天最近一亿年来，怕没人能与他比肩。”

　　周大管事感慨着说道，而就在这时，忽然易云体内流光一闪，一道身穿白纱的倩影飞出，正出现在易云的眼前。

　　这倩影，自然是林心瞳。

　　林心瞳原本就因为修炼大转生术而年纪小得惊人，服用神王精血丹后，她体内精血更加充盈，脸色也愈发红润，使得她看起来就像是只有十三四岁，只是双腿格外修长的萝莉一般。

　　此时，林心瞳正含情脉脉的看着易云，看着林心瞳红扑扑的，带着一丝少女稚气的可爱脸庞，易云忍不住上前一步，将林心瞳拥在了怀里。

　　两人一起风风雨雨数百年，他们聚少离多，一起经历了太多，太多。现在虽然大敌未除，但他们终于在一起了。

　　林心瞳太思念易云了，此时虽有不少人在场，不过他们看起来也都不是易云的敌人，林心瞳便忍不住出现了。

　　“这……这个女孩……”

　　神心神王愣了一下，易云他已经觉得年轻得过分了，可是这个少女，她更是年轻得离谱……

　　他感觉对方的骨龄，甚至可能不超过……二十岁？？？

　　神心神王自己都惊呆了，还有这么年轻的武者？

　　而且看这少女的气息，绝对不是弱者，虽然跟易云差得远，但是要是对上太夏古矿的神君，却不见得弱！

　　甚至周大管事，都不敢说一定能赢这个少女。

　　这也太离谱了吧！

　　神心神王感到不可置信，他看向周大管事，却见到周大管事也苦笑不已。

　　原本以为易云已经足够天才，现在又来了一个！

　　不如易云也就罢了，对上这个豆蔻少女他都有些虚，他习武这么多年，都炼到怀疑人生了。

　　“这易云，不得了了。”

　　神心神王心思复杂，看这少女的眼神，显然对易云用情极深，两人根本就是道侣！


第一千六百零四章 迷神谷之秘

　　一个易云，再加这个神秘少女，两人随便一个人拿出来，都要逆天，偏偏两人还结合为道侣，这是要逆到翻天覆地啊。

　　当然，即便如此，神心神王也没有考虑对易云不利，混沌天的利益太大，他们太夏古矿才能吃到多少，连整个人族都分得有限，如果易云成长起来，可以带领人族争取到更多的东西，他们也有可能跟着分到更多的好处。

　　易云和林心瞳，相拥了几息时间就分开了，此时在迷神谷，也顾不得这些儿女之情了。

　　“神心前辈，现在能告诉我，这些青铜碎片是什么了吧？”

　　其实易云心中已经有了一些猜想，现在问出来，也是为了确认。

　　神心神王犹豫了一下，他随手布下了一个隔音结界，将很多太夏的低阶弟子，隔绝在外。

　　看到神心神王如此兴师动众，易云也猜到，这些青铜碎片，非同小可了。

　　“我可以告诉易小兄弟，但还请易小兄弟和这位姑娘对道心起誓，今日所听一切，不可泄露。”

　　易云犹豫了一下，点了点头，他与林心瞳一起，对道心起誓。

　　若是普通人也就罢了，绝世天才以道心起誓，自然可信，天才的道心受损，那损失太大了。

　　神心神王开口说道：“还请易小兄弟见谅，没有别的意思，只是担心万一这次无功而返，也不至于泄密。”

　　“理解。”

　　“好，那我就全部告诉易小兄弟了，你手上这些青铜……是一座古钟破碎之后，留下的碎片。”

　　“古钟？也就是说，这些碎片只是残破的法宝了？”易云眉头一挑，如果只是残破的法宝，那就算那法宝再厉害，这些碎片也不算太值钱了。

　　残破的法器，尤其还是残破成了这个样子，作用也有限了。

　　“是的，那古钟，名为混元钟，据说是一个上古绝世强者的法宝，那强者很强，到底有多强，我也不清楚，混沌天留下的，只是他的传说，而且似乎……那绝世强者，来自于人族！后来，也不知道是这位人族绝世强者原本的名号传出来，还是其他人送的名号，总之，他在混沌天就被称为人皇了。”

　　神心神王缓缓道来，说出人皇两个字时，他心中也流露出一丝神往之色，人族上古时代，也能诞生那样的绝世大能！

　　人族潜力巨大，这不是空话，只是……那人还是消失了，究竟去了哪里，没有人清楚，如果人皇不是与世无争，而是带领人族称霸混沌天的话，那在亿万年之前，人族要迎来一个盛世了。

　　神心神王说到这里，易云的猜测已经证实了许多，他看了一眼魂海中的白月吟，只见白月吟双目微阖，沉默不语，似乎陷入了深深的幽思之中。

　　“既然人皇前辈如此强大，那混元钟是谁打碎的？而且，你们为什么这么在意混元钟的碎片？”

　　易云知道，神心神王和离去的鬼溟子，他们身上都带走了混元钟碎片，而且比自己的这几块要大得多。

　　“如果传说没有错的话，当年人皇，击杀了神族第一强者！至于两人为什么交手，我们也不清楚，可能人皇看不惯神族的一些做法吧……”

　　“神族第一强者，实力也非同小可，混元钟，应该就是神族第一强者打碎的。”

　　“这些传说虽然让人神往，但不是我等来迷神谷寻混元钟碎片的原因，真正的原因是因为……据说，当年人皇击杀神族第一强者之后，他取出了神族第一强者体内吞噬的一块天道碎片，将它封在了迷神谷之中。”

　　“什么！？天道碎片！？”

　　听到神心神王的话，易云心中猛地一惊，那人皇，应该就是道始天帝无疑了！

　　道始天帝击杀过一名祖神，这点易云知道，道始天帝还将祖神的身体切碎成三十三个部分封印，这三十三的数字，大概也跟道始天帝所来自的三十三天世界有关。

　　只是易云没想到，道始天帝还得到了祖神体内的天道碎片！

　　祖神吞吃天道，易云早就知道，归墟天道现在还缺了一角呢，也不知道道始天帝所杀祖神吞吃的天道，是不是归墟缺的那一块？

　　“所以你们这次，是为了这块天道碎片而来？”易云已经有所猜测了。

　　“正是如此，只是之前，我们并不清楚留下的封印阵法在哪里，直到后来，有人得到了这混元钟的碎片。”

　　“混元钟虽然已经碎了，但是其中还承载了人皇的法则之力，后来有人推测，这些法则之力若是凝聚起来，就是开启封印的钥匙。”

　　“混元钟碎片都在轩辕丘，所以，发现混元钟碎片的，只有太夏古矿、九幽冥土、洪荒氏、万魔谷、天梦道这几个势力。”

　　“我们这几个势力在混沌天算不上顶尖，但近水楼台先得月，因为轩辕丘在我们掌控之中！”

　　“所以这次来迷神谷的，只有我们了，我们当然不会把混元钟碎片存在的消息泄露给其他势力。”

　　“这次行动，我们太夏准备得最不充分，他们应该是之前又得到了更大的碎片，确定了开启之法，我们还不知道这件事，有点后知后觉了。”

　　“原来如此。”

　　易云心中了然，为了保密，混元钟碎片相关，只有各大势力的高层知道，像嬗灵这样的丫鬟，自然不知道了，她告诉自己的迷神谷宝物，不过是听来的流言罢了。

　　如此隐秘的消息，太夏古矿选择告诉自己，主要就是为了拉拢自己！

　　第二个原因，大概也是因为太夏古矿对夺到这块天道碎片，并无信心！

　　太夏古矿是仓促组织起来的队伍，虽然有神心神王带队，可是对上鬼溟子，已经被打成了这样子。更别说，万魔谷还有神族强者出手了，天道碎片对神族强者的吸引力，毋庸置疑。

　　神心神王是想着，自己能帮他一起夺得这块天道碎片！

　　对自己的目的，神心神王也不掩饰，他直接说道：“易小兄弟，原本你与太夏古矿签订的契约，我可以将其作废，不知易小兄弟，愿不愿意成为我太夏的首席客卿长老？”


第一千六百零五章 条件

　　“首席客卿长老？”易云微微一笑，“神心前辈真是抬爱晚辈了。”

　　为易云解除原本的契约，也不算恩德，当易云已经把实力展现出来，这契约对他约束已经很小了，他只要上交足够一百年的粗矿石就可以了。

　　他虽然对神心长老印象不错，可毕竟初到混沌天，他未必真的要加入太夏古矿。

　　神心神王看出来了，易云并没有这个意愿。

　　绝世天才，未来有无限可能。

　　而太夏，根本算不上混沌天的顶级势力，易云留在太夏，没有什么让他拒绝不了的好处。

　　反而是未来，等易云成长起来，太夏从易云这里得到的好处，是可以预见到的。

　　“可惜了，是我眼拙。”

　　周大管事心里郁闷，在看到易云和林心瞳一起出现后，周大管事也清楚自己错过了一个怎样的机会。

　　之前，易云明显是身受重伤，所以才隐藏实力。

　　那个时候，他要是雪中送炭，让易云欠下一个人情，说不定易云就答应成为客卿长老了，那他也是大功一件。

　　“易小兄弟……我知道太夏古矿对你来说，没什么吸引力。”神心神王开门见山，“不过……天道碎片你应该感兴趣吧。”

　　天道碎片，太夏古矿当然想要，可是仅凭神心神王和这些太夏子弟，从一群虎狼般的敌人中抢到天道碎片的概率不到一成。

　　“天道碎片……”易云沉吟，下一刻，他的精神力已经入了魂海，在白月吟面前，凝成一道光影。

　　“天道碎片的作用具体是什么？”易云问白月吟。

　　“用来感悟。”白月吟看也不看易云，简单地说道。

　　“只是感悟？”易云摇了摇头，单单感悟，虽然也了不得，但他现在缺的不是法则。

　　“不单单如此，各族争夺天道碎片，应该另有他用，只是我并不完全清楚。”

　　易云摸了摸下巴，开口说道：“神族强者争夺天道碎片，应该是为了吞噬它，直接强化自身吧？人族武者，就做不到吗？”

　　白月吟道：“对神族强者来说，他们的肉身太强大，才可以强行融合天道碎片，即便这样，过程也万般凶险，人类的话，应该会爆体而亡，人类的血肉之躯，想融合天道，很难。”

　　“我体内……有龙皇之血，来自于十二妖神的血脉……”

　　易云这一说，白月吟倒是顿了一下，她抬起头看了易云一眼，说道：“混沌天的妖族，也有继承了上古大妖血脉的绝世神王，其中一些人的血脉，甚至不比你弱，他们的肉身强度，要远超你。”

　　“可妖族的法则领悟不行。”

　　易云思量着说道，想要融合天道碎片，当然要通晓法则之力。

　　如果武者的法则领悟，能够在一定程度上比拟天道，那么就可以约束天道之力。

　　全部约束是不现实的，但让肉身承受的天道冲击缩小七八成，也未必没可能。

　　被易云这样一说，白月吟也愣了一下。

　　对神族能融合天道碎片这一点，白月吟也没有细想。

　　现在看来，神族倚仗的除了肉身强大，也有他们法则领悟的原因，他们的肉身，天生与法则契合。

　　除了神族之外，其他种族都有短板，人族肉身不行，妖族法则不行，魂族和鬼族在这方面就更差了。

　　如果一个人族，真的可以法则和肉身同时强大，也许……也能效仿神族，吞噬天道碎片？

　　不过白月吟还要摇头道：“到现在为止，应该没有人族尝试过，一旦失败，便可能死。”

　　没人尝试，也许不光是自身实力的限制，还有一点便是……天道碎片太少，除了神族的绝世强者，其他人根本没机会。

　　天道碎片在神族，数目也是屈指可数。

　　这一次天道碎片出现，主要是因为在轩辕丘，这个消息，被掌控轩辕丘的势力联手给压下来了，否则的话，这等震动混沌天的宝物，根本轮不到这些二流势力前来争抢。

　　包括那名神族强者，他的实力，在神族中也不强，按道理来说，有天道碎片存在，他应该上报，但现在，他明显是要独吞。

　　白月吟道：“就算你有心吞噬天道碎片，也最好在神王级之后，神族强者想要吞噬碎片，也要达到神王级。”

　　易云笑道：“你说这话太早，这天道碎片，以我的实力，想要到手，并不容易，哪怕是道始天帝留下的，我要有命保住它才行。”

　　同时面对几大神王，易云战斗力太弱了。

　　不过，即便这枚天道碎片得不到，易云也要探寻融合天道碎片的方法，因为在未来，他注定要跟神族敌对，哪怕天道碎片再少，他也还是有可能获得一枚。

　　易云看向了神心长老，开口问道：“天道碎片我确实感兴趣，神心前辈想说什么？”

　　神心神王笑了笑，开口道：“只要易小兄弟愿意成为我太夏的客卿长老，那么倘若得到了天道碎片，我可以做主，让易小兄弟有三分之一的参悟时长。”

　　参悟天道碎片，会损耗其中法则之力，太夏古矿这么多人，光是神王级的太上长老就有两人，易云独占三分之一，这参悟时长，甚至可能比太上长老都要多，神心神王做下这样的承诺，已经是下足了本钱。

　　当然，这前提是天道碎片拿到手才行，否则都是空话。

　　神心神王自然也知道这一点，他说道：“单单靠我一人，得到天道碎片把握很小，若是加上易小兄弟，也许还能有个一两成机会。如若成功，易小兄弟可选择成为我太夏客卿长老，如若失败，那太夏也没有能吸引易小兄弟的东西了，那我就作废那一纸百年契约，易小兄弟去留自由，只是希望日后再见面，还能算朋友。”

　　神心神王这样的条件，也算是给足了诚意，怎么看都对易云有利无害。

　　易云在沉思了片刻后，开口道：“如若我凭一己之力得到了天道碎片呢？”

　　神心神王吃惊的看了易云一眼，他怎么都没想到，易云会说出这样一番话语。

　　他作为神王，都没有半分把握，易云再强也距离神王尚远，不提鬼族、妖族、魂族的神王和众多高手，尤其还有一名来自于万魔谷的神族强者，那更是可怕。

　　在这种情况下，能保命就不错了，易云竟然还想凭一己之力虎口夺食？

　　这也太自负了。

　　神心神王欣赏天才，但好高骛远却不是好事，易云过度高估自己，未来武道之路上很容易吃亏，甚至陨落。

　　他皱了皱眉头，但还是说道：“若是易小兄弟凭个人实力，就拿到了天道碎片，那这枚天道碎片当然归易小兄弟个人所有，与我太夏无关。”

　　“那可以。”

　　易云答应了下来，他实力不足，又惹了不少仇人，真的遇到其他神王，怕是对方会直接灭杀自己，他想接近封印之地都不容易，更别说抢夺天道碎片了。

　　能与神心神王合作，至少能让他站稳脚跟。


第一千六百零六章 封印开启

　　易云和神心神王的谈话，太夏其他人也听在耳中，首席客卿长老，地位仅次于两大太上长老，即便是太夏古矿的宗主见了易云，都要恭恭敬敬的。

　　至于周大管事，地位跟易云之间更是差了四五级，紫魅就不用说了。

　　“既然易小兄弟答应了，那从现在起，易小兄弟就是我太夏的首席客卿，除非易小兄弟自愿离去。”

　　神心神王正说着，就在这时，数百里之外陡然爆发耀眼的闪光，紧接着，天空仿佛被什么撕裂，一柄巨大的黑色战斧从天空坠落！

　　那战斧之上，燃烧着红色的血光，迫人的煞气，哪怕隔着这么远也能激荡众人的气血。

　　“这是……神族的武器！”神心神王深吸一口气，“血斧神将出手了。”

　　血斧神将，就是万魔谷之主，这次迷神谷中唯一一个神族强者。

　　这次来轩辕丘的众多势力，以万魔谷最强，在场任何一个神王，都不是血斧神将的对手。

　　而随着血斧神将出手，方圆千里之内，有神光闪烁，有神王，向交手之地赶了过去！

　　“我们也过去。”神心神王看了易云一眼，“那里就是封印之地了。”

　　轩辕丘的众多实力从得到混元钟碎片后，就在探索多年，已经锁定了封印之地的大概位置。

　　而通过这次轩辕丘灵潮，这封印之地，已经浮现了出来。

　　“好。”

　　易云点头，有神心神王在，他倒是可以正大光明的过去，否则的话，他只能偷偷摸摸的过去。

　　“那个……我刚才合作的时候忘了说了……”易云突然说道。

　　“嗯？”神心神王眉头一挑。

　　“我在迷神谷过来的路上，得罪了一点人。”

　　神心神王笑了一声，这是怕自己撑不住场子吗？

　　“吾辈习武，本就是一个‘争’字！争资源，争功法，争出一条武道来！争自然就会得罪人，这不算什么，你现在名义上，也是我太夏的客卿长老了，有我在场支撑，你无需惧任何势力，我也是有一些压箱底手段的。”

　　神心神王说到这里，眼中寒光一闪。

　　很多神王，都有自己的底牌，不过用出底牌，就是拼命了，你愿意拼命，别人未必愿意，所以神王就是震慑，哪怕是血斧神将，也不敢真的把一个神王逼急了。

　　“神心前辈这样一说，晚辈就放心了。我在来的路上，找到了一处迷之药园，进去采药的时候，得罪了魂族的人，当时他们的神王也在场……”

　　神心神王愣了一下：“梦光神王？”

　　“大概吧。”

　　“那也……还好……”神心神王有点郁闷了，本来他们就把鬼溟子得罪死了，一个鬼溟子还好说，再加一个梦光神王，他怕有点兜不住。

　　“这件事倒是不重要，主要是后来我又遇到了洪荒氏的少芒家族，又起冲突了，于是我杀了他们几个人，其中有个叫少芒轩的……也被我杀了，我听说妖族这次来的金翅天鹏，也是洪荒氏的……”

　　易云说到这里，发现神心神王脸色的脸已经黑了。

　　少芒轩！？被你杀了！？

　　你这叫得罪了一点人忘了说？

　　你知道少芒轩在洪荒氏是什么地位吗？

　　神心神王无语了，他突然觉得自己是不是干了什么傻事，把易云弄进太夏古矿来当首席客卿真的对太夏古矿有好处吗？不会惹祸上身了吧！

　　这时候，在外围的周大管事等人，自然也听到了易云和神心神王的对话。

　　周大管事张了张嘴，一句话都说不出来。

　　这少芒轩，可能成为少芒家族下任家主，是天骄中的天骄，之前他们几个还在猜测，说少芒轩还能勉强跟易云比一比，现在可倒好，人都被易云杀了！

　　洪荒氏虽然分几个大姓氏，但当他们一致对外的时候，不说铁板一块，却也彼此扶持。

　　这件事金翅天鹏怎能善罢甘休？

　　这时候，易云也不说话，他自认突破神王是迟早的事情，他不缺锦上添花，只缺雪中送炭，如果太夏古矿只想靠投资他，未来得到好处，那这种势力也没啥好合作的。

　　要是能冒一些风险，他倒是可以在未来，帮太夏古矿一把。

　　神心神王犹豫了一会儿，还是说道：“我人族出一个天骄，不容易，若只是金翅天鹏想动你，我还可以帮你顶一顶，但若是几个神王都必杀你，那我陷进去也可能有危险，最多帮你逃跑。”

　　“那谢谢神心前辈了。”

　　易云抱了抱拳，有神心神王这句话，足够了，他自己也有几分自保能力，他需要的只是借势震慑。

　　“走吧！”

　　神心神王腾空而去，易云也紧随其后，周大管家等人也都跟着。

　　这次封印之地出现得突然，太夏古矿准备仓促，除了神心神王之外，中层力量实在不怎么样。

　　百里距离，很快跨越，当易云落地后，看到眼前的情景，倒吸一口凉气。

　　他看到迷神谷方圆十里都被鲜血染红，而在正中央，大地塌陷成一个巨大的圆坑，一头长得像老虎，背后鬃毛如同燃烧火焰一般的古妖，正躺在圆坑的中心，奄奄一息。

　　它身上有好几道巨大的伤痕，那柄巨大的黑色斧头，还斩在这头巨兽的背脊上，没有拔出。

　　“上古大妖！”

　　易云也曾经得过古妖之血，他清楚，这头被重创的巨兽，就是强大的古妖，归墟中也有类似的巨兽，被称之为狴犴，但也只存在于上古时代。

　　可是这样一头巨兽，现在却被血斧神将斩杀了。

　　不但如此，血斧神将此时双手按住了这头巨兽，趴在它颈部饮血！血斧战将原本高大的身躯，比起这头古妖也不算什么了，只是他却压得对方根本起不来。

　　此时，血斧神将青铜色的身躯，已经被兽血染红，众人抵达他也根本没有反应，他自顾自的饮着狴犴之血，温热的血，流过他的喉咙，其中的血腥之气让他陶醉。

　　狴犴直到现在都未死去，身体依旧在抽搐，古妖的生命力，的确强大。

　　直到鲜血饮尽，血斧神将又自顾自的用獠牙撕扯狴犴的肉，鲜血淋漓的肉块，每一块都有几百斤重，被他随意嚼了两下就直接吞下。

　　茹毛饮血，血斧神将很快吃得狴犴露出金色的骨头。

　　血斧神将力量巨大无比，随意撕扯狴犴的尸体，连骨头都放入口中嚼碎了。

　　这一幕看得许多人脸色不太好，神族神将，真是凶残！

　　“这古妖，应该是被封印吸引来的，封印显现，天地元气汇聚，这头古妖来吞吃天地之力，想得一些好处，被血斧神将杀了。”

　　神心神王沉声说道，血斧神将，实力太强了，神族，真是天地的宠儿。

　　“这么说，封印马上显现了。”

　　易云眯起眼睛，果然感受到不远处传来澎湃的天地之力，这迷神谷灵潮的力量，都被这片地域所汲取。

　　独立空间……

　　易云感受到了，当年道始天帝，将这块天道碎片封印在了独立空间之中。


第一千六百零七章 交锋

　　在封印之地能量澎湃的时候，易云抬起了头，他看到一道金光贯穿天地，其中蕴含着庞大的威压，宛如一道金雷滚滚而来。

　　易云顿时明白，自己的仇家到了。

　　只是眨眼之间，一个背后有这巨大金翅的男子，落在易云面前，他全身传来隐隐约约的海涛之音，这不是真的海浪，而是这个金身男子血液流动的声音。

　　这让易云心惊不已，这是何等强大的气血之力，才能让体内流动的血液，产生海浪一般的声音。

　　跟在这个金翅男子身后的，都是妖族洪荒氏的人。

　　铜鼓，赫然也在其中。

　　那些少芒家族的幸存残部，也并入了洪荒氏，没有金翅天鹏的带领，他们根本活不下去。

　　金翅天鹏一出现，就灼灼的盯着易云，“就是你，杀了少芒轩？”

　　易云将林心瞳挡在了身后，手指轻轻的按在了自己的空间戒指上：“是我。”

　　金翅天鹏眼中金芒一闪，没想到易云竟坦然承认了。

　　“好，你很好。既如此，你便过来受死吧！”金翅天鹏言语霸道无比，而这时，神心神王上前一步，站在了易云的身旁。

　　“原来这是你的底气，怪不得你敢出现在这里。”

　　金翅天鹏嘴角泛起一丝玩味的笑容，易云和神心神王联手，他并不意外，两人都是人族，易云能击杀少芒轩，实力也不容小觑，联手太正常了。

　　铜鼓也是怪异地看了易云一眼，之前他一直想和易云交手，不过易云连少芒轩都杀了，那他估摸着自己肯定不是对手了，还好之前在迷神谷入口的时候没有招惹易云。

　　就在这时，不远处又是两大势力抵达，一个全身散发着铺天盖地的鬼气，而另一个就仿佛一柄灵魂之剑，只是看他一眼，都感觉魂海疼痛欲裂。

　　鬼溟子！

　　以及梦光神王！

　　两大神王齐至，而这时候，血斧神将已经将那头古妖吃掉了大半，他抬起头来，看向了在场所有人。

　　他獠牙染血，庞大的身躯完全站起来，即便是身材高大的金翅天鹏，身高都不到他的膝盖。

　　“你现在想动手，可以试试看。”

　　神心神王对鬼溟子和金翅天鹏传音道，封印之地即将开启，又有血斧神将在，互相内斗，即便神心神王不敌，也只会让血斧神将捡了便宜。

　　鬼溟子冷哼了一声，带着杀机的眼神停留在易云身上。

　　梦光神王也看见了易云，对易云出现在此地，他毫无意外，不过看到鬼溟子和金翅天鹏都对易云杀机毕现，他倒是心中惊讶了一下。

　　这易云，惹祸的本事，也很不一般啊。

　　梦光神王跟易云，也没什么大仇，并非一定要杀易云，只是想得到迷之药园中的药材罢了。

　　现在看易云有神心神王当后盾，他也绝了这心思。

　　“易云，封印马上就要开启，你可以再考虑一下，到底要不要进去。”神心神王道。

　　金翅天鹏等人都是要进封印之地的，易云招惹了他们，趁现在这个机会先离开迷神谷，也不失为一个保命的办法。而里面是什么情况目前还未可知，他未必能护得住易云。

　　“不必，我想进去看看。”易云说道。就算现在走了，他也会被鬼溟子和洪荒氏追杀的。

　　看到易云已经下定了决心，神心神王也就不再劝阻了：“好，我人族式微，如果不再争一争，以后就更被压得死死了。”

　　说着，他将一块玉符交给了易云。

　　“此内有极为高级的传音阵法，里面情况不明，万一你我失散，可作为传音之用。不过原本迷神谷就压制感知，我猜测封印内部法则压制更厉害，这玉符，也不过是一次性的。”神心神王道。

　　易云点了点头，将玉符收下，他略作感应，发现玉符中铭刻着极为繁复的传音阵法。

　　在迷神谷中，这种传音玉符很难发挥作用，如果使用者实力不足，玉符在传音的过程中就被不断削减，最后只怕什么都没传出去。神心神王是认可了易云的实力，才给出了传音玉符。

　　就在这时，天地忽然震动起来，封印之地似乎已经吸收够了能量，一个巨大的漩涡，赫然在空中浮现了出来。

　　这漩涡不断转动，光怪陆离，实力较弱的武者看了，都不由得有些失神，纷纷感觉到那漩涡越放越大，朝着他们身上压来。

　　就在这时，易云突然感觉到从漩涡中传出了一股巨大的吸力，只是这吸力针对了似乎不是他……

　　易云若有所感，拿出了身上的混元钟碎片。

　　被漩涡吸引，混元钟碎片发出了一声嗡鸣。

　　“心瞳，你先进塔内。”易云说道。

　　林心瞳轻轻点头，随即身影一闪，进入了降神塔中。

　　易云随即放开了抵抗，任由漩涡的吸力裹住自己和混元钟碎片，朝内猛地吸去。

　　其余的神王也有所感应，纷纷将门下弟子收入洞府之中，然后任凭漩涡牵引而去。

　　一进入漩涡，易云立刻感应到一股可怕的力量在周围撕扯着，但这股力量一接触到他身上的混元钟碎片，立刻就变得柔和起来，而从混元钟碎片中，散发出了一股令易云感到熟悉的气息。

　　“林前辈……”一道带着幽思的女声在易云脑海中响起。

　　这混元钟原是道始天帝之物，而这封印，也是由道始天帝所设。有这个碎片，才有进入封印的资格，否则即便强行进入了漩涡，也会被这力量扯碎。

　　在混元钟碎片的庇护下，易云很快就安然地通过了漩涡，出现在了一片广袤的空间中。

　　这空间中似充斥着一股奇异的法则，处处是禁制，到处都是迷雾，和外面的迷神谷一般，更看不到什么日月星辰，果然是一片独立的空间。

　　易云出现的地方和神心神王相同，这时一声冷笑传来，让易云顿时心中一沉。

　　金翅天鹏和鬼溟子，就出现在了易云和神心神王周围数十丈之内，其余的神王反倒不见踪影。

　　在经过漩涡时，易云就猜测他们出现的地方恐怕各不相同，只是他们居然和金翅天鹏以及鬼溟子出现在了一个地方，这也未免太倒霉了一些。

　　对金翅天鹏和鬼溟子来说，这可是不折不扣的好消息。

　　这里没有血斧神王在一旁虎视眈眈，神心神王见状也是暗中叫苦。

　　“看来是天要灭你。”金翅天鹏冷笑。

　　“金鹏，我和他也有仇，你说，该由我们中的谁来决定他的死法？”鬼溟子发出一声怪笑，说道。

　　“哼，我与你一个老鬼可没什么好说的，各凭本事吧。”金翅天鹏说道。

　　“易云，我只能帮你拦住一个。”神心神王传音说道。

　　“那请神心前辈帮我拦住金翅天鹏。”易云道。

　　金翅天鹏肉身强硬，关键是速度极快！

　　天鹏极速，在他面前逃跑都难。

　　“那好，你自求多福！那鬼溟子手段阴毒狡诈，神出鬼没，你务必小心。”神心神王说着，大笑了一声，“金鹏，对小辈出手，不觉得太丢份了吗？我来会会你！”

　　见状，鬼溟子愣了一下，接着便发出了一声阴冷笑声：“小畜生，你莫非以为在我手下，就能求得一线生机吗？还是说，你觉得比起金翅天鹏将你生吞活剥，你还是更愿意被我神魂俱灭？”

　　话音未落，鬼溟子骤然出手。

　　他生性狠辣，也不在意什么身为神王却对神君先出手之类的言语，即便说他偷袭，他也浑然无所谓。

　　“小畜生，你可是选择错了！”

　　一道道阴风呼啸着出现，鬼溟子赫然出现在了易云面前，一只阴冷的鬼爪散发着极为恐怖的阴寒之气，朝着易云抓去。

　　还未临身，易云就感觉到自己的神魂不稳，几乎要离体而去，更有一股僵硬冰冷之感笼罩全身，令他动作迟缓，甚至动惮不得。

　　易云陡然感觉到生死威胁降临，心中也是一震，不过却并没有畏惧。他已经是神王之下无敌，那对上神王，也是迟早的事情！

　　吼！

　　易云的身上轰然爆发出一声龙吟，一条龙影赫然出现在易云身后，与此同时，易云身上的澎湃气血如大日当空，爆出一股浓烈炽热。

　　轰！

　　易云浑身气血几乎化为了实质性的火焰，周身光芒大放，体内不断传出龙吟之声。

　　如此强大的气血之力，即便是金翅大鹏也不禁侧目，而鬼溟子身为鬼身，尤其受气血之力克制，更是攻击微微一滞。

　　趁此机会，易云怒吼一声，亢龙鼎赫然在手，轰然向鬼溟子砸下！

　　轰！

　　猝不及防之下，鬼溟子被易云澎湃的气血之力击中，虽然没有受伤，但也后退了一小步！

　　鬼溟子心中大怒，他万万没有想到，易云竟然有这样可怕的爆发力。

　　他恼羞成怒，正欲斩杀易云，可易云一击得手后，已经毫不犹豫地朝远去疯狂遁去，眨眼间就冲入了迷雾之中。

　　神心神王见易云不仅逃走，还在逃走之前让鬼溟子吃了点小亏，心中又惊又喜。

　　“哈哈哈，鬼溟子，你也配称神王！哈哈哈哈！”对头吃亏，神心神王长笑几声后，他一口气丢出了几十块阵盘，也转身遁走。


第一千六百零八章 邪神之力

　　金翅天鹏目光一寒，没有追去。

　　这易云，不是那么好对付的。而且神心神王逃跑前扔出来的阵盘，足以阻碍他和鬼溟子片刻了。

　　如果在外界，他还有信心追上易云将其斩杀，可是在这地方，规则古怪，危险也不知藏于何处，追易云会冒极大的风险。

　　“怪不得这易云如此镇定，原来他已经实力至此，此人，留不得！”

　　金翅天鹏沉声说道，他看向鬼溟子，鬼溟子脸色极为阴沉，他不仅被易云阴了一下，还被神心那个老匹夫嘲笑了一番。

　　但他也有与金翅天鹏同样的顾虑，这易云很是难缠，真的打起来，他一时半会都怕是杀不死他。

　　鬼溟子看了金翅天鹏一眼，冷哼了一声，化为一道阴云瞬间消失。

　　金翅天鹏在原地略微停顿片刻，也化为一道金光，飞入了这广袤空间内。

　　比起杀死易云，把天道碎片弄到手才是最关键的。

　　……

　　“那个鬼王，应当不会在追来了。”易云的识海中响起了白月吟的声音。

　　易云也停了下来，打量着周围：“嗯，只是不知道，那天道碎片在什么地方。”

　　此处空间范围很大，这些迷雾也对神识有着限制的作用，利用神识扫不到太远。

　　不过易云有紫晶视野，自然就不同了。

　　当下易云开启紫晶视野，开始往周围寻找起来，说不得有机会找到天道碎片。

　　除了易云，其他人很难像这样在这空间里肆意走动。谁知道迷雾中还有什么凶险。

　　而这一开启能量视野，易云却是心中微微一惊，他看到，在这片天地的边缘，一道隐隐约约的光华冲天而起。

　　这些光华，来自于小世界的能量，而这片小世界，又从迷神谷中汲取能量。

　　这是一片自成体系的天地大阵。

　　大阵本身，自然是出自于道始天帝之手。

　　“嗯？那股能量波动，难道是天道碎片……”

　　易云的视野之中，出现一道紫色的光团，其中蕴含的能量强度，让他心惊。

　　一刻钟之后，易云根据紫晶指引，来到了这紫色光团所在之地。

　　他感应到，有一股暴躁的力量，被封在地下。

　　“当年林前辈，似乎不光只是留下了一枚天道碎片。”易云心中想着，拿出了幻雪剑，坚硬无比的地面被幻雪剑一削，立刻如泥土般轻易地被削开。

　　很快易云就挖出了一个巨大的坑洞，而在坑洞的内壁上，赫然出现了星星点点的光芒。

　　“都是混沌矿石……”

　　易云凝神关注了一会儿，他怀疑这些矿石是后来形成的，当年道始天帝开辟这片小世界后，因为小世界的能量凝聚到了极致，土石汲取能量精华，自己蜕变成了混沌矿石。

　　虽然这些矿石品质极高，但易云现在不缺混沌矿石，没有急着开采。

　　当易云继续往下挖的时候，他赫然在这混沌矿的核心地带，看到了一些晶润如玉，散发着璀璨光芒的水晶状物，一股精纯能量蕴含其中，似乎呼之欲出一般。

　　“这是……天然形成的混沌晶？”

　　白月吟的语气中也有着一丝惊叹，天然形成的混沌晶，比提炼而出的混沌晶更为珍贵。

　　人力提炼而出的混沌晶，无论如何总有一丝剔除不掉的杂质，但天地自然形成的混沌晶却是纯洁无瑕，能量更为纯粹，甚至蕴含着一丝天地法则在其中。

　　这是提炼而出的混沌晶无法比拟的。

　　“天然混沌晶极难形成，不是矿脉能量浓度高就够的，这里应该特殊的天地法则，靠法则之力温养……”

　　白月吟正说着，易云已经发现，这些混沌晶之中，都透露着淡淡的紫光。

　　他心有所感，将混沌晶一点点的切分开来。

　　当这些璀璨的混沌晶，都被易云取走之后，他看到一块人头大小的混沌晶，而在这混沌晶中心，封着一条手指长短的紫色小蛇。

　　这条小蛇不断的游动着，生命力十足。

　　但易云却一眼认出，这并非什么小蛇，而是……一道雷霆！

　　道始天帝，在这里封了一道雷电！？

　　这道雷霆，已经能化形了，也许当初道始天帝封印的雷霆精华并不多，可是现在，经历了亿万年时间，它汲取天地精华，已经自身发生蜕变，愈发灵性十足了。

　　难道说……

　　易云陡然想起当时遇到忘川神王时，忘川神王告诉他的话——

　　忘川神王说过，道始天帝在三十三天成长，自踏上武道之路时，就得到了一套功法，名为邪神之力。

　　因为邪神之力，道始天帝体内孕育出一枚邪神种子来，而邪神种子，分别凝聚了雷霆与火焰之力！

　　雷与火，都是当年道始天帝极为精通的法则，邪神之力，道始天帝武道生涯中使用最久的功法！这门功法，原本就强大无比，后来又经过道始天帝改造，更是不得了。

　　易云得到的邪神火种，就是道始天帝当年离开归墟宇宙时，留下的一缕来自于邪神种子中的火焰精华。

　　而现在，这道紫色雷霆，让易云不得不产生联想。

　　道始天帝留下一缕火焰精华，自然也可能留下一缕雷电精华。

　　易云之前没有往这方面想过，毕竟他能得到邪神火种，就已经极为不易了，他万万没想到，还能得到道始天帝留下的雷霆精华。

　　“真是冥冥自有天意了，你已经有了邪神之火，现在又找到了邪神之雷，单单邪神之火，还不算强大，雷火合一，威力倍增。你可以说是继承了林前辈的全部衣钵了。”

　　白月吟说到这里，面露复杂之色，易云现在的成就，比起道始天帝年少时，怕也是伯仲之间了，他作为道始天帝的传人，却也是当之无愧了。

　　白月吟说话间，她看到易云，正凝视着封在混沌晶中的邪神之雷。

　　“白前辈，你说这邪神之雷，比起天罚之雷来说，又如何？”

　　易云没头没脑的说了这句话，白月吟一怔，顿时明白易云在想什么了，“你是想……用邪神之雷淬体！？”


第一千六百零九章 天道碎片

　　用邪神之雷淬体，易云这想法有些太疯狂了，邪神之雷的力量，又岂是一般肉身能够承受？

　　但易云的潜力，却是看在白月吟眼中，她心知，易云并不是无的放矢。

　　只是……

　　“你用邪神之雷淬体，倒不是完全不可以，但其中风险，却是不小。这并非天罚之雷，用邪神之雷淬体，只怕是古往今来，独一无二了。中间会发生何等变数，却是谁也不知了。”白月吟道。

　　白月吟所说的风险，易云又何尝不知。

　　但看到这邪神之雷，易云便觉体内气血翻涌，真龙血脉，也似隐隐被牵动。

　　似乎，感应到了一丝危险！

　　然而这种危险，却令易云有些兴奋起来。

　　武之一道，便是与天争命，他没有多少时间了。

　　关键是，易云想吸收天道碎片，他现在肉身强度还远远不够，如果有邪神之雷淬体，那就不一样了。

　　易云伸手一拍，泥石涌动，眨眼间便将这坑洞连同他在内，一起掩埋了起来。

　　从外面看，就是一片荒原，就连那股躁动的能量，也被易云一并掩盖了。

　　而在荒原之下，谁也不知道这里面竟隐藏着一个小小的地洞。

　　就算是神王，不仔细去搜寻，也不会发现。

　　但此时诸神王都在寻找天道碎片的踪迹，又怎么会对这片荒原感兴趣。

　　地洞内，易云就在混沌晶上盘坐了下来。

　　“来！”

　　易云低喝一声，身体顿时化为了一个漩涡，地洞周围的混沌晶能量立刻疯狂地朝着易云的体内涌去。

　　如山如海的精纯能量，源源不断地涌进易云的体内，而易云的身体便如同一个深不见底的黑洞般，仿佛永远不会被填满。

　　随着能量的吸收，易云的身体逐渐变得晶莹如玉，在这黑暗的地洞中，竟渐渐地散发出了一股刺目的光芒。

　　呼呼！

　　一阵阵海啸的声音传出，却是易云体内的气血在翻腾。

　　他周围的石块都被渐渐染上了一层玉色，假以时日，也许会演变成一些异种矿石。

　　整个混沌天，估计没有任何一个神君会有易云这般奢侈了。这些混沌晶如果全部拿到外面，都足够开宗立派，绵延上千子弟了。

　　但是此时却被易云一个人消耗着，用混沌晶修炼，实力增长的速度要快得多，但现在，易云感觉自己的实力，已经越来越逼近一个极限。

　　此刻，他肌肤白皙如玉，晶莹剔透，一股内敛而可怕的气息，从他身上不断传出。

　　而那道邪神之雷周围的混沌晶已经完全消失不见，只剩下一方晶石还包裹着它。

　　仿佛感应到了什么一般，这邪神之雷在晶石中不断游弋，闪烁着危险的光芒。

　　就在这时，易云睁开了眼睛。

　　“是时候了！”

　　易云眼中精光一闪，猛地伸出手来，竟直接穿过了晶石，一把抓住了邪神之雷！

　　就在这时，易云却突然眉头一挑：“嗯？”

　　他心念一动，一道玉符顿时飞了出来，浮在易云面前。

　　“血斧神王已发现天道碎片！”玉符中响起神心神王的传音。

　　已经找到天道碎片了么……

　　易云眼中闪过一道精芒，天道碎片，就在这大阵的核心地带，而血斧神将等人，之前围拢在那里，易云也没法过去。

　　这些人，都不是省油的灯，这么快就找到了。

　　“那这邪神之雷淬体一事，要暂时耽搁了。”易云心道。

　　天道碎片既然已经出现，只怕所有的神王势力都会赶赴。

　　易云自然也不会错过。

　　……

　　此时，在一处山峰之上，山体崩碎，露出了一座堂皇的云顶宫殿。

　　而在宫殿之内，一团青气氤氲，从中透出一股宇宙之初，无比蛮荒的恢弘之气，不时有日月星辰，天地万物的虚影在其中一闪而过，仿佛蕴含着整个宇宙一般。

　　此等气象，让人一望便知。

　　这宫殿内封印的，正是天道碎片！

　　只有天道碎片，才能幻化出此等世界创生般的景象。

　　天之一道，是世间万物演化运行的规则，独一无二。

　　此时在宫殿外的巨大广场上，一名巨人正手持血斧，重重地往宫殿上砍去。

　　轰！

　　巨人一斧之力，何止万钧！

　　这一斧头下去，不要说是宫殿，就是整座山峰都会被摧毁。

　　然而！

　　巨人的斧头刚落下，一股反弹之力顿时从宫殿中激发而出。

　　嘭！

　　巨大的反震力传来，青铜巨人连连后退！

　　他眼中闪过熊熊怒火，冷冷地注视着眼前宫殿。

　　宫殿完整无缺，仍然矗立在那里，仿佛亘古永存。

　　“好厉害的封印阵法！连血斧神王也无法强力破开。”

　　广场之上，梦光神王、神心神王，以及金翅天鹏都赫然在列。

　　与他们一道的，还有魂族、妖族的弟子，太夏古矿的周大管事等人也在。

　　血斧神王最先找到天道碎片封印所在，数次下来，他已经斩下了十七斧！

　　每一斩，都比上一次更强。

　　无匹的力量，即便是神王也难以抵挡！

　　但在这等可怕的力量前，这阵法却是一点波动都没有，反而反弹之力越来越强，到了血斧神王也不得不被逼退的地步！

　　神族肉身强大，若是换做他人，甚至不一定能全身而退。

　　眼下血斧神王退下，显然是不准备再试了。

　　“我倒是可以试试。”梦光神王道。

　　他神魂无比强大，对上阵法也有几分优势。

　　说着，梦光神王飞身上前，他摇摇一指，一股令人精神刺痛的恐怖之力顿时凝聚成了一根巨大的钢针。

　　看到这根钢针，一些神魂较弱的弟子甚至不自觉地双目流血。

　　“不要命了！都不要看！”周大管事低声道。

　　他也是艰难承受，这钢针的目标根本不是他们，仅仅只是一点余威就令他们神魂不稳，传闻梦光神王仅仅只是一道目光，就可能让大量武者死于眼前，传闻不虚！

　　“疾！”梦光神王淡淡开口，钢针霎时射出，扎在了封印阵法的某一处。

　　轰！

　　一声巨响传来，宫殿的外表顿时泛起了一层层的涟漪，如梦幻泡影，镜花水月，魂族弟子见到宫殿的变化，脸上纷纷露出喜色。

　　然而梦光神王却是目光一沉，就在这时，宫殿中传出一声巨响，这涟漪便如同波浪一般涌起，形成了一个手持长枪，巍峨无比的模糊人影。

　　这人影骤然一动，枪尖向前，朝着梦光神王猛地袭来！


第一千六百一十章 人皇

　　“这是！？”

　　眼看着枪芒吞吐，梦光神王从这股枪芒之中，感受到了一股本源大道的气息。

　　这种感觉，就像是……天道！

　　怎么可能？这个人影的大道领悟，已经逼近天道了么？

　　梦光神王暴喝一声，他面前骤然立起了一面璀璨的光镜，人影一枪击在光镜之上，顿时天惊地动。

　　“咔嚓！”

　　光镜直接爆碎，梦光神王闷哼一声，身体倒飞出去，连退几十丈之后，才站稳身体。

　　他看着那持枪的人影，脸色微微苍白，刚刚一击，几乎让他精神体受创！

　　那人影，就站在宫殿大门之前。

　　他面容模糊，手持长枪，他只是随意的站在那里，就像是一片天地！

　　本源大道，这人影所代表的法则领悟，到了媲美天道的程度了么？

　　在场普通武者还没有什么感觉，而那些神王都是无比心惊。

　　他们知道，神族大能吞噬天道碎片，其实就是为了让自己的法则，达到媲美天道的程度。

　　修炼到那一步，自己就是天，就是道，寿命也能与天地长存，不朽不灭！

　　可是即便祖神领悟出的道，也似乎不如眼前这个持枪的人影，他的道圆融无缺，自成体系，面对这个人，就像是面对一个宇宙。

　　“他是……人皇！？”

　　梦光神王沉声说道，这些人都知道人皇的传说，也知道位于这里的天道碎片，就是人皇留下来的。

　　人皇留下了天道碎片，大概是因为，自己不需要！

　　天道碎片，自然是至宝，即便是人皇，若是在他法则未达成之前得到一枚，也是至宝中的至宝。

　　但人皇明显是在自己的修为已经达到巅峰，体内的道已经自成体系的时候得到的天道碎片。

　　如此一来，天道碎片对人皇而言，也只是参考价值，远不如对后辈的作用大。

　　人皇既然将天道碎片留在这里，其实就是留给后辈，但现在看来，碎片不是那么好取的。

　　“这算什么？考验我们是否有资格？”

　　鬼溟子看着那道持枪的光影，脸色阴沉，人皇的确强大，他不得不承认，可是他来拿人皇镇杀祖神之地的宝物，却还要通过人皇的考验，这让他心里非常不爽。

　　他已经是堂堂鬼帝，真以为他是来拿传承的小辈吗？

　　“一道残留的精神力而已，已经经历了亿万年时间的衰弱，他难道觉得，仅凭这道人影，能让我过不去？”

　　鬼溟子冷哼一声。

　　梦光神王也点头道：“不错，人皇法则领悟逆天，这道精神力残影，继承了人皇的法则，但精神力残影体内的能量是有限的，他可以用残影来考验后辈，可若是考验我们，那就不太够了。”

　　即便在混沌天，达到神王境也是最顶尖的一层人，在场可是有五位神王，都是能开宗作祖的巨头。

　　“人皇，太狂了，我们轮番出手几次，耗干这道精神力残象中的力量。”

　　鬼溟子说话间，主动站了出来。

　　击溃人皇虚影不算什么，倒是要提防其他几个老家伙的暗算，不过现在是轮番出手，他自然也会有所保留。

　　“好！”

　　金翅天鹏也是一口答应，天道碎片，迟早到手，关键还是他们五人彼此之间的争夺。

　　鬼溟子手持鬼幡，慢慢的走向人皇虚影。

　　可就在这一刻，在鬼溟子和人皇虚影周围，空间似乎突然发生了变化，然而，并没有空间扭曲，也没有空间障壁，这种感觉，就好似两人站在了不同的时空中一般。

　　“空间法则？”神心神王一怔，旋即摇头道：“不对，是领域……等同于天道的领域，这领域将鬼溟子和我们隔绝了，可是找不到障壁，都难以打破。”

　　神心神王也能感觉到，人皇留下的精神力虚影，不见得太强大，当年人皇，不太可能留下太多的精神力，那也会让他实力受损，可是光是法则境界的压制，已经让他们感到棘手了。

　　“原来如此，领域隔离，是为了单对单的考验吗？”鬼溟子脸色阴沉的盯着人皇虚影，“我已经是鬼帝修为，竟然也要考验，既然如此，我就打碎你留下的精神虚影。”

　　鬼溟子说到这里，突然嘴角弯起，露出一丝狰狞玩味的弧度，人皇再强，也早就离开了混沌天，如果……自己能炼了他留下的精神虚影呢？

　　他专修鬼神之力，要是将人皇虚影，纳入自己的鬼幡之中，那该是何等情景！恐怕这鬼幡，品质要飞跃一大截了！

　　“消耗他的力量，他毕竟只是一道影子。”

　　鬼溟子正想着，就在这时，他突然脸色大变，他感觉自己的力量，在被快速抽离！

　　“什么！？”

　　周围的人，也都看到了这一幕情景，鬼溟子想拦都拦不住，法则压制！

　　人皇……这么强吗？

　　所有人脸色都变了，尤其是力量离体的鬼溟子，更是脸色愈发苍白。

　　这么下去，要被抽干能量了，虽然可以用混沌晶补充，但谁知道他要抽到什么时候。

　　鬼溟子心中大急，他正要蓄力一击，而就在这时，这种能量抽离停了下来。

　　他发现，自己身上的能量，不多不少，正好抽走了一半。

　　而这缺失的一半能量，则流入了人皇虚影的体内。

　　鬼溟子怔了一下，他尝试着拿出一枚混沌晶来，想补充体内的能量。

　　可是，这混沌晶的能量，也被人皇虚影抽了一半！

　　用混沌晶补充能量可以，但双方共同补充！

　　还有这等手段！？

　　鬼溟子脸色变得难看起来，人皇到底修炼到了什么程度？

　　现在，他面对的却不是一道虚影了。

　　而是有着他一半能量，还拥有天道法则的人皇！

　　即便是鬼溟子，也隐隐有种不妙的感觉。

　　但他身为鬼帝，又岂能被一道影子吓到？

　　“想考验本座，本座这便炼了你！”

　　呜呜呜！

　　阴风大作，万鬼齐嚎！

　　鬼幡呼啸，凝聚成七头巨大恶鬼，恶鬼身穿铠甲，头上独角，双目血红，形态各不相同，仿佛地狱中爬出来的修罗一般。

　　“是鬼溟子的七杀修罗！看来鬼溟子是要用全力了。”看到这七头恶鬼，神心神王的脸色顿时一沉，他之前可是吃过这七杀修罗的苦头。

　　这些恶鬼，不仅力大无穷，还可以影响精神力！

　　而人皇虚影，正是精神力残象。

　　与此同时，一道道鬼影出现，在鬼溟子身边如同形成了一片黄泉绝地。

　　万鬼魔域！

　　在万鬼魔域之中，鬼溟子便是主宰。

　　“杀！”

　　七头恶鬼悍然扑向人皇虚影，而鬼溟子掀起万鬼魔域，如惊涛骇浪，猛地砸了过去！

　　这一击，便是数百万人的大城，也要在瞬间化为森罗鬼域，无人生还！

　　面对鬼溟子的攻击，人皇虚影骤然消失，只是千分之一个眨眼时间，人皇虚影如同失去了存在，仿佛流逝的时间一般，无声无息的出现在了鬼溟子的鬼域之中。

　　而鬼溟子的鬼域，竟对人皇虚影的侵入没有太大的反应！

　　甚至这一刻，他感觉自己的鬼域都似乎倾向了对方。

　　对方才是真主宰一般！

　　“怎么可能！”鬼溟子脸色大骇。

　　嗡！

　　一枪横扫！

　　七头恶鬼，瞬间击散，而长枪余力未消，枪尖直指鬼溟子！

　　呜！

　　一头漆黑小鬼陡然出现在鬼溟子面前，顿时被枪尖刺中。

　　“呯！”

　　黑色小鬼直接爆碎，鬼溟子闷哼一声，身体倒飞出去。

　　他低头看了看胸口，胸口已经破碎，乌血流出，这一枪，差点将他的魂体打散！

　　如果不是他经历阳雷淬体，已经凝聚出血肉来，那刚才一击，他就魂飞魄散了。

　　这考验一不小心，是可能出人命的。

　　而且，他感觉自己似乎打不过这人皇虚影了！

　　那人皇虚影，跟他平分了能量，他补充能量，人皇虚影也补充，规则很明确了，就是同等能量之下，战胜人皇虚影。

　　他原本抱着消耗对方的心思来战斗，可现在看来，根本不可能。

　　自己堂堂鬼帝来到这里，一道考验过不去吗？

　　鬼溟子正想着该如何是好，而就在这时，不远处一道光虹破空而来。

　　鬼溟子不敢去看，但分出的一缕精神力也察觉到了。

　　来的人，赫然是……易云！

　　“嗯？易云！”

　　金翅天鹏转头看过去，眼神犀利如刀！之前与鬼溟子联手想留下易云，却被他逃了。

　　这小子，竟然还敢回来！

　　这是仗着梦光神王和血斧神将在，各方相互牵制，局势混乱，如此情况下，他似乎是已经笃定自己不敢对他轻易出手了。

　　好得很。

　　金翅天鹏冷笑一声，他成就妖帝之后，也不是没遇到跟自己针锋相对的人，但敢这么做的小辈却只有易云一个。

　　“易小兄弟。”

　　神心神王微微一笑，易云已经落下遁光，站在了神心神王身边，之前来不及吸收的混沌晶，能收走的都被他收走了，邪神之雷，也被他收入了亢龙鼎中。

　　这次来迷神谷，易云连杀人带寻宝，已经收获了大量的精矿石、混沌晶，还有各种药材，当然这一切，都比不上这最后的天道碎片！


第一千六百一十一章 神族血誓

　　“神心前辈，劳烦了。”

　　易云对神心神王抱了抱拳，现在他想站在这里，还要指望神心神王。

　　神心神王还没开口，易云就已经感觉到周围的温度迅速变冷。

　　他转过头来，看向金翅天鹏。

　　从易云这次出现，对金翅天鹏，他就完全是无视的态度，这惹怒了金翅天鹏。

　　“你真以为，我不敢在这里对你动手？”

　　金翅天鹏声音雄浑，那澎湃的气血之力，几乎化成了肉眼可见的音波，震得人心跳都不知不觉与之共鸣，仿佛要爆裂开来一般。

　　在场太夏弟子，纷纷脸色苍白的向后面退去，即便是周大管家这类神君强者，也感到胸闷难受。

　　梦光神王后退了几步，一副看热闹不嫌事大的表情。他自然不会干涉其他神王的私仇，实际上，他巴不得其他人打起来。

　　看到金翅天鹏杀机四溢，神心神王笑了：“金鹏，你要在这种情况下与我两败俱伤，让人捡了便宜？”

　　“哈哈！”金翅天鹏大笑起来，“你太高看你自己了，你觉得，你能跟我两败俱伤？而且就算我受了点伤又怎么样，这天道碎片一时半会也拿不到，我还真不介意消耗一些气血之力。”

　　金翅天鹏说话间，他全身的气血凝聚如刀，无声无息的向易云笼罩而来。

　　“小子，你太自以为是了，你以为五方神王在场，我就不会对你动手了，你不过是个区区神君，在这个时候赶过来，是想分一杯羹吗？你也配！？我现在就先把你撕成碎片！”

　　金翅天鹏正说着，就在这时，一声爆响突然传来。

　　轰隆！

　　在人皇领域之中，鬼溟子突然爆退，而在他面前，七杀修罗也好，黄泉鬼域也罢，都被人皇虚影，一枪横扫，全部破灭！

　　一枪破万法！

　　“呯！”

　　鬼溟子直接摔出了人皇领域，口吐黑血！

　　鬼溟子撑着破烂的魂幡站起身来，他身上散发着一股腐败的气息，他的雷劫淬体还不彻底，虽然身上已经凝聚出血肉，但却依然有腐败的死气，倘若经历多次雷劫，他这些血肉倒也能变得晶莹如玉。

　　看到这等情景，金翅天鹏的脸色微微阴沉下来，鬼溟子失败了！

　　虽然猜到鬼溟子可能会败，但没想到他败得这么快。

　　此时，鬼溟子眼睛幽绿，他身为鬼帝，修行几十万年，也是九幽冥土的最强者，然而现在却输得这么惨。

　　可连血斧神王都打不破的阵法，他虽然怒火中烧，但也拿眼前的宫殿和人皇虚影无可奈何！

　　此时，鬼溟子被人皇虚影抽走了一半的力量，他不动声色的拿出了一枚混沌晶，开始恢复实力。

　　金翅天鹏和神心神王的冲突他看到了，却根本不打算参与，巴不得他们两败俱伤。

　　易云这时候，已经拔出了幻雪剑，在鬼溟子不参与的情况下，他与神心神王单对金翅天鹏，他还真不至于转身就逃。

　　而就在这时，陡然间，从血斧神将身上爆发出海啸一般的威压，彼此对峙的易云、神心神王，还有金翅天鹏，都忍不住退后了一步。

　　金翅天鹏略微愤怒的看向血斧神将：“神将这是什么意思？这小子杀我族天才，我杀他你难道要阻我？”

　　对血斧神将，哪怕强势的金翅天鹏，也感到有些发虚。

　　血斧神将开口了，他的声音如同金属撞击一般：“天道碎片到手之前，莫起争端！”

　　原本血斧神将是很乐意看到这些人斗个你死我活，可是鬼溟子的失败，让他改变了主意。

　　想要破人皇留下的大阵，很难！

　　若是他们五个神王轮番上，还有些机会，若是现在内讧，自我消耗，机会就更小了。

　　如易云这等蝼蚁小辈的死活，血斧神将根本不在意，天道碎片是重中之重！

　　“神将这是想把我们当枪使？”金翅天鹏冷笑一声，“我等都想得到天道碎片，但在场你实力最强，得到天道碎片的概率自然也最大，人皇留下的封印还不知是怎么回事，万一只有通过了考验的人，才能进宫殿呢！？”

　　“我们这些人，根本无法炼化天道碎片，就算通过考验，拿到碎片，也只能参悟一番，可你不一样，你能自己把在里面把天道碎片炼了！到时候你在宫殿里不出来，我们也拿你无可奈何。”

　　金翅天鹏这样一说，众人的神情都有些微妙。

　　也许忙到最后，只便宜了血斧神将一个人。

　　梦光神王也开口道：“神将你的算盘，是不是打得太好了。”

　　一时间，四大神王，都看向了血斧神将，现在这情形，血斧神将显然想最后才进去，他们怎么可能甘心给血斧神将当垫脚石。

　　血斧神将微微沉吟，此时的情形，实在复杂。

　　一群实力不够的势力，得到了能搅动整个混沌天的宝物，他当然想一人吃下，但事到如今，他也知道可能性不大了。

　　其实，以他在神族的地位，哪怕只能得到天道碎片的一点残渣，就已经是天大的机缘。

　　修炼到这个地步，血斧神将心性非常沉稳，贪心不足蛇吞象，他懂得取舍。

　　他开口说道：“这枚天道碎片，即便是我，也不可能完全炼化，我最多炼掉一半！而传承之地的大阵，多半以传承之物为阵眼，一旦传承之物被取走，就会慢慢变弱，我不可能一直躲在里面。”

　　“我可以以神心起誓，将剩下的一半，留给你们！若有违誓言，神心崩溃，天诛地灭！”

　　血斧神将说话间，一拳锤在了自己的胸口上，他喷出一口暗金色的血液，这团血液，在空中幻化成一个古老的图腾，慢慢消散。

　　“神族血誓……”

　　四位神王看得都是心中一惊，这等血誓，是神族的最高誓言，使用出来，甚至会损耗一点点本源之力。

　　他们都见识广博之辈，自然能分辨出，血斧神将的血誓没有作伪，这等誓言，违背起来的成本太高了，神心崩碎也正常。

　　看来他是真的要只炼化一半了。

　　意识到这一点，众人的心思也热络起来，原本他们都对天道碎片不报太大希望，可是现在血斧神将已经态度明确，他们真有可能得到足够的好处。

　　天道碎片，哪怕只是得到一角，都已经让人心动不已了！


第一千六百一十二章 挫败

　　“我无法再进去接受考验了，不过这人皇虚影，也被我削弱了一些，那半个碎片，自然也当有我的一份！”鬼溟子开口道。

　　他看到这些人又是神族血誓，又是商议的，自然担心，自己被排斥在外，若是那样，他自然不会答应。

　　“这是自然。”梦光神王开口说道。他清楚，到时候天道碎片分出来，还可能会有一番争夺。

　　金翅天鹏看了易云一眼，既然血斧神将发话了，想要在这里干掉易云，已经是不可能的事情。

　　而只要易云不傻，定然会在天道碎片守护阵法被破之前离开此地，到时候他就真的很难击杀易云了。

　　想到这些，金翅天鹏突然狞笑一声，对神心神王说道：“你把这小子的命交给我，我可以以妖丹起誓，在最后多留你一点天道碎片。”

　　金翅天鹏这话，可谓非常歹毒了！

　　天道碎片的诱惑太大了，他不信神心神王不动心，而且就算他不动心，也会让易云心生怀疑，轻轻松松离间两人。

　　神心神王还没说话，梦光神王淡淡的道：“这小子没资格站在这里，让他回到太夏的队伍中。”

　　对易云，梦光神王自然也没有任何好感。

　　在场五位神王，只有易云一个神君，扎眼得很。

　　神心神王深吸一口气，他心中也暗骂易云太能惹祸了，除了血斧神将，其他三大神王都被他得罪光了，现在如果不是血斧神将还要用上自己，都要出事了。

　　“你退回太夏的队伍里吧，你在这里我也压力很大，至于金翅天鹏的离间之语，你不要上当，他拿还没到手的好处许诺给我，太自以为是了。”

　　易云看了一眼在场几位神王，还是点了点头，退回了太夏众人之中。

　　实力不如人，一时忍让，也是必要的，在四个敌对神王面前，他最好还是低调一点，否则一旦惹怒了血斧神将，那神心神王也会放弃自己了。

　　易云走到了周大管事的身边，观摩着这片封闭世界的大战，在弄明白大阵的可能功效，易云不会冒险冲入人皇领域之中，更别说冲过去的途中，他还可能被血斧神将拦下来。

　　这时候，紫魅走了上来，施施然行了一礼，开口道：“易长老，奴家来谢过易长老的救命之恩，易长老初入太夏时，奴家有眼不识泰山，多有得罪，还请易长老海涵。”

　　紫魅的声音娇滴滴的，像是抹了蜜一样，她原本就身材丰腴，容貌姣好，此时嫣然一笑，更是风情万种。其实紫魅清楚，易云不可能看上她，只是，在男人面前妩媚一些总是好的，总归她跟易云还算认识，日后想要在太夏生存下去，讨好易云是必须的。

　　易云只是点了点头，没有跟紫魅多说什么，他的注意力集中在了梦光神王身上。

　　梦光神王，已经踏入了人皇领域，与人皇交战在了一起。

　　与之前鬼溟子的情况等同，梦光神王一入领域，他体内的力量就被人皇虚影抽走了一半。

　　看来，想要消磨光人皇虚影的能量已经不现实了，唯一可能的就是消磨掉人皇虚影体内的法则之力。

　　人皇再强大，他留下的法则印记也是有限的，可能被磨灭。

　　出身魂族的梦光神王，精神力在五位神王中最为强大，他一直凭借精神力攻击人皇虚影！

　　他的精神力，似刀似剑，坚不可摧！

　　人族武者，对自己的神魂和精神力都保护有加，谁敢轻易用精神力杀敌，一不小心，都可能因此而变成白痴。

　　可是梦光神王，完全没有这方面的顾忌，他甚至让精神力在撞击人皇虚影的瞬间，直接自爆！

　　这种自爆，对人族武者来说，简直就是自杀，很可能因此魂飞魄散。

　　可对梦光神王来说，却是家常便饭，他的神魂，已经修炼到了亘古不变的地步，精神力自爆之后，可以瞬间恢复，只消耗能量罢了。

　　这种神魂强度，即便是易云也感到羡慕。

　　连续消耗之下，梦光神王脸色惨白，而人皇虚影则被笼罩在他精神力自爆范围之下。

　　此时的梦光神王，神色冷漠，带着杀机：“我就不信了，你一个人族，就算实力再强，你的精神力，能比我强大？更别说，眼前只是你留下的一缕精神残象，给我破！”

　　梦光神王大吼一声，他周围的精神力凝化成实质。

　　迷梦空间！

　　一时间，梦境现实，难以分清，梦光神王的精神力化作十万八千剑，从四面八方射向人皇虚影。

　　“爆！”

　　梦光神王一声爆吼，可就在这时，在人皇虚影的背后，浮现出一个巨大的黑色轮盘。

　　万魔生死轮！

　　这轮盘像是无底漩涡，将一切精神之剑全部绞入其中。

　　啪啪啪！

　　精神剑尽碎，梦光神王的许多精神力根本来不及自爆就毁灭了。

　　巨大的轮盘笼罩而下，梦光神王就算神魂再强，一口气损失了这么多精神力也脸色惨白，根本无力抵挡。

　　“嘭！”

　　万魔生死轮重重的撞击在梦光神王的身上，直接打得他身体巨震，身上、脸上的皮肉，都裂开了如同瓷器一般的碎纹。

　　梦光神王闷哼一声，身体倒飞出去，直接飞出几百丈，砸入大地，面色死灰！

　　他受的伤，比鬼溟子还要严重得多！

　　而反观人皇虚影，他手持长枪，傲然立在天道大殿之前，他模糊的五官，莫名让人感觉到了威严和压力。

　　梦光神王，也败了，败得更惨！

　　人们猜到了梦光神王的心思，他是倚仗自己精神力强大，可能克制人皇留下的精神力残象，毫无保留的出手，无非是想率先进入天道大殿，获得更多的好处。

　　可惜现在，偷鸡不成还蚀一把米，他的亘古之魂，似乎都有了一丝损伤。

　　除了魂族天梦道的弟子，没有人去关心梦光神王如何，在梦光神王之后，神心神王也出手了。

　　似乎是看到连续两个神王失败，神心神王自知希望渺茫，并没有怎么拼命，只是十几息就落败了，他被人皇虚影一枪扫了出来。

　　如此一来，五大神王就只剩下金翅天鹏和血斧神将了。

　　血斧神将默默的看了金翅天鹏一眼，金翅天鹏冷哼了一声，还是走入了人皇领域。


第一千六百一十三章 抢入

　　有前车之鉴，金翅天鹏深知人皇精神残象的强大，他一入领域，就立刻激活元祖血脉，变身成一只巨大的天鹏。

　　这天鹏翼展二十多米，利爪如同尖刀，全身血肉覆盖着金色的鳞甲，对妖族神王来说，他们的肉身，本身是最好的武器，即便是与人族神王的兵器硬碰硬，也丝毫不虚。

　　金翅天鹏，可搏真龙，全身气血如滔滔江河，汹涌澎湃。

　　即便是易云，看到金翅天鹏显化真身，都感到心中一凛，他隐隐的感到，金翅天鹏恐怕是除了血斧神将的神王中最强一人。

　　然而，随着金翅天鹏气血之力爆发，人皇虚影的力量，也在疯狂增强，他吸取了金翅天鹏体内的气血之力，转化为自己的力量。

　　见状，金翅天鹏大笑一声：“你能吸我之力，难道还能模拟我身吗？”

　　他最强的，还是这一身血肉！

　　而人皇虚影，终究不过是道虚影罢了。

　　金翅天鹏猛地扑上前，狂猛的气血，如天雷滚滚，轰轰作响，而他抬起一爪，骤然抓向人皇虚影，爪子挥动之间，更是发出无比刺耳的尖锐之声，透出领域直刺人耳，令在场不少武者都是脸色一白，仿佛即将被撕碎的，是自己的身体一般。

　　哪怕被吸走了一半能量，金翅天鹏的肉身却依然强大非常。

　　而这时，人皇虚影也动了。

　　他双足一动，身影骤然在原地消失。

　　金翅天鹏瞳孔一缩。

　　这人皇虚影的速度，竟比他还要快上一线？

　　难以置信！

　　突然间，人皇虚影出现在了金翅天鹏的背后，双足狠狠踩向金翅天鹏的后背，手中长枪一扫而下！

　　轰！

　　金翅天鹏发出一声愤怒的嘶吼。

　　人皇虚影踩在他的后背之上，长枪正扫中他的头部！

　　尽管金翅天鹏肉身强悍，但此时仍不免有种眼冒金星之感。

　　而当着诸多神王和晚辈的面，被踩在后背之上，更是奇耻大辱！

　　金翅天鹏疯狂挣扎，要将人皇虚影甩下来，然而人皇虚影却牢牢站立其上，就这么踩着金翅天鹏。

　　感受到金翅天鹏的愤怒，地面似乎都在嗡嗡震动，而领域之中，更似上古大妖发狂，气血翻涌，力道恐怖。

　　就在这时，金翅天鹏身上的金羽如利箭一般飞出，这利箭如有灵性一般，径直朝着人皇虚影攻去。

　　本命金羽，对金翅天鹏来说轻易不会动用，会伤及本源。但此时愤怒之下，却是顾不得了。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三根金羽，封锁了所有方向，每一根都带着穿刺大地，破山碎岳之力，齐齐轰向人皇虚影。

　　人皇虚影终于离开了金翅天鹏的背部。

　　然而下一刻，人皇虚影的身影便出现在金翅天鹏的眼前，一柄长枪携带万钧之力，重重地扫向了他，竟是完全没去管那根金羽。

　　金翅天鹏心中大惊，立刻合拢双翅，挡在面前。

　　嘭！

　　巨响声中，金翅天鹏发出一声闷哼，庞大的真身倒飞而出，他双爪连忙抓向地面，然而他依然飞了出去。

　　领域之中，三根金羽刚飞入人皇虚影身边，便如同堕入泥潭，变得缓慢，艰涩。

　　人皇虚影伸出手来，直接将三根金羽抓住。

　　咔嚓！

　　坚韧程度可作神器的金羽在人皇虚影一捏之下，瞬间断裂，金翅天鹏闷哼一声。

　　他的双翅血肉模糊，还缺少了三根金羽，头上也在流血……

　　他爆吼一声，再度冲上去，与人皇虚影厮杀在一起。

　　然而接下来，金翅天鹏还是被压着打。

　　人们惊骇的发现，人皇不但法则强大，而且还淬炼了肉身，金翅天鹏想要在肉身上压制人皇，根本不可能。

　　在连续大战之后，金翅天鹏鳞甲爆碎，全身是血，被人皇一枪扫出了领域之外！

　　在场弟子无不心惊肉跳，这人皇虚影如此强悍，简直无敌，这考验，要如何通过？

　　金翅天鹏回复人身，一口气吞下了几枚丹药，这才压下了体内的伤势，他冷哼一声，看向了身后一动不动的血斧神将：“血斧！该你了！”

　　血斧神将淡淡地看了他一眼，却并没有急着动手，而是说道：“人皇太强，若本尊此刻进入，并无万全的把握。若是本尊无功而返，尔等该当如何？”

　　“那你什么意思？就这么眼睁睁看着，人皇虚影的法则之力可不会被时间消磨。”金翅天鹏皱眉道。

　　“本尊确有一些想法。”血斧神将说着，拿出了一方阵盘，这阵盘散发着淡淡的血气，表面斑驳，不知是多么古老的东西了。

　　“阵法？”梦光神王道。

　　“不错，以阵法直接来消耗此地的阵法之力，一旦阵法之力削弱，人皇虚影的法则之力也会随之衰减，到时候本尊再进入，便有了绝对的把握。”血斧神将道。

　　梦光神王露出沉吟之色。

　　以阵法消耗倒确实是个办法。

　　“此阵法无人数限制，为达到最佳效果，本尊决意将此地所有弟子都纳入阵法之中。”血斧神将说道。

　　虽说血斧神将的语气有些霸道，令诸神王颇有些微词，但此时他们也没什么可反对的。继续拖下去，对谁都没有益处。

　　这时，血斧神将又是一翻手，手中立刻多了一粒散发着淡淡血气的丹药：“这些弟子实力不足，可以此丹激发气血。”

　　鬼溟子伸手一摄，血斧神将也并未阻止，丹药便到了鬼溟子的手中。

　　他拿在手里看了看，突然嘿嘿一笑：“这丹药虽可提升实力，但却是以激发潜能为代价的，说不得，就要损耗一些资质前程了。”

　　听到鬼溟子这话，原本没什么反应的各势力弟子，顿时都是脸色一变。

　　被鬼溟子一口点出，血斧神将却依然神色自若：“不错，不过自古以来，能成神王者又有几人，损耗一些潜能又有什么。何况，本尊自有一些补偿。”

　　说着，血斧神将的手中又多出了另一种丹药。

　　通体金色，仿佛金色血液铸成，光是看着就有种气血翻涌之感。

　　“此乃神血丹，乃我族特有的丹药，仅此一丹，就足够弥补了。”血斧神将说道。

　　果然血斧神将说完，许多弟子的脸色都好看了一些。

　　正如血斧神将所说，他们的武道之路并不好走，而如周大管家这些人，更是已经在武道上走到头了。而眼前的神血丹，一直传闻有那么一丝可能，可以让人炼化神血，得到那么一丝的神族血脉之力。

　　即便不能得到神族血脉之力，单是对肉身的淬炼，就已经足够了。

　　周大管事等人，也有些意动。

　　血斧神将将众人的反应收入眼底，他心中冷笑不已，人皇留下的阵法，岂是那么好削弱的，到时候阵法发动起来，说不定把实力弱的直接抽成人干了。

　　手中阵盘顿时飞出，一股股的法则之力瞬间笼罩广场，地面上赫然浮现出了一篇血色阵图，上面出现了不少光点，而这些光点的位置，便是武者们将要补上的位置。

　　“诸神王与本尊同为阵心，其余人，入阵吧。”血斧神将说道。

　　“易云，这阵我见过……”就在这时，白月吟的声音在易云脑海中响起，“应该是上古时代的邪血阵，这阵可以透支人的气血，而且大阵什么时候结束，都掌握在血斧神将的手上，其他四大神王，还可以不受阵法影响，至于其他人，因此而被斩断武道之路都有可能。”

　　“我清楚了。”易云说话间，也向大阵走去。

　　在一群人一起行动的时候，易云混在其中，毫不起眼。

　　走到大阵边缘，易云并没有急着入阵，而是围着阵法边缘绕圈，不知不觉间，他已经靠近了天道碎片所在的宫殿。

　　“我让所有人都入阵，你去哪里？”

　　血斧神将一皱眉，看向易云，他已经离大阵越来越远。

　　而就在这时，易云陡然化作一道光影，向着人皇领域直飞而去！

　　“你要做什么？”

　　血斧神将顿时暴怒，他倒不担心易云能得到天道碎片，只是对易云不听从他的命令而感到愤怒。

　　此时鬼溟子，距离人皇领域最近。

　　“既然你找死，我成全你！”

　　一声鬼啸，一道黄泉之水顿时涌向易云，携带着滚滚阴气。

　　听到鬼溟子的声音，易云的速度反而又提升了一线。

　　轰！

　　黄泉之水撞在了易云身后，但却没伤到易云。

　　在易云和黄泉之水之间，隔着一层无形的壁障。

　　此时的易云，已经进入了人皇领域的范围之内。

　　而黄泉水，全部被人皇领域挡下了。

　　这人皇领域，同一时间，只能进入一人。

　　一击未中，鬼溟子脸色阴沉，但接着又冷笑起来：“真是找死！”

　　原本易云老老实实进阵，那他一时半会儿还动不得易云，但不知道易云发了什么疯，竟然主动冲入了考验领域之中，等他受伤后被弹出，就只有死路一条！

　　“莫非他以为，自己可以通过考验不成？”金翅天鹏也露出一丝讥讽之色。

　　血斧神将脸色阴沉的看向神心神王，神心神王这时候心中发苦，这易云，连血斧神将也得罪了！

　　他双拳难敌四手也就罢了，现在这都多少手了？


第一千六百一十四章 背水一战

　　血斧神将冷漠的盯着人皇领域之中的易云，他感觉得出来，易云冲入这里，是为了实现他的野心！

　　“你莫非还想得到天道碎片不成？真是可笑。”

　　血斧神将不明白易云为什么要寻死，别说这考验神王都没办法，就算易云有办法混过去，拿到了天道碎片，那又如何，他还能在几大神王手下逃掉？

　　“等他出来后，杀掉。”

　　血斧神将简单的宣判了易云的命运。

　　鬼溟子和金翅天鹏都是面露狰狞的笑容，这正合他们的心意。

　　“易云，事到如今，我都没办法帮你了，但愿你知道你在做什么……”神心神王传音道。

　　此刻的易云，真是群狼环伺了，大家就等他被扫出来了。

　　易云没有回复神心神王，他只是看向了面前的人皇虚影。

　　他自然知道这个决断的风险，但比起进入人皇领域背水一战，他更不喜欢进入阵法中，将命运完全交到血斧神将的手上。

　　即便没有损伤天赋这一条，他也绝不会同意，更何况是现在这种情形。

　　“人皇前辈……”尽管只是一道精神力印记，但是当易云看到这道虚影时，仍有一种跨越时空，和人皇面对面之感。

　　就在这时，一种力量被抽离的感觉传来，易云身上的力量在飞快衰减，这些力量，都被人皇虚影所吸收。

　　最终，易云的力量剩下了一半，而人皇虚影也拥有了易云的一半实力。

　　每一次考验，人皇虚影都会与考验者平分能量。

　　诸神王被平分后，他们面对的，便是半步神王的人皇，这其中，又以金翅天鹏的对手最强。

　　而易云现在面对的人皇虚影，只有易云的一半能量，要弱得多。

　　这里面差得可不是一点，这也是易云敢冲入人皇领域的底气。

　　说到底，人皇考验的是天赋。

　　易云很清楚，即便弱化版的人皇虚影，依然无比可怕！

　　就在这时，人皇虚影出手了！

　　只有真正面对人皇虚影，才能感受到人皇虚影对武道的可怕理解和法则的精妙。

　　人皇虚影不过一道精神力印记，但是此刻却仿佛有着肉身实质一般，气血惊人，而在人皇虚影身后，隐隐浮现出了一张星空图。

　　九颗星辰，熠熠生辉！而庞大的星辰之力，则对应人皇虚影的不同关窍，源源不断地涌入人皇虚影之中，增益其气血！

　　“这是林前辈的道宫九星！是林前辈早期得到的一套上古炼体秘术，淬炼肉身，可炼出堪比蛮荒大妖的神体！”白月吟说道。

　　易云目光闪烁……道宫九星，人皇前辈和他一样，都是法体双修，只是此时的人皇虚影终究没有真正肉身，自己拥有龙皇诀……若是连一战的勇气都没有，又何谈与天争命。

　　就在这时，人皇虚影一枪横扫而来！

　　惊人的杀气，顿时将易云所笼罩！

　　若是意志力不足之人，仅仅被这杀气所影响，实力便会大打折扣，甚至会生出无法反抗之心。

　　昂！

　　一声高亢的龙吟之声骤然从易云的体内传来。

　　真龙虚影从易云身后盘旋而上，带着睥睨之势盘踞半空，与九颗星辰对立。

　　易云暴喝一声，亢龙鼎召唤而出，他手持亢龙鼎，浑身气血翻腾如海，毫无花哨地迎着人皇虚影的长枪重重撞上！

　　轰！

　　而在空中，九颗星辰，也与真龙虚影撞在了一起！

　　山崩地裂般的声响顿时响起，人皇虚影的长枪猛地扫在了亢龙鼎上，震得易云虎口发麻，体内也是一阵气血翻涌。

　　一枪未中，人皇虚影的长枪更如惊涛骇浪一般，一波接一波袭来，而易云将亢龙鼎挡在面前，体内龙吟也如滚滚雷声。

　　轰轰轰轰！

　　短短瞬间，人皇虚影与易云就已经对撞了上百次，而在他们脚下，全是密密麻麻蜘蛛网一般的碎纹。

　　不过随着阵法波动，这些碎纹又全部消失了。

　　这时，人皇虚影的枪尖上忽然电光吞吐，火蛇缭绕，雷与火之力窜动，而人皇虚影此时的气血，也似乎随之暴增！

　　雷火交织，天地间的声音都仿佛被吞噬了一般。

　　易云眼角一跳，他感应到了一股危险！

　　“这是邪神之力！”白月吟短促的介绍道，“这正是你邪神之火火种的来源！”

　　时隔这么多年，能够再次看到人皇出手，哪怕只是一道精神力印记，却似乎仍让白月吟感触颇多。

　　咻！

　　一枪刺来，雷霆呼啸，仿佛闪电般眨眼便至，枪尖直指易云眉心。

　　易云瞳孔一缩，立刻暴退，同时身上涌现出了一股火焰。

　　邪神之火！

　　以邪神之火，抵挡人皇虚影的雷火攻击！

　　嗤嗤嗤！

　　枪尖刺入邪神之火，发出了爆炸般的声响！

　　狂暴的火焰，瞬间席卷地面，整个领域都仿佛被雷电和火焰所笼罩！

　　易云站在亢龙鼎后，心神一凛，好强的力量！

　　这股力量，果然与他的邪神之火出自同源。

　　雷火攻击被挡，但人皇虚影的长枪依旧穿过了邪神之火，一个闪烁出现在了易云面前，枪尖刺碎虚空，快到了极致。

　　易云的邪神之火，毕竟只有火焰，没有雷霆，根本无法抵挡，他手指连连弹出，修罗指十二指连发。

　　轰轰轰！

　　电光火石之间，人皇虚影骤然出现在了易云前方，修罗指竟已全被击破，枪尖在空中急速刺中，化为一道道锋利白芒，向易云倾泻而下。

　　易云连连后退，口吐鲜血，感觉自己全身气血，都像是要被击散！

　　那些神王，也就是撑下几招而已，相比他们，易云已经做得很不错，可易云不一样，退出领域，就是死路一条。

　　“易云，林前辈留下考验，也是一场机缘！能与林前辈交手，又有多少人能有这样的机会？”白月吟忽然说道。

　　易云眼神一闪，白月吟说得不错，人皇前辈法则无双，在武道上的造诣堪称绝世英才，古往今来难逢敌手，能与此等人物交手，本就是一场造化。

　　他怒吼一声，不闪不避，而是迎着人皇虚影的枪芒直上。

　　枪芒的余波落在易云肉身之上，鲜血不断崩现，易云步步为营，就在这时，一株神树虚影自易云身后出现，无数枝条晃动，一股庞大的生机注入易云体内，稳住了易云的身形。

　　“破！！”

　　幻雪剑在手，易云一剑斩出，几经削弱的枪芒被易云这一斩，终于爆碎开来，萦绕在枪芒上的雷火之力，也纷纷消散。

　　这一击，易云虽然受伤，也终于挡了下来。

　　这一次交手，易云消耗不小，但他清楚，靠混沌晶补充能量毫无效果，那会让人皇虚影也恢复实力，他必须用有限的力量，耗空人皇的力量。

　　人皇太强了，但易云也不气馁，按照白月吟的判断，人皇在来混沌天之前，应该已经修炼了百万年时间。

　　而易云才修炼了多久！

　　他有的是时间，亦有未来无限可能。

　　“再来！”

　　易云眼中闪烁着热烈的光芒，他此时却没有去想什么考验胜负了，能在这无数岁月之后，与人族曾经最强者战斗，足以令人兴奋莫名。

　　就在这时，人皇虚影双手平身，在他面前，浮现出了一道鲜红的轮盘，轮盘之上，纹刻着众多的恶魔和修罗虚影，这些纹刻充满着杀戮和血腥！

　　易云心中凛然，这是……万魔生死轮！

　　所谓万魔生死轮，其实是道始天帝修罗天道的表象而已。

　　修罗，主杀伐，主毁灭！

　　一万恶魔所经历的万世生死轮回，将这些恶魔的万世轮回之苦，轮回之恶，犯下罪孽，所受天罚，全部纹刻在一轮道图之上，凝聚无穷的魔性力量，这是一套攻防一体的招式！

　　易云也有万魔生死轮，他的生死轮也正是传承自人皇，没想到，他可以亲眼见到人皇用出这一招。

　　只是此刻的万魔生死轮并非人皇前辈全盛时期施展而出，但即便如此，仍然气势惊人！

　　此时在广场之上，大阵已经摆开，诸神王已经进入阵心，而众多弟子也服下了激发潜力的丹药，坐到了各阵眼之上。

　　“这易云，倒是坚持得不算短。”神心神王心道。

　　鬼溟子似注意到了神心神王的神色，冷笑了一声道：“那又如何，他坚持得越久越好，正好帮我们磨了一些法则之力。”

　　神心神王冷哼一声，没有吭声。现在易云众矢之的，他也不可能公然为易云说话。

　　此时在人皇领域之中，万魔生死轮已朝着易云碾压而来！

　　易云死死的盯着这一方黑色的轮盘，他原本已经打算用自己的最强一击，与之硬拼，但就在这时，他忽然发现，这万魔生死轮并非绝杀的招式，反而……

　　难道说……

　　易云忽然收起幻雪剑，反而以双手向万魔生死轮抓来。

　　看到这一幕，神心神王心中大惊。

　　其余神王，也都是猛地一怔，这易云，居然空手接这一招？

　　“不要手了？”

　　“他想死。”

　　人们都等着易云被弹出来，这一击之后，易云不死也废了，他们再杀易云根本不用费劲。

　　“啪！”

　　就在这时，易云抓住了万魔生死轮。

　　可怕的毁灭之力消磨着易云手掌上的血肉，几乎刹那之间，他的双手就几乎变成了白骨。

　　而这时的易云，全身力量爆发到了极致，在他丹田之中，象征毁灭鸿蒙的九叶道果浮现出来，他体内的毁灭之力，不断与人皇的万魔生死轮交融。

　　同样的功法，同样的毁灭之力，使得这两股力量，形成了共鸣。

　　嗡！嗡！

　　法则震颤，一波又一波，如潮水滚滚，天地之音！

　　下一刻，让所有人都瞪大眼睛的一幕发生了，易云竟然抓着这万魔生死轮，直接按进了自己的丹田之中！

　　人族武者，丹田就是最大的核心与要害，一如魂族的魂海，妖族的心脏，可是现在，易云竟然用把万魔生死轮引入丹田，他疯了吗？

　　然而跟人们预想的完全不同，易云并没有因此而被废掉，反而是万魔生死轮在易云丹田中慢慢缩小。

　　几息之后，这万魔生死轮消失了，它化成了精纯的毁灭之力，还有玄奥的法则碎片，融入了易云的丹田，汇入四肢百骸。

　　这是属于人皇的力量！真正本源的力量！

　　可是现在，却注入了易云的体内！

　　在面对人皇的修罗天道时，易云已经明白，人皇的招式说是考验，不如说是教导，当他与人皇的毁灭之力产生共鸣时，他就感觉自己能接受这股力量，所以他毅然放弃抵抗，以肉身去吸收，这需要莫大的魄力与勇气。

　　当然最重要的一点，还是易云接受过人皇的传承。

　　不过这一幕落入其他神王的眼中，却让他们震惊莫名，他们一个个不可置信的看着易云的丹田，人皇如此恐怖的一击，竟然被易云吸收掉了！？

　　为什么会这样！？

　　“怎么可能……”

　　血斧神将喃喃自语，他虽然不在人皇领域之中，但却深刻的感受到了人皇那一击的威力，他自问如果是自己，面对那样一击，也怕是要直接败北！

　　可易云不但没有因此而受伤，反而好像得到了巨大的好处，他怎么做到的？

　　这一击之后，人皇没有再攻击了。

　　他只是看着易云，尽管面容模糊。

　　一道精神力印记，易云却从他身上感觉到了一股绝对自信的信念，而一股强大的法则气息，则从他身上渐渐散发了出来。

　　人皇虚影站在那里，似渐渐与这片天地融为了一片，他即是天，即是地，世间一切仿佛都会随着他的意志而变化。

　　这还是易云第一次看到一个人有这样的气质，就仿佛天地化身，法则主宰一般。易云甚至在人皇虚影的身上，感受到了一丝太初的意味！

　　人皇虚影静静地站在原地，像是在注视着这片天地一般，忽然间，他抬起手来，在虚空之中缓缓移动起来。

　　易云心中一动，人皇虚影……这是在刻字？

　　随着人皇虚影一笔一划落下，整片天地都似震动起来，像是在与他的每一个笔画共鸣。

　　一股大道的气息，立刻弥漫了出来。


第一千六百一十五章 论道

　　“这是……”

　　易云瞪大眼睛，看着人皇虚影的每一笔落下，他写的是易云完全没见过的一种文字。

　　这些文字，易云虽然不认识，但他通晓其中蕴含的大道。

　　每一个字，给易云的感觉都完全不同。

　　一行字连起来，让易云气血翻涌，似乎恨不得立刻拿起兵器，不顾一切拼杀一场。

　　他似乎看到了千军万马，尸山血海！

　　继而又看到一名男子，手持长枪，站立于茫茫虚空之中。

　　“人皇前辈……是在与我论道？”

　　易云深吸了一口气，心境也逐渐平静下来，目光与心神都全部浸入了这些文字之中……

　　他猜测，人皇前辈的最终传承，便可能烙印在这些文字里。

　　易云迟疑的抬起了手，跟着人皇一起刻画，两股冲天的气血之力，从易云和人皇身上爆发而出，在空中交汇到了一起。

　　而易云和人皇刻画出的文字，也同时荡起法则的涟漪，两种文字，似乎隔着亿万年的岁月之河，彼此共鸣。

　　天空中的迷雾，被这股磅礴的力量分开，浩渺星河垂落下万千星辉，向着人皇指尖汇聚，此时此刻的景象，仿佛化作永恒。

　　看到这等情形，在场众多势力的弟子们，包括几大神王都惊呆了。

　　这是怎么回事？他们刚刚还在激战，虽然易云表现惊人，甚至吞下了人皇的万魔生死轮，但也并不意味着易云赢了，继续下去他可能还是会落入下风。

　　可是现在……他们两人的法则之力交相辉映，引起了异变。

　　“那个易云都写了些什么？”

　　各大势力的弟子们都拼命的睁大眼睛，想要看清易云和人皇虚影到底刻下了什么，可两人身上都似乎笼罩着一层薄薄迷雾一般，而他们的手指，都汇聚了点点星光，根本无法捕捉轨迹。

　　“不行，完全看不见。”

　　“到底是什么……”一名弟子竭力去看，却突然感觉到双目刺痛，一阵晕眩失神，竟不知自己身在何方了。

　　这是他耳边传来一声怒吼：“都不要看了！”

　　这名弟子猛地惊醒，发现自己居然已经偏离了阵眼，顿时心中狂跳，生怕被问罪，连忙又回到了位置之上。

　　发出吼声的是金翅天鹏，他此时气急败坏。

　　他没想到，易云不但吸收了人皇的最后一击，竟然还和人皇论起道来了。

　　与人皇论道，这等机缘简直让人嫉妒。

　　难道说，这小子可能通过人皇考验了？

　　金翅天鹏刚刚闪过这个念头，便见到人皇面前的那些字符，化为了无数璀璨星光，涌向了易云。

　　而面对这些星光，易云没有抵抗，而是放开身心，任由这些星光涌入体内。

　　这是人皇留下的法则之力！

　　这些法则之力洗涤冲击着易云的肉身，而易云则静静地站立在那里，整个人都沐浴在了法则的光辉之中。

　　一股与宇宙时间同样的大道气息，从易云身上渐渐散发了出来，那些弟子们惊讶地发现，易云身上的气息竟和人皇虚影越来越相似，都是贴近大道本源，甚至仿佛大道化身一般。

　　这时，人皇虚影又扬手一抬，一道雷火之力也涌向了易云。

　　这是……邪神之力。

　　易云之前面对邪神之力时，感受到的是强烈的威胁。

　　但现在却是一种平和之感。

　　易云心中一动，将邪神之火召出。

　　顿时，这一股邪神之力没入了邪神之火中，毫无任何抵抗地，主动被邪神之火吸收。

　　易云感觉到，吸收了这股邪神之力后，邪神之火似乎一下子便有了不同的变化，火焰跳动，一股更为危险的气息从中透出，小小火焰变得如同火山一般，仿佛随时将会喷发。

　　“多谢人皇前辈。”易云朝着人皇虚影行了一礼。

　　看到易云接受了人皇虚影留下的法则和火焰，鬼溟子双眼都几乎要喷火了，金翅天鹏更是心中暴怒不已。

　　易云果然是要通过考验了！

　　这时，天空中九颗星斗落在天道宫殿之上，宫殿的大门，同样浮现出九颗星斗，与之一一对应。

　　下一刻，大门打开了！

　　天道碎片！

　　一股磅礴雄伟的天道气息，从大门中喷涌而出，这些在大阵中的弟子，都不由得生出一股低头之感，甚至想要跪拜臣服。

　　只有几名神王能够完全忽视这种感觉，但是他们心中的震撼，却不比这些弟子少。

　　天道碎片，就在宫殿之中！

　　而这时，他们却只能眼睁睁地看着，易云进入宫殿之内！

　　在向人皇虚影深深下拜之后，易云看向了面前的宫殿。

　　这股天道气息，令人心向往之。

　　天道亘古不变，万世长存，天道乃万物的法则之总，是天地间一切运行的规律。

　　作为芸芸众生中的一员，面对天道时应有渺小无力之感。而易云却是心神激荡，腰背挺直。

　　身为武者，起于微末，奋发而上，追寻武道巅峰，生命真意，又怎么会在天道面前就无力退缩。

　　易云一步步地，走向了宫殿。

　　每一步都仿佛无比恐怖的力量压向自身，眼前出现种种虚幻，而周围的法则则不断变化。

　　实力不足的武者，根本不可能直面天道碎片，而易云一步一个脚印，浑身的气血如同翻滚的岩浆海。

　　随着易云逐渐接近宫殿，他每迈出一步，就感觉到身上的力量回来了一分，当易云站在宫殿门口时，人皇虚影已经将吸收走的所有力量，都又返还给了易云。

　　此时的易云，已经重回巅峰，不仅如此，吸收了人皇虚影的法则之力，吞噬了邪神之力的易云，身上的气息更是带着一丝玄妙之感，甚至与大殿之中的天道碎片隐隐相和。

　　易云，迈入了大殿之中！

　　血斧神将冷漠地看着易云进入殿内，他伸出手，在阵盘上点了一下。

　　顿时，所有的弟子都感觉到一股更加凶猛的吸力传来。

　　一些弟子心中不由得有些惊慌，但这时他们却又发现，吸力太大，甚至他们都没办法轻易离开阵眼。

　　不过就算可以离开阵眼，在血斧神将的冰冷目光之下，他们也不敢。血斧神王此举，显然是为了提升大阵的威力。

　　“血斧神将，何须如此？”梦光神王看了一眼门下的魂族弟子，皱眉道，“易云虽然通过考验，但除非神族神王外，无人能够炼化天道碎片。”

　　“不错，易云无法吸收天道碎片，只能参悟。”鬼溟子冷冷道，心中的愤怒却没有因此减轻丝毫。他定要将易云的魂魄抽出，炼入鬼幡之中，使易云万万年替他为奴，日夜折磨！

　　“迟恐生变。尽早将阵法消耗，我等破阵而入！”血斧神将道。

　　这个一开始没有入他眼的小人物，如今却给了他太大的“惊喜”，看着易云消失在宫殿门口，他隐隐有种不妙之感。

　　天道碎片，他势在必得，现在已经发生了一个变故，他决不允许有更多的变故出现。

　　轰轰轰！

　　一股股血气从阵眼中的武者身上被抽出，汇聚到了阵眼之中，然后在诸神王的加持下，化为一股冲天血柱，散发着惊人的血腥之气，源源不断地向着宫殿上笼罩的大阵冲击而去。

　　而在阵眼之中，血斧神将目光阴沉，冷冷地注视着宫殿的大门。

　　尽管隔着阵法，他也能清晰地感应到天道碎片的气息。

　　他不知道易云能把天道碎片怎么样，为了保险起见，他会倾尽全力攻击。

　　在易云迈入宫殿之后，大门便沉沉地关上，将他的视线完全隔挡在了外面。

　　轰！

　　殿门关上，易云回头看了一眼，便转了过来。

　　这座宫殿自被人皇封印在此，便从未再有人踏足过。

　　漫长的岁月中，站在这宫殿中的只有过两人，一个是曾经的人皇，一个便是易云。

　　望着这座空旷的宫殿，易云似乎隔着时间长河，看到了人皇曾经在这里伫立的身影。

　　不，是真的有一个人影。

　　比起外面的精神力印记，这个人影看上去更加虚幻，但也更加真实。

　　透过一层模模糊糊的雾气，易云似乎感觉到了两道目光从这个人影身上投来。

　　“这是……林前辈……”白月吟感慨的声音响起，“这是林前辈留在这里的一段记忆碎片。”

　　白月吟思绪万千，曾经她无比想要追寻人皇的步伐，但一切终究都化为了梦幻泡影，如今她也只能看着道始天帝的一段记忆碎片了……

　　这时，人皇转身走向了宫殿深处。

　　易云望着人影的背影，跟了上去。

　　偌大的宫殿里，两个人影一前一后，渐渐地走入了封尘已久的大殿深处。

　　而在那里，一团天地间至高法则的气息，正在静静地散发着。

　　易云随着人皇一起进入了一片宽阔的大殿。

　　这大殿之中，星光弥漫，脚下星河流转。

　　而且易云能够感觉到，他这是真的一脚踏入了一片星河之中。

　　天道碎片的伟力，已经可以在这大殿中形成一片微缩的世界。

　　所有的星辰，都按照一定规律运转。

　　而在星辰之上，甚至已经诞生出植物、山河湖海、飞鸟走兽。

　　假以时日，也许这个大殿就会形成一片宇宙，甚至会有智慧生命在那些星辰上诞生。


第一千六百一十六章 突破

　　在易云进入天道大殿之后，殿门已经关闭，而在大殿之外，几位神王脸色已经难看之极。

　　他们麾下的其余武者们，也都紧紧望着殿门，他们都很想知道，易云现在都在大殿里面看到了什么，可是那扇大门，却隔绝了一切视线和感知探查。

　　对这些武者而言，这种感觉就好像在凡人世界，一群饥渴的男人去寻找一群被困起来的绝世美女，本来已经接近成功，结果其中一个男人先冲进去了，还把大门给关上了。

　　其他人，只能在外面干等着。

　　这种憋屈感，可想而知。

　　“神心！”

　　血斧神将看向神心神王，目光仿佛要把神心神王吃掉一般。

　　神心神王此时也是无奈，他知道自己被殃及池鱼了，不过这些神王也该明白，他跟易云只是合作罢了，易云突然发难，天道碎片又不在神心神王手上，对神心神王出手，没有任何意义。

　　“等易云出来，我不会出手的。”

　　为了避免成为众矢之的，神心神王只能如此表态，至于其他的，易云胆敢进入天道宫殿，总该有些手段，否则的话，他这是作死，自己作死，谁也救不了，他也不会为了救易云搭上自己。

　　“破阵！”

　　血斧神将咬牙说道，不过他清楚，想要将这大阵完全破开，需要大量的时间，虽说可以透支一些下面武者的气血，但真要做的过分，其他几个神王也不会答应。

　　……

　　此时，在天道宫殿之中，易云望向了大殿的穹顶。

　　他看到了一团云气聚拢在穹顶中间，这云气不断翻腾变化，似蕴含世间万物，无穷变化。

　　天道碎片，就包裹在这团云气之中！

　　易云原以为天道无形无质，只是一种规则，但现在看来，天道已经凝化成实质，他隐隐的看到云气中包裹的七彩流光，其中包含着世间万象的一切变化。

　　那便是天道碎片。

　　这时，易云看到人皇转过头来。

　　一道虚幻旷古，仿佛蕴含了整个宇宙的目光，投在了易云身上。

　　易云心中一惊，诧异地看着人皇。

　　他竟有种真的被人皇注视着的感觉……

　　本来留在这里的，不过只是人皇的一段记忆碎片罢了。但这种被注视的感觉实在是太过真切，令易云心中惊疑不定。

　　也许以人皇的能力，他真的有可能跨越无数时空岁月，看到此刻的自己。

　　易云心中似有所感，上前走出了一步。

　　这一步，正踏在了一颗星辰之上。

　　一瞬间，星空突变，易云只感觉周围一阵变化，大殿、人皇，都全部消失不见，而在他周围，赫然是氤氲的云气，面前则是无数飞舞的七彩光芒，如梦似幻。

　　“这……”

　　苍茫的大道气息回荡在周围，易云知道，他已经来到了天道碎片之中。

　　易云隐隐听到七彩光芒中似有低语声传出，但又不是任何一种已知的语言，飘渺宏远，似乎无法听真切，却又不断地回响在耳边。

　　这并非是真的有什么在说话，而是大道之音。

　　伴随着大道之音，易云感觉体内的法则之力似乎也在应和。

　　气血翻涌之声，心跳声，真元运转之声，骨膜摩擦之声……易云体内的所有声音，都渐渐与大道之音同步。

　　这是易云自身，在和大道对话。

　　易云慢慢盘坐了下来，他的身心完全放开，沉浸在了这样的对话之中。

　　这时，在易云身旁，白月吟却是惊讶地看着他。

　　在易云和大道之音共鸣之时，白月吟就被一股无形的力量排斥出了易云的魂海。

　　白月吟知道，这是因为易云此刻的魂海也完全放开，接受大道吸力的缘故。

　　她作为一道外来精神力，却是不能和易云一起聆听大道之音。

　　而随着白月吟一起出来的，还有一座小塔，林心瞳，也被送出来了。

　　“师父！”

　　林心瞳从降神塔中出来，她也大概知道易云身上发生的事情，心中满是担忧。

　　“慢慢看吧，他有他的造化。”

　　此时，七彩光华环绕着易云，他与大道的共鸣在星空中形成了浩瀚苍茫的声音。

　　白月吟知道，这是宇宙的声音，但她却从未如此清晰地听到过。

　　声音越来越响，最后如同天地在宣告着什么一般。

　　就在这时，易云的身体内突然传来了一阵惊涛骇浪的声音。

　　有的七彩光华，仿佛找到了入口一般，朝着易云的体内涌去。

　　易云的气血翻涌如海，魂海完全放开，肉身和灵魂同时被无上大道所冲击。

　　“他真的想吸收天道碎片。”

　　白月吟深吸一口气，她知道易云的野心，可天道碎片，不是那么容易炼化的。

　　神族吞噬天道，乃是动用神通，凭借强大的血脉和肉身，才能承受住天道之力。

　　而易云并非神族。

　　“轰隆隆！”

　　天道之力冲刷下来，倾泻在易云的肉身之上，他的身体被大道一冲刷，立刻损失了大量的生命力。

　　片刻之后，易云的肉身，开始衰老、破败，他原本温润如玉的血肉，开始布满褶皱。他的满头黑发，也变得花白，力量飞快流逝。

　　“生命力不够！”

　　白月吟眼看着易云肉身枯萎。

　　人族的肉身，不可能承受住天道的洗礼，天道象征着永恒，哪怕日月陨落，星辰寂灭，天道也不会毁灭。

　　然而，人类的肉身，在永恒面前，却太短暂了。

　　在大宇宙的历史长河中，不知多少豪杰，化作枯骨、尘埃，什么都没有留下。

　　即便是易云的肉身，承受永恒天道的洗礼，也会因为寿元不足而破败。

　　可神族却不一样，神族的寿命，太悠长了，这是他们能炼化天道碎片的主要原因之一。

　　生命力渐渐枯竭，易云的干瘪的肉身，几乎萎缩到骨骼上，随着皮膜开裂，骨头真的露了出来。

　　原本晶莹的骨骼都开始黯淡，林心瞳屏住呼吸，白月吟也是脸色凝重，这么下去，易云可能老死，承受天道洗礼的每一个呼吸的时间，都等于了流逝数百万年的岁月。

　　而就在这时——

　　“吼！”

　　一声龙吟骤然响起，一道真龙虚影从易云体内冲出。

　　易云身上的所有衣物已经烟消云散，他原本枯萎的肉身，重新长出血肉，骨骼也变得晶莹如玉。

　　这一幕，让白月吟眉头一挑。

　　“以龙皇的生命力，硬抗天道洗礼造成的生命力流逝？”

　　人族武者吸收天道碎片，恐怕是古往今来第一次，她也不知道会发生何等情景。

　　要论寿命，龙皇的寿命，完全可以比拟神族的最强者。

　　这弥补了易云生命力的短板。

　　在龙皇生命力的滋养之下，易云的肉身和灵魂都在恢复，可这还不够。

　　肉身恢复一定程度之后，天道洗礼再次袭来，易云的生命力，还在萎缩。

　　这时，易云身上，垂下万千翠绿丝绦，青木神树陡然出现，它的巨大虚影笼罩在易云之上，与易云一起承载天道。

　　易云就这样静静地盘坐在青木神树下，全身涌现着七彩光华，要论生命力，生机勃勃的青木神树，甚至更超龙皇！

　　不但如此，易云一抹空间戒指，大量的混沌晶从中浮现，随后，所有的混沌晶一起爆碎，化作精纯的混沌能量，被易云吸收！

　　接下来，一株株的药草也从易云周围浮现出来，这都是易云从迷之药园收获的药草，这些药草没有被炼制，但这也无关紧要了，易云现在需要的，只是药草中的生命力。

　　他张口一吸，吸气如龙，各种在迷神谷中孕育了百万年的珍奇药草，它们所蕴含的生命力，也都被易云吸收下去。

　　这些天材地宝，几乎以肉眼可见的速度枯萎下去。

　　此时在易云周围，生命力浓郁到凝化成实质，他的肉身在天道的淬炼中，重复着初生与衰老的过程。

　　“噼里啪啦！”

　　一道蓝紫色的雷霆，这时候出现在易云的面前。

　　看到这等情形，白月吟瞳孔微缩，这是道始天帝的邪神之雷！

　　“易云他要……”林心瞳心跳几乎凝滞，在这种情况下，易云莫非想要吸收邪神之雷？

　　原本就算身体完好的状态下，想要吸收邪神之雷，都不是一件容易的事情，更别说现在。

　　白月吟道：“林前辈的邪神之雷，并非单单是毁灭之力，也蕴含了生命之力，易云之前与林前辈论道，应该十分清楚这一点，他现在肉身衰败，不是被天道的庞大力量破坏了，而是生命力流逝，此时吸收邪神之雷，也许效果更好。”

　　传闻，大宇宙形成之初，就是因为雷电劈入了古老的海洋中，才有第一个生命的诞生，后来许多独立繁衍出生命的世界，也都是差不多情况。

　　眼看着邪神之雷没入易云的身体，汇入丹田，在他丹田之中，邪神之雷和邪神火种开始了融合。

　　一旦融合成功，就是道始天帝邪神之力的全部传承，这套功法，是道始天帝悟道数十万年的精华汇聚，它的力量，不见的比万魔生死轮差多少。

　　“也许……真的能成……”

　　白月吟深吸一口气，论法则，易云领悟足够，生命力的短板再被补齐，易云可能成为亿万年来，第一个炼化天道碎片的人类武者。

　　渐渐的，易云的肉身变得晶莹剔透，洁净无瑕，便仿佛天地自然生成。

　　他的灵魂也充满了坚韧，隐隐地散发着一股大道气息。

　　嗡嗡嗡！

　　整片星空都突然震动起来，白月吟看到，剩下的天道碎片牵引着这整片星空，竟渐渐地在易云体内凝聚了起来。这些星辰上的磅礴气息，不断涌向易云的体内，汇入那片七彩光华中，在其中形成了一个个星辰光点。

　　随着时间推移，一片完整的星辰图开始形成。

　　这副星辰图，最终落入易云的丹田之中，易云的肉身血脉、经络，都像这副星辰图汇聚而来，形成一个璀璨的光网。

　　易云体内所有的能量、气血，在这一刻融会贯通！

　　他的实力，开始疯狂提升，成倍增长！

　　突破了！

　　白月吟心神一震，她作为神王，自然知道这一刻在易云身上发生着什么。

　　易云突破境界了，从原本的神君，变成了玺印神君。

　　也只有这样，才能将全身力量融会贯通，产生质变！

　　只是，玺印神君的特征，就是在丹田之中凝结神君玺印。

　　而易云的神君玺印，难道是……

　　白月吟看向那副星辰图。

　　也只有这星辰图，可能是易云的神君玺印了！

　　而它……

　　来自于天道碎片！

　　意识到这一点，白月吟震撼无比。

　　神君玺印有三种，第一种是自己修道凝聚而来的玺印；第二种是传承自其他神王的神王玺印；第三种则是天道自然生成的太初玺印。

　　这其中，以第一种玺印最适合自己，但武者初到神君时，天道领悟有限，自己凝聚的玺印，总是威力不足，除非天纵奇才之辈，否则自身玺印，总是不如上古神王留下的玺印了。

　　而神王玺印，比起传说中的太初玺印，又黯然失色。

　　鱼与熊掌，不可兼得。

　　白月吟有自信，她的神君玺印，就是第一种——自身玺印。

　　当然，这也是因为白月吟找不到太初玺印。

　　事实上，在归墟，白月吟还从未听说过，有人得到了太初玺印。

　　可是眼前易云的这星图玺印，它的品级，甚至有可能超太初玺印，毕竟它是天道碎片凝成的！

　　而且这个过程中，融入了易云自己的道，融入了人皇留下的法则！

　　这也可以说是易云的自身玺印！

　　第一种玺印与第三种玺印相融合，白月吟感觉无法想象。

　　“即便是林前辈，恐怕也没有想过，他留下的这块天道碎片，会被易云吸收成天道玺印吧……”

　　白月吟心中感慨万千！

　　不知不觉，易云的脚步已经迈得比她更远了！

　　至于还不是神王这一点……白月吟知道，易云不仅将会成就神王，而且他将会成为古往今来，在无尽岁月长河留下永恒之名的无上神王！

　　这是连白月吟，都梦想要达到这样的层次，但却难以企及。


第一千六百一十七章 裂隙

　　轰隆隆！

　　易云在凝聚天道玺印的那一刻，一阵巨响，突然在大殿之外炸响。

　　武者们都惊疑地抬起头来看向了天空。

　　他们赫然发现，天空中此刻正在风云变幻，雷鸣电闪与晴空白日的景象同时出现，一道道彩虹跨越长天，和雨雪风霜共存其中，连绵几万里。

　　大量白色的气流，从大地各处涌现而出，那是深埋在地底之下，来自于这片空间的能量。

　　而现在，这些能量都在涌向此处。

　　它们在大殿上空汇聚，仿佛一个巨大的气旋一般，庞大的能量甚至让这些武者们感到心惊肉跳。

　　“这到底是怎么了？”

　　诸神王也抬起头来，这些神王作为各势力的巨头，生命悠长，无一不是见多识广，但是即便是他们，也说不清眼前这景象到底是什么。

　　无论是突破神君，还是吸收玺印成为玺印神君，甚至是成就神王，都不是这样的异像。

　　但是无论如何都可以肯定，出现这样的变化，必然和易云有关。

　　“易云到底在里面做了什么！”鬼溟子有些坐不住了，以易云的实力和身份，他根本就没有资格见到天道碎片，而现在易云不仅见到了天道碎片，还是唯一一个见到的。

　　“难道他吸收了天道碎片？”一名妖族的弟子突然开口道。

　　然而话音刚落，他就被血斧神将的一道眼神扫得心神剧震，仿佛灵魂都要破碎了一般。

　　“噗！”这个妖族弟子直接吐出一口鲜血，脸色苍白的连退几步，妖丹都差点碎裂。

　　金翅天鹏并没有插手，这个妖族弟子口不择言，也算咎由自取。

　　“天道碎片，只有神族才能炼化，这人类的小小神君，也想抢我的道？”

　　血斧神将神色狰狞，这次轩辕丘的行动，他可是背负了巨大压力的！他私自隐瞒了这个消息，要是拿到了天道碎片，他自己的地位，会在神族飙升，谁也不敢说他什么。可是要是事情弄砸了，消息还败露出去，那就很惨了。

　　神族内部，竞争也非常残酷！

　　“易云应该是在天道大殿中得到了某种好处。”梦光神王说道，“我听闻，神族吸收天道碎片，会引起天地恸哭，万物泣血。”

　　众人看向血斧神将，见其目光阴沉，猜测梦光神王可能说的是真的。

　　而现在这种种异像，和吸收天道碎片显然不同。

　　“易云很可能已经开始参悟天道碎片了，甚至已经有所收获。就算进入大殿的是我等，只怕也不一定能这么快就有所得吧？”

　　梦光神王的话，让鬼溟子等人的脸色都变得更加难看。

　　易云表现出的天赋，实在是让他们感到忌惮。

　　“这大阵，已经开始衰减了，死去的天才，就只是一堆烂肉罢了。”金翅天鹏冷冷地说道。

　　自从这异象出现之后，整个小世界的能量，都在快速流逝。

　　这也是情理之中，人皇留下的各种阵法禁制，都是为了保护天道碎片，现在天道碎片被易云拿走了，这些阵法禁制，也就失去了阵心，几天后就会溃散。

　　而他们这些人，就守在这里，易云就算是插翅也难飞！无论易云现在在天道大殿里得到了什么，都没有意义！

　　……

　　在大殿之中，易云已经睁开双眼。

　　他的眼中，如有日月星河变化，万古岁月流转。

　　吸收了天道玺印的易云，此时正处于一种极为玄奇的感觉之中。

　　仿佛他便是一方天地一般。

　　他的眼中，能看到世间法则，举手投足之间，似乎便可以轻易地更改这些规则。河水倒流，海天交换，时空逆转，都在一念之间。

　　不过易云也清楚，虽然刚刚凝聚了天道玺印，但他并没有完全掌控天道，而且那枚天道碎片，他还没有完全吸收。

　　通过这次突破，易云也算看到了真正的武道巅峰在哪里，武者极致，融于天地之间，自身便是天道，与大宇宙同寿。

　　一旦到达那个地步，便是自创宇宙也可以做到，天地之间再无任何禁锢，是真正的大自在，大逍遥。

　　“不知道道始天帝……是否达到了……”易云心道。

　　易云这样想着，身上光华一闪，真元自动凝聚出一件白色长袍，他一身气息内敛，仿佛一个凡人般静静地站在这片星空中。

　　如果不是肉眼去看，甚至无法察觉到他的存在，他与这片天地无比圆融。

　　“恭喜。”

　　白月吟目光复杂地看着易云的身影，悠悠地说道。

　　易云望向白月吟，一双眼睛深邃悠远，一时间竟让白月吟有些失神。

　　她恍惚间，仿佛看到了道始天帝一般……易云的眼神，和道始天帝十分相似，那是一双看穿了一切事物本质，不会被任何虚幻所蒙蔽的眼睛。

　　“当年，道始天帝也许也像你这样，就这样站在这里。”白月吟唏嘘道。

　　易云微微笑了笑。

　　他知道白月吟触景生情，所以才会有这种感慨。

　　“你与道始天帝虽从未真正谋面，但是你却是继承了道始天帝传承之人，也算是他的弟子了。不过，你与他终究是不同的……”白月吟似乎醒悟了过来，眼中流露出一丝失落。

　　易云看着白月吟的神情，开口道：“昔日，道始天帝将祖神封印，如今祖神卷土重来，我既继承其衣钵，必将斩尽。”

　　白月吟张了张嘴，最后轻轻点了点头。

　　“易云。”林心瞳眼中的担忧之色尽消，看着易云，目光流露出柔情和自豪。

　　她的夫君，做成了古往今来未有人做成之事，对易云的提升，她甚至比自己提升了还要高兴。

　　“我初入玺印神君，天道玺印不稳，还要继续巩固境界，心瞳，这里还有一些资源，你也在此处修炼吧。”易云说道。

　　这里还残留着一丝大道气息，当天道碎片还完整存在时，贸然在此处修炼，便会被大道气息冲击，生命力衰减。

　　而现在大道气息仅存一丝时，反而可以安全地感悟大道，对修炼大有裨益。

　　易云知道道始天帝留下的大阵，支持不了几天了，而他现在境界不稳，也不会急着出去，以逸待劳，才是最好的选择。

　　林心瞳想了想，开口说道：“易云，我也打算，试着凝聚自己的神君玺印。”

　　“好！”

　　以林心瞳的天资，她靠自身凝聚出的玺印，绝不会比流传下来的神王玺印差了。

　　林心瞳现在一方面为易云的突破而高兴，但一方面也感受到了压力，她不能落下易云的步伐太远。

　　白月吟似乎察觉到了林心瞳的心思，她轻叹一声，当年天后圣美，也自然是不如林前辈的，但他们依旧可以一起携手去追寻武道的极致。

　　想到这些，白月吟也不禁露出了一丝丝羡慕之色。曾几何时，她也曾希望能够追上道始天帝的脚步，成为道始天帝相伴一生的道侣……哪怕不是道侣，只是陪伴着也是好的……

　　易云伸手一招，大量的精矿石和混沌晶飞了出来，仿佛一座小山一般围在易云和林心瞳的周围。

　　混沌晶的能量，顿时化为了一股股能量流。

　　同时，还有天道碎片炼化之后形成的法则道韵。

　　无论能量，还是法则，都凝聚到极致，在这里修炼，实在太奢侈了，混沌天中任何修炼的洞天福地，都无法与这里相比。

　　易云初成玺印神君，他的身体就像是一方干涸的湖泊，开始快速吸收周围的能量和法则。

　　这等实力提升速度，即便白月吟看在眼里，都觉得心惊。

　　“天道碎片，已经将易云的丹田，开辟到这种程度了么……”

　　白月吟自言自语着，突然心中一凛，在这一刻，她感受到了宫殿的一丝震颤！

　　意念探出宫殿之外，白月吟看到，血斧神将正手持巨斧，一斧劈在了宫殿的保护障壁之上，巨大的力量汹涌而来，让大阵剧烈的震颤着。

　　而其余武者，也在配合血斧神将，在磨灭大阵的核心法则。

　　这个障壁，坚持不了多久了。

　　“也许还能坚持四五天吧……”

　　白月吟心中估测，不过很快她就发现，她低估血斧神将了。

　　神族，的确是宇宙的宠儿，血斧神将一次次的手持巨斧砍杀，受到的反震力，都足以将一个神君震成肉酱，但血斧神将却凭借强大的肉身，硬抗了下来，就算对身体造成一些小损伤，也能凭借气血之力恢复。

　　肉身强大、契合法则、精神力浑厚、寿命悠长，神族的天赋让人嫉妒。

　　只是两天之后，大阵已经岌岌可危，此时血斧神将每一次攻击，都会造成天道宫殿的剧烈震颤。

　　“你们也上，轮番攻击！”

　　血斧神将收手了，他手握一枚混沌晶，开始恢复能量，他倒不是担心易云。

　　他是担心解决易云之后，其他神王与自己抢夺天道碎片。

　　狮子搏兔，亦用全力，他需要让自己恢复到巅峰状态。

　　其余的神王出手，也都有所保留，但是毕竟是神王一击，原本就已经危如累卵的大阵，此时就像蛋壳一般开始裂开了一道道缝隙。


第一千六百一十八章 大阵破碎

　　此时，大阵的核心法则已经很微弱了，血斧神将的阵盘都撤掉了，各势力的弟子们也是一拥而上，他们的力量虽然十分微弱，但蚁多咬死象，更何况还是一头已经倒在地上喘息的濒死之象。

　　“咔嚓！”

　　随着梦光神王的一击，古老的宫殿穹顶，已经碎裂，外墙斑驳脱落，巨大的柱子也倒了下来。

　　神心神王站在一旁，目光中闪过一丝惋惜。

　　他虽然出力极少，但有血斧神将领头，这个大阵仍然很快就被破掉。

　　“哈哈哈哈！”鬼溟子感受到大阵的彻底崩毁，发出了一声刺耳的笑声，“这两天，那个小畜生怕是已经被吓破胆子了吧！这下好了，金翅天鹏，不要跟我抢，那个小畜生的灵魂，我要定了。”

　　“折磨灵魂，是鬼帝你最擅长的手段，我自然不跟你抢，我要抽了他的筋，做条鞭子。”金翅天鹏冷冷地说道。

　　“呵呵呵……”鬼溟子满意地笑了笑。

　　绝世天才的灵魂，坚韧度必然非同一般，即便是折磨几十万年，甚至百万年，都有可能还残存着一丝意识。不过这样更好，我就让他亲眼看到自己成为千目貘的主魂之一，为我所驱使！有了他，千目貘必将进化为万目貘了！

　　“小畜生，快点滚出来！”鬼溟子一声怒吼，一道黑气从他口中喷出，化为了一个巨大的鬼头，对着已经没有任何保护的宫殿大声一吼。

　　这吼声让在场的非鬼族弟子，都觉得魂体似乎在震动，仿佛马上就要被吼得灵魂离体一般。

　　如果是那易云本就紧张万分，被这么当头一吼，不得被吓得心神失守吗？

　　就在这时，一道人影从宫殿中缓缓的走了出来，他步伐很慢，踏空而行。

　　易云！？

　　人们都是瞪大眼睛，那个人影一袭白衣，正是易云无疑！

　　阵法已经完全破碎，易云不想人皇留下的大殿彻底崩毁。

　　这一刻，易云感觉到一股如同利刀一般的目光落在自己身上，满是杀机。

　　这目光不是来自于鬼溟子，而是来自于血斧神将！

　　“小畜生，你终于滚出来了！”鬼溟子露出狞笑，他这一手神通，就是要逼易云现身，主动出来受死。

　　虽然他出不出来，也没什么关系了，左右都是个死字。

　　“这是人皇前辈留下的遗迹，虽然他对这遗迹并不在意，但你们一方面想要得到人皇传承，一方面又将遗迹破坏至此，欺师灭祖，死有余辜。”

　　易云的声音，在天地间回荡，他这句话，让在场所有人都呆住了。

　　鬼溟子愣了一会儿，哈哈大笑起来，仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　“你是不是参悟天道碎片参悟傻了，满口胡话，我先抽了你的魂！”鬼溟子说着，那巨大的鬼头径直朝着那道人影吞了过去。鬼头一张开，里面有无数的灵魂正在血盆大口中痛苦挣扎，传来一阵阵鬼哭狼嚎之声。

　　看着那巨口，就连下方的弟子们都有种灵魂要被吸引过去之感。

　　“吼！”

　　鬼头一声嘶吼中，巨口笼罩了易云的身影。

　　然而就在这时，易云抬手一挥。

　　看起来，易云的动作和狰狞的鬼头比起来，简直可以忽略不计。

　　然而就在易云一挥之间，鬼头便像是遭遇到了什么极为可怕的力量一般，骤然发出了一声凄厉的惨叫，瞬间爆开！

　　无数鬼气轰然炸开后，又迅速消散一空，眨眼间变得无影无踪，就像是从未存在过一般。

　　武者们都惊愕了，这是怎么回事？

　　“嗯！？”鬼溟子脸色一变，这鬼头是他的一门阴毒神通，可以将人的魂魄直接咬出来，他曾经用来对付一个敌对势力，一口下去，将对方整个宗门的弟子的灵魂都吞了，连身体中的血肉精华都被吸得一干二净。

　　但是这神通在易云面前，竟然就这么轻易地被毁了？

　　鬼溟子看向易云，只见易云神色平静，仿佛刚才那恐怖的一击，只是他随后挥出的，根本微不足道。

　　这才半个月时间过去，鬼溟子再看易云，竟然产生了一点看不透的感觉。

　　到底发生了什么？

　　就在这时，易云再抬起一手，拍向了鬼溟子。

　　“老鬼，你也接我一掌！”

　　一只巨大的手掌出现在了空中，仿佛从天而降一般，带着恐怖的威势，轰轰而下。

　　看到这只手掌，许多武者都产生了一种无力抵抗之感，甚至有种无法站稳的感觉。

　　这还是他们没有被针对的原因。

　　而真正承受这一掌的鬼溟子，更是露出了难以置信的神色。

　　他感觉自己被一股强大的气机锁定，更感觉到，这一掌他如果硬受，必然会受伤。

　　但易云不过是个神君……而自己身为神王，鬼族鬼帝，怎么可能被易云所伤！

　　“小畜生，你太狂妄了！”鬼溟子暴怒，他两袖鼓起，四周顿时被黄泉领域所笼罩，他的脚下到处都是浮浮沉沉的尸骨和魂体，看上去无穷无尽。

　　鬼溟子站在这尸山人海之上，恐怖的死气在他的身后聚集，形成了一个巨大的狰狞黑影，提着一把十丈长的大刀，刀上血迹斑斑，不知斩杀了多少生灵。

　　“修罗鬼将，斩杀此人！”

　　轰！

　　修罗鬼将的刀，既斩肉身，也斩灵魂！

　　这是一把杀生之刀，带着污秽的黄泉之力，对护体元气、神通，甚至是法器等，都有着克制污染之力。

　　面对修罗鬼将，易云眼中闪过一丝冷笑，掌中赫然烧起了一缕火焰。

　　这火焰看似普通，然而当接触到修罗鬼将的杀生刀时，却一下子化为了熊熊烈火，瞬间将整个刀身包裹。

　　黄泉之力，杀生之气，在这火焰面前简直如同纸糊的一般。

　　只是瞬间，这火焰就已经燃烧到了修罗鬼将身上！

　　修罗鬼将，乃是鬼溟子一生杀业所化，强悍无比。

　　在修罗鬼将前，不知多少武者曾经饮恨当场。

　　鬼溟子原本打算在易云和修罗神将缠斗之时，再从旁将易云拿下。

　　但是没想到，他本体还未动手，修罗神将就已经不行了！

　　这是什么火焰！？


第一千六百一十九章 天道之力

　　易云现在的火焰，已经不再是普通的邪神之火了。

　　而是邪神之力！

　　在开启邪神之力的同时，易云的掌力也强了一倍，他一掌将修罗神将拍碎，而后毫无停滞，继续拍向了鬼溟子！

　　面对威力陡增，来势汹汹的这一掌，鬼溟子的心中竟然也生出了警兆。

　　就在这时，血斧神将手持巨斧，一跃而起。

　　“你当本尊不存在吗！”血斧神将一斧砸下，语气冰冷中隐含着暴怒！

　　区区人族，竟然敢无视他，从天道大殿一出来，就如此撒野！

　　更重要的是，血斧神将，隐约在易云身上感应到了一丝天道的气息。

　　天道碎片，此刻就在易云的身上！一个人族，有什么资格拿着天道碎片！

　　杀！

　　鬼溟子眼中闪过冷意，易云死定了！

　　只待易云回身格挡血斧神将的攻击之时，他便会一举拿下易云！

　　然而让鬼溟子瞳孔一缩的是，易云竟然没有任何回头的意思，仍然不管不顾得朝自己攻来。

　　难道易云想和自己同归于尽？

　　天真！

　　“你要真想来，那就去死吧！”鬼溟子身边的黄泉领域猛地收缩成一点，全部涌入了鬼溟子的身上，霎时间，鬼溟子浑身鬼气森然，他的身影逐渐拔高，双手化为幽冥鬼爪，森森白骨从黑气中伸出，抓向了易云。

　　易云若继续如此，不躲不避，他必将死于血斧神将之手！

　　为此鬼溟子只是损失一些鬼气，自然不算什么。

　　此时，血斧神将已经攻到了易云身后。

　　鬼溟子打着舍去一些鬼气的念头，狞笑着迎上了易云。

　　但就在这时，易云的身后，一棵巨大神树的虚影突然出现。

　　漫天青枝晃动，一股庞大的生命气息顿时笼罩了下来。

　　“这是……”血斧神将瞳孔一缩，露出了惊疑不定的神色。

　　这株树！？

　　不知为何，这株神树中蕴含了一股让他极为不安的力量，仿佛生来就是为了克制自己。

　　而且这株神树已经参天，散发出的强烈生命气息，令血斧神将都感到了一种排斥之感。

　　轰轰轰！

　　所有的枝条都如同有灵性一般，朝着血斧神将扫去！

　　“什么？！”

　　鬼溟子神色陡变，他没有想到，易云还有这等手段，而血斧神将，显然是被暂时挡下了！

　　没有了血斧神将的夹击，鬼溟子自然不想再和易云硬碰硬，但是面对来势汹汹的易云，鬼溟子别无选择。

　　看到易云充满杀气的眼神，鬼溟子一声怒吼，全身鬼气涌动，幽冥鬼爪上散发着令人恐怖的阴气，带着剧毒的黄泉之水，几乎笼罩半空，朝着易云当头抓下。

　　“死！”

　　轰！

　　易云的一掌，和幽冥鬼爪狠狠地撞在了一起！

　　巨大的响声，让所有的武者都被震得一瞬间失神，甚至双耳渗血！

　　恐怖的元气流在半空中疯狂地乱窜，如果这时候有人在空中，恐怕瞬间就要被撕扯成碎片。

　　易云不过一个神君，与身为神王的鬼溟子交手，竟然有这种声势！

　　而易云的身影被元气流挡住，一些鬼族弟子不由得吞了口唾沫。

　　“他应该死了吧？”

　　“就算不死，应该也受伤了……”

　　在他们心目中，对鬼帝的敬畏，几乎铭刻在了他们的本能之中。

　　就在这时，伴随着一声高亢的龙吟，一个如燃烧烈日般的身影，从元气流中冲了出来！

　　易云浑身气血沸腾，身后真龙虚影昂首盘旋而立，一双带着威严的龙目紧盯着鬼溟子。

　　“杀！”

　　易云一身暴喝，便仿佛流星一般，骤然砸向了鬼溟子！

　　鬼溟子面色大变，易云的强横，超出了他的预计！

　　“小畜生，你真当我不敌？”鬼溟子大吼一声，身下黄泉涌动，而与此同时，易云已经带着熊熊燃烧的邪神之力，冲入了黄泉之中。

　　轰轰轰！

　　弟子们已经看不清鬼溟子和易云的交手了，但是这恐怖的能量，却让他们心惊胆战！

　　这竟然是神君与神王之间的交手！

　　同样是神君，他们这些人和易云之间的差距，简直云泥之别！

　　金翅天鹏目光一冷，正要动作，面前却突然被挡住了去路。

　　“神心，你莫非要阻我不成！”金翅天鹏冷冷道。

　　“呵呵，哪里的话。只是觉得你们对付一个神君，居然要三打一，当着这么多小辈的面，不是丢我们这些老骨头的人吗？”神心神王打了个哈哈，不咸不淡地说道。

　　他只是拦住一个金翅天鹏，并未出手，就算血斧神将之后要算账，也不见得能怎么样，毕竟，血斧神将自己先背叛了神族，已经惹火烧身，今日之后，他可能自顾不暇了。

　　而以易云表现出的逆天天赋，一旦他今日能够存活下来，就算没有保住天道碎片，将来的成就也无可限量。

　　那他此刻雪中送炭的举动，便将换来易云的友谊，这就太值了。

　　当然还有一点，易云是人族，身为人族神王，神心神王不想看到人族天才，被这些异族围攻陨落！

　　金翅天鹏心中暴怒，这个该死的老狐狸！

　　他猛地看向了梦光神王：“梦光，你还不出手吗！”

　　梦光神王站在那里，看着易云和鬼溟子的交手。

　　他的目力自然要远超那些神君级的弟子，这些弟子看不清战斗的过程，他却看清楚了所有细节。

　　而越看，梦光神王的心中就越是心惊。

　　在迷神谷药园时，易云看见他还只能转身就走，但这才时隔不久，易云的层次，竟已经到达让他都惊叹不已的地步了。

　　易云的每一次攻击，都暗合天道，一举一动，都带着强大的法则之力，而他的肉身也是强横无比，生命力极为旺盛，气血沸腾如一轮曜日。

　　反倒是鬼溟子，他身为鬼族，正被易云的恐怖气血所克制！

　　现在看上去虽然还是势均力敌，但实际上，鬼溟子身为神王，竟隐隐落入了下风！

　　“此子的天赋，实在可怕之极……”

　　梦光神王看了金翅天鹏一眼，金翅天鹏会如此，只怕也是看出了易云的威胁，而他和鬼溟子二人，得罪易云最狠。

　　若是今日让易云离开，他们二人怎么能踏实了。

　　但梦光神王与易云并无什么深仇大恨。


第一千六百二十章 战鬼溟子

　　见梦光神王没有动作，金翅天鹏心中大恨。

　　这梦光神王显然是打算坐山观虎斗了。

　　“易云就算能逼退鬼溟子，也不会是血斧神将的对手，神心，一旦易云身死，我下一个要杀的，就是你！”金翅天鹏冷冷地瞥了梦光神王一眼，转头对神心神王说道。

　　“别这么说，老夫年纪大了，最听不得这些生啊死的。金翅你的年纪也不小了，别总这么大的火气，会短寿的。”神心神王不在意得笑着，就是半点挪开的意思。

　　他一个神王，会被金翅天鹏几句话就威胁了？

　　梦光神王就更无动于衷了。

　　就在这时，只听一声凄厉的尖啸，一只巨大的恶鬼身影从暴乱的能量中浮现了出现。

　　看到这恶鬼的形象，鬼族的弟子们都是精神一振。

　　“这是……十亿生魂！”

　　“鬼帝大人连十亿生魂凝聚的森罗恶鬼都召唤出来了，看来战局已定……”

　　然而话音未落，他们就看到森罗恶鬼转过身去，拔起双腿。

　　这一幕让众多弟子的神情都有些凝滞了……这是怎么回事？

　　森罗恶鬼，这难道是……在逃？

　　轰！

　　一个大鼎出现在了森罗恶鬼的背后，狠狠地砸了下来！

　　森罗恶鬼一声怪叫，身上顿时多出了一个大洞。

　　紧接着，一只带着火焰的手一把抓住了森罗恶鬼头上的犄角，在森罗恶鬼凄惨的叫声中，火焰瞬间将森罗恶鬼包裹。

　　熊熊燃烧的烈火中，森罗恶鬼在惨叫挣扎。

　　而在这一幕令人发寒的恐怖景象中，却有一个身穿白衣的身影飘然落在了森罗恶鬼的头顶。

　　易云的身后，参天神树的虚影几乎遮蔽了半个天空，真龙盘旋其后，他踩着森罗恶鬼，任凭森罗恶鬼在自己脚下浑身浴火，惨叫不已。

　　“怎么会……”鬼族的弟子都惊愕了。

　　森罗恶鬼面对易云居然要逃，而且还没逃走，那……鬼帝呢？

　　就在这时，易云脚下一踏，随着森罗恶鬼在惨叫声中轰然倒下，易云猛地冲出，一拳砸在了一个突然出现的鬼影之上。

　　轰轰轰轰！

　　在易云疯狂的攻击中，无数鬼影不断被打散，而那些能量也逐渐爆开，露出了其中的情形。

　　这些武者赫然看见，一个白衣身影，正和一个鬼气森然的影子缠斗在一起。

　　轰！

　　在易云的猛攻中，那个鬼影猛地退出了几十丈，才站稳了下来。

　　正是鬼帝！

　　然而此时的鬼溟子，脸色发青，在刚才的战斗中，他明显落入了下风。

　　看到这样的情形，武者们都呆滞了，这……这易云，他还是神君吗！

　　鬼溟子阴冷地看着易云，眼底也带着强烈的震惊之色。

　　他没有想到，不久前，易云在他眼中还不过是个生杀予夺的小辈罢了，但现在，易云居然已经能压着他打了！

　　鬼溟子一口气还没喘过来，易云的攻击又到了！

　　一股带着毁灭气息的力量，悄无声息地来到了鬼溟子的面前。

　　一道鬼影顿时从鬼溟子体内冲出，挡在了鬼溟子面前。

　　“小子，你欺人太甚！”

　　轰！

　　这股力量顿时爆开。

　　就在这时，鬼溟子脸色陡变。

　　在那些爆开的能量中，竟然爆发出了一股更加狂暴的毁灭气息，瞬间将他笼罩了！

　　修罗指！

　　易云的修罗指，和之前已经有了很大的不同，威力更是不可同日而语。

　　而在修罗指之中，更隐藏着邪神之力，对鬼溟子这样的魂体，伤害更甚！

　　不过即便以易云如此庞大的丹田，用出经过邪神之力提升的这一指后，也是脸色微微一白。

　　“死！”

　　易云冷冷地看着爆炸中心。

　　在这山崩地裂般的声响中，所有人都震惊了。

　　尤其是鬼族弟子，更是人人色变。

　　他们面对这样的能量余波，都有人魂体不稳，甚至实力最弱的，已经有人发出一声惨叫，浑身爆开了！

　　鬼帝身处爆炸中心，难不成……

　　就在这时，一声暴怒的吼声从中传来。

　　鬼溟子披头散发，脸色发青，他浑身上下都是伤口，伤口中冒着青黑色的鬼气。这些可不是他随时可从黄泉领域中补充的鬼气，而是他的本源鬼气！

　　他体内收容的那些护体鬼影，更是在刚才的爆炸中消耗一空。

　　看到鬼溟子这幅样子，就连梦光神王等人都是一愣。

　　身为堂堂神王，被一个神君打成这么凄惨的样子，实在是太丢脸了……

　　神心神王也没想到易云竟然能大败鬼溟子，看来这易云的潜力比他想得还要大！这一次，算是押对宝了！

　　“哈哈，金翅，看来这下子要担心的人是你了，一个无牵无挂的绝世天才，可败神王的至强神君，成就神王也不过只是时间问题，金翅你回去后，可不要睡不着觉啊。”看着金翅天鹏的脸色，神心神王心情大好。

　　金翅天鹏脸色难看，简直就跟吞了一只苍蝇一样。

　　而易云看着鬼溟子，眼中则闪过了一丝遗憾之色。

　　神王，果然难以杀死……

　　这鬼溟子的身体内不知道容纳了多少鬼影，而且手段无穷无尽。

　　刚才那一下，也算是阴了鬼溟子一把，但是鬼溟子居然还是挡下来了。

　　“老鬼，别跑，我们再打过。”易云看出鬼溟子似乎有了退意，冷笑了一声，说道。

　　就在这时，一声暴怒的嘶吼声，从易云背后响起。

　　“小子！你真以为，一株树可以拦下本尊！？”

　　血斧神将浑身散发着淡淡的金光，便如同一尊金色巨人一般，他双眼鼓起，全身上下的恐怖气息，甚至将周围的空间挤压变形了。

　　“啊！”

　　血斧神将猛地抡起了斧头，血斧在这一刻血光暴涨，十几根缠着血斧神将的神树枝条，顿时被砍得节节断裂！

　　原本充满生机的枝条，瞬间萎缩，所有的能量，都在落地的瞬间消散。

　　巨大的枝条落下，广场上的武者们顿时都四散躲开，不过他们最主要的，还是要躲开血斧神将。

　　血斧神将此刻的气势，他们即便是站在附近，都觉得浑身发麻，双腿发软，感到了强烈的死亡危机。


第一千六百二十一章 力敌神将

　　血斧神将冰冷的眼神，紧紧盯着易云，强大的杀机，笼罩了整个广场。

　　“神心老鬼，你说得不错，易云的确很强，如果给他足够的时间成长，说不定，就连血斧也不会是他的对手。但是现在，他还太嫩了！”金翅天鹏看着空中的血斧神将，说道。

　　神心神王淡淡一笑：“金翅，就算易云打不过，逃总是没问题的，你还是不要高兴得太早了……”

　　神心神王的话，让金翅天鹏心中一沉，不错，若易云一心逃跑，血斧神将还真的未必拦得住他！

　　这样一个绝世天才，一旦跑掉了，简直后患无穷！

　　“嗯？易云好像根本没打算逃？”

　　金翅天鹏看到，易云全身笼罩着磅礴的天地之力，与血斧神将的杀机对峙！

　　“易云，把天道碎片拿出来，饶你不死！”血斧神将沉声说道。

　　“有本事，你自己过来拿。”易云灼灼的看着血斧神将，眼神中浮现出了强烈的战意。

　　这次入天道宫，易云感觉自己的战斗力，达到了前所未有的巅峰，他现在期望着能与血斧神将一战，用这一战，来检验自己的实力！

　　血斧神将深深地看着易云：“你找死！”

　　轰！

　　血斧神将的身影，瞬间在原地消失！

　　下一刻，铺天盖地的血光从天而降，巨大的血斧，狠狠地斩向了易云的头颅。

　　咔咔咔！

　　空间爆碎，失去阵法保护的地面，瞬间出现了一个巨大的坑洞。

　　一些躲闪不及的武者，在这一刻纷纷吐血，其中受伤最重的人，体内更传来噼里啪啦的声响，全身骨骼，竟在这一刻，全部震碎！

　　梦光神王等人，纷纷张开元气护罩，将自己的弟子笼罩了起来。

　　“血斧神将手上的战斧是神兵，灌注神族之血，这一斩之下我恐怕也要受伤！”金翅天鹏全神贯注地战场。

　　神族之血，无比珍贵，它本身就是神族力量的来源。

　　就在这时，易云动了。

　　恐怖的气血，瞬间在易云体内烧了起来。

　　他双手抓着亢龙鼎，轰然迎上了血斧。

　　轰！！！

　　震耳欲聋的巨响中，连脚下的山峰都剧烈地震颤了起来，狂暴的元气像是爆炸的气流一般扫向四周，瞬间将周围的山头荡成了平地！

　　甚至在整个小世界内，都回响着这个可怕的声音。

　　咔咔！

　　血斧神将双目含怒，握着血斧寸寸下压：“砸扁你！”

　　邪神之力！

　　易云暴喝一声，他原本看上去像是谪仙般的身影，此时却气血惊人，双臂鼓起了肌肉。

　　将雷霆与火焰，化作气血！

　　单凭肉身，易云不是血斧神将的对手，可是开启邪神之力后，他的力量何止十倍增长！

　　挡下了！

　　易云抬起头来，看向了血斧神将，嘴角带着一丝淡淡的笑意：“你也不要，太小瞧我了！”

　　“狂妄！”血斧神将怒吼一声，身影再次一闪。

　　轰轰轰！

　　下方的弟子只看到，在漫天的血光和狂暴的元气波动中，两个身影疯狂地对撞。

　　而仅仅只是他们战斗时发出的声音，就已经让这些武者双耳如遭雷轰，眼前阵阵发黑，这还是有元气护罩挡下了大部分余波的缘故。

　　太强了！

　　一个是神王中的强者，而另一个，则是新诞生的至强神君！

　　这种级别的战斗，已经远远地超出了他们的层次。

　　“易云在血斧神王面前，竟然也可以不落下风！”鬼溟子脸色难看之极，易云越强，便意味着，他很难向易云复仇了，甚至，还要担心易云的追杀报复！

　　神王难杀，却并不是不死的，鬼溟子已经很难再有提升了，他已经停留在这个境界数十万年了，否则他也不会将自己这些年的精力，都投入在豢养千目貘上了。

　　而易云却不同。

　　这个该死的易云，他连神王都还不是啊！

　　金翅天鹏眼中也有惊骇之色。

　　他现在也希望，血斧神将能够斩杀易云。

　　无论易云如何天才，但死去的天才，终归不过是一团烂肉而已！

　　想到这里，金翅天鹏心中更是愤恨，神心神王一门心思拦着他，而梦光神王这个墙头草，刚才不出手，现在似乎更没有出手的想法了。

　　梦光神王的确不打算出手，他静静地看着血斧神王与易云二人的激战，心道：“易云的确强悍，但血斧神将真正的底牌，恐怕还没有用出来……”

　　就在这时，血斧神将发出了一声怒吼。

　　“吼！”

　　巨大的吼声，震得那些武者们一阵气血翻腾。

　　这时他们发现，一股刺目的金光，刺得他们几乎睁不开眼睛。

　　血斧神将的皮肤，仿佛镀金一般，闪烁着耀眼的光芒。

　　但实际上，是他的肌肉寸寸鼓起，上方密布的血管中，奔腾的金色神血，在散发着灼热的气息。

　　神族生来便是天地的宠儿，他们的气血强大无比，肉身无比坚韧，对法则也非常具有亲和力，而他们的神血，更是效用无穷。

　　血斧神将此刻，便是动用了神血的力量！

　　咔咔咔咔！

　　血斧神将的身上，传来一阵如闷雷般的骨骼爆响声。

　　他巨大的身躯，又再次暴涨！

　　“易云，你再强也是人族，凭你一个区区人类，也想忤逆神的威严！？”血斧神将的声音，在四周传来嗡嗡的回响，他举起血斧，巨大的斧头，闪烁着嗜血的寒光。

　　“斩！”

　　轰！

　　随着斧头落下，一道巨大的空间裂缝顿时出现，从中传来毁灭般的空间风暴，这一斧头，似乎要将整个小世界都劈开一般。

　　易云的气机被完全锁定，这一斧头，避无可避！

　　“易云，你拿什么来挡我！”血斧神将吼道。

　　此子，竟然在他眼皮底下，拿走了天道碎片！

　　面对血斧神将的这一击，易云的神色也变得凝重起来。

　　神王暴怒之下的杀招，蕴含着神族神通……

　　眼看着斧头带着无可匹敌的气势撕裂空间而来，易云伸出了一只手。

　　“只用一只手就想阻我？可笑！”血斧神将双目冷光凛然，他全身力量再次涌动，斧头之上再次血光暴涨。


第一千六百二十二章 神血之力

　　血斧神将那可怕的力量，让整个小世界都开始剧烈地震颤起来。

　　更多的空间裂缝，在四周不断出现，整座山峰，都开始了崩塌！

　　对于血斧神将的可怕威势，易云仿佛视而不见一般，他伸出的这只手，面对劈下的血斧几乎渺小到忽略不计。

　　然而就在这时，一股难以言喻的气息，从易云的身上散发了出来。

　　这一刻，易云身上的所有气血涌动，都仿佛消失了。

　　但同时，他周围的一切，血斧神将的攻击，也仿佛变得平静了下来。

　　众人的眼中，似乎只剩下了易云的一只手，缓缓按向血斧的一幕。

　　那只手看上去白皙如玉，并没有用上什么力气。

　　可是，当易云的手触碰到狰狞的血斧之上时，从易云丹田之中，飞出了一道朦胧的光晕，那是……一方星图！

　　说是星图，其实就像是将一个大宇宙缩小了无数倍，再放入易云的丹田中。

　　没有任何声音，在这一刻，天空消失了，变成了无尽的宇宙，一条条浩渺星河凭空浮现，亿万星辉垂落，一个位于迷神谷之中的小世界，仿佛在这一刻直通那无尽的宇宙！

　　这是……什么！？

　　人们吃惊无比，而这一刻，血斧神将的斧头，停在了半空中！

　　明明只是平平无奇的一只手掌，但是却挡住了血斧神将的斧头……

　　这一幕，让所有人都震惊了。

　　血斧神将，更是神情震惊无比。

　　他难以置信地看着易云：“你……”

　　易云站在原地，他的身上，弥漫着一股无上的气息。

　　他只是淡淡地站在那里，却仿佛这片天地的中心一般。

　　梦光神王的瞳孔也猛地收缩了一下：“这是……天道的气息！”

　　易云此时散发出的，正是天道之力！

　　天道至高！

　　梦光神王的心中，陡然生出了一个不可思议的猜测，难道……易云吸收了天道碎片！

　　“天道碎片！他真的炼化了！？”神心神王不可置信地说道，丹田之中浮现微缩宇宙，与本源大宇宙一一辉映，这只可能是易云炼化了天道！

　　如今可以说，易云就是天道，天道也是易云！

　　就连神族强者，想要炼化天道碎片都没那么容易，而易云却做到了，可他只是一个人类！

　　这等天赋……

　　所有神王，都感到不可想象。

　　而这时的血斧神将，已经如同疯狂的上古凶兽。

　　这是属于他的机缘！现在，被易云夺走了！

　　“人族，凭你也敢吸收天道碎片！你该死！该粉身碎骨，魂飞魄散！！”

　　轰轰轰！

　　血斧神将双臂肌肉隆起，如同儿臂一般粗细的血管高高隆起，甚至直接爆碎开来，迸发出暗金色的血液！

　　强大的力量，在血斧神将体内彻底爆发！

　　整片天地震动不已，人们只看到刀光和血光，笼罩了整个天空！

　　血斧神将，怒到了极致！

　　而金翅天鹏等人，则还震惊于易云丹田中飞出的星图。

　　这是炼化天道碎片后的大道气息没错，但从那方星图之中，几位神王分明感受到了神君玺印的气息。

　　星图，是易云的神君玺印！他从神君，变成了玺印神君，这是易云实力飙升的根本原因。

　　难道说……

　　易云，竟然将天道碎片吸收为了神君玺印！？

　　这……还有这种事？天道碎片，能成为神君玺印！？简直闻所未闻，不！连想都想不到！

　　“轰轰轰！”

　　大地坍塌，失去了阵法守护的小世界都在剧烈的颤抖，仿佛要崩碎一般！

　　血斧神将双臂鲜血淋漓，即便是他暴血，也没能击败易云！

　　身为神族，血斧神将骄傲非常，此刻见到一个人族不但能吸收天道碎片，而且还能正面挡住自己的攻击，甚至他的修为比自己低，年纪更是小到可怕。

　　这简直是对他最大的羞辱！

　　人族，本该是他眼中的下等种族！有什么资格成就天道！

　　“杀杀杀！”

　　血斧神将与易云疯狂地厮杀着，他身体强韧无比，对易云的攻击几乎无视。

　　而动用天道玺印后，易云也是实力再度暴涨。

　　并且在和血斧神将的厮杀中，易云提升后的所有法则领悟、实力提升，也在这场战斗中终于融会贯通。

　　就在这时，易云脚下一踏，幻雪剑瞬间在手，那一刹那，他的剑中灌注了一股可怕的魔性力量。

　　这股魔性力量如燃烧的神火，幻化出三头六臂，背生双翅的修罗虚影，修罗虚影的六只手，分别持着不同的武器，在它身后，还有一个轮盘。

　　修罗天道，万魔生死轮！

　　这正是易云的丹田吞下人皇虚影的万魔生死轮后，得到的万魔生死轮的完整传承！

　　“斩！”

　　剑光闪过，如星光划过天际，刺向了血斧神将的头颅。

　　这一刻，血斧神将感觉自己周围的空间似乎一下子变得沉重起来。

　　鸿蒙空间！

　　这一瞬间，血斧神将只来得及偏开脑袋，但紧接着，一股刺痛袭来，剑尖刺入了他的肩膀，随即一股暴虐的能量冲入了血斧神将的身体，将伤口进一步扩大。

　　就在这时，千百根神树树枝从易云身后飞来，深深地扎入了血斧神将的伤口之中。

　　这些树枝不断地吸收着血斧神将体内的神血，暗金色的血液被迅速吸走，紧接着，整棵神树都晃动了起来，枝条以肉眼可见的速度变得更加青翠、茁壮。

　　只是眨眼之间，血斧神将就虚弱了不少。

　　“滚！”血斧神将大吼一声，从他的体内，突然飞出了大片的黑影。这些人形黑影看起来如同恶灵，正是魔仆！

　　而除了魔仆之外，赫然还有一名穿着战甲的魔将！

　　这魔将浑身燃烧着黑色的魔焰，一出现，便是魔气滔天。

　　易云看到这名魔将，眉梢微微一挑。

　　他想到了在归墟看到的那名魔将真犼，而眼前这名魔将，比真犼魔将还要强！

　　魔将一出现，便带着众多魔仆，朝着神树和易云扑来！

　　“灭！”易云口中轻吐。

　　嗖嗖嗖！

　　无数青翠的枝条，带着无匹的力量和庞大的生机，迎着魔将和魔仆横扫而去！

　　魔将刚发出一声怒吼，就被一根极为粗壮的枝条迎面扫中！

　　轰轰轰轰！

　　一路横扫出去，然后被重重地砸入了地面。

　　这名魔将刚要挣扎着起身，他的瞳孔骤然一缩，一根枝条从天而降，直接洞穿了他的身体！

　　顿时，一股强大的吸力传来，他体内的魔气，正在被疯狂地吸走！

　　“啊啊啊！”魔将发出不甘和暴怒的吼声，但是却无法摆脱那些粗大的枝条，眨眼间，他就被大量的枝条所淹没。

　　而那些魔仆，面对青木神树，更是毫无抵抗之力！

　　青木神树，毕竟以易云的力量为来源，易云越是强大，青木神树也越是恐怖。

　　如真犼魔将这等实力的魔将，在青木神树面前，已经连一根枝条都挡不住了。

　　不知青木神树再吸收一些神血，又会有何种变化……易云想着，看向血斧神将的目光中，也闪过了一丝热切。

　　而被易云以这样的目光看着，血斧神将简直气炸了肺，他知道易云刚才干了什么，他用自己的神血，喂养他体内的道树！

　　他堂堂神族的一名神王，竟然被易云当做了一盘菜！

　　这简直是莫大的耻辱！

　　“给我破！”

　　血斧神将背后爆出暗金色的血浆，这些血浆，竟是在空气中直接燃烧起来，烧穿了虚空！

　　神血之火！

　　这其实已经不是火焰了，而是生命能量的极致，神血燃烧，直接将大量的青木神树枝条烧成焦炭！

　　易云根本不在意，他心念一动，那些烧焦的枝条自行断裂，而后青木神树磅礴的生命力汹涌而来，新的枝条以肉眼可见的速度重新长出。

　　生生不息！

　　看到这一幕，所有神王都感到惊悚，这易云，太可怕了。

　　肉身之力堪比妖族神王，法则等同天道，生命力还融合了一株神树，可以不断重生，他还有弱点吗？

　　此时金翅天鹏都心虚了，本以为易云要成长起来，才可能对他的生命造成威胁，但现在看来，他已经能做到了！

　　与鬼溟子一战，他未尽全力！

　　易云手持幻雪剑，凌空而立，背后是百丈青木神树，而幻雪剑剑身之上，还凝结着暗金色的血液。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　神血滴落的声音，如此的清晰。

　　这时，易云陡然一掌挥出！

　　“轰轰轰！”

　　他丹田中的星空道图碾压下来，道图之中融合了鸿蒙与毁灭之力，将血斧神将直接笼罩其中。

　　鸿蒙与毁灭，本来就是一个宇宙的始和终，有始有终，又有天道规则的熔铸，易云丹田中微缩宇宙，已经达到了和真实宇宙媲美的程度。

　　此时星空道图一出，等于是一个宇宙将血斧神将困在其中！

　　这才是真正的领域，比起易云原本的鸿蒙毁灭领域何止强大百倍！

　　这一幕，让所有神王震惊无比，如果说易云刚刚只是跟血斧神将厮杀的话，现在他却是要困住血斧神将，他难道想要……斩杀血斧神将！？

　　这简直是不可想象的事情！

　　几大神王都变了颜色，无论易云能不能做到，他已经有自傲混沌天历史长河的资格。


第一千六百二十三章 截本源

　　以区区人族之力，逆伐真神！

　　这等魄力，古往今来，除了神族完全不想提起的人皇之外，没有几个人族拥有！

　　一时间，人们看易云的眼神都变了，既钦佩，又畏惧。

　　被星空道图困住，血斧神将神色狰狞，一双眼睛散发着冰冷之色，死死地盯着易云，这道图，给他了巨大的压力。

　　他高高举起血斧，全身神血沸腾，浓烈的血气将他整个人包裹，一股无比暴虐的气息疯狂向四周席卷而去。

　　然而星空道图是天道碎片凝聚而成，无法轻易破开！

　　“破！给我破！”血斧神将发出一声声狂怒的吼声，血斧疯狂地砍向四周，但却依然无法破开这片道图！

　　易云神色平静，他凌空站在半空中，手中的幻雪剑骤然发出一声清吟。

　　“嗡！”

　　他背后的青木神树枝条完全张开，散发出蓬勃的生机，一条神龙虚影盘旋其中，高亢的龙吟声响彻天地。

　　脚下则是缓缓盘旋的万魔生死轮，无数恶魔从其中伸出手来，挣扎嘶吼着。

　　易云手中的剑，剑势越来越强，那些武者即便只是看着易云的身影，都觉得自己仿佛看到了天地间的一柄大剑，正当头朝他们斩下来。

　　一些心智较弱的武者，甚至已经不由自主地激发了护体元气，心中生出无法抵抗之感，眼中更露出绝望的神色，仿佛下一刻就要被斩杀。

　　“还……不够！”易云低吼一声，脚下狠狠一踏！

　　顿时，磅礴的力量和天道法则，从星图中涌向了易云。

　　这一刻，易云成为了青木神树、万魔生死轮、星图的中心。

　　所有的力量，都源源不断地涌向了他，然后聚集到了易云手中的幻雪剑上。

　　此时不要说那些武者，就算是金翅天鹏等人，都感觉到了威胁！

　　鬼溟子更是脸色难看，他从这一剑上，感应到了斩杀自己的力量，如果是他来面对这一剑，也许，他真的有陨落的可能！

　　“区区人族，你想斩我！”血斧神将发出愤怒的嘶吼，眼神中闪烁着疯狂之色，他是神族的神王，竟然被一个人族压着打！

　　“啊！”血斧神将大吼一声，全身力量爆发到极致，手中的巨斧散发出摄人的血光和惊天的气势。

　　就在这时，易云手中的剑，斩下了！

　　聚集到了顶点的剑势，在这一刻完全释放了出来。

　　天罚之剑！

　　轰！

　　剑光与巨斧撞击，难以想象的巨大响声瞬间响起，整个小世界的地面都瞬间撕裂出了无数的裂痕，天空中布满了黑色的空间裂缝，肆虐的风暴瞬间席卷了整片区域。

　　这一幕，犹如世界崩塌！

　　所有人都惊愕地看着战场之中，其中不少人，直到现在都还有种头皮发麻之感。

　　在这样的战斗中，他们就像蝼蚁一般，顷刻间就会被碾压成齑粉。

　　是谁胜了？

　　就在这时，人们听见了一个声音。

　　啪嗒！啪嗒！

　　仿佛巨大鼓点敲击在地上的声音，人们看见，一滴滴金色的神血，洒落了下来。

　　每一滴都有拳头大小。

　　“那是……”

　　人们震惊地看到，在空中，赫然多出了一团如心脏般的金色血液。

　　这金色血液不断地跳动着，从其中散发着强烈的威压。

　　“神族，本源神血！”梦光神王的目光微微一变。

　　本源神血，就相当于神族的精血。

　　失去这些多本源神血，对血斧神王也是个一个很大的打击。

　　人族武者要补充精血，尚有神王精血丹这些宝药，吃下之后，精血就能恢复。

　　可是神族想补充本源神血？

　　那几乎是不可能的事情，越是强大的生灵，他们的精血就越难以补充。

　　这意味着，血斧神将可能永远的失去了这一部分本源神血。

　　金翅天鹏等人都是眼角一跳，血斧神王，燃烧了本源神血？

　　那看来，血斧神王是真的要拼命了！

　　将血斧神王拼到这个地步，易云足以自傲了。

　　只是现在，因为天道领域的存在，他们根本看不到易云这一击的结果，也看不到易云和血斧神将在哪里。

　　而就在这时，一道浑身染血的身影突然发出了一声不甘的嘶吼，冲出了星图的封锁，一头扎入了一道空间裂缝中，瞬间消失在了其中。

　　等等！

　　金翅天鹏瞳孔猛地一收缩，露出了难以置信的神情。

　　那个身影，是血斧神王……

　　血斧神将逃了？

　　武者们也都看见了这一幕，一个个目瞪口呆。

　　堂堂神王，被一名神君打得不仅燃烧了本源神血，还重伤逃遁了……

　　“已经燃烧了本源神血，换来强大的力量，血斧神将逃遁之前，竟然完全不攻击易云，为什么？”

　　鬼溟子不甘心地说道，哪怕重创一下易云也好。

　　梦光神王看了鬼溟子一眼，还是开口道：“本源神血不是血斧神将主动燃烧的，而是易云一剑斩伤了血斧神将的本源，那一截本源，等于是被硬生生撕裂下来的，如此，血斧神将才索性燃烧神血，但即便如此，还是有一截本源神血被易云的天道领域所困住，等于被易云缴获了。”

　　“但易云这一剑，也抽走了天道领域的力量，血斧神将抓住这唯一的机会，破开领域逃了。”

　　梦光神王作为魂族，精神力最为强大，也只有他，勉强透过天道领域，探知了刚才大战的每一个细节。

　　他这话说出来，众人都不知道该说什么好了，缴获血斧神将的本源神血！

　　被硬生生夺了本源神血，血斧神将这等极度高傲的神族，不仅没有和易云拼命，反而落荒而逃。

　　这说明，他认定自己，根本不是易云的对手，趁着这机会逃走，甚至可能是明智之举，否则的话，让易云恢复力量，重启天道领域，血斧神将恐怕要付出更惨重的代价。

　　想到这里，金翅天鹏手心甚至沁出了冷汗。

　　易云，恐怕已经有击杀较弱神王的能力了！

　　再过不久，就能杀他！

　　“一剑灭神，不过如此！”

　　梦光神王感慨地说道，易云的实力和他的未来，实在让人嫉妒。

　　而这时，易云一招手，那金灿灿的本源神血，落入了易云的手中，化作一个金色的光团。

　　看着血斧神将逃走的方向，易云眼中闪过一丝遗憾，刚才那一剑，他动用了星图的力量，自然导致星图之力的衰减，所以血斧神将才有机会逃出去。

　　不过若不是这样，他也不可能一剑就取得血斧神将的本源神血，至于说斩杀血斧神将，更是做不到。

　　如果自己和血斧神将拼得两败俱伤，若是鬼溟子、金翅天鹏和梦光神王三人一拥而上的话，他就可能陨落于此了。

　　易云手指在那团本源神血上轻轻一点，本源神血之中，立刻有点点金芒被易云吸入体内。

　　这股力量，滋润着易云消耗过度的身体，开始慢慢恢复他的力量。

　　本源神血，果然是好东西。

　　这一团血液之中，蕴含着神族种族强大的秘密！

　　看到那团本源神血，鬼溟子和金翅天鹏眼中，也都闪过一丝贪婪之色。

　　神族本来就人数稀少，加上他们个个强大，又行踪神秘，想要得到本源神血，极难！

　　就算偶尔有神族强者被击杀，大多数本源神血也在神族强者临死之前被毁掉了。

　　虽然知道易云现在的消耗不会小，甚至有可能也受了伤，但是鬼溟子和金翅天鹏一想到刚才易云的那一剑，就完全不敢生出半点对易云出手的心思。

　　易云静静地站在那里，慢慢地吸收着本源神血的精华，气息不断地恢复。

　　同时，他将一部分本源神血送向了青木神树。

　　青木神树伸出几根枝条，扎入了本源神血之中，便如同长鲸吸水般，开始贪婪地吸收起来。

　　之前青木神树只是吸收了血斧神将的一点普通神血，就已经得到了滋养，现在吸收到了本源神血，顿时天地之间都回荡着青木神树枝叶晃动的声音。

　　巨大的神树虚影遮蔽天空，在易云身后变得越发高大雄伟。巨木擎天，甚至撑起了这一方天地，让这濒临破碎的小世界，又渐渐地稳定了下来。

　　这片小世界中，留有人皇的传承，虽然传承已经被易云取走，但是易云并不希望人皇留下的这些遗迹就这么烟消云散。

　　青木神树散发着强烈的生机，这股生机又笼罩着易云，继续滋养着易云的身体。被这股生机滋养着，易云又从混沌晶中不断地吸收着能量，补充真元。

　　他回想着刚才的战斗，提升境界后的所有法则、感悟，都在这一刻融会贯通。

　　人们就看到，易云一袭白衣，不染尘埃，手持幻雪长剑，站在半空中，身后是无上神树，神龙虚影，仙人风采，不过如此。

　　而从易云身上，陡然散发出一股更为玄妙缥缈的大道之气，他给人的感觉，就像是完全融入了这一方天地之中。

　　就在这时，易云突然睁开眼睛，“嗯？鬼溟子前辈，你这是去哪儿？”

　　悠悠然的声音，在天地间回响，鬼溟子身体一僵，脸色难看之极。


第一千六百二十四章 威胁

　　看到易云在利用神血精华恢复力量，鬼溟子就已经怕了，他本打算施展秘术悄无声息地离开，没想到还是被易云察觉到了。

　　“鬼溟子前辈，你之前就已经身受重伤，却还不走，不就是为了留在这里捡便宜吗？现在便宜还没捡到，你却要走了？”

　　易云全身气势一收，那一团本源神血，也被易云收了起来。

　　易云这一声前辈，让鬼溟子觉得脸都被打肿了。他的确是存着捡便宜的心思，先观望一下。

　　但只怪血斧神将落败得太快，而且毫无征兆的就逃跑了，让他根本反应不及，否则他见势不妙，早就溜了，何至于现在，被易云拦下来。

　　鬼溟子不留痕迹的看了金翅天鹏一眼。

　　易云笑了：“你们在商量怎么逃跑吗？”

　　一句话，说中了鬼溟子和金翅天鹏的心思。

　　周围武者看得都不知道该说什么好，这是什么世道，两大神王，在一个神君面前传音商量逃跑？

　　金翅天鹏脸色顿时阴沉了下来：“易云，你以为你真能留下我们？别太自大了！”

　　天鹏极速，那不是随便说说的，金翅天鹏要说穿梭虚空的速度，甚至更在血斧神将之上！

　　别说是现在已经不在巅峰的易云，就算是全盛时期的易云，只要他一开始就打定主意逃走，易云也拦不下他。

　　鬼溟子虽然情况糟糕一点，已经受了重伤，但如果付出一点点代价，让金翅天鹏带上他，再加上他的鬼族秘术，逃走也不是问题。

　　实际上，刚刚鬼溟子元气传音，就是在说这个，易云说他们商量逃跑，也不算错。

　　“两位前辈，堂堂神王，居然在我一个晚辈面前叫嚣，叫嚣的内容还是你们逃跑我拦不住，嗯，我确实应该是拦不住……”

　　易云这话一说出来，金翅天鹏和鬼溟子脸色顿时变得黑如锅底，其实他们刚才已经下意识的把易云视作同等高度的大能来看了，易云现在突然提起自己的辈分，让他们都郁闷之极。

　　妖族和鬼族的武者不敢作声，在太夏一方，紫魅已经忍不住快笑出来了。什么时候神王大能这么悲剧了，连逃跑别人拦不住都值得放狠话了。

　　“小子，逞口舌之利没什么意义，武道世界，以实力为尊，今日你实力强，我等认栽，天道碎片你已经收了，还想怎样？”

　　“哈哈哈！”易云笑了，“你们二人要杀我，我靠自身实力活了下来，你们问我还想怎样？今日你们逃亡，我确实拦不住，他日我杀上九幽冥土和洪荒氏，让你们连本带息的还回来就是了。”

　　“你！”金翅天鹏脸色难看之极，“好！你够张狂！你已经把神族得罪死了，莫不是还要跟鬼族和妖族开战？你好大的能耐，但你该知道，木秀于林风必摧之，不要给太夏招惹大敌，三族大战，这后果你能承担得起吗？”

　　听了金翅天鹏的威胁，易云却不以为意：“我不是太夏的，只是欠了神心神王一个人情罢了，我就是我，无牵无挂，得罪鬼族和妖族又怎么样？谁向对我出手，我接着，谁要杀我，我一剑斩了便是！”

　　“至于种族大战？当年人皇叱咤混沌天，怎么不见你们那时向人族开战？”

　　易云的声音，可谓张狂之极，但没有人会觉得易云是狂妄自大，他的确有这样的资本！

　　“你……想怎么样？”金翅天鹏心中怒极，然而，洪荒氏可不止他一位神王，如果易云真的成长到那个地步，那洪荒氏甚至有可能跟他断绝关系。

　　要知道，易云现在才是一印神君，他未来只要不陨落，必成神王。到时候他能达到什么地步？

　　甚至他追上人皇的脚步，都大有可能！

　　到了那个程度，什么人族弱势，什么招惹大敌，那都是一句话的事儿，易云连出手都不用，只要名字摆在那里，就已经是一种威慑了。

　　话虽这么说，但金翅天鹏也不会真的展露怯意：“我洪荒氏，有洪荒老祖，即便血斧神将，也不是老祖的对手。你真以为你混沌天无敌了？神王也有强弱，我金鹏，不算太强，这次天道碎片的争夺，我们是占了先机才能来，你真以为没有能杀你的人，光是神族，就有很多了！”

　　易云自然知道，神族还有比血斧神王更强之人，甚至还有祖神。

　　不过对金翅天鹏的威胁，易云也不以为意，得罪都已经得罪了，他可不认为现在和金翅天鹏这些人好好说话，就能改变什么。

　　“看来你没心思谈了，等我修炼到能压过你们洪荒老祖的时候，杀上门去，总之你们洪荒氏、九幽冥土，是跑不掉了。”易云说道。

　　鬼溟子和金翅天鹏的脸色都气白了，易云根本油盐不进，反正他今天已经吃定了他们。

　　混沌天的神王，背后都有势力，彼此之间交手，也要看对方的势力，有所顾忌。但是这个易云完全是光脚的不怕穿鞋的。

　　他要真的是大闹一场，然后躲起来，谁又能拿他怎么样。

　　“你到底想怎么样！”金翅天鹏咬牙切齿地问道。

　　“我不想杀你们，留下我看得上的东西，我可以不计前嫌。”易云知道，自己得到天道碎片的消息，很快就会传遍混沌天，到时候可能会有想打他主意的老怪物，他也不想在这时候四处树敌，他觉得，自己是便宜金翅天鹏和鬼溟子了。

　　然而这话落在其他人耳中，人们都是纷纷咋舌，一个神君，明目张胆的敲诈两大神王！

　　“不要想着那些破烂糊弄我，如果你了解我的过去，知道我是怎么处理当年的敌人的，那你们就会发现，今天我肯与你们一笔勾销，是你们赚了。”

　　易云这话说出来，金翅天鹏和鬼溟子气得都快冒烟了，敲诈还如此无耻，可是偏偏，他们不能不考虑易云的意见，这样的狠人，他们惹不起。

　　鬼溟子心中盘算着，想着能用什么样的东西打发掉易云。

　　可就在这时，神心神王悠悠的开口了：“我记得鬼溟道友有一件小物件，可是有趣得很。”


第一千六百二十五章 千幻鬼面

　　一听神心神王这话，鬼溟子顿时感觉有些不妙。

　　“哦？不知道是什么东西？”易云露出了一丝感兴趣的神色。

　　神心神王看着鬼溟子那难看的脸色，嘴角不由得翘起了一丝笑容：“我听说，鬼溟道友有一个非常特别的面具，名为千幻鬼面，曾经是一位鬼族大能，从幽冥界带出的上古法宝，这件东西没什么大用，但是佩戴在身上，却可以完美地掩盖身上的所有气息，改头换面，就算是实力比你强几个层次的人都看不出来……”

　　听到神心神王这话，易云心中一动。

　　他现在正是树大招风的时候，天道碎片在手，很快要天下皆知，如果有这样一件法宝，自然是对他大有用处。

　　要不是神心神王说出来，他也不知道鬼溟子身上还有这种好东西，以自己的实力，带上这面具，怕是谁也认不出来了。

　　而鬼溟子的脸色，随着神心神王每说一句话，就变得更加难看一分。

　　小物件？没什么大用？如此完美的敛息换面类法宝，价值比那些极品神王武器都高！极品武器还有机会求到，这样的特殊法宝，想买都没处买去。

　　神心神王这个老匹夫，借花献佛！

　　而这时，易云已经眼神灼灼地看向他了：“鬼溟子前辈是心疼了？莫非鬼溟子前辈打算以后带着这个千幻鬼面过活？”

　　易云这话说出来，鬼溟子真的想把易云的肉咬下来，他这是威胁自己，如果不给他这东西，以后自己就只能靠千幻鬼面隐姓埋名躲避易云的追杀了。

　　鬼溟子脸色难看，他沉吟了好一会儿，咬了咬牙，从空间戒指中拿出了一张黑色的面具，扔给了易云。

　　易云凌空一摄，将黑色面具接在了手中。

　　这黑色面具，入手便散发出一股奇异的气息，面具上并无五官，但是仔细看去，却有种令人不由自主一直盯着看，仿佛陷入旋涡中的感觉。

　　来自幽冥界之物……这个千幻鬼面，确实不凡。

　　易云对这千幻鬼面很满意，而鬼溟子在拿出了千幻鬼面后，已经不想再这里停留片刻了。惹到易云，算他倒霉！

　　鬼溟子直接伸手撕开了虚空，身影一闪就消失在了空间裂缝中。

　　剩下的鬼族武者都有些面面相觑，鬼帝这是直接不管他们了？

　　不过他们也明白，鬼帝现在恐怕不想看到任何人……

　　鬼族武者们也都赶紧离开了，他们留在这里已经没有任何意义，要是一不小心招惹了连鬼帝都要退避三舍的易云煞星，那就惨了。

　　易云没去管离开的鬼溟子等人，他的目光，已经转向了金翅天鹏。

　　这时，神心神王又悠悠地开口了：“金翅神王，我记得你的金羽最近脱落了几根，可是上好的炼丹炼器的材料……”

　　“脱落？”金翅天鹏气得鼻子都要歪了，他的金羽怎么可能会自行脱落？

　　这个老匹夫，借花献佛玩两次，太无耻了！

　　不过神心神王这么一说，易云看着金翅天鹏的眼神也一下子亮了起来。这些大妖，本身就全身是宝，金翅天鹏作为神王，更是如此。

　　他身上最宝贵的，就是妖丹和金羽了。妖丹是绝对不可能给的，那就等于要金翅天鹏拼命了。

　　但是金羽，也就是金翅天鹏的翎羽，拔一根，也只是损失一些翎羽之血，对实力的影响可以花时间补回来。

　　“我看你全身都是羽毛，这金羽，我要个五六根。”易云说道。

　　“五六根？”金翅天鹏真的要暴走了，他的金羽，每一根都很宝贵，一旦失去，需要百年才能重新长出，而且需要各种天材地宝补充。

　　要是鬼溟子没有交出千幻鬼面，还没走的话，金翅天鹏是真的不会给了，但是现在，易云和神心神王两人，隐隐地封住了他的去路。

　　“两根金羽！”金翅天鹏反手拔下了两根金羽，金灿灿的羽毛仿佛纯金打造一般，入手极重，锋锐非常。

　　这样的金羽，直接就可以当做一把极品武器来使用了，神王级的大妖，果然浑身都是好东西。

　　“易云，来日好相见！”金翅天鹏冷冷地说道。

　　“你这个羽毛这么好用，我也很期待来日再跟你相见。”易云冷笑了一声，说道。

　　金翅天鹏的身影骤然在原地消失。

　　“易小友真是好手段，鬼溟子和金翅天鹏受了这么大的屈辱，怕是短时间内不会再来招惹易小友了。”梦光神王这时开口道。

　　易云收起了金羽，看向了梦光神王。

　　对这梦光神王，易云倒是觉得有些看不清这人到底是怎么想的。

　　“我与易小友并不是敌人，今日之后，倒是起了结交易小友的心思。什么时候有空，可去天梦道一叙。”梦光神王微笑道。

　　“好。”易云道。

　　不管这梦光神王是什么心思，只要他没有对自己出手，易云自然也不会伸手打笑脸人。

　　“既如此，那后会有期了。”梦光神王说道。

　　他告辞离开，却又回头看了一眼易云的身影。

　　“想不到人族，又出了一个人皇般的人物……如果他不陨落的话。”

　　广场上只剩下了易云、神心神王以及太夏古矿的人。

　　易云伸手一挥，破碎的广场顿时开始了修复。

　　天道宫殿倒塌的部分，也重新组合了起来，恢复如初。

　　刚才的大战，仿佛从未发生过一般。

　　“易云，恭喜突破！”神心神王笑着说道。

　　易云也笑了笑：“多谢神心前辈了。”

　　神心神王帮忙拦住金翅天鹏，以及刚才帮着他敲诈鬼溟子和金翅天鹏之事，易云都记下了。

　　“这不算什么，我们人族式微，本就应该守望相助。更何况，那两个老家伙，我早就看他们不顺眼了，能看到他们那副表情，好像吃了苍蝇一样，我这心情，也是愉悦得很！”神心神王爽朗地笑道。

　　易云点了点头，虽然他知道神心神王也是看他实力强，才如此不惜一切的拉拢，但他的举动确实对自己帮助很大。

　　“太夏古矿的客卿长老，我还是辞去了吧，我担心给太夏古矿惹来事端。”易云说道。


第一千六百二十六章 天妖古墟

　　“也好吧。”神心神王点了点头，虽然非常想留住易云，但易云现在风头太盛，怕是要被整个混沌天盯上，的确不适合再和太夏古矿扯上明面上的关系了。

　　听到这番话，太夏古矿的武者们，也不免有些惋惜，这样的绝世强者，如果加入太夏古矿，那他们也能跟着威风一番，尤其一些女弟子，更是露出失落的神色。

　　紫魅看在眼里，也是摇了摇头，这几个女弟子也算太夏的天之骄子，但要说想跟易云扯上一点关系，实在是有些妄想了。

　　“不知你接下来有什么打算？”神心神王问易云道。

　　“有一处地方，我也许会走一趟……”易云沉吟了一下，模糊地说道。

　　“哈哈，好，我这里有一个专属传音印记，你只需在其中注入元气，那隔着无论多远，只要还在混沌天之内，就可以联系到我。”

　　神心神王没有问易云去哪里，他给出的这个传音印记，也是单方面启用的印记，也就是易云可以随时联系到神心神王，而神心神王却不能主动联系易云。

　　这也是神心神王为了打消易云的疑虑，否则易云还可能担心自己行踪暴露。

　　对这样贴心的安排，易云自然不会拒绝。

　　这神心神王不说实力天赋如何，单单为人处世的手段，就让人挑不出毛病来。

　　易云收起这印记，抱拳道：“易某谢过了。”

　　易云也没有再多说话，这次神心神王的人情他已经记在了心里。

　　“那就此别过了！”神心神王道。

　　“好。”

　　易云随意一步跨出，已经遁入虚空之中……

　　……

　　三日后，在迷神谷几十万里外的虚空中。

　　一架飞行器在空中快速划过，如同一道流星一般。

　　易云盘坐在飞行器中，全身上下笼罩在一股玄妙的气息中。

　　即便此刻有人站在飞行器前，也感应不到里面还有易云的存在。

　　就在这时，易云睁开了眼睛。

　　他眼中似有万千星光闪过，很快又收敛了起来，变得如无尽黑夜一般，深邃无比。

　　“果然……我现在凝练的肉身，还是不够完美。”易云轻轻吐出了一口气。

　　和天道玺印融合之后，易云对法则的理解和感悟，达到了一个全新的层次，实力的提升也得到了一次飞跃。

　　同时，易云与人皇对决时，还看到了人皇所走过的道，包括人皇所修练体术，他也一一看在眼里。

　　现在的易云，已经尽得人皇的传承，他可以从一个更高的角度上看自己的武道。

　　他肉身看似强大，其实有本质的缺陷，那就是修炼得太驳杂了。

　　易云最开始接触炼体是因为《龙皇诀》，他继承了妖神龙皇的血脉。之后易云不断修炼《龙皇诀》，吃下了不知多少天材地宝，而后在林心瞳登基大典上渡天劫，也算用天劫淬体了。

　　渡天劫时，易云把得到的祖神之血全吸收了！

　　那可是祖神被人皇之枪刺穿胸膛时，流下的心头血，心头血虽然不比精血，但祖神的实力，远比血斧神将强大，血液品质相差不大。

　　如此一来，易云现在的身体，等于同时拥有了神族神血、龙皇血脉，和人族血脉三种！

　　这三种血脉，各成体系！

　　之前倒也没什么，这等机缘，别人羡慕都羡慕不来，可是随着易云融合天道碎片，他感觉自己的肉身承受能力还是不够。

　　天道碎片的天道流逝之力，差点让易云生机耗尽，如果不是青木神树注入生命力，易云怕是要老死在天道殿里了。

　　肉身不够强大，这是易云未来冲击武道巅峰路上的隐患！

　　“我之前在归墟，虽然接受过天劫炼体，但那时候我所经历的天劫，是天乾神君施展出的伪天劫！终究还是不够……”

　　易云自言自语着。

　　首先，要将三股力量融合起来！

　　易云心中想着，伸手在空间戒指中一抹。

　　一团金色血液顿时漂浮在了易云面前，这团血液尽管已经离开本体，但仍旧散发着强烈的威势，像是心脏一般不断地跳动。

　　神族本源之血！

　　两根天鹏金羽，也被易云拿了出来。

　　“在人皇传承中，倒是有一种丹药，被人皇命名为万象修罗丹，可以达到这等霸道的炼体效果，当年人皇前辈也走过寻药炼丹之路，慢慢成就了无上神体……”

　　易云回忆着人皇虚影留下的信息。

　　那种丹药，其实已经没有固定的药方，只有炼药的法则。

　　其实炼体到了最后，也近乎天道，所谓殊途同归，炼体的武者，同样能踏上攀登武道巅峰之路。

　　明悟了炼体的大道法则，再根据人皇传承中的记载，易云也可以用现有的材料，炼制出属于自己的万象修罗丹。

　　易云需要准备人、神、妖三方材料。

　　所谓“人”，其实指的是人族所用的天材地宝，这类天材地宝最为常见，易云在迷之药园中都得到了不少，但这还不够。

　　“神”，有血斧神将本源之血，如果能再得到一些珍贵的神血，那自然更好。

　　而“妖”，易云已经有了天鹏金羽，还有九变神蚕也能提供一些血液，但这些东西，都不是妖的本源，若是能得到一个上古巨妖的妖丹，那就再好不过了。

　　如今上古巨妖已经几乎陨落，传承下来的妖丹恐怕也是稀少无比。

　　“白前辈，你所说的天妖古墟，是亿万年前的事情了，现在不知道是否没落了。”

　　当易云提出炼制万象修罗丹的时候，白月吟便建议易云去天妖古墟，也许能找到一些至宝，对炼丹有所帮助。

　　天妖古墟并非秘地，而是一个超级势力，属于妖族的势力！

　　白月吟道：“当年我到混沌天的时候，天妖古墟便已经称霸妖族了，天妖古墟，有妖祖！妖祖虽然也是神王境，但算是神王之巅，绝非金翅天鹏能比拟的。论底蕴，洪荒氏差了天妖古墟很多，这样的超级势力，延续几十亿年都不奇怪。”

　　妖族本来就寿命悠长，更别说修炼到妖祖的境界，光是妖祖一人，就能活个几十亿年，而到了妖祖的境界，也怕是很难有什么会让他陨落，这样的超级势力，只要有妖祖撑着，想覆灭都难。


第一千六百二十七章 天道神君

　　听了白月吟的话，易云点了点头。

　　随着白月吟重新回到易云的魂海，易云伸手一挥，一道人影又从降神塔中飞了出来，落在了飞行器中。

　　“易公子……”嬗灵看着易云，深吸了一口气，上前行了个礼道。

　　从易云灭杀少芒轩之后，嬗灵就一直躲在易云的降神塔中。对于易云在诸神王眼皮底下进入天道宫殿，之后又大败鬼溟子、血斧神王之事，她也隐约有所感应。

　　虽然并未亲眼看到细节，但是仅仅这样的结果，就足以让嬗灵感到无比震撼了。

　　想当初，她还认为少芒轩是混沌天最顶级的天才，可是如今看到易云，她才知道是自己太坐井观天了，少芒轩和易云之间，何止云泥之别。

　　原本，嬗灵还以为易云可能是什么伪装的老怪物，但是在降神塔中，嬗灵已经见到了林心瞳，从林心瞳口中，她也得知，易云的确还很年轻，甚至，和她的年纪相差无几。

　　这就让嬗灵彻底无话可说了，只能感慨天下之大，竟能诞生如此英杰……

　　“嬗灵，我们现在已经离开迷神谷了，你可以走了。”易云说道。

　　嬗灵猛地抬起头来，她咬了咬嘴唇后，却是下拜道：“嬗灵如今，已经无处可去，还望易公子收留。我愿给易公子做一名侍女。”

　　少芒轩身死之事，她已经脱不了干系了，她不可能回到少芒氏，就算是洪荒氏也会追杀她。

　　易云沉吟了一下。

　　其实侍女他并不需要，不过嬗灵总归是个神君，留下来倒是可以照顾照顾林心瞳的饮食起居。

　　“做我的侍女，可以……”

　　易云刚一开口，嬗灵便露出了惊喜的神色，正要下拜，却被易云拦住了。

　　“你需要与我签订契约，保证你的忠诚。如果不愿，便自行离去吧。”易云淡淡地说道。

　　签订契约，这和之前易云在她的妖丹上留下印记不同，而是真正的生死契约。

　　见嬗灵轻轻咬住嘴唇，易云也没再说话。

　　他没有让嬗灵种下奴印，已经是足够了，如果嬗灵连契约都不愿签订，他自然不会留下嬗灵。

　　这时，嬗灵开口了：“嬗灵愿意签订契约。”

　　能够跟随易云这等人物，即便是以前的嬗灵也不敢想象，如今虽然要签订契约，但以她这样的身份想要跟随易云，也是应该的。

　　她伸出锋利的猫爪，在眉心划出了一道伤口，引出了一滴精血，然后用这滴血在空中画出了一个极为复杂的咒印。

　　而易云任凭咒印飞向自己，融入了他的体内。

　　顿时，易云便感觉到嬗灵和他之间有了一种特殊的联系。除非他主动切断这种联系，否则嬗灵一旦对他有什么不利的想法，哪怕只是一个一闪而过的念头，都会马上被他感知到。

　　契约签订后，嬗灵立刻恭敬地给易云行了一礼：“嬗灵见过公子。”

　　“起来吧。”易云说着，从空间戒指中拿出了一本妖族的功法，“你能在少芒氏修炼至神君，可见天赋不低，这个你拿出，也许会有帮助。”

　　嬗灵接过功法看了一眼，顿时露出了一丝惊讶的神色：“这是少芒氏的顶尖功法……”

　　“不错，这是从少芒轩的空间戒指中找到的。”易云说道。这种妖族功法，对他也没有任何用处，他随便扫了一遍，就丢到一边了，现在正好给了嬗灵。

　　嬗灵捧着功法，一时间不禁有些失神，以她的天赋，虽然在少芒氏时也修炼的是不错的功法，但终归是接触不到只有少芒轩这等重要子弟，才能修炼的顶级功法。

　　没想到现在却得到了。

　　“还有这些精矿石，你拿去之后，好好恢复自身。”易云又拿出了一些精矿石交给了嬗灵。

　　“多谢公子。”嬗灵感激地说道。

　　“对了，你可知道天妖古墟的位置？”易云又问道。

　　“天妖古墟？此乃妖族第一大势力，嬗灵曾跟随少芒轩去过一次。天妖古墟距离我们现在所在之处，还要跨越两片星域，全力飞行下，一个月后应该可以到达。”嬗灵恭敬地答道。

　　“那便由你来操控飞行器，前往天妖古墟吧。”易云说道。

　　混沌天范围广阔，飞行一个月实在算不得什么，而对武者来说，这点时间也只是眨眼罢了。

　　这段时间，易云回到了降神塔中与林心瞳一同修炼，虽然未曾松懈，但对习惯了修炼的易云来说，也算过了一段舒心的日子。

　　而嬗灵身为神君，控制飞行器也只需要分出一点心神罢了，她抓紧时间修炼，尽快地恢复实力……

　　一个月后。

　　天妖古墟所在的星域内。

　　混沌天的星域中，有许多零零散散的城市。

　　这些城市大多因为有一座长距离传送阵，而渐渐聚集起不少人气，形成了城市。

　　其中一些城市的规模，甚至不比大势力的主城小，凡人无数，武者也是多不胜数。

　　安北城便是这样一座城市。

　　此时在安北城最为豪华的一座酒楼内，两名武者正在一边喝酒，一边聊天。

　　“你有没有听说最近出现了一个什么人族的神王，拿到了一个了不得的宝贝，同时得罪了三大势力，现在正在被到处追杀？”其中一名武者问道。

　　“我也是刚闭关出来，还不知道有这等事，怎么回事，仔细与我说说。”另一名武者道。

　　这时，从旁边一张饭桌上传来了一声嗤笑：“什么人族神王，到处被追杀？这传言真是越来越离谱了。”

　　两名武者都看了过去，看到说话的是一名魂族武者，看穿着打扮以及身边带的侍从，似乎身份地位不低。

　　“这么说，这位道友知道是怎么回事了？”

　　“自然。这件事发生在迷神谷，而做下这事的也不是神王，而是一名神君。这个人族神君，以一人之力，大败了鬼族鬼帝，以及神族血斧神王，就连妖族的金翅天鹏神王，也要退让。最终被他一人，拿走了一枚天道碎片。”这名魂族武者淡淡地说道。

　　……

　　酒楼内的武者都听着这名魂族武者说话，其中不少人都露出了不信的神色。

　　“一个神君，打败三个神王？其中甚至还有神族的血斧神王？”

　　他们纷纷摇头，这简直是天方夜谭的事情。

　　不过也有一些人，从族内隐约听到了传闻，这件事，似乎是真的！

　　“我当日，便在迷神谷中，亲眼所见。那位人族神君，年纪轻轻，风流倜傥，虽然并非我族，不过那等英姿，我也是向往得很啊。”那名魂族武者将众人的神色看在眼中，冷笑了一声说道。

　　“这件事，有不少武者都亲眼目睹，你们不信，只是因为你们孤陋寡闻罢了。当年人族有位人皇，超凡卓绝，实力同样惊人无比。”

　　“不知这位人族神君，名号是什么？”有人问道。

　　“这位神君名为易云，号，天道神君。”那名魂族武者道。

　　这时，从角落里的一张桌子中，忍不住传来了一名女子的轻笑声。

　　不过当这名魂族武者转头去看时，却发现角落里的那张桌子空空如也，并没有任何人影。

　　“是我听错了？还是刚才有大能在场？”魂族武者想到第二种可能，陡然心中一惊，他顾不得还有不少人在跟他打听“天道神君”的事，急匆匆地便离开了。

　　这要是真有大能抓着他问天道碎片的下落，那他不是惨了，原本他也是看这里的武者实力都不算高，兴致一来才说上两句的，其实他哪里是去过迷神谷的，只是听族中长辈说起过罢了……

　　酒楼外的大街上，凭空多出了三个身影。

　　一个看上去有些阴沉的年轻公子，身旁带着一名貌美婢女，还有一名蒙着面纱，但身姿无比飘逸绝尘的少女。

　　嬗灵的脸上还带着一丝笑意：“想不到已经有人给公子起了名号，这已经是这些天听到的第三个名号了。不过这天道神君，总比万魔神君、修罗神君，要好听多了。”

　　阴沉公子扫了她一眼，说道：“这事传播的速度比我想得还要快一些，还好有这张千幻鬼面，省了我不少麻烦。”

　　这阴沉公子正是易云，他戴上千幻鬼面后，气息和容貌都完全发生了改变，浑然天成，破绽全无，即便是与他交手过的鬼溟子、血斧神将等人，怕是也猜不到这就是现在名声大噪的易云。

　　至于嬗灵和林心瞳，原本知道她们两个的人就极少，加上易云已经用《移星换天书》为她们改变了气息，这是易云当初从纯阳剑宫得到的易容秘术，当年在易云修为弱的时候，也起过很大的作用，只是比起千幻鬼面，还是有些不如了。

　　除非比易云实力还强的神王在场，否则看不出二女的异常，而真有那种强者接近，易云也该有所察觉了。

　　……

　　这些天易云一行人已经经过了好几个传送阵，知道关于他得到天道碎片，大败神王之事，已经传遍了混沌天。

　　即便还有些人消息不那么灵通的，像刚才那些武者，也很快会从别人那里得知。

　　这些普通武者自然不碍事，不过有些神王级的老怪知道了，多半就会生出一些想法了。这些老怪中，说不得就有易云也对付不了的。

　　在又经过了几个传送阵后，天妖古墟的主城——天妖城，已经近在眼前了。


第一千六百二十八章 六宝妖塔

　　天妖古墟，传说前身是几十亿年前，妖族鼎盛时期，几位绝世妖祖联手建立的妖族皇朝。

　　又有传说，它是上古大妖的墓地，有好多强大的古妖，它们死后的尸骨和妖魂都安葬在天妖古墟之中，在那里永久长眠。

　　传说太久远了，已经没有人去考证，但毋庸置疑的一点是，天妖古墟是混沌天妖族的最强势力。

　　即便是易云，踏上这片土地时，也怀着戒备之心，他若是真的遇到天妖古墟的绝世妖帝，也非常危险。

　　“这么多年了，那座城，还是没变……”

　　易云和白月吟飞在半空中，看着数百里之外那座巨大的妖城，隔着这么远，都能看到那延绵不绝的城墙如同黑龙一般横亘在天边。

　　而周围方圆百万里的天地元气，都被这座妖城源源不断的吸收过去，这座妖城，本身就是一个巨大的阵法，城内元气比外界浓郁十倍不止，在城中修炼，自然事半功倍。

　　这也使得，天妖城成为一个修炼圣地！许多武者，尤其是妖族武者，都纷纷涌向天妖城，想要定居在在这里。

　　在天妖城，可以买到许多外界有价无市的天材地宝，可以吃到天下无双的美味，包括混沌天的许多机密消息，也可以在天妖城买到。

　　这是混沌天妖族的中心。

　　天妖城实行宵禁，如果没有住处，夜晚不得停留，只能出城，而每次进城，都要缴纳入城费，这使得许多武者，以拥有一栋天妖城的房产为梦想。

　　天妖城的地价，也因此而贵得让人咋舌，随便一栋房子，可能要一个神君强者才能买得起。而那些昂贵的独栋别院，基本都是玺印神君才能拥有的了。

　　如果在天妖城有几处房产，单靠出租就能获得一笔不菲的收入，修炼资源无忧。

　　随着易云飞近天妖城，周边开始出现大大小小的建筑，有店铺、有坊市，大量的依靠天妖城生存，但又买不起天妖城住房的人，就分布在这些建筑之中，说白了，这是天妖城周边的“贫民窟”。

　　可是就算在贫民窟之中，易云也看到了少数尊者出没，连尊者都无法在天妖城立足，可见这座城市的繁华。

　　“公子，天妖城禁飞，飞行是神王的特权。”

　　嬗灵开口说道，易云带上嬗灵，很大原因也是因为嬗灵熟悉混沌天和妖族，有一个向导，省去很多麻烦。

　　易云落下遁光，入城的大道上，这条大道，有二十里宽，路面铺了庚金地砖，坚固无比，别而说是容纳多少匹马并行，就算是古妖兽，也能在其上从容走动。

　　易云发现，进天妖城的人，有不少妖族以外的种族，鬼族、魂族，还有少数人族。

　　这些种族加起来，也占了两三成了。

　　“天妖城对异族如何？”易云好奇的问嬗灵。

　　嬗灵摇了摇头道：“异族在天妖城置地，价格要贵两成，加上异族总会无形中受到一些排挤，天妖城的非妖族居民不多，而且大多数无法走入天妖城的上流世界。”

　　“嗯。”易云点头，这也正常，谁都会排挤异族。

　　不过天妖城的高手，是真的多！

　　就这一会儿的功夫，易云就已经看到两三个玺印神君了，要是在归墟，这些人随意挑出来一个，都可以在一个中等势力中称宗做祖了。

　　天妖城门，高数百丈，在城门两侧，摆着两头古妖雕塑！

　　这两头古妖，气息可怖，而且其中似乎容纳了磅礴的气血之力，简直像是活的一样。

　　“入城费，一斤精矿石！”

　　城门守卫的修为，也等同于人族尊者，一斤精矿石听起来不多，那是易云现在太富裕了，要是如太夏古矿底层矿工那样的贫穷武者，哪里舍得花费一斤精矿石入城？他们平时都是用粗矿石修炼的。

　　易云缴纳了入城费，走入城中：“这天妖城，最繁华的商铺在哪里？”

　　易云问嬗灵，既然来了天妖城，那就要去最繁华的地方！他不怕你东西贵，就怕没有。

　　“是宝妖阁。”嬗灵说道。

　　“好，就去宝妖阁！”

　　易云问明白了方向，直接向宝妖阁走去。

　　天妖城东西南北长度都是三百里，分为外城、内城和最中央的古墟宫。

　　从外到内，越来越繁华，而最中央的古墟宫则是禁地，冒入者杀无赦。

　　宝妖阁听起来像是一个阁楼，其实是一个商会，它就位于古墟宫前方五十里处，是整个天妖古墟最大的商会。

　　这整个一条街，有一半的店铺，是属于宝妖阁，内城的地价，贵得不可想象，宝妖阁能在这里一口气置地半条街，可见其财大气粗。

　　宝妖阁最核心处的六宝妖塔，便是出售各种珍宝的地方，非神君，或者宝妖阁认证的贵宾客户，连进入的资格都没有。

　　像易云这种一印神君，虽然可以进入六宝妖塔，但也没有专门的人来招呼她，只有一个尊者境的侍女，带着易云随意看了看一些宝物。

　　“这是神君境用的‘偃月丹’，人族妖族都可以使用，只要一千斤精矿石。”

　　侍女带着易云兜兜转转的介绍着，主要易云表现出的修为不高，又是人族，侍女不觉得易云太富有，但也没敢太怠慢，只是礼貌性的接待着。

　　易云用感知扫了扫周围的物品，没有他能看得上的，他抬脚就迈向二楼。

　　“这位客官，二楼是……”侍女欲言又止。

　　“怎么了？”易云问道。

　　“没事，二楼是神君冲击神王阶段用的各种珍宝，客官要看，也可以。”

　　侍女也知道人族的修炼体系，一印神君距离神王太遥远了，不知多少人类武者卡在双印神君上一辈子上不去，易云短时间内都不会用上这种丹药。

　　不过易云要是有足够的精矿石，愿意购买那些珍宝，她自然也高兴。

　　“没事，我就看看。”易云倒是来了兴趣，六宝妖塔有六层，二楼就是冲击神王的珍宝，按道理来说，越是高层，东西就越好，还真可能有自己需要的东西。


第一千六百二十九章 柔云皇女

　　“客官，这是神君能催动的极品飞行法宝了，整个天妖城，我们这件飞行法宝算是神君境中最好的了。”

　　侍女指着一个巴掌大小的灵舰说道，这灵舰是被缩小了，炼化之后，就可以幻化到百丈长。

　　易云对混沌天的炼器手段虽然不了解，不过他融合了天道碎片，所谓万法相通，他只是看了一眼，就大概能感觉到这艘灵舰的精妙所在，包括其中阵法构造的几处瑕疵，他也能感受到。

　　这艘灵舰，对神君强者来说确实是极品了，但在整个二层，还有不少价值更大的东西，侍女却没给自己介绍，大概是觉得介绍了也没用。

　　这六宝妖塔的第二层，说是给神君突破神王用的，其实有点吹牛了。

　　这些东西，都是给如鸿蒙道君、圣涯神君这些在神君境巅峰强者准备的，这些人大多凝聚了两枚以上的神君玺印，但他们，距离神王还有不小差距！

　　如此推算，第三层才是给准神王一级强者准备的。

　　想到这里，易云问道：“这么说……六宝妖塔第四层卖的东西，是神王可用的？”

　　侍女愣了一下，她感觉易云是第一次来六宝妖塔，没想到他倒猜到了六宝妖塔珍宝的分级。

　　她点了点头，“是。”

　　“好，带我去第五层。”

　　易云淡淡地说道。

　　侍女一下子瞪大眼睛，这是什么思维跳跃？这个客人，嫌弃第一层，呆在第二层，问了第四层，想去第五层……

　　“抱歉客官，第五层除非贵宾客户，否则不能进入。”

　　“你们贵宾客户什么要求？”易云皱眉。

　　“准神王！准妖帝！或者累计在宝妖阁消费了五枚混沌晶的客人。”侍女有些郁闷地说道，这个客人看起来修为不高，口气可是够大的。

　　哪怕在天妖城，准神王、准妖帝这些，也是贵客中的贵客，至于真正的神王、妖帝，这些人要是真的要来宝妖阁，那可是要重礼接待的。

　　天妖古墟妖帝虽多，但天妖城的人，却根本不可能轻易见到，宝妖阁虽然财大气粗，但对神王，也万分礼敬。

　　“消费五枚混沌晶不是问题，只是……现在没有我看得上的东西，如果五层有我想要的，那五枚混沌晶的额度，一下子就能达到了。”达不到资格，易云也没有在意，他从少芒轩身上大发了一笔，加上在迷神谷中挖矿、迷之药园中的收获，虽然自己突破的时候用掉了大半，却也有不少剩余。

　　“这……”侍女有些为难，这种事她当然做不了主。

　　易云不动声色，他随意一挥手，十枚混沌晶便一字排开，出现在侍女的面前。

　　侍女眼睛一亮，俏脸上闪过一丝惊愕之色，她在六宝妖塔，也不是没见过大笔财富，但一个只凝结的一枚玺印的人族神君有这等财富，还是让她意外。

　　就在这时，一个身穿灰色长袍的中年人从三楼走了下来，他对侍女摆摆手，开口道：“翎儿，你下去吧，这个客人我来接待好了。”

　　“是。”侍女躬身退下，易云打量着这个灰袍中年人，对方看起来像是掌柜一类的，他身材高大，气血之力浓郁，额头上还有一枚尖角，有些妖族，会留下一些妖兽的特征，这也是他们身上血脉的体现。

　　“这位客人，好像年纪轻轻，骨龄不过一千岁吧？”中年人开口说道，这句话，让还没来得及退下的侍女身子轻轻一颤，她抬起头来，惊讶的看向易云，她修为有限，感觉不出来易云的骨龄，没想到易云这么年轻。

　　不到千岁的玺印神君，就算是放在天妖城，也绝对是天才了，再联想到他随手拿出十枚混沌晶，恐怕背景不小！天妖城虽然瞧不上人族，但人族的大势力，也绝不是她一个小小侍女能非议的，还好刚刚没有把自己心里的不耐烦表露出来。

　　“林某只是想来买些珍宝，骨龄什么的，不重要吧。”

　　易云开口说道，林姓，既是林心瞳的姓氏，也是道始天帝的姓氏，易云这次改换身份，也用了这个姓氏。

　　“哈哈！的确如此，在下想冒昧的问一句，林公子想看五层的珍宝，是为哪位大能代买吗？”

　　“嗯？”听到中年掌柜的话，易云眉头挑了挑，这话，问的有点过分了。

　　一般商人，敞开门户做生意就好，去打探买家用途，就是侵犯隐私了，搞不好，还会得罪人。

　　这个中年掌柜，是不是管得太宽了。

　　“林公子不要误会，实话说，神王能用的资源，在整个混沌天，都极为稀缺，我宝妖阁虽然有售，但如果可能，自然希望结识一下购买这些物品真正主人，公子说是不是？”

　　中年掌柜这样说，易云心中了然，对方这是想攀附一些关系。哪怕只是人族的神王，都对他们可能有所帮助，多认识一些神王，总是有好处的。

　　“我身后并无神王，而且……我无门无派。”易云开口说道。

　　“这样……”中年掌柜愣了一下，倒也没有不信，在混沌天，机缘太多，有极少数年轻天才在没有宗门支持的情况下，走到易云的高度，也是有可能的。

　　如此说来，易云就是这样的武者了，这样的武者，往往有大气运伴身，加上本身天赋又好，未来可能有不小的成就。

　　想到这里，中年掌柜脸上露出一丝亲切的笑容：“林公子可是打算在天妖城落脚？是否有兴趣见一见我宝妖阁的阁老？”

　　易云听到这里怔了一下，这宝妖阁是怎么回事？见阁老，难道是想拉拢自己么？攀附神王也就罢了，自己一个年轻小辈，还是人族，对方都能产生这种心思，他们是不是太求贤若渴了。

　　易云心中奇怪，但也没有直接拒绝，虽然他对宝妖阁没有兴趣，但因为他要炼制“万象修罗丹”，如果能有宝妖阁的帮助，倒是能省去不少麻烦。

　　不说别的，单单天妖城的一些高档拍卖会，如果没有一定的身份，消息都不会打探到，更别说进去了，而且就算进去了，自己一个玺印神君，如果没有一个势力支持着，贸然拍下神王用的东西，也太招摇了一些，怕是用不了多久，就会被人盯上。

　　想到这些，易云说道：“阁下不如开门见山吧，到底想林某做什么？林某只是来买一些东西，也不认为会对你们有什么帮助。”

　　中年掌柜笑了，“林公子是个聪明人，其实也没什么，我们宝妖阁，跟柔云皇女有些关系，柔云皇女年纪轻轻，却天赋异禀，最近开设山庄，广纳门客，鄙人也只是为皇女殿下物色一些人选罢了，如果林公子如果有兴趣，不妨去看一看……”

　　柔云皇女？

　　易云怔了一下，这句话，包含的意思，可就多了！

　　“嬗灵，你知道柔云皇女吗？”易云传音问道。

　　“有所耳闻，我以前在少芒轩身边，对本族的天才，也都有所了解，柔云仙子最近数百年才成名，她曾在寒冰海一战成名，立下了不小的功劳。”

　　“公子，这事你要考虑清楚，天妖古墟的主持者为墟皇！墟皇之上，虽有各大皇叔、皇祖，但是这些人不怎么管事，因此墟皇的权力很大！天妖古墟的皇子、皇女们，现在应该是要争太子之位。”

　　“妖族本来就寿命悠长，家族庞大之后，皇子皇女太多了，天妖古墟对这些皇子、皇女，要求非常严苛，从小就像是养蛊一样，不断的考核，不断的淘汰，被淘汰的会失去册封，只有微薄的俸禄，甚至干脆丢到一些秘境战场，任其自生自灭。”

　　“柔云皇女能发展自己的势力，自然是其中的佼佼者，但要说天妖古墟的最强皇子、皇女们，却不是柔云皇女了，柔云皇女成名不久，想争墟皇太子之位，还有一段路要走。”

　　嬗灵对妖族极为了解，她这番话，让易云一下子明白了今天是怎么回事了。

　　皇位争斗，自古以来都是鲜血淋漓的，皇子的门客，搞不好都会受到牵连。

　　对牵连什么的，易云当然不在意，他在意的是进入柔云皇女麾下，会不会限制自己的一些自由。

　　要是对方能帮他弄齐万象修罗丹的材料，那他倒是可以相助一二，但这些材料也不是那么容易得到的……

　　“这么说，如果我不成为柔云皇女的门客，这六宝妖塔的第五层，我就看不了了？”

　　中年掌柜道：“如果价钱足够，第五层可看！但第六层，却不行了，想进第六层，起码也要准神王、准妖帝！而且，再过些日子，我宝妖阁也会组织拍卖会，到时候会发邀请函，没有邀请函，也是进不去的，就算进去了……”

　　中年掌柜说到这里一顿，“里面拍卖的珍宝，莫不是极品中的极品，十枚混沌晶虽然也是一笔不小的财富，但对一些顶级珍宝来说，连底价都不够。”

　　中年掌柜说出这番话来，颇有敲打的意味，他感觉的出，易云身上有股莫名自信的感觉，这种自信对年轻天才来说是必要的，但太过了就不好了。


第一千六百三十章 不变的灵魂印记

　　“这老头，看不起你呢！”这时候，易云脑海中响起了白月吟的声音。

　　易云也不在意，他说道：“正常！他是六宝妖塔的大掌柜，实力也跟当初的鸿蒙道君差不多，我虽然表现出一些天才的地方来，但在他的眼里，估计也就把我当成撞了大机缘的好运小辈罢了。而且……”

　　易云说到这里一顿，“我的财富也确实不够，少芒轩的积蓄，加上我在迷神谷中的收获，被我突破玺印神君时用掉了七八成，现在拿十枚混沌晶出来充充门面，但这老头也根本没看得起，如果不是动了拉拢我的心思，他可能都不会亲自出来接待我。”

　　易云也知道，自己要买的上古大妖的妖丹，绝品天材地宝这些，都是能被一个大商会拿来当镇店之宝的东西，自己现在的财富还差很远，就算有顶级的拍卖会，都进不去。

　　“那你怎么办，加入柔云皇女麾下吗？”白月吟反问。

　　“先看看吧，我初来天妖城，什么都还不了解。”易云也不着急。

　　中年掌柜这时候也看出了易云意向不大，他开口道：“三天后子时，几位皇子、皇女会同台竞技，如果你有兴趣，也可以去看一看……”

　　中年掌柜说完便起身了，这是送客的意思了。

　　易云也不在意，既然第六层都看不了，这次来六宝妖塔也没啥收获了。

　　他直接走出了六宝妖塔。

　　“如今当务之急，还是再弄一笔财富。”易云心里盘算着，倒是对这次皇子竞技有几分兴趣。

　　去看看也无妨！

　　……

　　按照嬗灵的说法，天妖古墟培养皇子、皇女是全公开的，皇权斗争，原本就血淋淋的，在这方面，天妖古墟也没打算避讳民众。

　　天妖古墟对个人实力非常推崇，皇子、皇女的争斗，也都是在民众见证之下进行的，天妖古墟认为，也只有经历这样考验的墟皇，才能得到天妖城民众的支持。

　　除了皇子、皇女之外，其他大臣、王侯的子女，也能加入竞技，以通过所获得的成绩来判定个人实力与天赋。

　　这竞技场，就位于古墟宫正前方的大广场上，这个大广场，方圆三十里，相当于一座小城市了。

　　此时这广场上，早已经聚集了黑压压的武者群，九成以上是妖族！易云粗略的感知了一下，怕是有几万的数目。

　　观众这么少吗？

　　易云有些意外，在他看来，皇子竞技，应该很受天妖城民众的关注才是，而天妖城的武者数目，何止千万！不说万人空巷，来个二三十万不过分吧，这广场又足够大，几百万人都轻松容纳。

　　易云还没走到，就听到山崩海啸一般的呐喊声，这喊声汇成一股强大的气血之力，把天上方圆数百里的云层全部吹开！修为弱的武者，单单被这呐喊声一冲，就怕是五脏爆裂。

　　这倒是让易云明白了，怪不得观众不算多，怕是道宫以下，在这里呆不多一会就吐血了。

　　不过那些实力强大的妖族，他们浸浴在这澎湃的气血之力中，反而觉得享受。

　　易云也在人群中看到一些人族、鬼族武者，这些种族的武者肉身不行，只能在气血洪流中撑开护盾，如此才能免受冲击，而这种行为，自然让妖族不屑。

　　易云虽然不在意这点气血冲击，但他不想惹人眼球，也撑开了一层薄薄的护盾，向场中走去。

　　人太多了，易云不用看，以感知探查，就知道场中央的情况。

　　他在场中看到了一头庞大的妖兽！

　　这妖兽身高百丈，背生双翅，有点像归墟传说中的穷奇，天妖古墟的皇子皇女们，就是在跟这头妖兽战斗！

　　这头穷奇的实力，在易云看来已经达到了神君之巅，与它交手的皇子皇女们根本不是对手，大多数人只支持了几招就落败下来。

　　而在竞技场一旁，有专门的武者负责记录每一个皇子支撑的时间！

　　易云看了几个，最长的也不过坚持了三十息！

　　“天妖古墟的皇子皇女们，确实很强了！”林心瞳开口说道，她能感觉到，这些皇子皇女年龄都不大，拿到归墟，都是一等一的天才。

　　易云点了点头，就在这时，他忽然听到了潮水一般的欢呼——

　　“柔云殿下！柔云殿下！”

　　哦？轮到柔云皇女了？

　　易云心中一动，他倒是想知道，柔云皇女是个怎样的天骄人物。

　　这时，天空中划过一道红色的身影，一个身材玲珑的女子身穿劲装，手持一把一人高的长刀，飞身上场！

　　这女子明明气势锋锐，但却五官柔美，看起来有种刚柔并济的感觉，她身材修长，全身气血之力澎湃如江河，除了手中那把长刀外，浑圆的大腿上绑着一把匕首，这气质，不似一名皇女公主，而像是一位战士。

　　而看到这个红衣女子的面庞，易云却身子猛地一颤……

　　他瞪大眼睛，呼吸凝滞。

　　这……怎么可能！？

　　他几乎以为自己花了眼，他仔细辨别女子身上的气息，虽然随着岁月流逝，这气息有一些变化，但那一丝烙印在本源上的灵魂印记，终究是不曾变的。

　　这个女子，竟是易云在云荒相依为命的姐姐——姜小柔！

　　“天妖古墟的皇族姓姜？”易云问嬗灵。

　　“是……”

　　嬗灵点头，易云长吐一口气。

　　果然如此，柔云皇女，之前中年掌柜说小柔姐开了一个山庄，莫非是……柔云山庄？

　　易云想起来很多事情，柔云山庄在太阿神国的时候就有了，当时易云被封为国士，被赏赐了封地，当时封地上的庄子，就被姜小柔命名为柔云山庄。

　　柔字来自于姜小柔的名字，云字则来自于易云。

　　易云怎么都没有想到，当年的柔云山庄，会出现在混沌天，出现在天妖古墟！

　　小柔姐，是怎么来到混沌天的？

　　易云有点想不通，不过易云知道，姜小柔并非人族。

　　在下界的时候，她就出身荒族！

　　荒，意为大荒，天元界有荒兽，其实本质就是妖兽，天元界的炼药师，也大多以荒兽为炼药材料，炼制荒兽舍利。

　　也就是说，姜小柔本来就是妖族没错。


第一千六百三十一章 天妖图腾

　　姜小柔的母亲，易云知道，她是狐族天女。

　　易云曾经见到姜小柔在祭坛上接受荒王加冕的情景，当时姜小柔的母亲，也就是先任荒王，曾经告诉了易云关于姜小柔父亲的来历。

　　姜小柔的父亲，来到天元界大荒的时候，已经身受重伤。

　　按照姜小柔母亲所说，姜小柔的父亲是来自于万妖帝天的古妖一族，但现在看来，并非如此。

　　姜小柔的父亲可能是来自于混沌天，而天元界，是十二帝天下属势力，姜小柔的父亲很可能是先去了万妖帝天，滞留了一段时间后，再去了天元界。

　　至于他为何去万妖帝天，后来又为何落难天元界，易云就不知道了。

　　他只知道，姜小柔的父亲，在天元界滞留了很长时间，甚至他当时都可能生出在天元界生活的心思。

　　具体当年发生了什么，恐怕要问姜小柔才能知道。

　　而当年姜小柔的母亲，多半也不完全知道对方的完全身份，混沌天对她来说，太难以理解了。

　　易云想了很多，而这时候，姜小柔已经与那头相当于人族神君巅峰的妖兽大战起来。

　　易云关注着姜小柔的战斗，他看到姜小柔背后，升起了一个六芒星一样的紫色图腾！

　　这图腾之上，每个星角都有一条上古妖兽的虚影，其中两个，已经被点亮。

　　“天妖图腾！天妖古墟皇族的象征！”

　　当这图腾亮起，有天妖城的子民明显狂热了起来，他们为柔云皇女欢呼，为天妖古墟欢呼。

　　妖族，地域意识很强！

　　这是因为，他们非常重视血脉。

　　哪怕是一些远古血脉淡薄的边缘子民，他们也会以骨子里流淌的血液，以他们的祖先为荣。

　　这是人族比不了的。

　　妖族人，有姓也有氏，二者不同。

　　姓只是代表家族，而氏，则代表血脉。

　　之前的易云在迷神谷遇到的是洪荒氏，洪荒氏有少芒轩所在的少芒族，有铜鼓所在的铜族，还有其他姓氏的宗族。

　　天妖城同样如此，这里的皇族，姓姜，但隶属于天妖氏。

　　如今天妖城的大部分子民，也都是天妖氏，不过都以姜家为首。

　　姜家的族人，血脉更精纯，更容易觉醒远祖血脉，而觉醒的标志，便是激活这天妖图腾。

　　“嗯？这六芒星上的六个虚影……”

　　易云目光一凝，这六芒星的最上端与最下端分别是黑色的圆盘和白色的光环。

　　这是象征阴阳的两仪二圣——太阳烛照！太阴幽冥！

　　而周围四个虚影则是青龙、朱雀、白虎、玄武。

　　这是象征四方的天之四灵！

　　姜小柔点亮的两个，分别是朱雀和白虎！

　　“两仪二圣，天之四灵……这天妖城的图腾，有点可怕了，妖族皇族，果然不是洪荒氏的血脉能比的。”

　　易云看得贴切，与此同时，他还联想到了归墟十二帝天的十二妖神，十二妖神中，太阳烛照，太阴幽冥是原本就有的，而其余十大妖神中的龙皇与凤凰，与青龙、朱雀也是近似。

　　这其中莫非有什么联系不成？

　　易云脑海中正在思考这些，而这时候，姜小柔已经与那头古妖厮杀在了一起！

　　姜小柔看似身体柔弱，可是她柔弱的身躯中，却蕴含着恐怖的爆发力，她一拳一拳轰出，每一拳都轰得天崩地裂！

　　拥有人族神君巅峰实力的妖兽，竟然被她的拳头轰得鳞甲破碎，鲜血挥洒！

　　“柔云殿下！柔云殿下！！”

　　天妖城的民众疯狂的欢呼，他们天妖氏的子民，都以天妖氏的强者为荣。

　　姜小柔越战越勇，血洒长空！

　　她几乎是压着那头妖兽打，但易云却看得出来，姜小柔想要击败那头妖兽，却是不可能。

　　她的力量无法持久，那图腾上的两个亮起的神兽虚影，正在慢慢黯淡。

　　而那头神君妖兽，凭借着庞大的身体，却耐力十足，虽然姜小柔打得它鲜血淋漓，但妖兽的生命力何其强大，它根本不在乎这些伤。

　　终于，它狂吼一声，如利刀一般的双翅击中姜小柔的身躯，将她的护体气血之力击溃，接着尾巴一扫，将姜小柔击飞！

　　妖兽恼羞成怒，想要追上去继续撕咬姜小柔，却被一个妖族老者一把按了下来！

　　“柔云，打得不错！”老者传音说道，脸上有一丝满意的笑容。

　　这一次皇子、皇女考核，其他皇子皇女都不过是艰难支撑，唯独柔云皇女，几上妖兽，打出了气势，这已经足以自傲！

　　至于说击杀一个实力神君巅峰妖兽，对柔云皇女这种修炼不足千年的天才来说，却是根本不可能的事情。

　　别说柔云皇女不能，整个混沌天，都没有这样的天才。

　　柔云皇女能战到这种程度，足以自傲。

　　而此时，台下的欢呼声也如潮水一般，不绝于耳！

　　数万武者的呼喊，化成一股气血洪流。

　　“天妖皇朝！不朽不灭！”

　　易云听着这震天动地的喊声，心中不由得感慨，妖族可真是一个可怕的种族，血脉的凝聚力，让他们难以被覆灭。

　　当然前提是，血脉不会被稀释到近乎消亡的程度，否则的话，妖族的存在也就成了无根浮萍了。

　　姜小柔退下恢复气血，那头妖兽也被收了起来，皇子竞技已经结束，而聚集在广场上的人群，还久久不散。

　　许多人脸上，都洋溢着兴奋之色。

　　“没想到，小柔姐的血脉之力如此强大，看来她的父亲不一般了，在云荒的时候，小柔姐并没有展现出任何武道天赋，大概是因为她的血脉不适合修炼人族功法的原因。”

　　易云这样想着，倒是心中了然，再天才的妖族子弟，让她去学习人族功法，也是体现不出优势了。

　　这也是后来姜小柔去了大荒，继承了荒王之位后，实力大幅度提升的原因。

　　“易云……”

　　就在这时，林心瞳的声音传来，她显然也认出了姜小柔，她对姜小柔父亲的了解更少，完全想不通姜小柔怎么可能出现在混沌天。

　　易云道：“我也有很多细节弄不明白，我们今天就去见小柔姐，把一切都问清楚。”

　　“嗯。”


第一千六百三十二章 相见

　　易云从古墟宫广场归来之后，直奔六宝妖塔。

　　“嗯？林公子同意成为柔云山庄的门客了？”中年掌柜见易云去而复返，有些惊讶。

　　但旋即他便明白了，开口道：“林公子看了柔云殿下激战穷奇兽的一战？”

　　易云点头：“不错！”

　　中年掌柜哈哈一笑，脸上也闪过一丝自豪之色，他虽然觉得易云是个人才，但同时觉得易云太傲，他不怎么喜欢易云。

　　他建议易云去看一下这次皇子竞技，就是抱着打击一下易云心思，让他知道什么人外有人，天外有天！

　　柔云殿下那是何等奇才，中年掌柜自信，但凡见过柔云殿下风采的人，不可能不被折服。

　　更别说，易云还是一个气血方刚的人族青年，柔云殿下这等天之骄女，对易云这样的年轻人会没有吸引力？

　　不少年轻天才，恐怕都是抱着仰慕之心，成为柔云山庄门客的，否则的话，他们为啥不去选择底蕴更深的那几个皇子皇女？

　　虽然靠这种不光彩的手段有点耻辱，但现在形式太严峻，中年掌柜也不拘小节了，反正柔云殿下也不会知道自己的小算盘，有什么关系。

　　果然现在，易云被柔云殿下折服了。

　　看到一切尽在自己的掌握之中，中年掌柜很满意：“老夫尉迟火，当年宝妖阁也算受恩于血王前辈……”

　　中年掌柜简单的介绍道。

　　血王……

　　易云猜测，血王应该就是姜小柔的父亲了。

　　不知血王，是什么实力？

　　能有恩于宝妖阁这种大商会的人，怎么也该是妖帝境界了。

　　不过妖帝，也有强有弱！

　　“原来是尉迟前辈，林某想要见一见柔云殿下，不知是否可以？”

　　易云的话，在尉迟火的意料之中，他微微一笑：“老夫可以会为你引荐，但能否得到柔云殿下的器重，就看你的实力和表现了，要知道，柔云殿下的柔云山庄，可谓高手如云，林公子虽然实力不错，但也未必可以脱颖而出，在柔云山庄，殿下的门客可都是争相表现自己的，林公子可不要藏拙啊。”

　　尉迟火似笑非笑地说道，说是忠告易云，其实更多的是炫耀实力，让易云明白自己并不特殊，去了柔云山庄别眼高于顶了。

　　易云笑了笑，也不答话，他只是想见姜小柔。

　　尉迟火办事很快，他燃烧了一张传音符，禀报上去。

　　以易云的身份，一名不足千岁的玺印神君，当然有资格见柔云殿下了，这种人如果是妖族的话，都可能得到一座不小的别院作为赏赐。

　　“你运气不错，正好现在柔云殿下在战后休息，可以带你过去，如果往常日子，遇到柔云殿下闭关，你就有的等了。”

　　“好！”

　　易云点了点头，心中却不知不觉有些失神，时间一晃眼就是几百年过去了。

　　真的要见到久别的姐姐，他心中不知为何，有些忐忑。

　　尉迟火带着易云走出六宝妖塔，一辆笼罩着火焰的辇车飞奔而来，这辇车由四头妖兽拉着，车厢有三丈宽，足够十人并坐了，相当的宽敞！

　　“走吧！”

　　尉迟火邀易云上车，车夫抖开缰绳，在官道上飞驰。

　　……

　　此时，古墟宫！

　　皇子竞技刚刚结束，姜小柔为之准备了不少时日，她这次受伤不轻，不过相对于妖族强大的气血恢复力，这也不算什么。

　　“殿下。”

　　在姜小柔面前，站着一名妖族女子。

　　这名女子媚骨天成，穿着更是清凉，但是她神情严肃，浑身的气血更是强大无比，显然不可小觑。

　　天妖城的人，很多人都认识这名女子！

　　雨灵，血王当年的追随者，如今柔云山庄的主事人，实力准妖帝。

　　说是准妖帝，其实准妖帝与妖帝之间相差巨大，不知多少人卡在妖君境界，终生不得突破。

　　“雨姨。”姜小柔从软垫上站起来，对雨灵，姜小柔也是很礼敬的。

　　“这次的竞技，殿下的表现非常好。不过血王传话回来，墟皇陛下有意闭关，最近三年，可能就会选出最后的太子了！”雨灵说道。

　　姜小柔一下子睁开了眼睛。

　　三年？

　　姜小柔柳眉微蹙。

　　姜小柔天赋极高，如果再给她时间，必然会表现更加杰出，但是她底蕴不足，三年时间，太仓促了。

　　“血王说，应该是天罗皇子的父亲寒王，要进献一样罕见的珍宝给墟皇陛下。有了这件珍宝，墟皇陛下对闭关的把握更大，这一闭关，可能就是几百年。”雨灵沉着脸说道。

　　天罗皇子底蕴最深，实力也最强，但在天赋上，却并不见的能够超过姜小柔。

　　“他一直针对于我，这次看来是下血本了。”姜小柔说道。

　　这时，一道传音符飞了进来，被雨灵接住。

　　“有什么事？”姜小柔问道。

　　“宝妖阁的尉迟阁老求见，说有一名人族的玺印神君，想加入柔云山庄，特来求见。殿下如果现在没有心情，便由妾身前去吧。”雨灵说道。

　　姜小柔沉吟了一下，说道：“雨姨，你去将情况与来客说明一下。”

　　现在这个时候加入柔云山庄，未必就是什么好事，一旦她争位失败，她还有父亲保下，不会有什么事，门客却有可能受到牵连。

　　“殿下？”雨灵连忙说道，虽然是人族神君，但既然尉迟阁老亲自引见，那必然是有一些不凡之处的。

　　“去说吧。”姜小柔道。

　　她重新闭上了眼睛，身上爆发出了一股蓬勃的气血之力。

　　其实她并不擅长招揽门客这些，在她看来最重要的，还是自身的实力……

　　要是她顺利突破妖帝，也不在意这些了。

　　雨灵看了姜小柔一眼，轻轻点了点头，退了出去。

　　只是少顷之后，雨灵回来了：“殿下，他还是要见你，已经在客厅等候了。”

　　姜小柔睁开眼睛，点了点头：“好吧。”

　　起身随意披上一件皇族的华服，姜小柔走向客厅。

　　客厅之中，有一个年轻男子。

　　他气息有些阴沉，容貌普普通通，看起来并无特别之处，只是这个男子，莫名的给姜小柔一种很奇妙的感觉，说不上来。

　　易云看向了姜小柔。

　　在和姜小柔四目相对的这一刻，易云似乎感觉时间凝固了。

　　这一瞬间，所有的记忆都从脑海中涌现了出来。

　　不知不觉中，他仿佛回到了刚来到这个世界的时候，身体虚弱到风一吹就倒，正是这个女孩，用柔弱的肩膀，把他背回了家……

　　一碗稀粥，几碟咸菜，因为家中无壮丁，别说什么习武，连饭都吃不饱。

　　想到这里，易云感觉眼睛似乎隐隐有些发酸。

　　而姜小柔看着易云，越来越迟疑。

　　这个人的面容，她明明不认识，可是……

　　这时，尉迟火对姜小柔行了一礼，开口说道：“柔云殿下，这便是老朽引见的人族天才了。他姓林，如今不足千岁骨龄，如今是一印神君……他有意加入柔云山庄，成为殿下的门客……”

　　“林公子，你怎么不给柔云殿下见礼？”尉迟火有些郁闷，这都用教的吗？别说你一个一印神君，就算你凝聚了两枚神君玺印，甚至修到了神君巅峰，见到柔云殿下，也要行礼。

　　可是这易云，傻傻呆呆的站在这里，就算是那些仰慕柔云殿下的天才，也没有一见面就这么失态的，这是一个天才该有的表现么。

　　尉迟火甚至觉得，把这样一个家伙带到柔云山庄是不是自己做错了。

　　尉迟火正想呵斥几句，可就在这时，他却意外的发现，姜小柔神情恍惚，似乎根本就没有听他在说什么。

　　她的耳边，已经响起了一个传音，而这个声音，她无比地熟悉：“小柔姐……是我，云儿……”

　　姜小柔浑身一震。

　　云儿……易云！？

　　姜小柔感到不能相信，但这个声音，这股精神波动，分明错不了。

　　云儿，怎么会在这里！？

　　一时间，那些陈年旧日的往事，如同潮水一般涌向姜小柔的心间，无数场景在姜小柔脑海中一一掠过……

　　似乎这一刻，她一直以来争的东西，都不重要了……

　　曾几何时，他就是她生命中的全部。

　　不知不觉间，一滴晶莹的泪珠，从姜小柔的美眸中滴落了下来。

　　这一幕，落在尉迟火和雨灵的眼里，他们陡然一惊，露出了无比惊讶的神色。

　　尉迟火刚想说什么，而这时候，他难以置信的看到，姜小柔突然身影一闪，下一刻，她竟扑入了那个人族男子的怀里！

　　尉迟火顿时瞪大眼睛，这是……！？

　　“云儿！”

　　姜小柔没有发出声音，她的精神波动，在易云脑海中响起。

　　她的理智告诉自己，易云易容改姓前来，又是传音给自己，这时她不应该在如此草率的与易云相认，但她却此时心潮起伏，已经控制不住自己的情绪了。

　　“小柔姐……”

　　易云与姜小柔相拥，此时此刻，世间的一切声音都好似消失了，天地之间，只剩下他们二人。

　　他这些年来，经历了无数厮杀，不知多少次游走于生死边缘，而当年他无比弱小的时候，在云荒感受到的亲情与温暖，却是他心灵中最后一方净土……


第一千六百三十三章 血王

　　看到这一幕，雨灵和尉迟火都震惊了。

　　这……这是怎么回事？柔云仙子，与这个人族天才认识，而且甚至是……情人！？

　　尉迟火想到这里表情无比精彩，可就在这时，一层结界出现，仿佛水镜一般，将姜小柔和易云挡在了里面。

　　尉迟火呆了一下：“雨管家……”

　　雨灵的瞳孔微微收缩了一下，神色瞬间恢复了冷静，语气冰冷地说道：“刚才的事情……”

　　“雨管家请放心，老朽什么都没有看到。”尉迟火拱了拱手，说道。

　　他在宝妖阁多年，早就已经成了人精，什么事该说，什么事不该说，自然是非常清楚的。

　　哪怕他再震惊，再好奇易云究竟是什么人，也不会去打探什么的。

　　“他们二人并非你想的那样，而是有些亲缘关系。”

　　雨灵已经从姜小柔那里得到了一些求证，如果真的是男女之情，那姜小柔就太胡闹了。

　　天妖古墟的天骄妖族，怎么可能与人族在一起。

　　这要是传出去，那柔云殿下会被处刑，而尉迟火这些人，也不可能尽心尽力的跟着姜小柔了。

　　“那老朽告退了。”

　　在尉迟火离开后，雨灵望着面前的水镜，露出了一丝迟疑之色，殿下在下界的弟弟么，偏偏在这个时候出现。

　　雨灵蹙眉，这三年，对姜小柔来说太重要，她怕易云的出现，扰动姜小柔的修炼之心。

　　叹了一口气，雨灵最终也消失在了房间里。

　　易云随手设立了一个水镜后，便将姜小柔紧紧地拥在了怀中。

　　这么多年没见，再次拥抱姜小柔，这股熟悉的气息，让易云怀念不已。

　　过了许久，姜小柔才缓缓地从易云怀中抬起头来。

　　“云儿，真的是你……”姜小柔到现在都觉得有些不敢相信。

　　他们在天元界分开，竟然能够在混沌天的天妖古墟相遇。

　　“曾经我还以为，只有当我继承了墟皇之位，才有可能去那么多星域寻找你……”姜小柔说道。

　　她紧紧拉着易云的手，似乎只有这样，易云才不会又离开她。

　　“对了，她是……”姜小柔看向了一旁的林心瞳。

　　“柔姐姐，是我，心瞳。”林心瞳微微一笑，主动说道。

　　她现在经历转生后，就是一个十五岁少女的模样，姜小柔自然不认得了。

　　姜小柔一愣，不过接着，她似乎从林心瞳身上感应到了熟悉的气息。

　　“这么多年，你们一直在一起，这样我也放心了。”姜小柔很是欣慰地说道，在凡间界的伴侣，能一起走到现在，真的很不容易！

　　“其实……心瞳也是最近才回到我身边的。这中间发生了不少事，我慢慢说给你听。小柔姐，你还是先告诉我，你怎么来混沌天了？”易云问道。

　　姜小柔叹了一声，也是流露出一丝回忆之色，她徐徐道来，先从易云离开天元界后开始说起。

　　那时，易云已经成为了天元界的传说，而姜小柔则继承了神荒的荒王之位。

　　她一直潜心修炼，等待着有朝一日，能够破碎虚空，追寻易云的脚步……

　　易云一直默默地听着，哪怕是那些枯燥的修炼生活，他也听得津津有味。

　　和姜小柔分别了这么久，易云很想知道在他不在的这些时间，姜小柔到底都有过哪些经历。

　　“但惭愧的是，我在神荒之时，修炼缓慢，后来……我的父亲来到了天元界，是他带着我和母亲，来到了混沌天。”

　　“小柔姐的父亲是血王吗？”

　　易云问道，修炼缓慢并不是姜小柔的问题，姜小柔的天赋，毋庸置疑，当初黑甲魔神肆虐整个天元界的时候，易云几乎集结了荒族和人族所有精英，与黑甲魔神一战，荒族誓死不退，原因也是因为黑甲魔神看重了姜小柔的血脉天赋，将一缕精神印记留在了姜小柔体内，想要夺走姜小柔的肉身。

　　姜小柔无法快速修炼，只是人族和荒族的功法不适合她罢了。

　　姜小柔点头。

　　“血王为什么会流落到天元界？”易云问道。

　　姜小柔道：“天妖古墟的皇族子弟，竞争无比血腥，当年我的父亲，天赋普通，他在诸多皇子皇女的竞争中，早早地就被淘汰。”

　　“天妖古墟这种天赋普通的皇子，要么就是夺取封号，任其自生自灭，要么就直接就被送到了秘境战场，我父亲选择了秘境战场。”

　　“以我父亲当时的血脉天赋，正常修炼想成妖君都难，他不甘平凡，选择我天妖古墟几乎不可能走出的一条道——血魔道，这也是我父亲妖帝封号的来源。”

　　“秘境战场，我父亲不知多少次游走于生死边缘，去历练自己的道心，杀杀杀！杀戮数千年！杀了多少生灵，他自己都不知道，很奇迹的是，他活下来了，但是血魔道难成，我父亲把自己杀成了修罗邪魔，也没成！”

　　“他当时，实力已经非常强大了，可他道心入魔，已经形成执念，越来越危险。按照那样下去，他很可能走火入魔，成为行尸走肉。”

　　“而这时候，我父亲在秘境战场中，找到了一份机缘——关乎自己血脉的机缘！”

　　“哦？”易云眉头一挑，“是天妖图腾？”

　　“不错！”姜小柔点头，“就是天妖图腾，我父亲当年厮杀数千年，天妖图腾也只有个模糊的影子，更别说点亮六个星角了。可是我父亲却在秘境中得知一个大秘密，那就是……当年我天妖一族之先祖，竟是有些去了十二帝天！”

　　易云深吸一口气，果然如此，天妖古墟，与归墟与十二帝天的十二妖神，有莫大的关系！

　　“云儿也知道？”

　　易云点头：“猜到了一些。”

　　“嗯，我天妖古墟，远古时候的确强大，乃是妖族之始！但是后来，还是没落了一些，主要是传承太久，不管如何努力保存、培养，血脉还是在慢慢变淡。”

　　“我父亲，就找到了先祖血脉可能存在的地方，就在万妖帝天！”

　　“后来，父亲沿着先祖开辟的道路，去了万妖帝天！”

　　“在万妖帝天，我父亲得到了先祖留下的机缘，他终于彻底激活了天妖图腾，并点亮了其中几个星角。只差一步，就可迈入妖帝境界！”

　　“但可惜，父亲不知道，他开启万妖帝天之路时，有能量波动传出，哪怕他尽力掩饰自己的行踪，却还是有混沌天的五名同族走了进去，他们找到了闭关突破中的父亲。”

　　“一场厮杀！”

　　“父亲当时血脉之力不稳，几乎走火入魔，但他还是拼杀掉了其中三人，可那时，父亲已经油尽灯枯，他拼尽最后的力量，打通空间通道，逃入了十二帝天的下界。”

　　“他飞过了许多星球，有股特殊吸引力的天元界引起了他的注意。”

　　“父亲来到了天元界，那时，他已经伤了血脉本源，妖丹也崩碎，随着时间的推移，他的力量不但不增长，还开始流逝。”

　　“短短数年时间，他境界接连跌落，武道之路几乎被斩断，也是在那个时候，遇到了我的母亲……”

　　“我父亲，从出生开始争，之后征战一生，从未有道侣，其实我父亲也苦，他的母亲，也就是我的奶奶，被人害死了，仇人就在古墟宫里，他太弱，报不了仇。加上他不甘心，走了血魔道，哪会有心思去尝试儿女情长？”

　　“可是在天元界却不一样了，那时的他，万念俱灰，却开始过上了从未有过的平静生活，说起来不可思议，在那段日子里，我父亲力量虽然流逝了，但心境却在提升，他原本已经形成执念，要威胁他灵魂的血魔道，竟然自己化开了，融入了他的肉身之中，他的血魔道，大成了！”

　　“我父亲的力量，开始恢复，而这时候，他也探明了当初天元界吸引他的地方，那就是——史上最强的人族强者——人皇，封印神族大能一枚眼睛的地方。这大概就是冥冥中注定的结果，我父亲虽然天资不行，但却有大气运。”

　　“他得到了人皇前辈留下的一些祖神之血！”

　　“从那以后，他的实力彻底恢复了！也是在这个时候，我降生了，我父亲在我一岁的时候，选择了离开，他有仇恨、执念要去了结，他要达成妖帝！”

　　姜小柔说到这里，易云后面的已经都知道了，当初他见了姜小柔的母亲，后面的事情，姜小柔的母亲都说了。

　　血王当时离去的时候，就承诺，一切执念了结之后，来接姜小柔和荒王，而他也确实这么做了。

　　只是没想到，在他离去的短短几十年时间，姜家却经历了大磨难。

　　最后，终究一切还是得以化解。

　　血王在荒王诞下姜小柔的时候，他已经得到了先祖血脉，这些天赋，自然也遗传到了姜小柔体内。

　　混沌天的姜小柔，天赋终于体现出来了。

　　“父亲觉得亏欠我和母亲的，这些年，资源他为我提供了太多太多，哪怕是墟皇之子，都没有我这样的资源待遇，因为这个，我也遭人嫉妒。”姜小柔又道。


第一千六百三十四章 如履薄冰

　　听到姜小柔这么说，易云倒是略微放心，天妖古墟的皇子培养，可是相当残酷的，但姜小柔不同，姜小柔是妖帝之后，而且听姜小柔的说法，血王还不是一般的妖帝。

　　血脉强大的妖族诞生后裔并不容易，天妖古墟别的皇子，可能是妖帝的孙子、曾孙之类，而姜小柔，是妖帝之女。

　　这就不一样了！

　　别的皇族子弟，一群人争资源，而姜小柔有血王专供资源，这也是姜小柔只用短短数百年，就有资格争墟皇太子位的原因。

　　“小柔姐，你很想争？”易云问道。

　　“是。”姜小柔点了点头，武道哪有不争的，因为弱，父亲被丢入了秘境战场，因为弱，母亲在下界没能保住自己，当初姜家被申屠家族差点覆灭，导致自己流落云荒，与易云相依为命，几乎饿死。

　　也因为弱，她在天元界被黑甲魔神种下印记，对方要掠夺她肉身，导致易云和荒族不得不提前与黑甲魔神一战，生死对决！之后哪怕黑甲魔神被易云斩杀，但姜小柔也因为实力不够，没办法追随易云去十二帝天，不得不分别。

　　“我这些年，一直在努力修炼，我在争！有了实力，我才能掌控自己的命运，我想过去找云儿你，可这茫茫星海，我实力不足的话，连混沌天都出不去！”

　　“而且，因为父亲花费了许多资源来培养我，让我遭受了许多非议！我母亲本是下界妖族，血脉很差！用那些与我为敌的人的话说，那是‘出身卑贱’、‘蝼蚁之命’，虽然我父亲尽力维护我母亲，但我母亲还是地位尴尬，岌岌可危！”

　　“在血王后宫，我母亲得宠已经引起太多人不满了，再加上那些人对我的嫉妒，我母亲这些年过得如履薄冰。她幸福，但也焦虑！除非我有足够的实力，才能成为她的依靠。”

　　姜小柔说到这里，易云愣了一下：“你父亲还有其他妻妾？”

　　“有的……”姜小柔缓缓点头，“在回混沌天之前没有，但接了我母亲过来之后，还是纳了一些妃嫔。”

　　“天妖古墟是所有妖族的领袖，按照祖宗的规矩，每一位妖帝都要与其他其它氏族联姻，加上皇族血脉繁衍困难，妖帝后宫数百佳丽算是基本的，我父亲已经很少了。”

　　易云点头，这里不是地球，包括姜小柔、小柔母亲都没一夫一妻的观念，血王纳妃，小柔母亲当然不会有任何不满。

　　妖帝强者，不多娶一些妻妾，繁衍天才子嗣，那不是浪费血脉么？

　　要是血王真的坚持只娶小柔母亲一人，那反而小柔母亲的压力更大，怕是要背上善妒的骂名了。

　　“我父亲的妃子，很多都是大氏族送来的宗室之女，血脉高贵，有哪个甘心地位屈居于我母亲之下？而且她们，这数百年来都没能为我父亲繁衍子嗣，这应该也跟我父亲没有在她们身上留下太多血脉精华有关。”

　　“这些女人，哪能甘心了？”

　　“我母亲感觉自己的出身，不足以高居帝后之位，几次跟我父亲言明，想把后位让出来，她做一个妃子就可以了，做妃子，压力还小一些，我听得心中酸楚。”

　　姜小柔说到这里叹了一口气：“其实，只要有父亲的宠爱，只要有父亲对我不遗余力的培养，那我母亲就不可能不招人嫉妒，除非，我也修成妖帝，甚至登基墟皇！！”

　　“父亲一直没有再生育孩子，恐怕也是希望先把我培养起来，父亲为我和母亲做了许多，但我不能一直指望他，万一有一天他对母亲的感情变淡了呢？”

　　“成为太子，修炼资源更好，我自然要争。我想为母亲安安心心颐养天年，想为自己争个未来，也想去找你，云儿。”

　　“不过现在……居然是云儿你先找到了我，我真的……很开心！”

　　姜小柔说到这里，眼角湿润了，这些年，她在混沌天，虽然是天之骄女，被血王专宠，地位极高，但她压力很大！

　　她不能向父亲展露自己软弱的一面，更不能跟母亲倾诉，怕母亲压力更大，自责内疚。

　　这些话，她只能跟易云说。

　　“我知道了小柔姐。”易云听得明白，“小柔姐，既然我回来了，我会帮你的，以后你不用再背这些担子了。”

　　“云儿，你有这份心思，姐姐就已经很开心了。”姜小柔微笑着说道，“只是天妖城的局势，错综复杂，我在这里仇敌很多，不知多少人，巴不得我从现在的位置上跌落下来，摔个粉身碎骨，而且这些人，都背景太深了，我不希望云儿你涉险……”

　　“云儿你真的想帮姐姐，就努力修炼，我看你已经是玺印神君了，前途无限，等云儿你修成神王，也可以帮姐姐了，姐姐很期待云儿成就神王的样子呢！”

　　姜小柔说到这里，开心的笑了起来，她还记得当初在云荒，易云成为锦龙卫之后，身穿国士服归来的情景，当时对生死无依的姜小柔来说，那一幕让她永生难忘。

　　“对了云儿，我之前听说，你到宝妖阁，是要寻找神王级别的宝物？”姜小柔问道。

　　雨灵在向姜小柔汇报的时候，已经说明了易云的来历，包括易云所用的假名，以及到宝妖阁的目的。

　　要做柔云山庄的门客，姜小柔自然要知道来人的来龙去脉。

　　“不错，我是需要一些珍贵的材料。”易云对姜小柔没什么可隐瞒的，当即便将万象修罗丹的事情说了一遍。

　　“这么多天材地宝，上古巨妖的妖丹……确实很难找到，特别神血……这东西……”姜小柔欲言又止。

　　“神血是混沌天很忌讳的东西，会惹怒神族，但其实我知道，我父亲应该还剩了一些神血，只是我可能很难要到。”

　　易云道：“血王前辈珍藏的神血就算了，小柔姐，其实我要用这些东西，炼一种名为万象修罗丹的丹药，这是炼体的丹药，对我有大用，不过炼一炉出来，我也用不了全部，剩余一部分，对小柔姐凝聚先祖血脉应该也有帮助。”


第一千六百三十五章 柔云山庄

　　“哦？有这样的丹药？”姜小柔愣了一下。

　　天妖古墟的血脉，哪里是一般的丹药可以起到效果的，就算有办法增强血脉，也是秘术中的秘术，同时耗费大量的资源，起到的效果，也不明显。

　　姜小柔猜测易云的丹药非常了得，但应该主要是对人族有效果，对天妖皇族的效果有多大，很难说。

　　不过姜小柔对此也不在意，她思忖了一下，说道：“我会让宝妖阁留意，让他们通过一些地下途径，把消息散布出去。”

　　“好。”易云点了点头。

　　姜小柔身为柔云皇女，有她的帮忙，自然比他自己去找要来得快得多。

　　“云儿，心瞳，你们便在柔云山庄住下来，我还有好多话想跟你们说。”姜小柔拉着易云的手，美眸中闪烁着欣喜。

　　易云微微一笑：“放心吧小柔姐，你想赶我们走，我们也不会走。只怕小柔姐到时候看见我，就觉得烦了。”

　　“你现在倒是调侃我了。”姜小柔嗔笑着说道。

　　他们又说了好一会儿话，姜小柔正准备叫人安排易云他们住下，接着，她又发了几张传音符出去，让人去宝妖阁散布消息，注意那些天材地宝和妖丹的消息。

　　做完这一切，姜小柔拉着易云用过午膳，姐弟两很少这样团聚了，这一顿饭，吃得分外温馨。

　　午饭之后，姜小柔本想送易云去柔云山庄，忽然发现雨灵依旧站在大厅门口。

　　“雨姨。”

　　“林公子是你的弟弟？”

　　“是……”姜小柔发现，雨灵似乎并不高兴。

　　“你在宝妖阁散布的那些天材地宝消息，有你弟弟的原因？”

　　雨灵这样一说，姜小柔也有些尴尬了。

　　“你可知道你现在的身份，在天妖古墟中很微妙，不知道多少眼睛盯着你。”

　　姜小柔沉默，她知道，雨灵不可能喜欢易云，如果易云是妖族纯血世家的后裔，雨灵当然开心，认为他们又多了一个可用之人，可易云是一个人族。

　　妖族内部，原本就鄙视人族，而姜小柔身份特殊，她母亲出身低贱，自身又被血王偏爱，本来非议她的人就多，再添一个人族的弟弟。

　　不但如此，姜小柔还动用宝妖阁的资源，为她弟弟找寻天材地宝。

　　“林公子的安排交给我，宝妖阁还缺一个红衣掌柜，可以让他呆在宝妖阁，在你成妖帝之前，林公子最好别住在柔云山庄，你们也少见一些为妙，至于你想为林公子提供资源也不是不行，但不要影响了你的修炼，你知道你找的那些珍宝是什么价值吗？”

　　雨灵说到这里，声音已经有了一些怒意，她追随血王多年，自身修为又已经接近妖帝，在血王宫，她的地位比妃嫔都高，也算姜小柔的长辈。

　　平时雨灵对姜小柔很礼敬，但真的遇到她不赞成的事情，她也是要训斥姜小柔的。

　　“我成妖帝，那不知要多久。”姜小柔皱眉，她明白雨灵的意思，是想她在成神王之前，都不要跟易云相认。

　　太子之位，可是很敏感的，未来的墟皇，跟一个人族互称姐弟，关系还如此亲密，天妖古墟怎么可能放心墟皇之位传给这样的姜小柔，说不好天妖古墟的资源都被姜小柔送出去了。

　　“殿下也知道成神王路漫漫，等殿下成了如血王那般的强者，才有资格庇护身边的人，殿下和王后，都是血王庇护的。”

　　“雨姨说的我明白，其实我弟弟想要炼的丹药，对我的血脉也有一些效果。而且……雨姨你可能不了解我弟弟，我弟弟不会成为我的负累，当年在下界，是他庇护我，没有他，我都没有命站在这里了，他一人前往十二帝天，没有血脉和家族的支持取得如今的成就。如今，也是他先找到了我！雨姨认为是我先成妖帝吗？其实更可能是云儿先我一步，成就神王。”

　　姜小柔很相信易云，雨灵摇了摇头。

　　不说神王多难成，就算易云的天赋无与伦比，成神王很容易，但姜小柔毕竟身为皇族天骄，一个皇族天骄却隐隐的产生不如人族天才，乃至依赖人族的念头，这都是不可取的。

　　雨灵感觉姜小柔是想培养易云成神王，这样姜小柔的确更稳一些，可未来的墟皇，怎么能依赖他人？

　　也许……小柔终究是性格柔软了一些，虽然她这些年在争，但要说想登墟皇之位，以她的性格，还是太难了。

　　“我安排林公子进柔云山庄吧……还有这件事，我会向血王禀报的。”

　　姜小柔不听劝，雨灵也不再多言，一切都由血王定夺。

　　……

　　柔云山庄位于天妖城后城区，这里算是城外了，这附近，几乎都是各大皇族的庄园。

　　山庄占地极广，说是山庄，实际上已经和一座小城市没有区别。

　　其中风景秀丽，珍奇异兽随处可见，堪称一处桃源仙境。

　　一路上，雨灵都沉默不语，易云和林心瞳跟在雨灵身后，其实雨灵在想什么，易云也能略微猜到一二。

　　他的出现，给姜小柔带来了更大的压力。

　　而且他想要找的那些资源，都是有价无市的珍宝。

　　只可惜，当时在迷神谷的收获，被自己消耗了太多，否则也不至于让小柔姐为难了。

　　“你们这些日子住在山庄，如果有什么需要，随时可以告诉我……”雨灵说到这里，大有深意的看了易云一眼，“现在殿下正是关键时期，需要大量的资源滋养血脉，两年之内，有一场关乎殿下未来前途的妖坛名额之争！殿下决不能失败！”

　　妖坛名额之争？

　　易云心中一动，倒是也没多问。

　　雨灵继续说道：“现在山庄中上上下下，都在节约资源，血王也提供了大量的资源给殿下。所以对你们二位若有不周到的地方，还请海涵。”

　　雨灵态度冷淡，但是说话依旧客气。

　　易云焉能听不出雨灵的意思，他现在因为天道碎片的事情改头换面，但他觉得自己也不能太低调了，小柔姐现在已经很惨了，他再低调，小柔姐怕是支撑不下去，而万象修罗丹的炼制更是不可能的事情了。

　　“雨前辈可能对林某有什么误会，之前林某让小柔姐找寻天材地宝，的确是存了一些让小柔姐帮忙的心思，但那些天材地宝炼成的丹药，对小柔姐也会大有帮助。”

　　易云这么说，雨灵只是淡淡的看了易云一眼，连质疑的话都懒得说，一个人族怎么可能了解天妖古墟作为绝对机密的天妖血脉？那些增强血脉的秘术，连很多妖帝都不懂。

　　“雨前辈不信我也没有办法，不过我听说柔云山庄收了许多门客，那么门客要做的任务，也可以吩咐林某。林某对自己的实力，还是有几分自信的，既然住在这里，也不好白住，只要是神王以下的杂事，我大多可以解决。”

　　易云这么一说，雨灵愣了，旋即有些恼怒。

　　神王以下，竟然都是杂事了。

　　这易云，够狂的！

　　就连雨灵自己，也不到妖帝神王境界！

　　“雨仙子，这个人族是新来的门客？好一个狂人，他的意思是，我们这些门客都在干杂事？”

　　就在这时，山庄的一条小路上，有十几个妖族武者走来，他们大多是妖君境界，衣着各不相同。

　　他们都是柔云山庄的门客。

　　易云淡淡的看了这些人一眼，其实他早就发现他们走过来了，雨灵这等血王宫大管家似的人物前来，他们怎么能不出来迎一下？

　　发现了易云却还是说出刚才这番话语，其实本来就是存了不打算低调的心思。

　　对这情景，雨灵也不说话，易云在她看来，也是一个门客，而且还不好处理，柔云山庄的门客都是一些各有本事的人，这些有本事的人自然心高气傲，谁也不服谁，彼此争执也不是一次两次了，门客的争执，自己解决，易云卷进去她还乐得如此，正好借机敲打易云。

　　眼看雨灵根本不说话，易云也明白雨灵的意思，他哈哈一笑：“刚才雨前辈说什么来着？柔云山庄这些年都在节约资源给柔云殿下修炼？”

　　“我刚才就奇怪，柔云山庄这么拮据的么？现在总算明白了，柔云山庄养了这么一群乌合之众，这些人光拿钱不干事，就靠他们吃吃喝喝就想争太子之位了？笑话！这样下去，柔云殿下还不如早点放弃，这些资源如果省下来交给我打点，我可以保证资源用在刀刃上，让柔云殿下再进一步！”

　　易云满不在乎地说道，他一个人族，混进一群妖族里面，太扎眼了，要是处处低调，这万象修罗丹也不用炼制了，小柔姐就算再想帮自己，她也只是一个小辈罢了，宝妖阁的资源她能随便动用吗？

　　打探到消息，买不起也是白搭！

　　听到易云这样一说，其他柔云山庄的门客顿时怒不可遏，即便是雨灵，也心中不爽，这易云，太张狂了。

　　“好！真是有趣了！”在场门客都被易云激怒了，一个妖君，背后已经浮现出了隐隐约约的天妖图腾，此人也是天妖氏族，只不过不是皇族，血脉之力有限。

　　但即便如此，在天妖子民之中，他也是佼佼者了，他开口说道：“雨前辈，这种狂妄的蠢材就别留在柔云山庄了，这种人成事不足败事有余，今天我就把他打残扫出门外！”

　　这妖君身形一跃，全身气血之力爆发，如同一头出笼的猛兽，冲向易云。

　　“轰！”

　　一拳打出，气血之力炸响！

　　易云根本动都不动，在易云身边，静若处子的林心瞳如鬼魅一般迎向了这名妖君。

　　“咻！”

　　长剑出鞘，剑光如雪，刹那间，这个妖君只感觉自己澎湃的气血仿佛遇到九幽深寒，全部凝结，他的血液仿佛结冰了，只能眼睁睁的看着一剑刺向自己的胸口。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，在空中凝聚成冰！

　　其他与这名妖君交好的门客见势不对，又有人冲上来，可是林心瞳出手如风，剑剑刁钻，第二人也被林心瞳一剑劈飞。

　　“这女人，这么强？”

　　人们吃惊，被一个人族女子压着打，这些妖族心中暴怒，一个门客收敛气息，想从侧翼偷袭林心瞳，可这时候，又有一个身影，从易云随身携带的降神塔飞出。

　　这身影也是一个女子，正是嬗灵！

　　嬗灵也有妖君修为，之前是因为在轩辕丘，她身受重伤，得不到混沌矿石补充气血，才力量尽失，跟易云初到混沌天时一样，而现在她的气血之力早已经补足，还有易云给她的少芒家族核心功法修炼，实力不但恢复，而且更胜巅峰时候。

　　她虽然不见得比这些妖君门客强，但只是抵挡却完全不成问题。

　　“轰隆！”

　　两拳对轰，偷袭的妖君被嬗灵一掌挡下，而与此同时，林心瞳也一剑斩出，这一剑，直取那名门客的咽喉！

　　偷袭原本就令人不齿，林心瞳也不留手了。

　　剑光快得不可思议，空间都被切割出黑色的裂隙！

　　眼看剑光袭来，这名妖君只感觉自己全身被剑势锁定，根本动都不能动，那剑上的寒光，让他毫不怀疑下一刻自己就会脑袋飞起。

　　“啊！”

　　生死一线之间，妖君惊恐的叫了出来。

　　“可以了！”

　　就在这时，易云淡淡的说了一声，明明他声音缓慢，但是在这电光石火之间，他竟然从容的说完了。

　　“嚓！”

　　林心瞳的剑，猛然停住了，就停在了妖君血肉之内。

　　他的脖子，已经被切开四分之一！

　　剑身完全没入，汩汩的鲜血，沿着林心瞳冰冷的剑锋流下，妖族引以为傲的肉身防御，对林心瞳的剑来说如同薄纸一般。

　　如果不是易云叫停，这个妖君就被林心瞳斩下首级了。

　　一时间，全场寂静，那个被林心瞳切开小半边脖子的妖君，更是身形微微颤抖，一动都不敢动。

　　“我说了，都是一群乌合之众。你们连我的女人和侍女都打不过，还在这里混吃混喝，我如果是你们，已经羞愧到自杀了。”易云说话间，淡淡的看了雨灵一眼，他做这些，无非是因为这个麻烦的女人。

　　“什么？侍女？”在场门客，猛地看向嬗灵，嬗灵弱一点，所谓的侍女，只可能是她了。


第一千六百三十六章 碧麟侯

　　嬗灵收手后也不说话，默默的站在易云身后。

　　洪荒氏虽然不如天妖古墟，但少芒轩在洪荒氏地位超然，已经半只脚踏入洪荒氏高层。

　　这可不比天妖古墟这些还在为太子之位争斗皇子们。易云当初初见嬗灵时，知道她如此天赋，却只是一个侍女时也非常惊讶。

　　少芒轩也就罢了，他有嬗灵做侍女，倒也还正常。

　　可易云，他是个人族！

　　此时嬗灵已经被易云用《移星换天书》改换容貌，在场众人也不知道嬗灵是哪里冒出来的。在他们看来，一个妖族的天才少女，年纪轻轻成就妖君，竟然甘当一个人族神君的侍女？

　　还有林心瞳，这个女孩，骨龄小得可怕，却有如此妖孽的战斗力。刚刚林心瞳以一敌四，这如果不是易云叫停，她就已经斩杀一人了，这等天赋，让在场众人觉得分外丢人。

　　太没用了，跟着人族少女一比，他们就像是活在狗身上了。

　　而易云这个人类，有妖君侍女甘于臣服他，又有绝世天才甘愿做他的女人，他能弱了吗？

　　“雨前辈，我住在柔云山庄，不会白吃白喝，我的确需要柔云殿下为我提供一些资源，但资源用在我这里，要比用来养这些乌合之众有意义得多。”

　　易云说话毫无顾忌，这简直是当面打脸，可是这时候，没人敢反驳什么，那个人族天才少女的剑，还嵌在那名妖君的脖子上，没撤下来呢！

　　那妖君现在动都不敢动一下。

　　“哈哈哈哈哈！我道是谁，如此猖狂！”就在这时，一声长笑传来。

　　人们纷纷看过去，只见一个身穿蟒袍，目光犀利，有几分王者之气的男子走了出来。

　　看到这个男子，在场众人顿时一喜。

　　“碧麟侯！”

　　“是碧麟侯！”

　　碧麟侯？

　　易云看向这男子，也不知道对方的身份，能封个侯爷，在天妖古墟也算是地位尊崇了。

　　“妖君巅峰……”

　　易云感受到了这个男子的修为，妖君修为，对应人族神君，自然也分阶段。

　　人族以凝练神君玺印的多少来划分。

　　而妖君则以妖丹淬炼的次数来划分，一淬妖丹，二淬妖丹，三淬妖丹几乎对应了人族的玺印神君，双印神君和三印神君。

　　其实淬炼次数，并不能完全代表实力，有的妖族一次淬丹，就等于其他妖族淬炼三次了。

　　神君玺印同理，就易云的神君玺印，一枚顶别人十枚都不止，天道玺印太可怕了，易云想再融合一枚天道玺印都几乎不可能，更别说弄上三枚了。

　　在这种情况下，二印神君，已经是易云的极限。

　　但是，在淬炼程度无法衡量的情况下，容易分辨出来的妖丹淬炼次数，就成了一个妖君实力强弱的判断标准。

　　此时这个碧麟侯，故意将他的实力展露了出来，正是三次淬丹！

　　这是明显的威慑，一般妖君谁会展现自己的妖丹淬炼情况，很多人甚至会刻意隐藏。

　　“下马威吗？”易云轻笑，这无非是展露给自己看的。

　　不过他原本以为，姜小柔柔云山庄住的人，应该都是她的门客，可姜小柔的门客，怎么会有侯爷？

　　这人看来身份很特殊啊。

　　易云注意到，雨灵看到这个碧麟侯的时候，眼神中闪过一丝难以察觉的不喜之色。

　　这碧麟侯，雨灵竟然不喜欢？如此更加让易云肯定，碧麟侯不是姜小柔的门客，至少不是那种规矩的门客。

　　可在这种情况下，柔云山庄的门客好像都敬服碧麟侯，甚至有种以碧麟侯为尊的模样，这就有趣了。

　　“阁下不自我介绍一下吗？”易云淡淡的问道。

　　碧麟侯没说话，他身边的随从就傲然道：“我家主人是天妖侯爵，姐姐碧云夫人嫁入血王宫，尊封王贵妃！侯爷的爵位乃是当今墟皇所赐！”

　　这随从三言两语，易云就听明白了，原来是这家伙是血王的小舅子。血王纳妃，纳那些几千岁的小辈少女也不足为奇，这碧云夫人应该年纪不大。

　　有意思了，血王的王后是小柔的母亲，王贵妃就该是王后之下第一人了。

　　碧云能成为王贵妃，碧麟还能封侯，这碧家的势力，也怕是不得了。恐怕小柔母亲的压力，有很大一部分，就来自于碧家！

　　这碧麟侯年纪大概比少芒轩大不了多少，这样年轻气盛，出身又好，自视甚高的天才，会甘心只当个侯爷？

　　只怕他还想要在朝堂之上翻云覆雨！所以他才暂入柔云山庄，跟姜小柔的门客打成一片，名义上是助姜小柔夺太子之位，其实他的算盘谁又清楚？

　　现在是血王只有姜小柔一个女儿，要是碧云夫人也诞下血脉，那这碧麟侯又会干出什么事来？

　　这大概就是雨灵不喜欢碧麟侯的原因。

　　只是一段介绍，易云就把碧麟侯猜了个七七八八，这天妖古墟皇族中的关系，还真是错综复杂！

　　“听闻本侯的外甥女，最近认了个弟弟？”碧麟侯懒洋洋地说道。

　　易云一怔，才反应过来，碧麟侯说的外甥女是姜小柔，不过姜小柔何等身份，他这外甥女叫的也是够随意的。

　　而且，姜小柔与自己相认，才半天的功夫，他竟然就已经知道消息了，看来对姜小柔的“关注”有些过分密切了！

　　“本侯听说这个便宜弟弟姓林，难不成就是你了……林公子？哈哈哈！”碧麟侯大笑起来，“论辈分，你也该叫本侯一声舅舅，这柔云山庄最近就是本侯在打理，资源也都是本侯在管，怎么，你是质疑本侯管理柔云山庄不妥了？”

　　碧麟侯的后半句话，已经严厉了起来！

　　他三次淬丹，已经站在了妖君之巅，林心瞳再天才，他也没怎么在意，易云来他管理的地盘上撒野，他怎能容忍？

　　“柔云山庄的废物管家原来就是你。”易云大笑一声，“怪不得你一出来，这群乌合之众就跟着捧臭脚，原来是你拿着资源给他们发啊？你拿着柔云殿下的资源，发展自己的羽翼吗？等到碧云夫人诞下血脉，你就凭着之前积累的人脉，把这些废物都拉走，投到新主子门下，是吗？哈哈哈！”

　　易云说话，可谓肆无忌惮！

　　这话说出来，碧麟侯脸色铁青，周围所有人脸色都变了，包括雨灵也是目光一凝，看向易云！

　　易云的话，可得罪了不知多少人！这种事，很多人心里明白一点，但不会去说。

　　因为碧云夫人，背景太强了！她嫁过来做不了王后，只做了个王贵妃，加上血王宫的资源，大多提供给姜小柔了，让碧麟侯来管理钱财，其实是一种补偿。

　　这是大家都心照不宣的默契，可是却被易云毫不留情的拆穿了。

　　“我说，你姐姐的名号可能不太吉利，避孕夫人，这辈子怕是都难有子嗣的。”易云后半截话，是用元气传音说的，不是怕了避孕夫人，而是这话涉及到了血王，当众说就不好了。

　　“你找死！！”易云的话，将碧麟侯彻底激怒了，他没想到，易云如此猖狂！这已经不是单单的挑衅了，简直是可以用来灭杀易云的理由。

　　“嗄！！”就在这时，碧麟侯体内发出一声嘶鸣，他身上的气血之力沸腾起来，这时青色的气血，在他背后，浮现出一条青蛟虚影！

　　青蛟舞动，翻云覆雨！整个柔云山庄上空，顷刻间乌云密布，仿佛要暴雨倾城！

　　“蝼蚁之力，也敢于真龙争锋？”易云眼看着碧麟侯力量爆发，突然一巴掌拍下。

　　这一掌带着天道之力，宛如苍天倾塌！

　　“咔嚓！”

　　那聚拢起来的乌云，怎么可能承受天塌的力量，直接崩碎开来！连带着碧麟侯背后的青蛟，原本张牙舞爪，现在却突然呜咽一声，仿佛遭受了大恐怖，直接被压得蜷缩成一团！

　　“轰轰轰轰！”

　　碧麟侯身上的护体气血之力，仿佛玻璃碎片一般，直接爆碎开来，连带着碧麟侯都被压在地上！

　　“你！”

　　碧麟侯嘴角溢血，脸上全是惊骇之色，他万万没有想到，易云竟然这么强。

　　“啊！”碧麟侯一声爆吼，全身浮现出诡异的血液纹路，这似乎是某种家族秘术，但易云也不在意，手掌继续加力，只听“咔咔咔”的声音，碧麟侯全身血纹全部都爆碎开来！

　　在一旁，雨灵看得心惊，这是碧家青蛟秘术，涉及到远祖血脉，虽然碧麟侯发挥出的威力有限，但也不至于被易云如此轻松破解，这易云，实力有些可怕了。

　　恐怕已经接近了准神王！

　　“我刚说了，柔云山庄的管家应该换一换了，看看你，不但把柔云山庄打理得一塌糊涂，本身也是一根废柴，你就这三脚猫一样的血脉之力也好意思跟我动手？”

　　“见面就展现出你的三次淬丹来，我还以为你是个高手，看来你的三次淬丹，就是拿来吓唬吓唬人罢了，像丧家犬一样。”

　　易云不断摇头，碧麟侯拼命挣扎，可是依旧被死死的镇在地上，他全身血肉都开始崩裂，却趴在地上，根本站不起来，这简直是奇耻大辱！

　　易云嘴角微微翘起，对林心瞳道：“心瞳，碎了他的妖丹。”

　　“好。”林心瞳拔剑，她才懒得去管碧麟侯的身份，易云是她的夫君，她只会听易云的。

　　眼看着林心瞳神色冷漠，出剑毫不迟疑，碧麟侯的脸色变了，妖丹一旦碎裂，他基本废了！

　　“住手！”开口说话的是雨灵，“你不能动他。”

　　碧麟侯背景强大，废了他会有大麻烦。

　　易云笑了笑：“雨前辈既然为他求情，我倒是可以饶了他，不过……这人太废柴了，我看柔云山庄的管家，他已经不适合再当了，这个职位，不如给我如何？”

　　易云大大咧咧的说出这番话来，周围武者听了手心都是冷汗。

　　这易云，太霸道了！

　　他们原本看到雨灵带了一个人族神君过来，还以为可以欺负欺负，人族到了妖族的圈子里，就像是一只小绵羊入了狼群，可没想到，易云完全是择人而噬的古妖！

　　他们这些人加在一起，再加上一个无论出身还是个人实力都无比强大的碧麟侯，却被易云全部镇压了！

　　雨灵深深的看了易云一眼，沉默了。

　　她真的不喜欢易云，这人太狂了，一看就野心巨大，加上小柔对易云无条件信任，又让雨灵担忧，怕易云骗了小柔，这样的一个弟弟，小柔能掌控得了吗？

　　当然，雨灵也不喜欢碧麟侯，此人的狼子野心几乎摆在明面上了！

　　一边的易云虽然可能欺骗姜小柔，但终归可能还真心对小柔。

　　而另一边的碧麟侯已经是实锤了，衡量起来，易云当管家总是好一点。

　　实力不如人被逼着让出位置来，碧云夫人也不能说什么。

　　于是雨灵干脆选择了不说话。

　　碧麟侯也死撑着：“我是碧灵氏宗族之子，你敢废我，碧灵氏不会放过你的！”

　　“哦？你说得我还挺怕的。”易云狞笑一声，他看了林心瞳一眼，“满足他。”

　　林心瞳一言不发，直接出手。

　　剑光如三尺白绫，直刺碧麟侯腹中妖丹！

　　“啊！”

　　碧麟侯一声大吼，而这时候，林心瞳的剑已经透体而入，出剑毫不迟疑！

　　“叮！”

　　长剑已经切入皮肉，剑尖触碰妖丹的刹那，硬生生的停住了。

　　可这却不是林心瞳收手，而是雨灵捏住了林心瞳的剑。

　　雨灵也是吃惊，这少女，真敢动手啊！这一剑，要是她没拦得住，碧麟侯真的废了！

　　碧麟侯这时候，已经是冷汗淋漓，到了他的位置，被废比被杀了还惨，哪怕日后能报复易云，可是他废了就是废了，回不来了。

　　“你……你……”碧麟侯嘴唇颤抖。

　　“从今天起，柔云山庄的管家之位，由林公子担任吧。”雨灵深深的看了易云一眼，说出这番话语。

　　旋即，她又传音到易云耳边：“我知道你有野心，但小柔很信任你，你若是骗了她，我绝不放过你！”

　　“野心？”易云微微一笑，“我想雨前辈误会了，我的野心，根本不在于天妖古墟，我要这个管家的位置，只是觉得有这个身份做事方便罢了！”


第一千六百三十七章 姜玉蟾

　　“你说什么？”易云的话，让雨灵猛地一怔，这小子，好狂的口气，他竟然说自己的野心，不在于天妖古墟。

　　这算什么意思，他想说天妖古墟池子太小，他看不上吗？

　　有一个可能成为太子的姐姐，要是将来姜小柔真的成了墟皇，那就是整个混沌天身份最尊贵的人之一，在墟皇之上，也只有那些妖祖、魂祖之类的人物了，其中很多老祖，可都是活了几亿乃至十几亿年。

　　有这样一个姐姐，任谁都会想着借势往上爬，有多高爬多高，如果自己再有天赋异禀，未来甚至可以接受一些天妖古墟的血脉移植，变成后天妖族。

　　虽然后天妖族在妖族中不受待见，还有些背宗弃祖的感觉，但想要在天妖古墟混得风生水起，人族身份是不可能的，为了飞黄腾达，当一个后天妖族又怎么样？

　　更别说以姜小柔对易云的信任和情感，一定会拿出最好的皇族血脉给易云移植，这对易云本身就是一场机缘了。

　　如此可期的大好前途，易云竟然一副根本不在意的样子，这让雨灵心中愈发不爽，她感觉易云这个人不但野心大，还大得离谱。

　　天妖古墟觉得不够格，他难不成还想当墟皇、妖祖？

　　易云大概也猜到了雨灵在想什么，他说道：“雨前辈，我并不在意管家这个位置，也不是想日后凭此平步青云，我留在这里，一是为了炼丹，二是因为帮我姐姐！”

　　“我现在想要炼制一种特殊的丹药，这丹药，对小柔姐大有好处，我需要调用资源的权利。”

　　如果退回一刻钟前，易云说这话会被雨灵直接丢出去，可是现在却不同了，一个人的实力就是话语权，哪怕明知个人实力跟炼丹关系不大。

　　雨灵道：“我之前说过，两年之内，有一场关乎小柔未来前途的妖坛名额之争，血王虽然给了不少资源，但用起来也捉襟见肘，你的那些东西，要买下来的话，不知要付出多少代价！”

　　易云笑道：“血脉的提升，是任何代价都换不来的，资源用在刀刃上，门客养得多又如何？无非是办一些杂事，又或者对外宣称手下门客三千，彰显自己的实力和仁德，都是没用的东西，如果自身实力强大无匹，需要招揽门客么？光凭自己的名号，就让万民臣服，到时候，甚至许多人会削尖脑袋挤过来，争着当小柔姐的仆从。”

　　听到易云说这些，雨灵气得都快说不出话了。

　　这不是废话吗，谁不知道个人实力强大才是王道，你干脆说明天就突破神王好了，说这些有什么意义。

　　个人实力没有办法在诸多皇子中脱颖而出，只能拼自身聚拢的势力，这个越强大，越能代表一个皇子的威信和能力，而当墟皇便需要这种万众归心的能力。

　　雨灵已经不想理会易云了，易云也不在意，他继续问道：“妖坛名额之争是什么？”

　　雨灵有点懒得解释，但想想这在天妖古墟也不是秘密，就说道：“两年之内，混沌天几大巅峰种族的王族，会联合对其王族成员进行一场全方位的考核！考核结果，不但涉及到脸面，也涉及到秘境名额分配的问题。”

　　“这次我天妖王族的太子竞争者，都会参加！拿到第一的皇室子弟，可以获得丰厚奖励，其中包括了……进入妖坛！”

　　“妖坛是天妖古墟禁地之中的一座祭天之地，天妖古墟这几十亿年来，有许多大妖临死在这里寂灭，这些大妖崩灭的气血之力，依旧残存在天妖古墟的禁地之中，若是以秘法将其引动，加上绝世天才的进入，就可以在祭坛之上，引动天劫！”

　　“那天劫最高会有十二重，是至高天劫，可以淬体！”

　　“这是无论哪个皇子，都梦寐以求的机会，不过因为天劫太过猛烈，不小心在其中灰飞烟灭也不无可能。”

　　“小柔如今修炼时间太短，非常需要这次至高天劫淬体。这也是天妖古墟的根本。”

　　雨灵说到这里，易云眼睛亮了。

　　十二重至高天劫，还有这种奖励！

　　也是，妖族渡天劫，是必须经历的一道坎，有这个奖励，也不奇怪。

　　那些妖族的绝世天才，在修成妖帝之前，就会经历一次气血天劫，锤炼肉身，获得莫大的机缘。

　　人族神君，可以凝聚神君玺印，提升实力。可是妖族妖君，同样可以淬炼妖丹，淬炼次数与凝聚神君玺印的个数相对应，两者很难说谁优谁劣。

　　而在这种情况下，妖族绝世天才多了一次天劫，人族却没有！

　　这也是混沌天巅峰种族中，人族被妖族压制的原因。

　　易云炼体，对天劫也是迫切需要，易云的龙皇血脉，也只是在归墟的时候才经历了一次天劫，但那次天劫，是人为的，比起天道天劫差远了。

　　要是能经历十二重天劫，好处可想而知。

　　只是，妖族的妖坛，应该不可能对人族开放的。

　　不管怎么说，先助姜小柔拿到这个名额再说，否则的话，更是一点机会都没有。

　　雨灵道：“林公子，你是柔云山庄的管家，柔云山庄的许多资源，你都可以调用，但你需要的那些东西，就算搬空柔云山庄也买不起，至于其余的，你可能就要向血王申请了。”

　　易云微微一笑：“雨前辈，我并没有说所有的资源，都要柔云山庄来出，我自己，也会在这些日子，赚取大量的财富，或许到时候，不需要柔云山庄出太多的东西。”

　　听到有的话，雨灵无语了，要买下那些珍宝，没有个一两千混沌晶都不够，易云凭什么赚这么多财富？

　　眼看着易云一副胸有成竹的样子，雨灵已经不想说话了。

　　你要是真能短时间内赚那么多财富，那天妖城的各大妖帝都拍马不及，血王都远不如你。

　　“你好自为之吧。”

　　雨灵直接走了。留下柔云山庄诸多门客，看向易云的眼神都有些战战兢兢。

　　“带我去柔云山庄的仓库。”易云开口说道，掌控柔云山庄的资源，才是管家权力的体现。

　　“柔云山庄的仓库，就在碧麟侯的手上了，那枚流云状的戒指……”一个门客开口说道。

　　仓库由管家随身携带，但每天都要去账房查验戒指，核对每一笔进项和支出。

　　易云一招手，碧麟侯手上的戒指，就飞到了易云的手上，碧麟侯心中怨恨，可是却根本不敢反抗，反而主动抹掉了戒指上的精神印记，否则被易云粗暴抹掉的话，对他的精神都是很大的损伤。

　　“对账！”

　　易云直奔账房，他心中清楚，碧麟侯的账本，一定有假！不出意外，碧麟侯应该在担任柔云山庄管家期间，贪墨了许多资源。

　　但这种事情，雨灵应该非常清楚，只是不确定到底贪墨了多少而已。

　　易云也没指望靠这些弄死碧麟侯，因为碧麟侯担任柔云山庄管家这件事，本来就是血王对碧云夫人的补偿。

　　查账没必要，易云只是想核对戒指里的东西，是否跟账本现有的记录一样。

　　柔云山庄的库存，并不丰厚，各种天材地宝全部折算成混沌晶，也不过五十枚左右。

　　这跟账本记录的一样，就算碧麟侯做假账，也不会直接贪墨账本上明明白白记录的东西。

　　“五十枚混沌晶，买几样天材地宝还可以，要买大妖妖丹，神血就是杯水车薪了。”

　　“而要短时间内赚这么多财富的话，就算丹帝，或者神王级炼晶宗师都很难做到。”

　　易云心中筹划着，就在这时，他眼前亮起了一道传音符。

　　这传音符，是姜小柔发来的，之前姜小柔让宝妖阁放出收购消息，称有一位妖帝要收购这些珍宝，这几日便有一个古妖氏族，拿出了其中一种天材地宝——金羽仙蕊。

　　易云心中一喜，只是他知道，这么快就能有消息，其中的过程只怕不止姜小柔说的这么简单。

　　这枚金羽仙蕊，对方开价十二混沌晶，按照易云了解的市场价格，算是便宜了，想必这个古妖氏族，也存了交好血王的心思。

　　接下来的几天，易云便在柔云山庄住下了，在这柔云山庄的后院之中，又有一座更小的庄园。

　　当易云初次来到这片园中园的时候，他脑海中涌现出了无限的回忆。这园中园和天元界的柔云山庄一模一样。

　　他心中清楚，这片小地方，大概是姜小柔心中的一片净土了，在混沌天，当她在争斗中心神疲惫的时候，可以来这里静下心来休息。

　　“这后面就是殿下的住处，殿下建下柔云山庄的时候，特意留出了这样一片地方，修建了这座庄园。”

　　在易云身边，一名妖族侍女说道，易云初入柔云山庄，虽然因为他的霸道和暴力，很多人都不喜欢易云，但敬畏是必然的，现在柔云山庄的侍女们，见到易云都战战兢兢。

　　接下来几日，姜小柔也常常都会来到庄园之中。

　　她修炼之余，和易云、林心瞳一起品茗，下棋，谈天，过着凡人一般温馨平淡，其乐融融的日子。

　　“云儿，心瞳，你们尝尝，这是用妖灵果、万年深潭的泉水，使用千年火种泡出的茶水，滋味很是特别。”姜小柔亲手给易云和林心瞳倒上了茶水。

　　一旁的侍女虽然对这一幕视而不见，但心中却还是感慨，柔云殿下对这个弟弟感情太深了，她在这里伺候了上百年，还从未见姜小柔对谁如此亲近过。当然，若是血王前来，姜小柔自然也会恭敬和爱重，但不会像现在这样放松。

　　“既然小柔姐这么推崇，那我当然要好好尝尝了。”易云笑着说道。

　　这时一道传音符突然飞到了姜小柔身边。姜小柔沉吟了一下，随即面色微微一变。

　　“怎么了小柔姐？”

　　“这几天我安排宝妖阁去收购天材地宝，原本已经说好卖给我们金羽仙蕊的鹿原氏，却突然反悔了！他们打算参加一个拍卖会，拍卖鹿原氏的一些珍宝，这金羽仙蕊就是其中压轴的宝物。”

　　“哦？”易云眉毛一挑，“拍卖会？”

　　这些天，因为金羽仙蕊，易云对鹿原氏也有一些了解，这不是什么大氏族，就凭这样一个级别的势力，想要私自举办拍卖会根本不够格。

　　“他们把拍卖定在哪里？”易云问道。

　　“九劫轩。”姜小柔说道，她大概意识到易云在怀疑什么，又补充道：“九劫轩是洛王的下属势力，洛王之孙姜玉蟾，是十六皇子。”

　　在天妖古墟，只有得到认可的皇子，才会按照年龄得到排号，其他人连排位置的资格都没有。

　　天妖古墟这么多皇子皇女，真正有排号的不到四十位。

　　姜玉蟾作为十九皇子，太子竞争力比姜小柔更强。

　　这主要是因为，洛王的资历比血王更深！

　　血王虽然强，但回到混沌天还不到一千年，可是洛王已经经营了百万年了！

　　他名下的产业，有三大块：九劫轩、妖血原和城北大片的庄园。

　　这其中，又以妖血原的收入最为丰厚。

　　姜小柔道：“九劫轩的拍卖会，大概三天后举行，我打算让尉迟掌柜出面……”

　　“算了，不去！”

　　易云说道，他既然做了柔云山庄的管家，对姜小柔竞争对手的资料都大致看过，姜玉蟾的爷爷洛王，与血王不合，甚至说有仇都不为过。

　　当年血王天赋不佳，母亲被害，他实力不足，只能忍受，后来他成就妖帝，归来复仇，当年害他母亲的人，大都被他杀了！而这里面，洛王的母亲，也有一些干系，只是证据不足，洛王母亲又背景甚大，此事也就搁下了。

　　如此，姜小柔和姜玉蟾的竞争，可想而知有多激烈了。

　　两代都有仇！

　　在这种情况下，姜小柔想要收购什么东西，姜玉蟾怎能不找人抬价？尤其这金羽仙蕊，对姜玉蟾来说也是大有用处，买下来绝对不亏。

　　易云道：“九劫轩既然是姜玉蟾的地盘，如果我们真的去竞价，这金羽仙蕊就算最终卖给我们，也怕是不少于三十混沌晶。”


第一千六百三十八章 见妖帝

　　易云说的这些，姜小柔也猜到了。

　　天妖城最大的商会是宝妖阁，九劫轩只能排前五，但只论拍卖的话，九劫轩却跟宝妖阁不相上下。

　　宝妖阁一般只是拍卖自己的宝物，量大，但平均价值略低一些。

　　而九劫轩，只拍顶级珍宝！

　　“但是云儿，这金羽仙蕊本来就罕见，这次要是错过了……”

　　“不要紧，一枚金羽仙蕊而已。本来这姜玉蟾不惹我，我都想去找他，没想到他竟然自己送上门了，小柔姐你放心，不出五天，我会让姜玉蟾乖乖把金羽仙蕊交给我，而且还赔我一笔资源！”

　　听到易云的话，姜小柔怔了一下，如果不是她了解易云，她一定以为易云是在吹嘘了。

　　“云儿，你打算干什么，你不会是准备直接去碾压姜玉蟾，抢了金羽仙蕊吧？你毕竟是人族，要是杀到洛王宫，那我也保不住你……”

　　易云笑了笑，说道：“小柔姐，你放心，我怎么会给人留下把柄，我现在实力还不够，在天妖城做事，自然要遵从天妖城的规矩！血王跟洛王有大仇的，只要我遵守规矩，那我就无懈可击！”

　　姜小柔点头，这件事，自己父亲一定会站在易云这边。

　　……

　　在姜小柔和易云商议的时候，雨灵却已经将易云这些天的所作所为，全部记录在传音符中，传达给了血王。

　　对姜小柔，血王非常在意，雨灵每过一些时日，都会把姜小柔的表现汇报上去，而这次突然出现的易云，作为姜小柔的人族弟弟，当然必须详尽汇报了。

　　当然，雨灵本来就不喜欢易云，汇报的时候也是对易云颇有微词，当然所谓“微词”也是事实。

　　比如易云想要让姜小柔去争取资源，给他买进大量天材地宝炼制万象修罗丹。

　　再比如易云虽然个人实力强大，但目中无人，飞扬跋扈，刚到柔云山庄就镇压众多门客，言语不屑，还打残了碧麟侯，抢了管家之位。

　　做完这些，抢了管家之位后，他还扬言志不在此，连天妖古墟他都嫌弃不够他发展的。

　　而偏偏姜小柔对易云如此看重，让雨灵愈发担心，怕易云的人族身份成为别人攻讦姜小柔的理由。

　　当传音符的火光覆灭，一个高大的人影坐在妖骨大椅之上，也不知在思索什么。

　　不光雨灵说的这些，他甚至还知道，易云诅咒了碧云夫人不孕，这件事碧麟侯早就向他姐姐告状了，碧云夫人心中的愤怒，可想而知。

　　血王怎能不知道？

　　哪怕欣赏易云的天赋，但他对碧云夫人不敬，还是让血王微微不喜，哪怕他知道碧云夫人的各种小动作，但怎么说，碧云夫人也是易云的长辈。

　　再就是易云是否在利用姜小柔，也是血王所担心的。

　　想到这里，男子随手弹出一张传音符，紫色的火光，穿梭虚空，飞向了柔云山庄。

　　姜小柔这时还正跟易云商议对付姜玉蟾的事情，突然收到闪烁紫光的传音符，姜小柔心中一凛。

　　“云儿，我父亲要见你！！”

　　“好！”易云一口答应，显然已经是意料之中了！

　　……

　　血王宫就坐落在天妖城之中，占地方圆十里，奢华之极。

　　不过血王本人，却很少呆在血王宫中，他常年的修行之地，在城北一座灵山之上。

　　这处灵山，山峰笔直如剑，直插青天，山顶终年盖雪，四周都是数万丈的陡峭悬崖，飞鸟难渡！

　　在这座山峰的山巅，有一座终年不冻的小湖，此时在湖中楼亭上，一个身穿黑色长袍的男子，正盘膝而坐，在他面前，横着一道古琴。

　　雪山、湖光、长亭、碧天如洗，风景如画，然而此时此景，这黑袍男子所弹奏的琴音却是铮铮杀伐之曲，让人感到气血沸腾！

　　易云站在血王正对面，直面这杀伐之音。

　　这一刻，易云感觉自己仿佛置身秘境沙场之中，直面无尽邪魔，挥剑厮杀！

　　这是……血王的道！？

　　易云心中明悟，当年血王脱离了天妖皇族，独自征战秘境战场，生生死死，杀伐千年，险些入魔！

　　如此铺就了他的不灭杀道！

　　当然，如果不是后来血王入天元界，依靠与姜小柔母亲平静的生活，将自己沸腾的杀心慢慢淀积下来，那他定然在杀道这条路上越走越远，直至被杀心所支配，丧失自我。

　　也是因为这个原因，哪怕姜小柔的母亲出身如此平凡，也始终是他人生挚爱。

　　现在，血王的琴音中，就蕴含了他的杀道，寻常武者只是听这琴音，怕是就已经入了这杀道之中，沉迷了心智。

　　“铮铮铮铮！”

　　琴音如剑，向易云袭杀而来，如果说刚刚只是波及，现在就几乎是以易云为目标了！

　　那一时间，易云感觉自己好像面对的是修罗地狱！

　　琴音也如那咆哮的血海，向易云倾倒而来！

　　只是顷刻间，血海中浮现出无数影子，展翅飞舞的妖龙，咆哮的狮虎，无数鲜血凝炼的兵俑，挥舞着万千血之长矛，血之长剑，如千军万马，冲向易云！！

　　这次冲击之力，足以让人心神迷失，失去自我。

　　“血王果然强大，比起金翅天鹏强大得多！”

　　这血王，能以平庸的天赋，铸杀道而不迷失，成妖帝而君临天妖古墟，绝对是一个狠人！

　　不过，易云的履历，同样不凡！

　　他虽然年轻，但这些年来，他经历无数，见识的场面远超众神王，他融炼天道碎片成为自己的神君玺印，即便是沉溺在血王的杀道之中，他也能直接解脱。

　　“喝！！”

　　易云双眼猛然张开，他的目光汇聚天道，凝聚成实质，如万箭齐发！

　　那些血雾虚影纷纷被易云的目光刺穿，再刺穿！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　血雾消散，易云双目晶芒毕露，血王的琴音，也在这时戛然而止！

　　“晚辈见过血王。”易云上前一步，大大方方的对血王行了一礼！！

　　血王猛地睁开眼，看向易云。

　　易云依旧保持着行礼的姿态，血王是姜小柔生父，也算是有情有义，信守诺言，易云对血王，也是十分敬重。

　　血王长身而起，他犀利如鹰隼一般的目光，在易云身上上上下下打量许久，终于开口了……

　　“后生可畏！”

　　血王声音洪亮，响彻整座山峰。

　　从雨灵那里知晓易云的所作所为之后，血王就想试试易云了，若是没什么本事的人，还如此嚣张，血王便会好好教训。

　　刚刚那一首杀伐之曲，虽然血王因为怕伤了易云，没有全力以赴，但也绝不是一个年轻小辈能挡下来的，他是存了敲打易云的心思，却没想到，被易云如此从容的应对下来了。

　　这让血王对易云刮目相看，这个年轻人，心性和实力都太恐怖了。

　　他很难想象，自己的女儿姜小柔在凡世间认识的一个弟弟，竟然走到了这样的高度。

　　此人非池中之物，而且，他修炼才不到千年，他未来的成就只会更高，确实有狂傲的资本。


第一千六百三十九章 妖血原

　　“父王，这是我弟弟云儿，他如今修炼时间尚不足千年。”姜小柔急忙对血王说道，眼看刚才血王这样考验易云，让她担心易云受伤了，赶紧维护易云。

　　血王无奈的看了姜小柔一眼，有些吃味地说道：“柔儿，他还用你护着吗？你也不看看，你柔云山庄的门客都被他镇压成什么样了，碧麟侯这些天更是躲回碧家了，就是为了避他锋芒，就连你父王我，本想敲打他一下，却也被他轻松化解。你觉得他还能吃一点亏吗？”

　　听了血王的话，姜小柔开心的一笑，易云能做到这一点，自然是靠自身强大的实力，易云强大，姜小柔自然高兴。

　　“血王前辈。”易云抱拳，“晚辈想要借一些资源，收购一些珍宝，炼制万象修罗丹！这丹药，对小柔姐也大有帮助，只是这些宝物太过珍稀，如今虽然借助宝妖阁的名头收购，但也效果有限，目前只找到了金羽仙蕊一份。”

　　“晚辈斗胆，恳请血王前辈能发一次妖帝贴，列出这些珍宝，向全妖族收购。”

　　易云说完，又行了一礼，单单靠宝妖阁的名头，根本不够，很多大家族不会买账的，别看宝妖阁是天妖城第一商会，但后面还有第二、第三等等大商会，宝妖阁不过占了五分之一的市场交易额罢了。

　　而且，天妖城还有第一武道场，第一情报机构，第一钱庄，第一斗兽场，第一镖局，第一炼晶师协会等等！

　　这每一个行业做到领头羊位置的势力，单独拿出来，都不见得比宝妖阁差，甚至如炼晶师协会，影响力还在宝妖阁之上。

　　宝妖阁的分量，还不足以让许多大家族买账，可是借助血王的名头，那就不一样了。

　　即便是在整个天妖古墟，血王在诸多妖帝之中，也是排名靠前的高手。

　　“你把主意打到我身上了。”血王看向易云，眼中精芒一闪，这小子，真是相当的狂妄。一般年轻小辈，就算跟姜小柔关系再好，见了自己也是战战兢兢，哪敢向易云这样见面直接提要求。

　　更别说，易云想要的那些东西，都是有价无市的宝物，血王发出妖帝贴之后，那些大家族冲着血王的名头才拿出东西来，那血王就要承这个情。

　　“你之前跟雨灵说过，买材料消耗的混沌晶你要自己赚？”血王看向易云。

　　易云道：“晚辈大概也只能赚一两千混沌晶，不敢保证赚太多。”

　　“一两千混沌晶？”血王笑了，“我感觉我这个血王不用当了，封号让你好了，短时间赚一两千混沌晶，你可知道，整个宝妖阁一年的利润，也不过一千混沌晶罢了，而我只从抽取四成。”

　　宝妖阁不完全属于血王，只是依附于血王，血王也不单单只有宝妖阁，还有其它产业。

　　而且，血王手下人的开销，加上自己的修炼，消耗巨大，他现在也只是收支平衡而已。

　　易云道：“这万象修罗丹消耗材料太珍贵，我恳请血王发妖帝贴，已经是不情之请，总要证明一些自己的实力，另外，之后我可能跟洛王之子姜玉蟾交恶，还请血王为晚辈撑一撑场面。”

　　“洛王！”血王眼中寒光一闪，“你放心去做就是，只要在天妖城规矩之内，我保证不会有任何人找你的麻烦。”

　　“好！”易云点头，“有血王前辈的承诺，晚辈就放心去做了。”

　　武者见面，也没有太多的寒暄，易云达到目的之后，直接带着姜小柔离开。

　　他离开后的第一站，就是妖血原！

　　妖血原正是洛王的下属势力，洛王下面三大产业——九劫轩、妖血原和城北大片庄园，这三大产业中，又以妖血原最为重要。

　　每年光是妖血原的进项，就比宝妖阁有过之而无不及。

　　妖血原，正是天妖城第一斗兽场！

　　妖族的人，善战好战，每每遇到激烈的战斗，都能让妖族武者热血沸腾。

　　所以第一斗兽场每天都是宾客无数，光是门票就是一大笔收入了。

　　“就是这里了，妖血原！”

　　妖血原长宽都是两公里，看台建到百丈高，可以轻松容纳数百万观众。

　　易云只是抵达妖血原，就能听到震天的兽吼声，让人气血翻涌。

　　“这妖血原，就像是前世的古罗马斗兽场，但斗的都是强大的妖兽。”

　　易云这样想着，和姜小柔一起交了入场费，进入妖血原之中。

　　妖血原每一场战斗，都会开盘赌战斗结果，这是妖血原每年最大的收入来源。

　　“云儿，你想赌自己赢，让姜玉蟾破产？”姜小柔开口问道。

　　易云摇了摇头：“妖血原又不傻，这方法可行不通。”

　　妖血原单人押注的金额，是受限的，最高不超过十混沌晶，而且在必要的时候，妖血原会根据投注情况，计算一个折中的赔率，让不管哪边赢，妖血原都稳赚不赔。

　　想要大笔大笔的赢，根本不现实。

　　易云找了前排的尊位，大刀金马的坐了下来。

　　此时，场中正有一个妖君，对战一头红犼。

　　这头红犼，身体长达数百丈，全身披覆着火焰一般的鬃毛，那獠牙足有十丈长短，可以轻松刺穿几十人。

　　而那妖君，也非等闲之辈，他的妖丹已经完成了一次淬炼，第二次淬炼也进行了大半，可即便如此，他也完全不是那头红犼的对手，被打得连连后退。

　　天妖古墟的斗兽场，一般情况下，武者会输给妖兽，当然妖兽的赔率，也更低一些，有的时候就算赢了，甚至也只能收益一两成罢了。

　　眼看那妖君被逼得连连后退，红犼突然全身爆出一团血雾，如同闪电一般来到那名武者的身前，将他直接撞飞，那尖尖的獠牙，直接刺透了那妖君的身体。

　　“噗！”

　　妖君大吐一口鲜血，身体倒飞出去，受了重伤！

　　来妖血原上擂台，风险很高，当然收益也不小。

　　“妖兽胜！”

　　裁判宣布结果，那名妖君被带了下去。

　　在场观众，大部分在欢呼，也有一部分人气急败坏的撕掉手中的赌票。

　　“怎么不咬死他，这个废物！”

　　“他也只配做妖兽口粮了！”

　　有人在观众席上诅咒着，他们刚刚输了钱。

　　“云儿，你打算怎么办？”

　　“简单。直接砸了他的场子！”易云说话间，一跃上台！

　　他对姜玉蟾的报复方法，十分粗暴！

　　“嗯？你在做什么，你是参赛选手吗？”

　　突然跳上来一个人，裁判有点愣住了，妖血原的参赛者，要想上台，也要先报名，填好资料，注明性命、种族、境界。

　　可这易云，直接上台！

　　其实往常时候，也不是没出过类似的情况，毕竟妖族武者都热血好斗，在台下看得过瘾，直接冲上来就干的也有。

　　而这种人，大多是鲁莽之辈，真正打下来，往往输得很惨。

　　“现在是参赛选手了。”易云简单地说道，“我入场费都不要，直接打吧。”

　　“不要入场费？”裁判愣了一下，在妖兽获胜更多一些的情况下，妖血原为了更多的选手参赛，给出的入场费还是很可观的，妖君以上，三千斤精矿石起步。

　　而这个人连入场费都不要，这可是好事儿，看来这个家伙果然够莽的。

　　易云直接展露修为，这也是妖血原的规矩。

　　“是玺印神君！”

　　“嗯？他居然是个人族！”

　　“只凝聚了一个神君玺印的人族，也敢来我们妖族的斗兽场找死。”

　　“我压两千斤精矿石，压他败！”

　　妖族对人族，可是相当鄙视的。

　　当即就有很多人，将空间戒指中的精矿石丢出去，压易云败。

　　甚至还有妖族武者，压易云死的。

　　这妖血原，也可以压生死，实力太弱，来不及认输就被妖兽杀掉，也是很正常的事情。

　　场中的赔率在不断的变化，随着这些人押注妖兽，易云的赔率不断走高。

　　易云双手背在身后，淡笑着看着这一幕。

　　他注意到，姜小柔已经传音出去，估计是安排几个人押注易云赢了，这也最多收入的一点混沌晶，易云也不在乎。

　　事实上，在姜小柔派出去的人入场之后，因为大量的混沌晶压了易云赢，赔率很快就降下来了。

　　姜小柔足足压了五十混沌晶！一枚混沌晶，差不多价值一万斤精矿石，对大多数神君来说，平时用的货币也只是精矿石而已，混沌晶很少见。

　　当初易云打劫了少芒轩，也不过从他戒指中搜集出十几枚混沌晶。

　　“云儿，你一开始不要锋芒毕露，你赢得勉强一点，这样赔率不会降得太快，如果运气好，还能赚一两次投注。”就在这时，易云耳边响起了姜小柔的元气传音。

　　“不用了。”易云摇头，“已经有人注意到我了。”

　　易云感知到，有妖血原的内部人员，在仔细观察易云之后，悄悄的送出了传音符。

　　大量混沌晶涌入，压易云赢，妖血原的人自然注意到了。

　　这反应速度，比易云原本想的还快，看来这赌输赢的生意，也只能做一场罢了，根本赚不到什么钱。

　　“姜玉蟾的情报收集做得不错，从我入柔云山庄开始，我的资料，应该已经到了他手中了。”


第一千六百四十章 明抢

　　此时，在数百里之外的城北玉蟾山庄之中，一群年轻男女，围坐在长桌之前，桌子上摆满了琼浆玉露，灵茶仙果。

　　这一桌人的首席上，坐了一个身穿彩衣的男子，这件彩衣，是用无数羽毛编织而成的。

　　他正是洛王之子姜玉蟾！

　　姜玉蟾举办的宴会，能参加的人，有自身实力不够，不得不依附于姜玉蟾的皇子，有各方能人异士、顶级天才，还有准神王的前辈强者。

　　这些人，都与玉蟾山庄的利益息息相关，有心助姜玉蟾登上太子之位。

　　就在这时，一道火光在姜玉蟾身前点亮。

　　“嗯？”

　　姜玉蟾眉梢一挑，眼睛中绽放出一丝异样的光芒：“姜小柔竟然出现在了妖血原。”

　　姜玉蟾的话，顿时让众人纷纷看过来。

　　“她来妖血原做什么，是不是带上了她那个便宜弟弟？”一个中年男子开口问道，此人身穿白色长袍，长袍上绣着点点星辰，看起来似乎蕴含了一种玄妙的规则，他是洛王的客卿姜月白。

　　姜月白，也有皇室血统，只是他的血脉关系很远，是旁支中的旁支，这样的出身，想出头极难，但此人既有天赋，又有机缘，修成了准妖帝。

　　姜玉蟾轻笑一声，开口道：“老师明鉴，的确如此！”

　　因为姜玉蟾幼年时，也接受了姜月白的一些指导，他在姜月白面前，都要尊称一声老师。

　　“姜小柔的弟弟，似乎叫林云，他来妖血原，应该是示威吧，为了金羽仙蕊的事情。”

　　姜玉蟾饮下杯中的美酒，边说边站起身来，嘴角带着一丝玩味的弧度。

　　台下一个宾客附和着说道：“听说这个林云，让宝妖阁出面，去收集一些天材地宝，可是那些天材地宝贵得吓人，柔云殿下又怎么会帮他去买？他大概是狗急跳墙，看上玉蟾殿下妖血原中的赌盘，想赢点混沌晶吧。”

　　“想赢我的妖血原的盘口？”姜玉蟾笑着摇头，十赌九输，他妖血原是庄家，在灵活操控赔率的情况下，哪里是那么容易输的。

　　“他要是想靠压自己赢，赚一点赌资，那他的格局就真的太令人失望了。我要是能让他在妖血原赚到大笔的混沌晶，那我这个封号，不要也罢！”

　　“走，我倒是想去看看我亲爱的妹妹，到底在进行什么表演。”

　　姜玉蟾起身，向天妖城走去。

　　在场都是强者，即便不飞行，也可在闲庭信步之中随意跨越空间，数百里距离根本不算什么……

　　……

　　此时此刻，在妖血原的武斗场上，易云负手而立，在他前方，是全身燃烧火焰的红犼。

　　“杀！杀！杀！”

　　在看台周围，回荡着洪亮的呐喊声，磅礴气血之力。

　　很多时候，越是实力弱一些，血脉淡一些的妖族，反而越是排斥、歧视人族，在他们的印象中，斗兽场是妖族的战场，比拼的是肉身和气血之力，人族武者根本不配在这里战斗。

　　“撕碎他！撕碎！”有妖族武者拼命呐喊着。

　　“细皮嫩肉的小子，就这么死了太可惜了，还不如给姐姐吃了。”

　　妖族武者们说什么的都有，而易云只是关注着赌盘，赔率已经不动了，该投注的人，都投了。

　　几十个混沌晶，不赚白不赚。

　　“姜玉蟾应该已经收到消息了，也许在向这里赶来。”姜小柔对易云传音说道。

　　易云也不在意，他只是看着面前那头红犼，哂然一笑：“先拿你祭旗好了。”

　　红犼长嗥一声，为了让观众下注，它已经被压制了足足一刻钟的时间，早已暴怒！

　　就在这时，禁锢红犼的元气枷锁突然解封！

　　吼——！！

　　红犼腾空而起，小山一般的身躯遮蔽了太阳，滚滚气血之力迎着易云倾泻下来，如同沸腾的钢水，地面都被这股气血之力压得倾塌融化！

　　气血化火？

　　妖族，并非完全不会法则，这就像人族也不会彻底放弃炼体一样，这头红犼本身就是火焰古妖，此时气血化成火焰囚笼，将易云完全笼罩。

　　这一刻，易云一翻手，从他手中浮现出巨大的黑色亢龙鼎，他单手持鼎，一脚踏出，时空在他脚下发生了错乱，易云的身形，也似乎出现了扭曲。

　　“轰隆！”

　　气血火焰砸下来，站在那里的易云直接被烧穿，继而瞬间消失。

　　残象！

　　同一时间，易云已经如同鬼魅一般，出现在了红犼的身后！

　　他手持亢龙鼎，如同沉重的星辰一般，直接砸落下来。

　　这一瞬间，易云全身气血沸腾，在他身后，浮现出龙皇虚影，澎湃而狂暴的力量，疯狂的宣泄下来。

　　“咔嚓！”

　　一声响彻整个妖血原的巨大响声，如同春雷一般在天地间翻滚，这是……骨碎的声音！

　　人们眼睁睁的看着，那头巨大的红犼，背脊以一个诡异的角度塌陷了下去，鲜血狂飙，而易云手中的亢龙鼎，早已经被妖血染红！

　　这头红犼，脊椎骨被易云砸断了！

　　人们都是瞪大眼睛，易云刚才爆发出的气血之力，让他们心颤，周围数十万观众，凡是神君以下，都感觉自己全身气血被引动，仿佛要破体而出，连心跳都似乎与之共鸣。

　　这个人族，竟然是炼体的？而且练体术已经练到了这等地步！？

　　他们正心神惊骇，就见到易云手一抖，他从空间戒指中，直接取出一条金色的锁链，锁链上，布满了繁杂的阵纹。

　　这是套妖锁？

　　人们还没反应过来易云拿这条锁链出来做什么，就见到这条套妖锁直接锁在了红犼的脖子上，阵纹之力发动！

　　红犼疯狂的挣扎，但却不能挣脱！

　　若是平时，光一条套妖锁，当然困不住这头红犼，可是现在，它的脊骨被易云打断了，不但如此，易云身上爆发出的强大龙皇血脉压制，让它战战兢兢。

　　它深深的知道，眼前这个可怕的人类实力远在它之上，甚至可以轻易主宰它的生死。

　　“收！”

　　就在红犼怯战的刹那间，易云拿出一个妖兽袋，直接把这头红犼装了进去！

　　这妖兽袋，也是天妖古墟用来捕捉妖兽的法宝，易云在来妖血原之前就提前准备了好多条，每一条都品质绝佳！

　　妖兽袋锁了真犼之后，易云立刻打出一道道阵纹封印，将妖兽袋彻底封死了，妖兽袋几个呼吸的功夫，就变化到一个手掌大小。

　　接着，易云手指轻轻一点，虚空撕裂，出现一个空间通道，易云将妖兽袋扔进了空间通道中，直接传走！

　　没了！！

　　看到这等情形，在场几十万观众都傻眼了。

　　这什么情况！？

　　一头巨大的红犼，眨眼之间，被那个人族小子变没了！

　　不！准确的说，是被捕捉了！

　　而且他还把捕捉到的妖兽给送走了……

　　在妖血原擂台之上，武者和妖兽的战斗，各有生死，战斗之前都会签订生死状，无论那一方死了，都没有责任。

　　但他们万万没想到，还有人能搞出这种骚操作来，易云来妖血原没有斩杀掉妖兽，而是把妖兽抓走了。

　　他竟然把妖血原，当成妖兽的捕捉场了。

　　上了妖血原的擂台，生死各凭本事，只要能赢，方法不论，谁也没有规定，不能活捉，活捉难道不叫赢？

　　“他……他捉那头红犼干什么？”很多妖族武者这时候像是吃了苍蝇一样，活捉，可是比击杀难的多！

　　他们原本还以为这个人族是上来送死的，却不想他的实力到了如此境界？

　　可是他为什么费这么大劲？明明更简单就可以赢。

　　“炫耀实力吗？”很多人无语，这人族小子，也狂傲了，不过……他也确实有资格狂傲。

　　听到这些人的议论，姜小柔心中暗笑，炫耀实力是想多了。

　　活捉当然是为了卖钱。

　　活着的妖兽，可是比死了的值钱好多倍。

　　易云这根本就是明抢了，但生死状都签了，那抢就不叫抢了，谁让你妖血原定下这样的规矩，上台必须先签生死状呢？与其死掉，还不如被活捉。


第一千六百四十一章 砸场子

　　此时，天妖城城北，姜玉蟾一行足足二十几人，正向妖血原走去。

　　姜月白和姜玉蟾走在最前面，后面跟着的门客们都是兴致勃勃。

　　“殿下！我们妖血原虽然是斗兽场，但如果让两个武者上台战斗，也不算坏了规矩吧，我很想会会这个林云，看看他的斤两。”一个身材高大的男子开口说道。【林云是易云化名，之前有提到】

　　姜玉蟾看了这个妖君一眼，开口道：“武者比斗，是武道场的生意，那是我三哥的地头，我们不好越界。”

　　“那真是太可惜了，不过光用妖兽对付那小子，也够了，说不定他已经被撕了，哈哈哈。”高大男子又道。

　　然而姜玉蟾摇了摇头：“那个林云很强，不出意外的话，第一场林云会赢。”

　　“这样吗……”高大男子意外的看了姜玉蟾一眼，没想到姜玉蟾对易云这么看好。

　　“林云不是傻子，按照之前的情报，他确实实力很强，他一来柔云山庄就抢了大管家的位置，是个狠角色，不过他太嚣张了，而且急于立功，他是想拿我的妖血原开刀，向血王展现自己的能力，获得更多的资源支持，炼他的丹药，可惜，他太低估我妖血原了。”

　　姜玉蟾说到这里，嗤笑一声，妖血原经营了不知多少年，积累的底蕴岂是一般人能想象的，要是妖血原被一个人族小辈就掀了场子，那真的是活该关门了。

　　“让他赢吧，赢上两三场也无所谓，之后我会废了他，让他后悔选我做对手。”姜玉蟾说到这里，狞笑一声，“我那个妹妹过于天真，我如果是她，早就跟那个林云划清界限了，一个来自下界的弟弟，还是人族，在柔云山庄如此受重视，墟皇怎么会放心立她为太子。”

　　姜玉蟾从来没有将姜小柔当做竞争太子之位的对手，在他看来，姜小柔太软了，她除了有个血王站在身后之外，一无是处。

　　姜玉蟾正说着，就在这时，一道传音符突然在眼前亮起。

　　听到传音符中的信息后，姜玉蟾猛地一怔，眉头紧紧的锁了起来。

　　“怎么了？”周围门客还不明所以。

　　“林云果然赢了……”姜玉蟾面色古怪地说道。

　　周围门客也不惊讶，毕竟姜玉蟾都已经料到了。

　　有门客佩服地说道：“殿下料事如神，这林云才刚到柔云山庄，殿下就已经摸清他的情况了，而且殿下也没有因为他是个人族就看轻他，能正视每一个敌人，是一个明主必备的品质，殿下眼光长远，大事可期。”

　　有门客立刻拍马屁，常言道，千穿万穿马屁不穿，但此时这马屁拍下来，姜玉蟾却只是冷冷的看了一眼这个说话的门客。

　　那门客缩了缩脖子，自己难道说错话了，马屁拍在了马腿上？

　　姜玉蟾也不说话，只是加快了速度，向妖血原走去。

　　众人急忙跟上，只是片刻之后，他们就走进了妖血原，而后……

　　他们看到了一幕让人无比惊愕的情景，只见擂台之上，一头龙龟趴在地上，被硬生生砸碎了龟甲，它那粗壮无比，能承载一片大陆的龟腿，也被打断了两根！

　　因为激烈的战斗，即便是特殊阵法加持的擂台，也完全被毁了，易云就站在这一片废墟的中央。

　　而后，他不慌不忙的拿出套妖锁和妖兽袋，堂而皇之的把龙龟给收了。

　　接着他屈指一弹，打开空间通道，这妖兽袋直接不见了！也不知道去了哪里。

　　除了姜玉蟾之外，其他人都惊呆了，这什么情况！？

　　“他……他把霸下给活捉了！？”

　　开口说话的门客抽动着喉结，那龙龟是一种名为霸下的古妖，龟甲厚重坚硬，拥有至强防御，且力大无穷。

　　可刚才他们进来，却亲眼所见那头霸下坚硬的龟壳，被直接砸穿！他是打服了霸下，再把霸下收走！

　　这林云的实力，也太恐怖了，原本听说姜小柔的弟弟是人族，这些人都没太瞧得起，却不想他如此生猛。

　　而且按照姜玉蟾所说，这已经是第二头妖兽了！也就是说，第一头妖兽也很大可能被易云收走了。

　　要知道，妖血原的每一头妖兽，都意味着巨大的财富！

　　这些妖兽本来就强大、稀少，要活捉一头，谈何容易。

　　妖兽平时的饲养、疗伤，也要花费很大一笔资源，平时令其战斗的时候，都是小心再小心。

　　一般都是同等境界的妖兽和武者战斗，妖兽因为生命力足够强大，即便对上同级天才，也会占据优势！

　　虽然说斗兽场的战斗各有死伤，但死的大多数是挑战的武者，妖兽哪有那么容易死？

　　而现在，已经损失两头了。

　　“这小子，他是抓我们的妖兽，拿去卖？”有门客反应了过来，不可置信地说道，还有这种操作？

　　平时斗兽，连能打死妖兽的武者都绝少，更别说活捉了，他们都没想过还能这样。

　　然而他这话说出来，却被姜玉蟾冷冷的看了一眼，这门客立刻吓了一跳，赶紧闭嘴。

　　他回想起来，之前在玉蟾山庄的时候，姜玉蟾还嘲讽易云愚蠢，来妖血原是为了押注赢盘口，器量太小，现在才明白易云是来抓妖兽卖的，这不是打姜玉蟾的脸么。

　　“下一场，让准妖帝级的妖兽上场！杀了他！”

　　姜玉蟾阴冷地说道，众人听得都是心中一惊，准妖帝级妖兽，已经是妖血原最强的妖兽了。

　　至于真正的妖帝级妖兽，渡过九重天劫，那实力比洛王都有过之而无不及，妖血原怎么可能有资格养？

　　而且，养妖帝级的妖兽也没用，因为天妖城的妖帝，根本不会来妖血原，天妖城明面上的妖帝，就有差不多二十人！

　　这些妖帝各自统辖了一方势力，相互制衡，互有竞争，就拿血王来说，血王虽然跟洛王有仇，但你堂堂血王，去洛王下属的势力砸场子，那就太没品了，这就像两个大人有仇，你去打人家的孩子一样。

　　就算血王不要脸了，真的来妖血原捣乱，那洛王也不会袖手旁观，他会直接出面，血王总不能跟洛王打起来。

　　但易云就不一样了，他一个小辈，本身就是孩子，孩子打孩子，那就是理所当然了。

　　姜玉蟾刚说完，他就感受到，易云看了过来，显然，易云也认出了姜玉蟾！

　　但易云的目光，让姜玉蟾非常的不舒服！

　　傲然！蔑视！

　　这些年，姜玉蟾遇到了很多天才俊杰，这里有不少跟他是敌对的，但就算再敌对，因为姜玉蟾的身份、实力，见面也要客客气气的。

　　就算眼高于顶，又跟姜玉蟾有仇的二皇子、四皇子，他们与姜玉蟾见面也得皮笑肉不笑的寒暄几句，哪怕虚与委蛇也好，口蜜腹剑也好，总得顾及个脸面。

　　唯独易云，感觉直接当他是空气了。

　　那种感觉就像是，对方从来没把自己当一个对手。

　　“让蜃龙吞了他！用秘药激发蜃龙的先祖血脉。”

　　姜玉蟾的声音愈发阴冷，妖血原有秘制的暴血妖丹，可以短时间内提升妖兽的实力，当然，也有很强的后遗症，一头妖兽吃的多了，自身境界都会下跌。

　　这暴血妖丹，就是为易云这些特别强大的对手准备的，姜玉蟾对易云，早已起了杀心。

　　随着姜玉蟾一声令下，台下立刻有人去准备了。

　　易云依旧在台上负手而立，抓了两头妖兽，尤其第二头霸下，至少价值八十混沌晶！

　　再加上那头红犼和盘口的收入，已经有了两百多混沌晶了，万象修罗丹需要的财富，积累了八分之一了！

　　果然抢劫是最快的致富方式。

　　关键这抢劫，还是符合天妖城规矩的。

　　强大就是道理，现在易云借了血王的名头，不是他实力差血王多少，而是他需要借血王的“势”。

　　如果易云只是一个人来妖血原闹事，还可能被妖血原威胁、打压，如果事情再闹大了，说不定整个天妖城都会对他出手，他一个人族，想把妖族最强的天妖城搅个天翻地覆不现实。

　　可是现在易云背后站着血王，那就不一样了，天妖城其它势力根本不会出手，这就是血王和洛王的争斗。

　　如果洛王出现，血王也会出现，血王大概巴不得将事情闹大，找机会出手。

　　这时候，妖血原的人，都在忙忙碌碌的准备第三场战斗，他们打算给易云致命一击。

　　至于妖血原的众多观众……

　　他们已经彻底哑火了，刚才不知多少人对着易云在喊打喊杀，好像妖血原是他们开的一样，可随着霸下也被易云活捉，他们一个个都蔫了。

　　妖族崇拜强者，现在台上一个他们平时鄙视的人族，可以随便蹂躏他们，他们还能说什么？

　　观众的数量，逐渐变得多了起来，易云在妖血原连续活捉两头妖兽的消息，已经传了出去，很多人忍不住来看看。

　　一些人族的观众也出现了，平常时候，人族武者可不会来妖血原，天妖城大多数的人族，都过得很惨，大多从事一些贸易谋生，他们这些人原本实力就不强，来妖血原就是找羞辱的。


第一千六百四十二章 蜃龙

　　易云在擂台上等待的时候，妖血原看台上的观众，已经达到了七八十万之多。这么多武者在一起，气血之力汇聚起来如同滔滔海潮，延绵不绝。

　　关于下一场战斗的赌局，自然也在如火如荼的进行着。

　　妖血原已经告知了第三场将出战妖兽——蜃龙！

　　妖血原有一条黑色蜃龙，这并非什么秘密，这是妖血原的镇台之宝，平时哪怕十年也不见得会出战一场。

　　黑蜃龙智慧不低，如果不是当初被洛王抓住，绝不会出现在这种斗兽场中。

　　这一次，因为易云的原因，黑蜃龙出手，准帝级妖兽，自然引起了观众们的疯狂。

　　黑蜃龙威名赫赫，千年之前，它就曾经在妖血原生吞了一个准神王级的强者，那个强者来自于鬼族。

　　人们纷纷下注，一方是连赢了两场轻松获胜的易云，一方是恐怖的黑蜃龙！

　　作为妖族观众，大多押注了黑蜃龙。

　　而为数不多的人族观众，则押注了易云。

　　这也是情理之中，放到地球上，当年华国被西方入侵的时候，遇到华国武师和外国人打擂台，也都是押本国的更多。

　　现在妖族的武者，已经憋屈死了，他们迫切需要一场胜利，挽回他们身为妖族的优越感，黑蜃龙的下场，让他们看到了希望。

　　而人族的武者，他们还是第一次看到有同族这样站在妖血原的台上，将妖族压得抬不起头来，他们自然会全力支持。

　　这使得易云胜的赔率达到了一赔三。

　　而下注总金额，更是攀升到了无比惊人的八千混沌晶。

　　这其中光是姜小柔，就差遣一些手下，总共下注了两百三十混沌晶，这是一口气全压了。

　　赢了，就能赚回差不多七百混沌晶。

　　这笔收入，已经超乎易云的意料了，原本他认为光靠赌局根本赚不了多少。

　　“云儿，你小心一点，姜玉蟾既然来了，就不会再轻松地让你赢了。”姜小柔传音道。不过即便如此，她还是毫不犹豫地全部押在了易云身上。

　　只是比起胜负，她真正在意的，还是易云的安危。

　　“姜玉蟾此人性情阴毒，云儿一定要小心。”姜小柔道。

　　易云点了点头。

　　他敢来妖血原闹事，就不会在意这些。

　　轰！

　　伴随着一阵剧烈的欢呼声，妖血原的上空突然被沉沉的黑云所笼罩。

　　闷雷声滚滚而过，天空中电蛇狂舞，仿佛将这片天地都笼罩在了天雷之威中。

　　就在这时，一个巨大的黑色龙头从云层中探出，强大的龙威顿时覆盖了下来。一双冷漠的龙目中闪烁着嗜血的冷光，一下子锁定住了台上的易云。

　　“吼！”一声高亢的龙吟中，狂暴的杀气从黑蜃龙身上散发而出，瞬间席卷整个妖血原。

　　黑蜃龙庞大的身躯完全从乌云中显露了出来，巨大的龙爪一下子踏裂了易云面前的地面，和黑蜃龙比起来，易云的身形渺小得不值一提！

　　在黑蜃龙恐怖的杀气中，妖血原的观众席上，却爆发出了如同山呼海啸般的疯狂欢呼。

　　那些妖族武者兴奋无比，大喊着让黑蜃龙撕碎易云！

　　踩扁他！吞了他！

　　“这是妖族的妖血原！不能让人族撒野！”

　　“黑蜃龙，撕了这个人族！”

　　而人族武者们，他们受到龙威和杀气的影响更大，就像是被一座大山压住。他们的吼声，也被妖族完全盖住了！

　　实际上，他们看到这种情形，心中也在打鼓。

　　这黑蜃龙，比他们想象得还要强出许多！

　　姜小柔脸色微微一变。

　　这黑蜃龙，比她情报中了解到的，还要强出不少！

　　它的血脉力量，似乎完全被激发了出来，此时它的实力，已经十分接近妖帝了！

　　“是暴血妖丹！想不到姜玉蟾为了对付你，已经不惜对黑蜃龙使用暴血妖丹了。”姜小柔皱眉道。

　　“暴血妖丹？”

　　“是妖血原的一种秘制丹药，很少使用，我也只是听过。这暴血妖丹是用来强行激发妖兽血脉的，融于血脉，无影无形，但对妖兽本身有一定的损害。”姜小柔快速地说道。

　　这种丹药，都不惜使用了么。这个姜玉蟾，确实很阴狠。

　　这时，一层阵法的光芒闪过，将黑蜃龙和易云都笼罩在了其中。

　　“黑蜃龙级别的战斗，威力强大，为了避免余波伤到观众，特开启了防护阵法。”

　　一名女妖管事的声音，传遍了整个妖血原。

　　就在这时，黑蜃龙动了！

　　恐怖的龙威，一瞬间压向了易云，龙爪狠狠地朝着易云拍了下来，在暴血妖丹的作用下，黑蜃龙狂暴无比，只想将眼前的易云拍成肉泥！

　　强大的力量和磅礴的气血之力，即便是隔着防护阵法，也让在场的武者都觉得头皮一阵发麻。

　　这等情形，让姜小柔屏住了呼吸，她也不知道易云的极限在哪里，虽然知道易云深不可测，可对手是吞服了暴血妖丹的准帝级妖兽。

　　“轰隆！”

　　易云手提亢龙鼎，直接砸向了黑蜃龙，天地震动，黑蜃龙的这一爪结结实实的轰在了亢龙鼎上。

　　一人一龙的肉身强度，都堪比日月星辰，彼此疯狂的交手，一个呼吸的时间交手上百次，强烈的撞击力，让他们下方的擂台直接粉碎开来。

　　此时，易云右手肌肉隆起，血管几欲爆开，妖兽的肉身力量，果然强大无匹，即便易云已经达到了神王的实力，在肉身的碰撞中，也处于下风。

　　但即便如此，也足够惊人了！毕竟人族是修炼法则的。

　　此时在姜玉蟾身边，众多门客都是心中震惊，这个人类的肉身太强大，而且他还没动用法则之力，一个人族不修法则，不太可能。

　　蜃龙可是吞了暴血妖丹，难道这都不能撕碎这个人族？

　　“不必担心，他最多再坚持十息了，而后必败。”就在这时，姜玉蟾胸有成竹的开口说道。

　　此时战场上形势不明，易云看起来还有余力，可是姜玉蟾却敢断言。

　　他们也不知道姜玉蟾如何这般肯定，但姜玉蟾素来威信极高，他这么说了，自然不是无的放矢。

　　“殿下既然这么说，那自然错不了了。”有人立刻奉承道，同时这些人都瞪大眼睛，关注场上，唯恐错过任何一个战斗的细节。

　　而这时候，姜玉蟾右手忽然多出了一道不足一寸的灵符，灵符被他完全捏在手心，人们都未能注意。

　　姜玉蟾看着易云，嘴角泛起一丝狞笑。

　　“噗！”

　　灵符被姜玉蟾捏碎！

　　随后，守护擂台的阵法突然起了变化，一股磅礴的威压从四面八方汹涌而来，像是囚笼一般聚向了易云。

　　原本在空中飞速移动的易云，速度陡然缓慢下来，如同入了泥沼。

　　嗯？

　　易云眼中精芒一闪，原来如此，这妖血原的擂台大阵中，被动了手脚，这其中被打入的威压……

　　是妖帝的意志吗？


第一千六百四十三章 逆转

　　妖帝洛王，算是天妖城的老牌妖帝了，他没有血王那样的赫赫威名，但因为成就妖帝已久，他的底蕴十分深厚。

　　易云立刻知道，洛王是切割了自己的精神力，融入了妖血原的大阵之中，将引动精神力的钥匙赐给了姜玉蟾。

　　这种做法，会损伤洛王的一些修为，他需要时间来补足切割的精神力，但洛王并不在乎。

　　每个强者都有自己的武道极限，在到极限之前修为提升势如破竹，但到了极限之后，往往几十万年都难进寸步。而洛王早就到极限了，修成妖帝，已经是亿兆无一，卡在这个极限，情理之中。

　　在这种情况下，洛王自己都绝了继续进步的心思了，如此一来，他切割精神力用来保护自己手下的产业，也是情理之中的事情了。

　　精神力损失了，花时间补回来就是。

　　现在，姜玉蟾就将洛王分割出来的精神力，用在了易云的身上。

　　“看来我这次，触及到了姜玉蟾的底线，他是有心想杀死我了。”

　　易云知道，洛王分割出来的精神力非常珍贵，姜玉蟾毫不吝啬，不但让准妖帝级的蜃龙出手，还喂了暴血妖丹，动用了妖帝精神力，为的就是一击必杀。

　　可惜的是，易云的实力从来就没有完全发挥出来，哪怕姜小柔、血王，都根本不知道易云到底强大到何种地步。

　　别说洛王分割的精神力了，就算洛王本人来了，跟易云一战，都胜负不知。

　　不过不到万不得已，易云不想展现出自己堪比妖帝的实力，那样的话，一来会吸引整个天妖古墟的目光，二来等于告诉混沌天，天道碎片就在他身上。

　　毕竟年纪轻轻就拥有妖帝的实力，天上地下，只有易云独一份！到了那个时候，什么易容术、改变气息都是自欺欺人罢了。

　　天道碎片一旦暴露，足以吸引许多老怪物的关注，易云还没有做好对付这些老怪物的准备。

　　所以他活捉了之前的红犼、霸下倒也没什么，可是要是活捉了眼前的蜃龙，那就离谱了。

　　别说活捉，在妖帝威压、暴血妖丹的同时存在下，易云就算只是打死黑蜃龙，都足够惊人！

　　不到万不得已，他不能这么做。

　　“嗡！”

　　蜃龙黑色的尾巴横扫而来，其中蕴含的狂暴气血之力，将整个天空都染成一片红色，像是有一轮红日，在天空中破碎。

　　与此同时，妖帝威压也铺天盖地的笼罩下来，把易云周围的虚空都压塌了！

　　易云顿时陷入了险境之中。

　　在场观众顿时激动的呐喊起来，他们可都在这一战中投入了重注。

　　“卑鄙！”

　　姜小柔愤恨地说道，她是血王女儿，跟血王相处很久，自然看出了阵法中蕴含的妖帝威压。

　　在场一些有见识的人，也发现了这一点，在擂台阵法中动手脚，固然无耻，但这里是妖血原，在这里战斗，规矩由妖血原说了算。

　　妖血原签的生死状上，从来没有说这是一场不受外力干扰的公平对决。

　　只是说明要在他们的擂台上战斗，生死勿论！

　　简单的说，你来妖血原砸场子，就要承受妖血原的明枪暗箭。

　　“这姜玉蟾也是狠，对付一个人族小辈罢了，暴血妖丹、妖帝精神力和黑蜃龙三管齐下，至于如此吗？”擂台上有准帝级高手，把一切都看得清清楚楚。

　　他们也明白，姜玉蟾是要立威，这妖血原在几年前，已经被洛王交给姜玉蟾打理了，他算是新官上任，有人砸场子怎么能行？必然以雷霆手段将其斩杀！

　　如果连易云这样的狠人都折在他手上，其他人自然要掂量掂量了。

　　“咔嚓！”

　　蜃龙的龙尾，终于抽在了易云身上，罡风汹涌，发出神铁撞击的声音，易云毕竟是法体双修，肉身法则都十分强大，他的护体元气实在太强，蜃龙这一击被他硬生生的挡了下来。

　　看上去易云支撑得非常勉强，但作为与易云对战的蜃龙，它却很清楚这个人族的实力，其实在自己之上。

　　他蕴含在招式之中的强大力量，凝聚到极致却不外泄，只有蜃龙能感受得到，周围的观众，包括姜玉蟾，都不清楚！

　　易云的实力太高了，他有心隐藏，除非妖帝在场，其他人根本就不可能看出来。

　　观众们只以为易云已经险象环生，其实他游刃有余。

　　“轰轰轰！”

　　战斗持续着，亢龙鼎横空，不断的砸下，同时易云也似乎在艰难的承受妖帝的精神体威压，可蜃龙清楚，对方既然能在招式中蕴藏高度凝聚的力量，那这妖帝威压，易云恐怕也根本没放在心上。

　　妖兽修炼到准妖帝级，已经拥有自己的智慧，面对这样的对手，它心中清楚，它恐怕根本不是对手。

　　它得到的命令，是击杀易云，可这样下去，它别说击杀易云，甚至可能被易云击杀。

　　就算易云不杀他，它落败之后，会遭受妖血原的惩罚！

　　“你在害怕？”

　　就在这时，易云的元气传音在蜃龙耳边响起。

　　“吼！”

　　蜃龙发出一声怒吼，黑色龙爪撕开空间，仿佛要将易云凭空撕碎。

　　“铛！”

　　亢龙鼎漂浮在易云身前，将这一爪完全挡下了。

　　“你是准妖帝级妖兽，却听从姜玉蟾的驱使，像是他养的狗一样，他让你咬谁就咬谁，不但如此，他喂下你的暴血妖丹，对你身体有很大的伤害，可你依旧吃了，还听从命令。”

　　易云声音不紧不慢，但落在蜃龙耳中，却让它双目通红，它体内仿佛蕴含着一座即将喷发的火山，它已经怒到了极致。

　　因为易云说的这些话，正戳中了它的痛处。

　　“你是被洛王捕捉的吧！他在你体内下了禁制！”

　　易云又道，以蜃龙的强大，能捕捉它的只有洛王了。妖族虽然跟妖兽接近，但并非同类。妖族和妖兽，都是上古大妖的后裔，只不过，妖族是上古妖神和其他智慧种族的后裔，而妖兽则是上古妖神与凶兽的后裔。

　　对于妖兽，妖族的态度，依旧是豢养和奴役，跟人类没有太大区别。

　　蜃龙依旧发狂的向易云攻击，易云边打边传音——

　　“如果我说，我能将你体内的禁制解除呢？”

　　易云这一句话，让黑蜃龙心神剧颤！

　　解除洛王的禁制？

　　这个人族小辈，想要解除一个妖帝种下的禁制？

　　自从被洛王收服之后，黑蜃龙丧失了一切的骄傲，它长年累月的镇守妖血原，成了妖血原的最强妖兽，但易云说得不错，它其实就是一条被豢养起来的看家恶犬。

　　但体内有洛王的禁制，它又能如何。

　　洛王许诺过让它成就妖帝级妖兽，但那怎么可能？洛王自己成就妖帝都磕磕绊绊，因为碰上了大机缘才侥幸成功。

　　洛王种下的禁制，是永久的，黑蜃龙的龙生本来已经注定灰暗无光，现在却突然听到易云这样的话语，怎能不激动？

　　“吼！”

　　黑蜃龙又是狂吼一声，张口向易云咬来，然而这一咬，其实只是做做样子。

　　易云躲开之后，嘴角微微泛起一个弧度，他知道，黑蜃龙心动了。

　　这怎能不心动，只要易云做到了，就等于是解开了它的永久枷锁。

　　只是，它并不完全相信易云，这大概是因为洛王积威太重，它骨子里已经生出了洛王的天然畏惧，它一是担心易云并不能解开禁制，二则是担心易云就算解开禁制了，它还是要落在洛王的手里，那样它的下场就更惨了。

　　“如果我没猜错，你已经不止一次的服用暴血妖丹，一个姜玉蟾，就骑在你头上作威作福，把你像狗一样使唤，你甘心吗？”

　　易云说话间，手中射出一道紫色雷霆。

　　这道紫色雷霆如同鬼魅一般没入黑蜃龙体内，表面看起来毫不起眼，但黑蜃龙却身体猛地一震！

　　又来了！

　　明明蕴含着磅礴力量的一击，却因为能量高度压缩，根本没人感受得到，除了黑蜃龙自己。

　　这是示威的一击，易云为了展现自己的实力。

　　而且不但如此，黑蜃龙分明感受到这一击落在了洛王的禁制上，这道禁制就像是神铁打造的大锁，被这道雷霆之锤狠狠地击中！

　　轰隆！

　　铁锁震颤，仿佛要碎裂开来。

　　黑蜃龙精神一振，易云真的拥有撼动洛王的资本！

　　这等实力，对方真的想要杀自己，恐怕也很简单，哪怕在洛王精神力的笼罩之下，也是如此。

　　“我自身的实力，超出你的想象，不但如此，我背后还有血王，我可以保下你。”

　　“你若同意，则我与你签订契约，你只要服从我十年命令，之后去留自由！”

　　到了易云的境界，他根本不需要黑蜃龙帮他战斗，说白了，黑蜃龙太弱！

　　但在天妖古墟，有黑蜃龙在，他会省去很多麻烦，黑蜃龙的震慑力足够强！要知道即便是雨柔，她的境界也不过是准帝级。

　　收服一个准帝级保镖，同时还狠狠的打了姜玉蟾和洛王的脸面，这对姜小柔夺嫡，也有很大帮助！

　　黑蜃龙一声低吼，它的意志，也蕴含在这一声低吼之中，传到了易云耳中。

　　他知道，黑蜃龙同意了。

　　易云微微一笑，自由的诱惑，黑蜃龙不可能拒绝。

　　他屈指一弹，一道更炫目的邪神之雷，飞入了黑蜃龙的体内。

　　这道雷霆之中，蕴含了天道法则！

　　虽然他可以暴力破除黑蜃龙体内的洛王印记，但他并没有这么做，而是遵循法则之道，慢慢解开！

　　如此，不至于显得易云太妖孽。

　　只是几息之后，黑蜃龙体内的禁制被破除了！

　　用这种手段破除禁制，这只能证明易云可能通晓某种秘法，却并不能证明易云拥有堪比妖帝的实力，这就像某些阵道大宗师，虽然阵道无敌，但论个人战斗力，也未必怎样。

　　虽然如此，黑蜃龙却也完全惊呆了，它没想到易云说破就破了，禁锢它几十万年的枷锁，就这么被摘掉了！

　　它太激动了，这之后，它只要效忠易云十年，它就自由了！

　　它的寿命还有很久，只要潜龙入渊，它甚至未必不能再进一步，成就妖帝！

　　“从今以后，未来十年，你认我为主！我让你做什么，你就做什么，但你放心，我绝不会让你去送命。”

　　“吼！”黑蜃龙咆哮，表示听从命令。

　　而此时此刻，他们还在战斗，但毕竟是演戏，哪怕戏演得再好，也跟真正的打斗不一样。

　　周围的行家高手，都看出问题了。

　　“该死，这畜生在做什么？”姜玉蟾愤怒了，洛王威压已经催动到极致，易云明显已经受到了影响，这时候黑蜃龙本该爆发全部气血之力，将易云碾压，可是它却出功不出力，战斗过程敷衍了事，这让姜玉蟾怎能不怒？

　　“孽畜！十息之内，不将林云重创，这次战斗之后，我就用困龙锁锁你三年，再取你心头血炼药！”姜玉蟾发出警告，困龙锁锁三年，绝对会让黑蜃龙脱一层皮，再取心头血，自然会令其元气大伤。

　　听到姜玉蟾的传音，黑蜃龙猛然扭头，看向姜玉蟾，目光中闪动着仇恨的光芒！

　　“嗯？你这孽畜，想干什么？”姜玉蟾怒目一睁，目光中满是寒意。

　　而与此同时，易云的声音也在黑蜃龙耳边响起：“你我联手，冲破擂台上的阵法！”

　　单单破阵，易云一人足矣！

　　只是考虑毕竟有妖帝威压，他不想太惊世骇俗，与黑蜃龙联手，也算够意思了。

　　“动手！”

　　易云一声令下，黑蜃龙发出愤怒的爆吼，它瞬间将刚才吞噬暴血妖丹所爆发出的气血之力全部点燃。

　　“轰隆！”

　　黑蜃龙就如同飞驰的星辰一般，重重的撞击在擂台大阵之上，整个擂台剧烈的震颤，大阵裂开无数蛛网一般的裂纹！

　　而易云紧随其后，幻雪剑一剑斩出，所有的力量凝聚一点，落在刚刚黑蜃龙撞击的位置。

　　以点破面！

　　更别说，原本的面，就已经被黑蜃龙破了！

　　“哗啦啦啦！”

　　整个阵法，如同锤子敲碎的玻璃一般爆碎开来，黑蜃龙和易云，一龙一人，完全冲出了囚笼！


第一千六百四十四章 暴打

　　“什么！？”

　　在场所有人，都心中大惊，没有人想到会发生这样的变故。

　　易云竟然跟黑蜃龙联手冲出擂台，这是怎么回事！？而看他们冲击的方向，竟然是……姜玉蟾！！

　　姜玉蟾可是妖血原的半个主人，黑蜃龙作为妖血原豢养的妖兽，竟然对主人出手！？

　　“找死！”姜玉蟾心中怒急，他不知道发生了什么，但确定此事是易云捣鬼。

　　在他身边，姜月白已经一步跨出，挡在了姜玉蟾身前。作为洛王的心腹，他自然要保护少主。

　　“黑蜃龙的禁制被解了！”

　　姜月白也有资格发动禁制，但刚刚他发动咒印的时候，却发现黑蜃龙体内的禁制已经消失不见了。

　　是那个林云解开的？

　　姜月白来不及细想，此时黑蜃龙已经一声咆哮，伸出龙爪抓向姜月白。

　　论品级，姜月白也是准妖帝修为，是姜玉蟾一方的最强者，跟黑蜃龙平级！

　　而且现在，黑蜃龙体内暴血妖丹的力量还没过去，战斗力正值巅峰！

　　姜月白也是一声怒吼，身上的星袍直接爆碎开来，他全身肌肉隆起，背后浮现出天妖图腾的虚影！

　　天妖图腾，为六芒星图样，六个角分别是太阳烛照、太阴幽冥，还有青龙、朱雀、白虎、玄武。

　　姜月白只亮起了白虎一角！

　　即便如此，天妖图腾一出，也给姜月白带来了强大的力量增幅。

　　“轰隆！”

　　姜月白猛地一拳，砸向了蜃龙的龙爪，强大的冲击波席卷开来，周围的门客纷纷后退。

　　姜月白凭一己之力，生生的拦下了燃烧气血之力的黑蜃龙！

　　但黑蜃龙这一方，还有易云！

　　易云已经如同死神一般，出现在了姜月白的身前！

　　他手持幻雪剑，剑身之上，布满了雷霆与火焰！

　　“保护少主！”

　　众多门客大呼，纷纷向姜玉蟾靠拢而来，可在这一瞬间，易云领域开启！

　　“滚！”

　　易云一声呵斥，强大的鸿蒙与毁灭之力，如洪水一般爆发出来，这十几个冲上来的门客，全身护体气血直接爆碎开来，连同武器都被震裂。

　　这一刻，他们只感觉踏入了修罗血海，全身气血仿佛要被这股力量抽走，根本控制不住了。

　　“嘭嘭嘭！”十几个门客抵抗不住，当场跪在了地上，修为弱的，直接膝盖断裂，口吐鲜血！

　　门客瞬间被扫清，易云这一剑，直取姜玉蟾胸口！

　　姜玉蟾心中大震，他万万没有想到，易云大胆到这种地步，他难不成想击杀自己，他不想活了吗？

　　“真以为你自己无敌了！？”姜玉蟾怒吼一声，直接咬碎舌尖，喷出了一口精血。

　　他知道易云的强大，直接燃烧精血！

　　霎时间，姜玉蟾背后也浮现出天妖图腾！

　　强大的气血之力在他面前交织成防护网，挡住易云的这一剑，与此同时他嘴巴一张，一道绿色的符箓被他吐了出来。

　　这绿色符箓，自然也是洛王花费大精力制作出来，给他用来保命的。

　　他心中清楚，只要拖延一点点时间，洛王就会赶到，易云就会付出惨痛的代价。

　　可这符箓还没来得及发动，易云的剑，已经毫不客气的刺在了他的护体气血上，他引以为傲的气血之力，就如同纸一样被幻雪剑洞穿！

　　姜玉蟾心中大惊，他身体向后激退！可就在这时，冰寒的剑尖已经长驱直入，剑尖之上的雷霆与火焰幻化出一紫一黑两枚小剑，对着姜玉蟾的胸口狠狠扎下。

　　“嘭！”

　　姜玉蟾直接倒飞出去，脸色苍白，那两枚小剑，竟然在他身上扎出了两个洞来！

　　此刻，他口中吐出的符篆才刚刚飞出，可来不及燃烧，就被易云一招手，直接夺了过来。

　　下一刻，易云就出现在了姜玉蟾身前，一脚踏在了姜玉蟾胸口上。

　　“噗！”

　　姜玉蟾狂吐一口鲜血，身体如同皮球一般倒飞出去，重重的摔在看台之上，直接将看台砸得粉碎。

　　哗啦啦！

　　碎石纷纷滚落，姜玉蟾从碎石堆里站了起来，他满脸是血，心中惊惧万分。

　　不跟易云交手，感觉不到易云的可怕，现在一交锋，他才知道，自己竟然差易云这么远！

　　一招都挡不下！

　　他心中焦急，他怕自己撑不到洛王赶来就被易云杀了！

　　而且他能感觉到，刚才飞入自己胸口的那两枚雷火小剑，它们的能量还蛰伏在自己体内，虽然现在这两股能量似乎没对他造成伤害，但天知道会有什么影响。

　　眼看着姜玉蟾被易云暴打，周围观众也都是心中惊呼，他们万万没有想到，这一场对决会变成这个样子。

　　之前的两头妖兽，被易云活捉也就罢了，这最强的准帝级妖兽，竟然还被易云策反了。

　　“云儿！”

　　姜小柔从座位上飞身而起，飞向易云。

　　可就在这时，一股庞大的威压从天而降，一个冷漠的声音回荡在妖血原上空。

　　“好！好得很！是我姜洛老了？一个人族小辈，仗着有一点天赋，竟然要砸我的妖血原？”

　　这股威压一降临，在场观众顿时感到全身气血被压制下来，连心跳都有种跳不动的感觉。

　　虽然只闻其声，不见其人。

　　但人们也清楚，来人是洛王！

　　洛王来了！

　　姜玉蟾顿时心中大喜：“爷爷，救我！”

　　易云面不改色，他只是一挥手，一枚妖兽袋出现，直接将黑蜃龙收了起来。

　　黑蜃龙也没有反抗，洛王降临，它心里非常害怕。得到自由是很爽，但一不小心，再被洛王抓回去，那下场它都不敢想了。

　　“原来是洛王前辈。”

　　易云微微一笑，对着虚空拱了拱手。

　　洛王并没有现身，他只是气息降临，威震全场，而易云，却直接找出了洛王的位置！

　　他拱手的方向，正是洛王所在。

　　这时，易云所向的那片虚空微微扭曲，一个身穿紫金龙袍的中年男子凭空出现。

　　他身材高大，五官深刻，他的眼睛格外的长，鼻子也格外的高，鼻尖弯曲，几乎遮盖了半个人中，这使得他的面容看起来非常怪异，只是看一眼就难以忘记。

　　“有意思，你竟然能找出我的位置。”

　　洛王说得平静，但心中却有些震惊，这个年轻人的法则造诣，实在恐怖。


第一千六百四十五章 妖帝对峙

　　谁都没想到，易云来妖血原后，区区三场斗兽，竟然惊动了洛王，洛王何等人物，即便是在墟皇面前，洛王也可以被赐座。

　　面对洛王，众人都心里发虚，他们向易云看去，却发现易云没有表现出来哪怕一丁点慌乱，哪怕这是硬撑着，也非常了不起了。

　　“斗兽场生死厮杀，有生死状在，无论你斩杀多少妖兽都合乎规矩，可你却对我孙儿出手？”

　　洛王声音咄咄逼人。

　　易云冷笑一声，开口道：“你孙儿想在斗兽之战上让我死，还不允许我反击？你堂堂妖帝，在斗兽场的保护阵法障壁上动手脚，把自己的精神气血分割体埋在了里面，遇到赢不了的对手，就引爆精神气血分割体，将人害死，这算盘，倒是打得精妙啊！”

　　易云此言一出，全场震惊！！

　　许多人看斗兽，只是看热闹，根本不知道具体发生了什么，现在被易云点破，他们才知道洛王竟然分割精神气血来暗害下场战斗的天才。

　　诚然，妖血原的战斗规矩是妖血原自己定的，妖血原没说自己不能做，但这种事情一旦传出来，那实在太难听了，这算什么，妖帝为了维护妖血原的利益，亲自下场，暗害下场战斗的天才？

　　这也太耸人听闻了，而且用脚趾头想都知道，但凡有资格被这样针对的人，为了保密，怕是都被杀了，观众只会以为挑战者是实力不济死的，却不会知道，其实是被洛王精神分割体害死的。

　　一时间，在场观众都有些愤怒，他们这些人，对斗兽如此感兴趣，其中一部分，也曾上场战斗过。

　　现在看来，能活下来不是他们太强，恰恰相反，是他们比较弱，不够资格。

　　洛王眯起眼睛，灼灼的盯着易云，其实从姜玉蟾动用他的精神气血分割体后，却还被易云脱困而出时，场面就已经控制不住了。

　　易云仗着血王撑腰，已经完全不把自己放在眼里了。

　　归根结底，还是因为易云破开了黑蜃龙体内的禁制，把黑蜃龙给策反了。

　　洛王想不通，自己留下禁制的方法涉及到上古秘术，这秘术设下的禁制，就算血王出手，都未必有解开办法，易云到底是怎么做到的？

　　“血王，既然来了，就别遮遮掩掩的，出来吧！”

　　洛王突然开口，他出现，其实只是为了保住姜玉蟾而已，刚刚易云的攻击，险些置姜玉蟾于死地，他不得不出现。

　　至于说想镇压易云，那是不可能的事情，只要自己一出现，与自己有深仇大恨的血王就不可能不出现。

　　如此一来，两大妖帝相互对峙，真正拼胜负的，还是小辈。

　　可面对易云这样的变态，又有哪个小辈可能是他的对手？

　　“哈哈哈！洛王，别来无恙啊。”

　　只听一声长笑，易云背后的空间凭空扭曲，一个身穿血色长袍的男子凭空出现，他满头乱发飞扬，双目如两潭深渊，仿佛要将人的灵魂都吸进去。

　　只是注视血王，人们就感觉似乎来到了血池地狱，四处都是铮铮杀伐之音，他们仿佛看到了无数咆哮的妖兽，一望无际的厮杀人群，还有那鲜血浇筑的刀枪剑林！

　　血王！

　　人们屏住呼吸，单论气势，血王更加可怕。

　　洛王是沉稳、深远，像是一座巍峨高山一般。

　　血王则是充满杀戮之气，面对他，仿佛面对深渊恶魔，让人喘不过气来。

　　两大妖帝！

　　在天妖古墟，这些妖帝高高在上，普通民众很少见到，今天却一次性来了两人！

　　“洛王，今天是怎么了，几个小辈的切磋，竟然就惊动了你，你的孙子就这么没用吗？有准妖帝的姜月白保护，有准妖帝妖兽驱使，还有你留给他的精神气血分割体、本命符箓，这么多好东西，被林云杀得狼狈逃窜，还要你紧赶慢赶的来保他性命，也是难为你了。”

　　血王毫不留情的讽刺，妖族的行事风格就是如此，如果是人族的大人物对峙，言语交锋还讲究留几分情面，但血王却不会，张口就打脸！

　　而且怎么打脸打得很，就怎么说。

　　他跟洛王本来就有仇，今天易云狠狠的驳了洛王的面子，简直是将洛王的脸撕下来在地上踩，他心里太爽了，恨不得对易云喊一声干得漂亮。

　　听到血王的话，姜玉蟾简直羞愤欲死。

　　今天的局面，归根结底是因为他输给了易云，而且输得如此凄惨，才会让洛王陷入这般被动的境地。

　　洛王看着血王，他也不反驳什么，这个时候说什么话都会显得苍白无力，他幽幽的开口道：“血王，我听说，你一直想要与我一战？”

　　洛王的话，让全场震惊。

　　妖帝之战！？

　　在天妖古墟，妖帝交手极少，但也会偶尔发生，妖族毕竟是好战种族，遇到解决不了的矛盾，墟皇也无法调解，就可能爆发妖帝之战！

　　一般妖帝珍惜羽毛，不会轻易交手，毕竟这种大战就算赢了，也会付出不小的代价，而输了就更惨了，不但会输掉名声，也会输掉切切实实的利益。

　　原本洛王也不想与血王交手，但今天他颜面扫地，如果不反击一下，他会成为天妖古墟的笑柄。

　　一场妖帝之战，足以转移全城所有人的注意力。

　　更别说，血王是新出世的妖帝，风头正盛，实力进步迅速，又处处针对他，如果这个时候他能重创血王，灭了对方的风头和无敌之势，那就能彻底巩固自己的地位。

　　一时间，血王与洛王，全身气血澎湃，两人就这样对峙而立，整个妖血原的天地元气，也因为他们两人的出现一分为二！此时若是有人从血王所在的区域走到洛王所在区域，就会感觉到像是从一个世界，走入了另一个世界。

　　这便是妖帝的实力，一旦展开气势，便可自成一方世界。

　　两大妖帝的对峙，让所有人都气血澎湃起来，这可是难得一见的场面，他们都激动万分，连之前因为易云胜利而输掉的大把混沌晶都不在意了。


第一千六百四十六章 长公主

　　看热闹不嫌事大，妖帝交手，万众期待。

　　这个时候，无论是姜玉蟾还是姜小柔，都呼吸凝滞，有些紧张，这一战，实在事关重大！

　　一旦输了，肯定要损失一些利益，比如血王可能输掉宝妖阁。

　　洛王则会输掉妖血原或九劫轩。

　　易云眯起眼睛来，单论实力，血王有可能胜过洛王半分，毕竟他修的是不灭杀道，天妖古墟的天才，几乎无人会选择这条道路，更别说将其修炼至圆满了。

　　但妖帝交手，在实力相差不大的情况下，并不一定是实力强的就能赢。一些古老的阵盘、法宝、符篆、丹药，都可能逆转战局。

　　而在这方面，成就妖帝已久的洛王，要远超血王，而且洛王交友更广，双方真的备战起来，洛王能买到手的逆天道具也会更多。

　　可就在这时，在妖血原上空，一艘翡翠玉船缓缓驶过，在玉船之上，一个翩翩倩影缓缓飘出。

　　这道倩影，身穿羽衣，身体笼罩在蒙蒙的蓝色光晕之中，让人看不清她的面容。

　　可即便如此，在场几十万武者，都拼命的想睁大眼睛，想看清来人的样子。其实，他们已经猜到来的人是谁了，因为那艘翡翠玉船已经揭示了对方的身份——

　　天妖古墟长公主，当今墟皇的妹妹！

　　曾被誉为天妖城第一美人。

　　只是很少有人见过她的容颜，因为她所修功法特殊，全身笼罩在朦胧的蓝光之中，即便是妖帝，也很难看穿这道蓝色光幕。这也是众人拼命盯着那蓝色光幕的原因，他们都想一睹庐山真面目。

　　然而，当他们瞪大眼睛看久了之后，只觉得双目刺痛，魂海几乎失守。

　　“连长公主殿下，都被惊动了！”

　　人们吃惊，其实这也是情理之中，洛王和血王两大妖帝到场，两人还有大仇，一旦冲突升级，两人直接开战，可能会导致半个天妖城沦为废墟。

　　“洛王、血王，这是晚辈的胜负，涉及到太子之位的争夺，你们就别参与了吧！”长公主开口说道，声音清扬悠远，说不出的动听。

　　妖族从来不忌讳把夺嫡之争挂在嘴边，本来墟皇之位就是厮杀出来的。

　　洛王看了长公主一眼，很多时候墟皇不出现，长公主就代表了墟皇的意志。要知道，天妖古墟的皇子皇女虽然数目众多，但有作为的皇子皇女就少了，彼此为兄妹的就更少了。

　　长公主和墟皇是同父异母的兄妹，两人关系，自然亲近。

　　长公主都发话了，洛王也不再说什么了。

　　何况他也不一定能赢，他刚刚提出与血王一战，更多的是为了挽回颜面。

　　“晚辈的争斗，交给晚辈即可……”

　　长公主正说着，就在这时——

　　“噗！”

　　姜玉蟾猛地吐出一口血，整个人沿着看台的台阶滚了下来。

　　“嗯？”

　　洛王心中一震，身形转瞬就转移了过去，他一把抓住姜玉蟾，这一探查，他完全震惊了。

　　在姜玉蟾体内，他的经脉血肉之中，布满了细细的丝线，这些丝线就像是一张网一般，深入血肉、骨骼，除此之外，还有一枚枚小小珠子，像是一颗颗樱桃一样挂在雷丝之上，每一枚珠子之中，都蕴含了强大的力量，一旦引爆，姜玉蟾的身体怕是就要被炸得粉碎了。

　　“这是……雷和火？”

　　洛王眉头跳动，那些丝线是雷丝，樱桃一样的东西是火焰珠！

　　再看姜玉蟾的妖丹，更是倒吸一口凉气。

　　姜玉蟾的妖丹表面，也布满了一层紫色的雷丝，这些雷丝还有一部分已经深入了姜玉蟾妖丹内部！

　　他尝试将雷丝剥离，可是这一动姜玉蟾顿时脸色惨白，身体战栗，连妖丹都出现要碎雷丝一起破碎的迹象。

　　洛王猛地转过头来，看向易云：“你！？”

　　这张雷电之网和火焰珠，显然是易云的杰作，之前只有易云对姜玉蟾出过手。

　　原本雷电就有无数妙用，有些精通雷电法则的武者，甚至能用雷丝编织成布料，穿在身上。

　　而易云在掌握天道碎片，通晓天道法则之后，他的手段，更是寻常武者完全无法比拟的。

　　这一张凝结了火焰珠的雷电之网，掌控了姜玉蟾的生死！

　　刚刚易云一剑刺入姜玉蟾体内，并没有对姜玉蟾造成实质杀伤，为的就是将雷电之网和火焰珠植入姜玉蟾体内。

　　现在眼看洛王愤怒的看过来，易云淡定的道：“姜玉蟾要用神王精神体致我于死地，我自然要倾尽全力反击，这雷火剑正是林某必杀的招式，现在有一些雷电与火焰落在姜玉蟾体内，我若是自己解开，要付出很大代价，还是洛王自己解吧，这点小事，对洛王来说不值一提。”

　　易云说完两手一摊，浑然不管洛王此时的脸色。

　　周围的观众都看得心惊肉跳，这易云，是要把洛王得罪死啊！

　　哪怕有血王撑腰，得罪一个妖帝也绝对不明智，血王不可能时时刻刻保护你，一旦被洛王找准机会，不顾一切的击杀易云呢？

　　“好！你很好！”

　　洛王简直要气炸了，他一手按在姜玉蟾的天灵上，全身气血之力狂涌，注入姜玉蟾体内。

　　而后，他将那些雷电与火焰一点点的抽离出来。

　　可就在这时，姜玉蟾发出了杀猪一般的惨叫。

　　他全身抽搐，七窍流血，脸色白得跟纸一样。

　　“爷……爷爷……”

　　姜玉蟾痛苦到了极致，他本来也是一个精致的人，在这大庭广众之下，如果不是实在坚持不住了，也不会露出如此狼狈的一面。

　　易云留在他体内的手段，太毒了！

　　那些雷丝深入他的本命血脉，甚至深入到骨髓之中，洛王这一抽，他的骨髓都要被抽出来了，这其中的痛苦，可想而知！

　　眼看着姜玉蟾持续挣扎，洛王的脸色愈发难看。

　　他发现，自己竟然无法消除掉这些雷丝和火焰球。

　　倒不是这些雷丝和火焰球有多强大，而是它们跟姜玉蟾紧密结合，它们就好比入侵人体的病毒、细菌，虽然病毒细菌开水煮一下就死绝了，可那么做的话，病人也不用活了，所以很多病一旦得了，就是绝症。

　　现在的姜玉蟾，就是这种情况下。

　　洛王空有一身强大的实力，束手无策！

　　洛王站起身来，再度看向易云，他的目光就仿佛择人而噬的太古妖兽，要将易云吞噬。

　　但易云完全不在意，他还在跟姜小柔说笑着什么，完全没有理会洛王。

　　“洛王。”姜月白有些担心，“殿下他……”

　　此时的姜玉蟾，还在持续痛苦着，易云留下的手段，不至于马上要了他的性命，却在折磨他，姜月白毕竟是看着姜玉蟾长大的，有些心中不忍。

　　这个时候，人们都看出来了，洛王恐怕没有能力解除姜玉蟾的痛苦，否则的话，早就下手了。

　　这就让人惊悚了，易云竟然有这等手段！？

　　回想起来，洛王留在黑蜃龙体内的禁制，也是被易云解除的。

　　如此推算，至少易云在种下和破解禁制方面的造诣，犹在洛王之上！

　　“你是觉得有血王保你，你便可肆无忌惮？”洛王的元气传音，在易云耳边响起。

　　易云看向洛王，笑着说道：“血王前辈在说什么，晚辈听不懂。”

　　洛王在元气传音，易云却直接说出来，在场众人都听得见。

　　洛王顾忌颜面，不想公开了说，可易云偏偏直接打脸。

　　洛王心中暴怒，今天他出手，本来是想要回黑蜃龙的。

　　可万万想不到，他不但没要回黑蜃龙，连姜玉蟾都被人拿捏住了！

　　“洛王，你不会是想我出手，救治姜玉蟾吧？我刚才可是说了，我对姜玉蟾出手，是因为他要致我于死地，我只能反击，至于玉蟾殿下身上的伤，我要出手救治可得付出相当大的代价，所以洛王自己出手就行了。”

　　易云再次说出这番话来，落在洛王耳中，完全是讽刺的意味。

　　此时高空之上，长公主也皱了皱眉头，她这次出现，本是阻止血王和洛王之争，她给的理由也足够——小辈之间的争斗，自然由小辈解决，天经地义。

　　可是她没想到，易云这小子下手这么黑，夺了黑蜃龙，打了脸不算，还打了人，不但如此，他还在人家体内留了后手。

　　杀人不过头点地，姜玉蟾就算做了什么，也不至于被弄得这样惨！

　　于是，没用洛王开口，长公主便看向了血王，意思很明显，让血王说说易云，让他救下姜玉蟾。

　　可是血王揣着明白装糊涂，他完全无视了长公主，他本来就是个狠人，又狠又护短，也不讲什么面子，姜玉蟾都想弄死易云了，让他这时候给易云帮倒忙，怎么可能？

　　长公主无奈，这易云到底准备做什么，见好就收的道理不懂吗？他难不成真的要把姜玉蟾杀了？

　　虽然此刻，长公主内心已经偏向姜玉蟾，但她何等身份，自然不能开口要求一个小辈。

　　她莲步轻移，向姜玉蟾走去，她心里有些埋怨，洛王太废了，平时只关注修炼气血，秘术涉猎太少，否则何至于在一个小辈手上栽跟头，一个小小的禁制都解不开。


第一千六百四十七章 大代价

　　其实大多数妖族武者，都以修炼气血为主，气血之力对肉身而言，就如同天地元气对法则，气血既可温养肉身，也可以外放杀敌。

　　妖族修炼气血，有血脉上的优势，这是人族比拟不了的，妖族本身，也推崇这种硬碰硬的战斗方式。

　　大多数妖族武者，都不愿意修炼秘术、阵法这些，哪怕洛王，也是如此。

　　他从小就是血脉方面的天才，气血之力一骑绝尘，而秘术方面，就弱了不是一点半点。

　　这也是长公主埋怨洛王的原因。

　　虽然长公主没有直接说出来，但洛王光是感觉长公主的态度，就猜到对方在想什么了。

　　这个时候他什么也不说，只是后退一步，给长公主让出一个位置。

　　长公主轻轻一挥手，一层淡淡的蓝色光晕将姜玉蟾包围了。

　　长公主的感知随着蓝光一起，飞快的探查了一番姜玉蟾的体内情况，而后，她脸色变得有些僵，当然，因为她身上笼罩的光晕，没人看得出来。

　　她赫然发现，易云释放的雷霆与火焰中，蕴含了极为复杂的力量，一种不朽的生之力，让这雷火生生不息，不至于被慢慢消磨。

　　另一种则是恐怖的大毁灭之力，只要稍稍触碰，这股力量就会爆发出来，毁灭姜玉蟾的身体！

　　想要取走这些雷霆与火焰，靠蛮力几乎不可能，除非将火焰与雷霆中的法则破解掉。

　　“长公主殿下，莫非你也无计可施？”

　　洛王传音道，他此时真的惊呆了，自己秘法方面向来捉急，可长公主在天妖古墟的众多妖帝中，算是秘术方面比较强的，即便比起人族神王，也不会相差多少。

　　长公主都不行，那这个易云也太可怕了吧！

　　“爱莫能助。”长公主也是郁闷，刚刚还鄙夷洛王，结果自己也是半斤八两。

　　她抬起头，深深的看了易云一眼，她明白，之前太低估这个年轻人了！

　　对方不但实力强大，法则更是举世无双，假以时日，此人怕是会成为一个绝世神王。

　　对这样的人，已经不能被当做寻常小辈对待了。

　　“你叫林云？”长公主问道。

　　“正是，林某见过长公主。”易云抱了抱拳。

　　“我刚刚说了，小辈的争斗，由小辈解决，原本姜玉蟾得罪了你，被你下手打成这样也是罪有应得，不过姜玉蟾毕竟是皇子，你难不成想就这样杀了他？”

　　长公主冷声说道。

　　易云道：“长公主殿下言重了，林某之前出手，只是为了自保，后来洛王赶到，林某已经及时收手，至于说姜玉蟾公子……林某也没想到洛王前辈也救不了，如此林某自然要出手相救的，只是解开这雷火之毒，需要用到一种特殊丹药，来保全中毒者气血、神魂，而这枚丹药价值不菲，以林某现在的身家是炼制不出来的，还缺了许多材料……”

　　“嗯？”长公主眉头一挑，“你不会告诉我，炼制这种丹药需要的材料，是宝妖阁收购的那些吧？”

　　最近天妖古墟的墟皇大多数时间都在闭关，由长公主出面打点政务，而所谓的政务，其实管理天妖城的诸多妖帝罢了，其他小事，都有大臣解决。

　　宝妖阁收购大量材料，这件事长公主也知道，那些材料，一个比一个珍贵！

　　就算是洛王拿出来，也绝对肉痛。

　　“并非全部，只是需要一部分罢了。”易云笑着说道。

　　这时候，神经再迟钝的人也听明白了，这是趁火打劫吧？

　　易云屡次三番强调他出手的代价很大，原来都是为了这最后的敲诈做铺垫。

　　在场不少武者，也知道宝妖阁发布的材料清单，其珍贵程度令人咋舌，而且有消息灵通的人还知道，易云会跟姜玉蟾打起来，起因就是因为姜玉蟾扣了易云求购的一种材料——金羽仙蕊。

　　也许，易云在姜玉蟾体内留后手的时候，就已经想着敲诈洛王了！而且他料到洛王会出现。

　　洛王出现，本来是示威的，按道理而言易云会吃大亏。

　　可实际恰恰相反，洛王出来，被打脸了！

　　一个小辈图谋一个妖帝，偏偏他还做到了，洛王留下的禁制他解得轻轻松松，他留下的禁制，连长公主似乎都没办法。

　　这易云在秘术、法则方面的成就，简直匪夷所思！

　　“洛王前辈，这是清单。”

　　易云屈指一弹，丢出一条紫色的绸缎，这条绸缎，连同绸缎上的文字，都是雷丝所化。

　　洛王眯起眼睛来，也不接这所谓的清单，只是盯着易云，熟悉洛王的人会知道，洛王这种表现是何等的愤怒，他对易云动了必杀之心。

　　今天他颜面丢尽，要是再被易云敲诈一笔，他以后会成为天妖城的笑柄！

　　“洛王前辈，林某先行告退了，如果洛王前辈有需要，可以通知林某。”

　　易云说话间，拱了拱手。

　　现在洛王脚下连个台阶都没有，想指望他当场答应自然是不可能的。不过易云也不在意，他打定主意，不敲一笔狠的，他就不会去管姜玉蟾。

　　这时候，血王也哈哈大笑起来：“洛王，那我也就先走一步了，今天真是多有叨扰了，另外，我听说小柔在你的妖血原里赢了几百混沌晶，你也就顺便兑现一下吧！”

　　血王临走前，还不忘在洛王伤口上撒盐。

　　易云听在耳中暗暗咋舌，这血王，也不是一个大度的人，得罪他了，日子可不好过。

　　有父亲撑腰，姜小柔果断去兑现了混沌晶，易云最后一场对黑蜃龙，直接把黑蜃龙收为麾下，当然算赢。

　　连赢三场，姜小柔带过来几十混沌晶涨到了七百。

　　这也是一笔巨款了。

　　自己的弟弟，真是厉害，本来他们是被姜玉蟾欺负了，可是易云出手，不但赚了一大笔混沌晶，还有可能赚些价值连城的材料，还让血王心里痛快，可谓逆转乾坤了。

　　“小子，回血王宫，我藏了一坛千年佳酿，我们回去好好喝一杯！”

　　血王高兴地说道。

　　易云自然一口答应。

　　在一旁，姜小柔看得清楚，她知道，因为今天的事情，自己的父亲已经彻底认可了云儿，而且有些欣赏和偏爱，否则他不会提出跟易云喝酒。


第一千六百四十八章 飞云流花

　　血王的饮酒之地，依旧是城北灵山，这座山，笔直如剑，直插青天，不但气势十足，也是一处难得的风水宝地。

　　原本，这座灵山是属于天妖古墟一位老祖的，许多妖帝盯上这块宝地，最后还是赐给了血王。

　　如今，这座灵山已经被命名为雪王峰，“雪”字来自于血的谐音，毕竟雪王峰终年积雪，雪中有一处不冻清池，看起来风景秀丽，实在跟血不沾边。

　　此时，易云和血王就坐在湖中楼亭上饮酒，周围摆满了仙果灵食，有八九个仙女一般的侍女伺候着。

　　姜小柔、林心瞳也陪同着饮酒。

　　酒是窖藏了千年的雪莲清浪酒，用雪王峰出产的雪莲莲子，配以万年冰川融水酿制，酒本身带着一点点苦味，却甘冽清新，喝下去精神气爽。

　　易云还是第一次尝试这种美酒，一般酒喝下去会让人昏昏沉沉，而这坛酒却越喝越精神，有养魂的奇效。

　　易云知道，这种能温养精神力的酒，自然是价值连城。

　　“小子，你跟小柔是姐弟，小柔是我的女儿，你跟我，也是一家人了，我听小柔说，你炼制万象修罗丹需要祖神之血……”

　　血王直入主题，易云精神一振，他炼制万象修罗丹，是为了将体内血脉合一。

　　现在易云体内有祖神血脉、龙皇血脉、以及精修练体术后的人族血脉。

　　万象修罗丹需要的便是三方面的材料，将三重血脉合一。

　　这其中，祖神之血比大妖妖丹都难得，毕竟混沌天名义上的主宰就是神族，想要收购祖神之血？那等于跟神族开战，神族不会容忍。

　　所以宝妖阁收购的天材地宝中，除去了祖神之血这一条。

　　这亿万年来，公然藐视整个神族，甚至斩杀一名祖神的，只有道始天帝一人。

　　他杀死祖神后，将祖神一部分躯体封入了天元界，后来血王入天元界，取了祖神躯体中的精华之血。

　　如今，这祖神之血还剩了一些。

　　血王拿出一个红色的玉瓶，这玉瓶是空间法宝，里面装的东西，便是祖神之血。

　　他开口道：“我毕竟出自天妖古族，自身血脉也足够强大，吸收祖神之血只是激活了我的血脉，并非改造体质。这些祖神之血，我吸收大半之后，效果已经变得不明显，我就将它留了下来，原本是打算在小柔渡过天劫，足以承受神血之力后，给她使用的，现在你既然需要，我就拿出来给你。”

　　这枚小小的玉瓶，就这样交到了易云的手中。

　　易云深吸一口气，没有拒绝，他确实需要。

　　“前辈放心，我炼制的万象修罗丹对小柔姐定然大有帮助，效果要超过直接吸收祖神之血，甚至在渡天劫之前，也可使用！”

　　易云做出承诺，他知道，是自己的表现，赢得了血王的信任。

　　但即便如此，这也是一份天大的恩情，这是雪中送炭。

　　他要努力炼好万象修罗丹，把这份恩情还上。

　　……

　　易云用来敲诈洛王的清单，最终还是石沉大海，洛王没有屈服，他不可能向一个小辈低头。

　　易云也不在意，他和血王在血王宫饮酒，这期间，易云拜见了姜小柔的母亲——荒王。

　　在下界的时候，荒王对易云也多有照顾，于情于理，他都要拜访一番。

　　时隔数百年，荒王出落得更加温柔贤惠，但易云也能感到，荒王身上压力不小，面对血王后宫的竞争，她唯一能指望的，就是姜小柔了。

　　这也坚定了易云炼制万象修罗丹的决心。

　　现在，血王已经下了妖帝令，号令妖族，搜集万象修罗丹的材料。

　　这期间，易云也没闲着，既然洛王不打算让他救姜玉蟾，易云闲的没事就往妖血原跑。

　　每出手一次，就捕获一头妖兽。

　　妖血原最厉害的黑蜃龙都被易云横扫了，哪还会有妖兽是易云的对手？

　　而因为易云战绩骄人，他只要一出场，大家都会无脑押易云赢。

　　后来，妖血原直接拒绝易云入内，可是即便调来众多妖君来守门，又怎么可能拦得住易云？

　　他们都不知道易云用了什么手段，轻轻松松就混进了妖血原中，在冷不丁的时候，他就上场了。

　　他一上场，就会有一头黑蜃龙张牙舞爪的游荡在擂台边缘！

　　这黑蜃龙也是恨极了妖血原，一朝得势，拼命的耀武扬威，拼命的报复。

　　于是，这场面就控制不住了，一个黑蜃龙外加一个易云，连姜月白都远远不是对手，加上有大批的观众挥舞着混沌晶，压易云赢，这个时候赶易云下台，不但颜面尽失，也是触犯众怒。

　　妖血原毕竟还是要靠这些观众吃饭的，能支付得起妖血原门票，还有闲钱赌斗的观众，身份、实力怎么都不会太差了。

　　一来二去，妖血原被易云折腾得都快开不下去了。

　　这个时候，求洛王都没用，长公主都表明了态度，晚辈的事情，由晚辈解决，易云做的这一切都合乎规矩，高层想插手都找不到一个借口。

　　更别说血王这些日子也没闲着，他发挥自己的能量，在天妖古墟高层各种活动，为易云作保。

　　于是，妖血原得不到高层的支持，主事人姜玉蟾还自身难保，就这样成了落毛的凤凰。

　　在苦苦坚持了几天之后，妖血原暂时休业！

　　而易云这时候又跳出来，将他捕捉到的妖兽，除黑蜃龙外，全部出售了。

　　原本天妖古墟的斗兽场就妖血原一家，其它的都不成气候，可是当妖血原被易云折腾到休业的空档，却开始有其它势力蠢蠢欲动了。

　　斗兽场是一块肥肉，原本是洛王的自留地，其他人都不敢染指，可是现在血王跟洛王是对头，要是得到了血王的支持，那也许就能在这块肥肉上咬上一大口了！

　　其实天妖古墟的许多生意，都是这么做起来的，找一个妖帝在背后支持，开店营业，发展做大！

　　于是，这几天已经有人前来，进入血王宫，在商讨这些事情了。

　　有些人开出的条件已经十分优厚，不过，血王并没有答应，之前易云做那些，虽然让洛王吃了亏，但不至于伤筋动骨，想靠这些就掠夺走洛王在斗兽场上的生意，却是不可能的事情。

　　天妖古墟的利益分配，是凭所有妖帝实力、资历而决定的规则，哪里是那么容易改变的。

　　直到这一日，血王得到了一个消息，之前他发出妖帝令，征收炼丹材料的事情，有了结果。

　　有人拿来了一种极为稀有的材料——飞云流花！

　　易云搜集的所有材料中，祖神之血算是最难得的，但恰巧血王就有。

　　大妖妖丹也很难得。

　　而其他天材地宝中，最稀有的就是飞云流花。

　　如果飞云流花到手，那其他的都好说。

　　易云之前敲诈洛王的材料中，也没有把飞云流花写上去，敲诈这种事情，差不多就得了，敲太狠了，反而一毛都得不到。

　　只是，拿来飞云流花的人，却让易云和血王有些意外。

　　这个人来自于鬼族，他的名字并不重要，人们甚至已经把他的名字忘掉了，人们记住的只是他的称号——邪手鬼医。

　　此人成名太久，他擅长各种杀人秘术，也精通医术。

　　翻手将活人打入地狱，覆手又可将地狱里的死人捞出来，起死回生！

　　有得罪了邪手鬼医的人，被他熬制成人偶，又靠着他精妙的医术为那人续命，一直用各种方法折磨他，一直折磨了上万年才死去。

　　这大概是人生中最痛苦的死法了。

　　也是因为这个原因，在混沌天，邪手鬼医让人闻而色变。

　　不到万不得已，人们都不想和邪手鬼医打交道，哪怕身受重创，也不找他疗伤。

　　找邪手鬼医治病，有种跟恶魔做交易的感觉，他有太多能让人生不如死的方法了。

　　血王怎么都没想到，邪手鬼医会来，这个人根本不会理会妖帝令，平素对谁都不买账。

　　“飞云流花本来就是一种疗伤圣药，邪手鬼医能拿出来也不奇怪，按照传音符的描述，那株飞云流花已经有百万年年份，是极品中的极品，除了邪手鬼医，怕是整个混沌天，都没人能拿出来了。”血王开口说道。

　　易云听了心动，百万年份的飞云流花！

　　原本易云收购这些天材地宝，都是以最低要求收购的，有就不错了，哪里还会要求品质。

　　他本来的要求是只要开花就可以了。

　　而一般飞云流花从发芽到开花的过程也就九万年，可即便如此，也绝难找到！

　　百万年的飞云流花，花朵已经如同天上飞云，无迹可寻，想要采摘到难如登天。

　　这价值已经难以衡量了，比易云要求的飞云流花贵了不知多少倍。

　　如果用这种飞云流花炼制万象修罗丹，不但成丹量更多，丹药品质，也会上一个台阶。

　　“按照血王前辈所描述，这邪手鬼医恐怕根本不缺混沌晶，他来找我们恐怕另有图谋。”

　　易云不用想也知道，邪手鬼医手上的飞云流花，肯定不是那么好拿的。


第一千六百四十九章 邪手鬼医

　　血王部下传来的信息，只是说邪手鬼医有飞云流花，并且愿意交易，但没有说交易时间，也没有提邪手鬼医到底需要什么。

　　按照混沌天的物价，刚开花的飞云流花大概要五六百混沌晶，这价格，易云完全能承受。

　　可是百万年份的飞云流花价格至少要五六千混沌晶。

　　这可是一笔巨款，别说易云了，就算是血王拿出来，也是伤筋动骨。

　　血王已经提供了祖神之血，再让血王拿这么一大笔混沌晶出来，易云自己都过意不去。

　　一时得不到消息，易云干脆就闭关修炼。

　　而这时候，林心瞳也开始尝试凝聚自己的神君玺印了。

　　她修炼《大转生术》，神君玺印的凝聚也非常复杂，这是一个漫长的过程，林心瞳也不着急，一点一滴，慢慢摸索。

　　时间过去了三天，这一日清晨，血王终于收到了来自宝妖阁的消息——邪手鬼医抵达了天妖古墟，住在了阴泉谷。

　　阴泉谷位于天妖古墟正西方，这是一处毒虫滋生、蛇蝎遍地的峡谷，平时很少有妖族来这鬼地方，但对邪手鬼医来说，阴泉谷却比天妖城好得多。

　　鬼族一般不喜欢跟妖族呆在一起，妖族气血之力强大，对鬼族来说，这些妖族武者就像是一尊尊燃烧的火炉，邪手鬼医实力虽然强，但他也不喜欢看到天妖城无数尊火炉火焰冲天，呆着就不舒服。

　　这几日，邪手鬼医造访天妖古墟的消息也传到了天妖城，普通人不知道，但天妖城的情报贩卖组织，已经得到了消息，并且将消息卖了出去，虽然邪手鬼医让人敬而远之，但毕竟他精通各种神奇秘术，还是有人对此事多有留意的，他们甚至有人打算拜访邪手鬼医。

　　在这些人还在打算的时候，易云等人，已经来到了阴泉谷的入口。

　　这一行，有血王陪同！

　　邪手鬼医名声很差，如果易云单独前往，血王担心易云会出事。

　　不但血王出动，连同雨灵也跟着了，血王宫的最强战力，都在这里了。

　　除此之外，姜小柔、林心瞳，以及易云的侍女嬗灵也在。

　　最后一人是宝妖阁的尉迟火，尉迟火实力也不错，而且之前与邪手鬼医的接洽，就是尉迟火负责的，他亲自鉴定过那株飞云流花，以尉迟火的眼光，当然不会看走眼。

　　阴泉谷，阴风阵阵，四处毒虫太多，不过有血王在，他一个人的杀伐之气，就压得那些毒虫不敢上前。

　　“不灭杀道，果然名不虚传。”就在这时，一道阴沉的声音响起，如同夜枭一般。

　　易云抬头一看，在前方不远处，有一株十几米高的枯树，枯树老根虬扎，像是死去多年，一个身材矮小，披着黑色斗篷的老者，随意的坐在枯树老根之上，像是与这株老树融为了一体。

　　这株枯树刚才人们就注意到了，可是没有看到树下的身影，现在他突然出现，就仿佛一直在这里似的。

　　易云自然知道，眼前这人，就是邪手鬼医。

　　因为此人的修为，已经达到鬼帝！

　　邪手鬼医缓缓抬起头来，黑斗篷之下，露出一张苍白如尸体一般的面庞。

　　鬼族武者，鬼帝以下只有魂体。

　　只有修成鬼帝，自身灵魂经历鬼道天劫洗礼之后，才能滋生出血肉来，凝聚血肉之躯。

　　不过即便如此，鬼族武者凝聚的肉身，也大多如僵尸一般充满死气，皮肤灰白，相貌古怪，声音也沙哑难听。

　　不过传说中，鬼族有亿万年难出一人的绝世天骄，可能凝聚出完美肉身，跟鲜活的血肉没有任何区别，这种鬼族，已经不被称之为鬼帝，而是鬼神了。

　　“邪手，你到底想用飞云流花换什么？”血王开门见山，直入主题。

　　“哈哈，血王真是性急，也好，那我们便直接谈交易。”邪手鬼医的笑声，如同砂纸摩擦墙面，说不出的难听。

　　“我听说，血王当年决定走不灭杀道，是因为得了一件东西，是吗？”

　　邪手鬼医阴恻恻的问道，血王心神一震！

　　这对血王来说，算是一件隐秘的事情了，他不清楚邪手鬼医是怎么知道的。

　　的确，当年血王虽然天赋普通，但他气运不错，曾经在秘境中得了一枚乌玉菩提。

　　这乌玉菩提是养魂的至宝！

　　正是因为有乌玉菩提在手，血王才敢走不灭杀道，否则的话，饶是他再怎么心志坚毅，再怎么不甘心，走上不灭杀道也注定神魂失守，死路一条。

　　正是靠乌玉菩提，血王才在不灭杀道上坚持了漫长的时间，但最后，他也还是濒临入魔。

　　直到他去天元界，境界跌落，杀心掩藏，远离争斗尘嚣，与姜小柔母亲一起过凡人一般的生活，才最终成功。

　　其实现在，乌玉菩提对血王已经没太大作用了，毕竟血王的不灭杀道已成，乌玉菩提的养魂效果对主修气血的血王来说，已经弱了许多。

　　但是，乌玉菩提承载了血王的回忆，当年他最难的时候，就靠这一枚乌玉菩提翻身。

　　它对血王来说，很重要。

　　血王是一个念旧的人，从他对姜小柔母亲始终如一这一点，也可见一斑了。

　　“你怎么知道我有那件东西的？”血王冷声问道。

　　邪手鬼医微微一笑，开口道：“血王阁下的修炼过程又不是绝密，总有人通过蛛丝马迹能推测一二，那件东西的养魂效果，对血王阁下来说已经可有可无了，可对老朽来说，却是大有裨益。”

　　鬼族以炼魂为主，任何有养魂作用的灵宝，都价值连城。

　　一枚乌玉菩提，要是用好了，再加上另外的一些养魂灵宝，甚至可助邪手鬼医渡过第二次鬼道天劫，滋生出更完美的血肉之躯！

　　怪不得邪手鬼医愿意拿出如此珍贵的飞云流花了，原来是为了乌玉菩提！

　　的确，乌玉菩提对邪手鬼医的价值，远比飞云流花大。

　　血王深吸一口气，一时间神色复杂。

　　易云看得清楚，他算是最能理解血王心情的人了，设身处地的想一想，如果有人要换他的本源紫晶，他能愿意了么？

　　当然，血王的乌玉菩提，论价值远远不能跟本源紫晶相比。

　　二者相差太大。

　　“血王前辈，这交易就罢了吧，早知道邪手鬼医是这个打算，我们就不该来的。”

　　易云主动开口，飞云流花并不一定就要用那么好的，有刚开花的，他也能接受。

　　邪手鬼医这时候，拿出了一方玉盒，与此同时，他还拿出了一枚小小的空间戒指。

　　玉盒打开，盒子中有一块阵盘，阵盘处于激发状态，能量汇聚成半球形的障壁，封住了障壁之中一枚流云般的花朵。

　　这枚花朵其实已经不算花朵了，普通人甚至难以看清它的形态，只会觉得它变幻莫测，难以捉摸。

　　这正是飞云流花，论品质，这株已经算是登峰造极了。

　　“戒指里有三千混沌晶，还有三枚妖帝级的九窍元阳丹！”邪手鬼医开口，“血王阁下，应该知道九窍元阳丹的价值，这对你的修炼，大有裨益！乌玉菩提，对你已经没太大用处了，而九窍元阳丹，甚至可能助你的血脉更进一步，如果你愿意交换，这些都给你！”

　　邪手鬼医说得不错，双方交换的话，血王绝对不亏，甚至还有占了一些便宜。

　　如此看来，邪手鬼医怕是要渡二次雷劫了，但从邪手鬼医的肤色来看，他第一次雷劫不算成功，凝聚的肉身死气太多，他大概是想通过二次雷劫，彻底脱胎换骨。

　　“血王阁下，老朽已经拿出了最优厚的条件，你还不答应吗？”

　　说到这里，邪手鬼医似乎已经失去了耐心。

　　血王长叹一声：“罢了，我与你换吧！”

　　虽是承载回忆之物，但物终究是物，比不得人。

　　对血王来说，他人生中最重要的回忆，还是他天元界结识的妻子。

　　当初因为他突然离开，去完成自己的执念，施展他心中的抱负，结果差点让妻子在下界遭遇不测，这使得血王愈发愧疚。

　　现在，姜小柔就是妻子全部的执念，如果易云的丹药，真能让姜小柔血脉再进一步，血王愿意放弃一些东西。

　　听到血王的话，姜小柔紧咬嘴唇，作为女儿，不需要任何言语，她知道父爱如山。

　　“好！”邪手鬼医丢出了飞云流花和那枚空间戒指。

　　血王取出一枚纯黑色，闪烁着乌玉光泽的菩提子，爱不释手的抚摸了它最后一次，以气血之力包裹着它，飞向了邪手鬼医。

　　飞云流花和空间戒指到手！

　　尉迟火率先接过来，用感知探查了一番，里面的东西都没有问题。

　　交给血王，血王稍稍探查一番，便再度交给了易云。

　　“血王阁下，后会有期！”

　　邪手鬼医言罢，身形一闪，化作一缕黑烟消失了。

　　而这飞云流花，还在易云手上，易云仔细看了一会儿，把这株飞云流花收了起来，但这之后，他犹豫了一下，又把它拿出来放在手中。

　　“嗯？怎么了？”林心瞳对易云的情绪最是敏感。


第一千六百五十章 阴狠

　　易云沉默了好一会儿，在双方交易之前，易云就多次用感知探查过飞云流花，他甚至开启过紫晶的能量视野，也没有看到什么问题。

　　可是现在……

　　“怎么了云儿？”姜小柔走过来，“这飞云流花不会有假吧？”

　　姜小柔微微屏息，这朵飞云流花，这么多人都看过了，尤其尉迟火作为宝妖阁的掌柜，平时不知经手多少天材地宝，眼力自然是一等一的，他认可的东西，不该有错。

　　“林公子，这朵飞云流花在老夫第一次与邪手鬼医接洽的时候，就已经再三检查过了，应该是真的，百万年的年份也只多不少。”

　　尉迟火对自己的眼力还是有点自信的。

　　“飞云流花自然是真的。”易云开口道，他以紫晶能量视野观察，飞云流花之中蕴含的能量五彩斑斓，强大之极。

　　可是，易云之后收起飞云流花，他是将飞云流花收入了降神塔之中，这一下，九变神蚕接触到了飞云流花。

　　九变神蚕本来就是吃尽各种天材地宝才能成长起来的神兽，它对天材地宝远比人类敏感百倍、千倍！

　　易云原本担心这小家伙嘴馋，已经警告过它。

　　可没想到，这小家伙不但没流口水，反而对自己示警。

　　这让易云心神一凛！

　　“这朵飞云流花被动了手脚，如果我没猜错的话，它可能有毒！”

　　易云这话一说来，在场所有人都震惊了。

　　有毒！？

　　其实武者修炼到如此境界，不管哪个种族，对毒的抵抗性都非常高。

　　人族武者发现自己体内中毒，只要元气一震，就能烧干净，妖族气血强大，直接靠气血，都能把毒给炼化掉，堪称百毒不侵。

　　在这种情况下，很少有强者会考虑自己的饭食、药材什么的会被下毒。

　　所以尉迟火之前验飞云流花，也压根就没想过要验毒。

　　可是……这个世界上还真有顶级剧毒。

　　这种剧毒炼制的难度，甚至比炼制同等级的丹药还要难许多倍，且少有人会去钻研。

　　但邪手鬼医，就是这样少数的异类，他真的精通炼毒之术！

　　想到这一层，血王心中大怒：“这老匹夫，要害我们？他已经得了乌玉菩提，却还在飞云流花里下毒！？”

　　易云微微沉吟，开口问道：“血王前辈跟邪手鬼医有过节吗？”

　　“无冤无仇，我根本不认识他！”血王脸色难看。

　　“既然这样的话，那他怕是受人所托了，这一招真是让我没想到，用乌玉菩提做掩饰，我真的信了，邪手鬼医知道乌玉菩提的消息，这乌玉菩提又恰好对他有大用，看上去天衣无缝，我们都会以为邪手鬼医只是冲着乌玉菩提才拿出这样珍贵的飞云流花，却不想他醉翁之意不在酒！”

　　易云暗暗心惊，这一招太狠了！

　　“你说的是……洛王！？”

　　血王寒声说道，他们得罪了的人，又能请得动邪手鬼医的，也只有洛王一人了！

　　如邪手鬼医这种人物，请动他太难了，血王并不知道洛王认识邪手鬼医，没有刻意防备。

　　可是洛王成就妖帝太久了，他隐藏得又深，他有什么底蕴，有什么关系，血王不算了解，如果他知道邪手鬼医的某种需求，又满足他的话，请他出手也可能！

　　“九成是他！”易云说道，怪不得洛王这么多天都没有消息，一直隐忍，原来他请了邪手鬼医。

　　而且这笔交易，是邪手鬼医大赚，又得了乌玉菩提，又从洛王那里得了好处！

　　“原来如此，我说邪手鬼医怎么会知道我的乌玉菩提，也只有我的仇人，会关注我，通过我表现出来的种种推断我的底牌，洛王知道我有乌玉菩提不奇怪！”血王心中的思路越来越清晰。

　　这洛王，够狠。

　　要知道邪手鬼医下手，那这毒，定然非比寻常！

　　这飞云流花真的拿来炼丹的话，后果不堪设想！

　　就算易云能勉强挺过去，姜小柔也完了，而且血王还可能会认为是易云害了姜小柔，反目成仇！

　　想到这里，易云目露杀机：“洛王、还有邪手鬼医，我记住了！”

　　“林公子，你是怎么确定这朵飞云流花有毒的？另外还有其他的东西，那三颗九窍元阳丹，你也看看，是不是也被下了毒？”开口说话的是尉迟火，九窍元阳丹是血王要吃的，血王可是宝妖阁的擎天柱，可不能有事。

　　血王这时候，也将三颗九窍元阳丹拿了出来，甚至连那三千混沌晶都拿了出来。

　　其实血王也感到奇怪，易云是怎么发现有毒的，他们这么多人虽然没有刻意看，但对毒性物质也有一定感应，现在被易云提点之后，更是仔细探查了一番，可还是没有任何察觉。

　　这邪手鬼医确实手段了得，他下的毒无色无味无形无质！

　　然而易云却发现了。

　　易云将三颗九窍元阳丹拿在手上，翻来覆去的观察了一会儿，而后他一翻手收了起来，又重新回到手上。

　　当然，这个过程易云自己的探查就是演戏，有没有毒，全靠九变神蚕这小家伙来判断。

　　可九变神蚕的存在，易云不想外人知道，免得招来某些老怪的觊觎。

　　在场人，他自然信得过血王、姜小柔，却信不过尉迟火、雨灵，他跟这两人还是比较陌生的。

　　“九窍元阳丹也被下毒了，而且是慢性毒，以这毒的威力，血王前辈就算吃下去，也不会致命，但大伤元气是不可避免的。”

　　就算是邪手鬼医，也没有办法炼制出能毒杀妖帝的毒药，那太逆天了，但仅仅元气大伤，对血王来说就已经非常糟糕了！

　　如果不出意外，洛王会在那个时候，不惜一切代价挑战血王！

　　哪怕有长公主调停，但洛王真的坚持的话，长公主也拦不住。

　　到时候，在战斗过程中，洛王必然会下死手！

　　就算杀不了血王，也会重创对方，甚至令其境界下滑，一蹶不振！

　　而本来，领悟了不灭杀道，更加年轻的血王，未来大有前途！

　　可若是一切按照洛王的计划，那以后的血王，对洛王来说再也不是威胁，实力下滑，日后难以精进，同时因为战败而损失大量的利益，势力被削减，那种情况下，血王还拿什么跟洛王斗？

　　“好！好个姜洛！没想到这老阴货不声不响，却如此算计我，我差点就阴沟里翻船，万劫不复了！”

　　血王厮杀一辈子，才实现了自己的抱负，他成就妖帝之后，硬生生插入天妖古墟，凭自己的实力咬下来一大块肉，这期间不可避免的得罪一些人。

　　一朝失势，后果不堪设想，怕是不知多少人会落井下石，爬得越高，摔得越惨！

　　“小子，我欠你一个人情。”血王开口说道。

　　易云道：“血王前辈给晚辈的恩情已经够多了，我还没还上呢，更别说欠我人情了，而且先得罪洛王的也是晚辈，要炼丹的也是晚辈，否则的话，邪手鬼医要害前辈，也没有机会。”

　　血王摆手道：“洛王跟我，早就是死敌，他要是认识邪手鬼医，要害我的话早晚会得手，这笔人情，我还是记下了。”

　　血王说得果断，而这时候，尉迟火还有些纠结，他犹豫了好一会，还是忍不住问道：“林公子，你到底是怎么确定丹药和飞云流花有毒的？”

　　他其实不是真的好奇，而是有点难以置信，他作为宝妖阁的掌柜，对毒药也有那么一点点了解，加上血王堂堂妖帝，两个人谁也没能看出丹药和飞云流花有毒，易云怎么就能一口咬定呢？

　　万一看错了，又因为这个跟洛王开战，就糟了。

　　易云自然知道尉迟火心里所想，他从飞云流花中抽离了一点微不足道的药力，随后他屈指一弹。

　　“咻！”

　　药力在空中划过一道弧线，没入远处一条毒蟒体内。

　　只是几息的时间，那毒蟒就失去了生机，变得跟僵尸蛇一样。

　　尉迟火从头到尾都有感知锁定毒蟒体内的情况下，看得清清楚楚，他顿时倒吸一口凉气，这种毒，好霸道！

　　它不是靠毒性来破坏躯体，而是直接夺去生机！

　　毒蟒本身是毒物，对毒的抵抗性已经够高了，可是面对这种夺去生机的毒性，这种抗毒性毫无意义。

　　“林公子感知力惊人，老朽惭愧，一株药草检查这么多次，一无所获，险些害了血王。”

　　尉迟火感慨地说道，在易云面前，他觉得自己也太没用了。

　　但旋即他又想到，这飞云流花和九窍元阳丹都被下毒了，这损失也太大了！

　　他终归是一个商人，对钱财很敏感，血王为了这些东西，可是连乌玉菩提都拿出来了，结果竹篮打水一场空。

　　易云看出了尉迟火的心思，他说道：“这毒，未必不能解……”

　　“嗯？你还懂解毒？”血王也愣了一下，毒这种秘术，太偏门了，放眼整个混沌天，都没有多少武者去研究毒的，而如邪手鬼医这样的变态，在这方面做到极致的，更是蝎子拉屎独一份了。

　　在这种情况下，易云想解邪手鬼医的毒，太难了。


第一千六百五十一章 鬼医之毒

　　“小子，你解毒需要什么准备吗？”血王开口问道，他也觉得惊奇，易云如此年轻，法则、炼体都练到极高层次，一印神君就可战准神王，还懂得各种秘术禁制，现在连毒理这么偏门的东西都懂，这太逆天了。

　　“不需要，我只需要一个安静的地方就可以了。”

　　“好，那我们先回去，这次洛王害我，我绝不善罢甘休！”血王冷声说道。

　　在天妖古墟，妖帝之间是不能自相残杀的，虽然明知道这次是洛王对他下手，但他没有确切的证据，想要对付洛王，也难！

　　“血王前辈，这件事，你就装作不知道，我自有打算，还有在场的诸位，这件事万万不可泄露，如果可能，还请诸位立下天道誓言。”

　　易云的话，其实是对着尉迟火、雨灵说的。

　　尉迟火也明白易云的想法，他当即开口说道：“这邪手鬼医是老朽找来的，差点害了血王和柔云殿下，老朽罪该万死，若是今天的消息再泄露半点，那真是猪狗不如，活该被抽魂炼髓，妖丹爆碎，断子绝孙，万劫不复。”

　　为了撇清嫌疑，尉迟火的誓言也是够毒的。

　　雨柔自然也立誓，为了照顾两人的想法，其余林心瞳、姜小柔、嬗灵也都跟着立誓了。

　　“我们回天妖城，这次的事情，就当不知道，血王前辈也万万不要表现出对洛王的敌意，如果我猜得不错，邪手鬼医在相当一段时间内不会离开天妖城，我们还有机会。”

　　“嗯？”血王一怔，易云这话的潜台词是，他要报复邪手鬼医！

　　这邪手鬼医，可是一个鬼帝，想要对付他，谈何容易，更别说洛王还跟他在一起。

　　“林公子为何肯定邪手鬼医不会离开天妖城？”尉迟火问道。

　　“因为姜玉蟾！”易云自信地说道，“姜玉蟾重伤难愈，洛王恐怕是花费了大代价请邪手鬼医出手，他自然会治疗姜玉蟾。洛王这一招，不但救了姜玉蟾，而且灭了我、姜小柔，甚至可通过妖帝之战让血王前辈就此沉沦，堪称一箭三雕了。”

　　“今日，确实多亏了林公子。”雨灵柔声说道，“不过治好了姜玉蟾，邪手鬼医也该离开天妖城了吧。”

　　易云摇头：“姜玉蟾的伤，是我留下的，没那么好治。”

　　“嗯？”听到易云的话，雨灵怔了一下，这么自信？

　　邪手鬼医可是混沌天的医术圣手，易云竟然说出这样的话，而且无比肯定。

　　邪手鬼医下毒！易云可解。

　　易云在姜玉蟾体内留伤，邪手鬼医却未必治得好？

　　邪手鬼医作为鬼帝，一辈子研究这些，会在自己擅长的领域完败给易云吗？

　　这听起来简直不可思议。

　　血王也是深深的看了易云一眼，柔儿的这个弟弟，实在太让人惊讶了，他仿佛有用不完的绝招，每当你以为已经足够高估他了的时候，他总会给你新的震撼。

　　“柔儿能有你当弟弟，是柔儿的福气。”血王由衷地说道，“我们先回天妖城。”

　　血王从空间戒指中拿出一座随身洞府，所有人入洞府。

　　这洞府拥有飞行能力，可以飞回天妖城。

　　而这时候，在洞府内的一处独立空间，易云拿出来了那朵飞云流花和三枚九窍元阳丹！

　　对毒理之术，易云确实算不上精通，可是他在解毒方面，却很擅长，当初易云在上古战场的妖神冢中，第一次遇见白月吟，白月吟遭遇魔仆袭击！

　　那些魔仆，用灭世之毒污染了白月吟浸泡的万年石髓液，易云当时才是尊者修为，却也凭借种种手段，为白月吟解了毒。

　　那可是神魔留下的灭世之毒，易云也解了。

　　而现在，只是邪手鬼医留下的毒，易云有这个信心！

　　“毒魔，出来干活了！”

　　易云拿出一个绿色的瓦罐，直接把毒魔丢出来。

　　这老家伙最近的修为倒是越来越精深了，而这一切，都是因为跟着易云。

　　跟对一个主人，还是很重要的。

　　毒魔出现之前，就已经知道这次要做什么了，它看着眼前的飞云流花和三颗丹药，目露倨傲之色。

　　“这个世界上，就没有老子对付不了的毒！”

　　毒魔本身就是世间至毒所化，从某种意义上说，它代表了毒道的法则。

　　而且解毒，跟解除丹药中的毒，是两个概念。

　　解毒，要分析毒药的成分，逐步破解，配置对应解药，这比制毒还难许多倍！

　　很多人理所当然的认为，破解邪手鬼医的无形之毒，要用到这种方法？

　　可易云怎么会做这种吃力不讨好的事。

　　他的做法简单粗暴，直接把毒给吸出来！

　　一般人就算明知这更简单的方法，也根本不可能做到，你根本无法分清邪手鬼医所留的有毒物质究竟是什么，更别说分离了。

　　但对毒魔来说，这一切都不是问题。

　　它就是为毒而生。

　　当易云将有毒的飞云流花放在毒魔眼前的时候，毒魔深深的吸了一口气，流出一脸陶醉之色。

　　虽然邪手鬼医留下的毒无形无味，但那是对普通人来说，对毒魔而言它的味道却太浓郁了，就像是猫闻到鱼腥，苍蝇闻到了屎。

　　“好！好东西！”

　　毒魔都快流口水了，它此时的模样，就像是那些断粮了十几天，眼睛都绿了的瘾君子，突然得了一斤高纯度的“药”，感觉要升天了。

　　不用易云吩咐，它就开始吸收飞云流花中的毒。

　　但只是几息之后，毒魔突然色变：“这毒，好厉害！”

　　将小部分毒吸入体内之后，毒魔突然感觉，自己的生机在被吞噬，这让它心中一惊，它就是至毒所生，天下怎么可能有毒能伤到它？

　　“死气……这毒自带死亡之气，是腐蚀生命的力量，我现在也算有了生命，如果直接吃下这些毒，我怕是也会生机损耗殆尽，继而死去。”

　　毒魔原本没觉得对付这点毒算什么挑战，但真的开始吸收毒的时候，它才发现邪手鬼医所下之毒有多重药性，十分恐怖。


第一千六百五十二章 姜玉蟾的伤

　　“死气……倒也正常！”易云并不意外，“邪手鬼医出自鬼族，是鬼族鬼帝，他的毒自带腐蚀生机的力量，你确实扛不住，不过不要紧。”

　　易云凝聚元气之力，几息之后，在易云背后，浮现出青木神树的虚影。

　　作为上古十二妖神的传承者，青木神树一出现，这片小世界都受到了影响，浓郁的生气以易云为中心，四散开来，草木催生，灵花盛开，一时间，这片小世界仿佛变成了仙家净土！

　　青木神树，拥有最强的生命之力，易云将飞云流花托在手中，磅礴的生命力不断的汇入飞云流花之中，中和其中的死亡之力。

　　邪手鬼医确实了得，即便是借助青木神树之力，这丹药中的死气，驱除得也极为缓慢。

　　但邪手鬼医再强，他留下的毒也无法生生不息，消磨一点，就少一点！

　　随着时间的推移，飞云流花中的死气，渐渐被青木神树所中和。

　　而接下来，毒魔也开始继续吞噬飞云流花中的剩余毒素。

　　没有了死气的腐蚀，毒魔完全不受剧毒的影响，甚至邪手鬼医的毒，让它的实力在不断增强。

　　足足十几个时辰之后，毒魔彻底吞光了飞云流花中的剧毒。

　　毒魔丝毫不觉得疲惫，反而神采奕奕。

　　解除了飞云流花的剧毒，剩下的九窍元阳丹，也不成问题了！

　　……

　　在易云解毒的同时，城北玉蟾山庄——

　　距离易云妖血原一战，已经过去了半个月了。

　　这半个月来，姜玉蟾无时无刻不在承受痛苦的折磨！

　　易云留下的雷丝与火种太可怕，它们一直在摧残着姜玉蟾的身体。

　　姜玉蟾的血肉，不断的被焚毁，强大的天妖血脉，又在弥补他的身体，最可怕的是，易云留下的雷与火都生生不息，可以吞噬姜玉蟾的力量和气血强大自身，它们就像世间最可怕的病毒，在姜玉蟾体内肆意的壮大着。

　　这期间，洛王也找了许多人，尝试为姜玉蟾治疗，可是这些治疗通通不起作用，反而随着时间的推移，姜玉蟾体内的雷火之力越来越强大，他的情况也越来越糟。

　　姜玉蟾也算意志坚强之辈，但长时间忍受这非人的痛苦，生命力被不断消磨，他已经快崩溃了，他很想向易云求饶，可洛王根本不愿意低头。

　　直到今天，洛王带来了邪手鬼医。

　　这是一个给人带来的绝望，远多于希望，杀人远多于救人的死神医师。

　　但对此时的姜玉蟾来说，这却是唯一的救命稻草。

　　邪手鬼医远远的看了姜玉蟾一眼，他看得出来，姜玉蟾的神魂已经被折磨得溃散了许多。

　　妖族主修气血，论精神、神魂的修炼，真不怎么样，对这一点，以神魂修炼为主的鬼族对妖族多有鄙视。

　　“天妖古墟的天才俊杰也不过如此，受一点伤就这般狼狈了。而且一个人族小辈留下的伤，你们妖族竟然无人能治。”

　　邪手鬼医沙哑的笑一声，这笑声落在洛王耳中，让他脸色有些难看。

　　妖族本就瞧不起人族，这次易云留在姜玉蟾体内的伤打了很多妖族大能的脸，已经让洛王很不爽了，现在还被这个老家伙嘲讽，他怎能舒心了？

　　邪手鬼医性格乖张怪异，实在太招人讨厌了。当然，现在他要求着对方，也只能忍了。

　　邪手鬼医走到姜玉蟾身边，转头又看了洛王一眼：“洛王，别忘了你承诺的沉星沙和镇魂石。”

　　“自然！”

　　“嘿嘿。”邪手鬼医伸出干瘦如鸡爪一般的手掌，一把抓向了姜玉蟾的手臂。

　　姜玉蟾闷哼一声，他的手臂直接被抓破，流出了鲜血。

　　邪手鬼医伸出长长的舌头，狞笑着舔了舔漆黑指甲上沾着的血液。

　　片刻之后，邪手鬼医脸上的笑容渐渐凝固了。

　　“嗯？”

　　邪手鬼医的指尖在姜玉蟾身体上连连划过，他的指甲锋锐如刀，很快将姜玉蟾的皮肤划出不知多少道交错的口子，连姜玉蟾的脸都被破了相。

　　大量的鲜血流出，邪手鬼医终于面色微微凝重起来。

　　这是法则所造成的大道之伤！

　　这种伤……不好治！

　　一般肉身受损，生机受损，乃至灵魂和生命本源受损的伤，邪手鬼医都有办法对付。

　　唯独这种大道之伤很是棘手，想要治疗，先要破了这法则禁锢。

　　这跟解毒类似，分析毒药成分，慢慢破解。

　　可是邪手鬼医看得出来，这个留下大道伤痕的人族小辈，他在法则上的造诣极为恐怖。

　　“此人的雷火之道，走到了一个极致了，不可思议。”邪手鬼医回忆他所见到的易云，作为鬼医，他一眼就能看出对方的骨龄，绝对不超过千岁。

　　这种天才，有些可怕了。

　　论雷火法则，邪手鬼医因为渡鬼道天劫，对雷系法则，还算精通，但火系法则，就差了一些，仅限于对火毒的了解。

　　以这样的手段去破解易云的道，很难！

　　但邪手鬼医不是一般的医生，他对生命太熟悉了，他这一生，杀过亿万生灵，人类、妖族、魂族、妖兽，应有尽有！

　　他亲手解剖他们的每一寸身体，切开每一条经脉，去熟悉、品尝那些鲜活的血肉、灵魂。

　　他有许多疯狂的想法，想要去实现。

　　大道之伤，是他最不擅长治疗的一种，不过他却可能另辟蹊径！

　　“怎么样？我孙儿有救吗？”洛王开口问道。

　　邪手鬼医没有回答是否有救，而是说道：“有趣，很有趣！”

　　遇到这样棘手的难题，邪手鬼医不但没有退缩，反而兴奋了起来。

　　但这个反应，让洛王直皱眉。

　　什么叫有趣，这是要将我孙儿当实验品吗？

　　虽然心中这样想，可洛王也不敢把话说出来，他是个冷酷的人，即便关乎他孙子的性命，他也不愿意放下妖帝的尊严，向易云妥协。

　　“此子必杀！”

　　洛王再一次坚定了除掉易云的决心，易云能有让邪手鬼医都完全没把握的手段，这法则领悟实在太恐怖了，将来成长起来，后患无穷！


第一千六百五十三章 材料集齐

　　在解了飞云流花的毒后，易云如法炮制，将三枚九窍元阳丹的毒也解了。

　　解毒完成，易云做了实验，提取一点点药性，让低等妖兽来承受，妖兽没有任何问题，反而因为吸收了这一点药性，气血增强了许多。

　　对此，血王也是万分感慨，易云法则强、实力强也就罢了，懂解毒之术真是不可思议。

　　解毒难度如此之大，易云竟然只用了短短几天的时间。

　　可惜了，这不是自己的儿子。

　　血王也曾想过认易云为义子，若是平时，妖帝认谁为义子，那是天上掉馅饼，不知多少人挤破头。

　　但他却明白，易云这等天骄，还真不必攀附他这个妖帝。

　　易云留在这里，一是为了炼丹，第二也是为了姜小柔。

　　血王跟易云的关系，还是靠姜小柔维持的。

　　“血王前辈，九窍元阳丹已经没有问题了，血王前辈如果没有其他事情，就闭关炼化吧，这种事情，宜早不宜迟。”

　　“好！”血王点头，“小子，这次本王承了你的情，小柔日后也得你多关照，这是给你的！”

　　血王丢出一个空间戒指。

　　易云一探查，里面全是满满的混沌晶石！

　　原本易云对万象修罗丹的材料要求都是最低标准，可是有了百万年份的飞云流花，那要求就不一样了，为了不浪费飞云流花的药力，其它材料的品质，也要提升。

　　这预算，一下子升了七八倍！

　　原本易云向血王承诺，赚取一到两千混沌晶，靠盘口博彩和出售那些捕获来的妖兽，也够了，只可惜，他敲诈洛王的计划失败了，否则这些材料也都不是问题了。

　　预算上升，易云将那两枚本来作为林心瞳登基贺礼的神王玺印卖掉，一下子又有了两千混沌晶。

　　即便在神王众多的混沌天，神王玺印也是价值连城，如果换到归墟，这价值会更大。

　　易云拿出三千混沌晶，剩下的，便是要血王来补齐了。

　　血王也不吝啬，一下子将自己所有的积蓄都拿出来了！

　　“小子，本王成就神王时间太短，身家有些单薄，好在邪手鬼医这老家伙为了取得我的信任，又给了三千混沌晶，现在都在这里了，这次的丹药，你一切以最好的标准炼制，如果还缺的话，让宝妖阁去天妖钱庄借贷一些。”

　　其实血王没说明，他现在拿出的这笔钱，已经有三千混沌晶是借贷来的了。

　　不过宝妖阁家大业大，以一部分产业为抵押的话，再借大几千混沌晶都完全不成问题。

　　最后，易云手里全部的混沌晶有两万一千，相当于两亿一千万斤精矿石！

　　这是一笔惊人的财富了，要知道，一般天妖古墟的天骄皇子，手上也就是几十混沌晶的常备财富。

　　而至于其他皇子，哪怕是少芒轩，当时易云将其斩杀，得到的混沌晶也不过十几枚罢了。

　　“多谢血王前辈，这些已经足够多了！”

　　原本易云的预算，也就是两千多的混沌晶石，现在足足翻出九倍来，这让他喜出望外！

　　血王闭关，收购材料的事情，就完全交给宝妖阁了。

　　但这却难坏了尉迟火。

　　就算巨额财富在手，许多材料也不是那么好收集的。

　　“林公子，很多材料还是太稀有了，有价无市。”尉迟火苦着脸说道，随着预算增加，易云对材料的要求变得更高，之前就已经不容易了，现在更难找。

　　他搜集了这么多天，只找到了两种还算可以的材料，其中金羽仙蕊还被扣下了。

　　易云道：“尉迟前辈多虑了，不出意外的话，我们的材料收集速度就要加快了。”

　　“哦？”易云这样一说，尉迟火也意识到了什么，“林公子的意思是……”

　　“洛王会帮我们。”

　　之前妖血原的那一战，易云狠狠的打了洛王的脸，为此，洛王都找来了邪手鬼医，花了这么大的代价，费了这么多心思，要是易云因为材料找不齐，一直拖着不炼丹那怎么行？

　　其实对洛王这种级别的人物来说，耐性还是有的，本来等几年也没什么，关键洛王在血王用的九窍元阳丹里也下了毒！

　　虽然那是极为高明的慢性毒药，但时间拖得太久的话，血王必然会有所察觉，从而推断出九窍元阳丹被下毒了！

　　那样的话，易云再傻也会推断出飞云流花有问题了。

　　对洛王来说，处理掉血王这个心腹大患自然是当务之急，但对易云，洛王也不会忽视，就凭易云这样的天赋，等易云成了神王，会比血王更难对付。

　　所以洛王一定要卡准时间，两种毒同时发作。

　　易云道：“洛王底蕴比血王深得多，我清单上的材料，他应该已经心中有数，如果不是有把握帮我们在短时间内集齐，他也不会下两份毒了。”

　　尉迟火道：“林公子说的是，怪不得林公子说血王闭关，宜早不宜迟，那我们是不是要尽快传出血王闭关的消息？”

　　易云道：“洛王应该已经知道了，这本来就不是什么秘密。”

　　血王宫这么大，怎么可能没有一两个洛王的眼线。

　　而事实证明，易云猜测得不错，之后材料的搜集，变得越来越顺利。

　　许多珍贵材料，陆续被尉迟火收购到。

　　这让尉迟火愈发感到后怕，洛王的底蕴，深得有些可怕了，这些材料，一部分是秘密坊市买到的，这里的卖家买家都会用秘法面具隐藏身份，这也就罢了。

　　但还有一部分材料，是其他各种各样的大势力，卖给宝妖阁的。

　　这显然是洛王从中推动的。

　　洛王经营这么多年，力量已经渗透到许多家族之中，这些家族要么直接跟洛王有利益交换，要么就是洛王宫与这些家族的某些大人物交好，或者通过贿赂一些大人物的枕边人什么的，反正种种手段之下，血王宫只用了短短几个月的时间，就将材料集得七七八八了！

　　易云这招将计就计，可算是用到极致了。

　　“洛王真是可怕，这样可怕的人，却也如此在意林公子，费了这么大的代价，就想要置林公子于死地……”

　　尉迟火感慨地说道，他来到了血王闭关的密室中，汇报材料的收购情况。

　　血王这次闭关，只是炼化丹药，并非不可打扰。

　　“知道了，小柔有这样一个弟弟辅佐，是福气。”

　　这是血王第二次感慨了，洛王大概做梦都没想到，自己做的这一切，是赔了夫人又折兵，白白便宜了易云。

　　本来易云炼丹，哪能有这么顺利。

　　“材料还差了什么？不惜一切代价为他准备好。”血王问道。

　　尉迟火恭声道：“只差一枚妖丹了，不过老奴已经收到消息，有一枚妖帝妖丹，很快就要在国都拍卖会上拍卖，为了这次拍卖，老奴做主让宝妖阁向天妖钱庄借贷了八千混沌晶，势在必得！”

　　“嗯，你退下吧。”

　　原本易云这次炼制万象修罗丹，定下的标准只要准妖帝级的妖丹。

　　易云觉得自己有了混沌晶后有点飘了，妖帝级的妖兽妖丹都敢买了。

　　妖帝级妖兽的妖丹，可是比神王玺印要贵重得多。

　　妖帝级的妖兽数目更加稀少，这些妖兽，无一不是独立在野外成长，经历不知多少磨难，经历九九天劫之后，才终成妖帝妖兽。

　　要捕杀它们？那实在太难了！

　　而且大多数妖兽自己会准备专门的寂灭之地，这些寂灭之地极为隐蔽，想要得到它们的尸体也极难极难。

　　每一枚妖帝级妖兽的妖丹，都可遇而不可求！

　　神王玺印是别人凝聚的法则，还有很多天才不愿意炼化，想要自己凝聚神王玺印。

　　可是妖帝级妖兽的妖丹就不存在这种情况了，这是用来炼药的顶级天材地宝。

　　无论人族、妖族、神族都需要。

　　这次拍卖会，易云带了尉迟火，亲自主拍。

　　这是天妖城最高级别的拍卖会了，不经由任何商会，而是直接由皇室主办，很多人慕名而来，但终究因为易云舍得下血本，最后他击败各路对手，花费两万两千混沌晶的巨款，拍下了这颗妖帝级古妖的妖丹！

　　妖帝级妖丹到手，易云兴奋得很。

　　两万两千混沌晶的成交价格虽然夸张，但也还能接受，否则真遇到杠精的话，价格攀升到三万混沌晶都不离奇。

　　最后，易云当众上台，交割混沌晶和妖帝妖丹。

　　这种一掷万金的感觉，其实还挺爽的。

　　当然，这是易云自己的感觉，台下观众看到易云上台，却都为血王感到不值。

　　他们当然听说了易云要炼制万象修罗丹的消息，也见过了宝妖阁出示的清单。

　　原本那清单就够夸张了，现在更夸张，各种材料的品质要求翻着番的向上升，血王是失心疯了，宁愿让宝妖阁背负沉重的债务，也要将这么一大笔财富投在易云身上么？

　　易云虽然之前在妖血原一战成名，但人们也只是认可易云的个人实力，实力强的人，未必不是骗子，他一个小辈，炼个丹就要这么一大笔财富，怎么可能？就算是药神炼药，也没听说这么贵的。


第一千六百五十四章 阵眼

　　妖帝级的大妖妖丹到手，易云也算补上了材料的最后一环！

　　这次易云炼丹——

　　妖帝妖丹！百万年份的飞云流花！祖神之血！

　　单单这三种，就惊世骇俗，相比而言，百万年份的飞云流花，算是最便宜的了。

　　而其中最珍贵的祖神之血，这个连洛王都弄不到。

　　万事俱备，易云选了一个日子，开炉炼丹！

　　而易云选的炼丹地点，是天妖舍利塔。

　　天妖舍利塔说是一座塔，其实是一个大势力，说白了，天妖舍利塔就是天妖城的炼丹师公会，它几乎垄断了天妖城所有的炼丹师，算是顶级势力。

　　天妖舍利塔的塔主，也是一位妖帝，同时他还是天妖古墟唯一的丹王。

　　其实天妖古墟的炼丹，更近似于天元界的荒天师，他们很少用灵植，用的都是妖兽筋骨、血肉、妖丹！

　　妖族的炼丹术，走的是跟人族不同的路子。

　　论影响力和财力，天妖舍利塔当然远在宝妖阁之上，后者毕竟只是一个商会，靠做些买卖赚取差价，而前者却掌控了丹药的炼制，有丹药就等于扼住了许多妖族武者的咽喉。

　　易云直接在天妖舍利塔包下了最豪华的炼丹房，光是炼丹房租赁费，易云就一口气支付了三百枚混沌晶！

　　这个价格，相当于两三个富足妖君的全部身家了！

　　除此之外，易云这次租赁，还用了血王的一百功勋值。

　　用两三个富足妖君的全部身家加上血王的一百功勋值，租赁一次炼丹房？这听起来像是疯了。

　　不过这天妖舍利塔的炼丹房，确实物有所值！

　　这是因为，它是天妖城天地大阵的九大阵眼之一。

　　天妖城这座城市，屹立于混沌天亿万年时间，在这漫长的历史长河中，天妖城人杰辈出，积累了深厚的底蕴！

　　加上天妖城原本就是地下数条灵脉的汇聚之处，使得这里成为一处风水宝地。

　　天妖古族在天妖城布下天地大阵，封锁这里的天地元气，使得天妖城的元气浓度，是周边区域的十倍不止。

　　这也是天妖城房价寸土寸金的原因！

　　可是，天妖城中的天地元气虽然浓郁，但受天地大阵所控，是共有的，你要吸收没问题，然而要引动一定范围的元气波动，却会受到大阵的限制。

　　在这种情况下，一般强者的突破，都不声不响的，很难有什么动静。

　　但在天妖城中，却有屈指可数的九个阵眼，不受天妖城大阵的限制。

　　这些九个阵眼，有三个在墟皇宫，两个老祖各占一处，墟皇占一处！

　　其余还有六个，分布在皇宫之外。

　　九个阵眼，通常情况下是闲置的，为了温养天地元气，以留作必要时候使用。

　　比如，遇到妖帝突破，会申请一处阵眼，做闭关之用。

　　又或者要炼制神丹、神兵的时候，会申请使用天妖舍利塔，或匠神阁的阵眼。

　　阵眼的使用，都不是无偿的，要消耗相当多的东西，平时各大妖帝闭关，都不会这么奢侈。

　　可易云，偏偏就这么奢侈了！

　　他这次炼丹，实在高调到极点了！

　　本来根本没有多少人关注易云，易云要炼的，是一种其他人根本没听过的丹药，炼成还是炼败谁又知道？

　　可是因为他租赁了天妖舍利塔的炼丹阵眼，一下子就引起轰动了。

　　败家！太败家了！

　　而且一个人族小辈，凭什么征用他们天妖城的阵眼？

　　这些阵眼所在，一般的妖族武者别说使用，一辈子连见都没见过一次！

　　连墟皇陛下每年使用阵眼的时间，也是有限制的，现在天妖舍利塔却租赁给了易云。

　　三百混沌晶和一百妖帝功勋虽然价值不菲，但还是让很多妖族心里不平衡。

　　凭什么啊！凭什么他们天妖古族的圣地，给了一个人族使用。

　　“别嫉妒了，林云这个卑微的人族踏入天妖舍利塔的阵眼，虽然是一种亵渎，但说不定天妖舍利塔的塔主大人，还要偷着乐呢。”

　　突然有人议论的一句话，人们听后一怔，但旋即明白了。

　　天妖舍利塔的阵眼，是按照租赁天数收费的，而不是使用程度！

　　平时阵眼闲置，都在温养天地元气。

　　每个阵眼，每过一定时间，都要被征用，要是你温养而来的元气，被人家租赁的时候吸收光了，那你就亏大了。

　　可反过来，要是租赁的人“饭量”有限，租个十天半个月，都只吃下猫食大小的一点，那你就赚大了。

　　“原来如此，哈哈，原来塔主大人是这个打算。”

　　“三百混沌晶本来就不便宜，加上妖帝功勋更难得，最重要的是，这次阵眼征用之后，在很长时间内不用再征用，到时候元气最浓郁的征用时间，就留给塔主大人了。也许塔主大人，要炼制什么特别的丹药吧。”

　　人们纷纷议论着，深以为然。

　　怪不得天妖舍利塔对易云进入阵眼不怎么反对。

　　人傻钱多，说的就是易云这种。

　　不过，易云也未必是傻，他可能是心黑，反正也不是易云出钱。

　　很多人猜测，易云不知道是用了什么方法，取得了血王的信任，弄到了这一大笔资源。

　　像妖帝级大妖妖丹这种东西，就算是给那些炼丹宗师来炼制，都要小心翼翼，唯恐不能完全发挥妖丹的药性，实在是其中蕴含的能量太恐怖了。

　　而易云倒好，一炉丹药，不但用了妖帝级妖丹，还要用上其他各种天材地宝，其能量蕴含总量加起来，更在妖帝妖丹之上！

　　这么多能量，怎么可能将其全部融入丹药之中？那必然会浪费极多，甚至因为能量过多，直接爆炉才更有可能。

　　这要是天妖舍利塔塔主出手，姑且也就罢了，可易云才多大年龄。

　　人们猜测，这笔资源，可能会被易云直接在密室中用掉，或者转移走！

　　到时候再弄一场爆炸，谎称炼丹失败了就可以了。

　　只是，他闹出这么大的风波，又是顶级材料，又是租赁天妖舍利塔的阵眼，到时候一句轻飘飘的失败，能搪塞过去吗？


第一千六百五十五章 姜离尘

　　易云如此声势浩大、肆意挥霍浪费的炼丹闹剧，失败后血王能饶得了易云吗？

　　这结果，谁也说不好，毕竟易云有实力，这是公认的！

　　血王初成妖帝不久，刚刚开始经营势力，底蕴单薄，哪怕遇到易云这种手脚不干净的人，但只要是人才，他怕是也要倚仗一些。

　　正午时分，炼丹开始了！

　　易云是在密室炼丹，不声不响，根本没人能观摩。

　　不过饶是如此，天妖舍利塔附近，还是聚集了数千人，人们就算什么也看不到，也不由自主的看向天妖舍利塔。

　　这很可能会成为一场大笑话。

　　要是真的这样，那被耻笑的不会是易云，而是血王。

　　血王成妖帝的这些年，可是触动了不少老牌妖帝的利益，不知多少人，等着看血王栽一个跟头。

　　……

　　在易云开炉炼丹的时候，天妖舍利塔的一处高台之上，一个一身青衫的中年男子端坐着，在这个男子的眉心之间，有紫色的一点徽记，看起来像是一枚淡淡的星斗。

　　至于他全身上下的衣物，没有半点装饰品，看起来朴素到了极致，只是他身上，却若有若无的散发出一种气质，这并非上位者的气质，而像是那遥远星河，虚无缥缈，可望而不可即。

　　此人，正是天妖舍利塔的塔主，也是天妖古墟的丹王——姜离尘。

　　这天妖古墟的妖帝，有人对墟皇都是表面恭敬，背地里阳奉阴违，可是对姜离尘，他们却不得不交好。

　　没办法，天妖城的妖帝就算再桀骜，很多时候也不可避免的要有求于姜离尘。

　　此时此刻，姜离尘正在与人对弈，而棋盘另一面坐着的人，赫然便是洛王姜洛！

　　两人这一盘棋，已经下了一天了，姜离尘占据了上风，不出意外，洛王很难翻盘了。

　　可是姜离尘依旧把玩着棋子，落子不紧不慢。

　　很多时候，他不像是在思考棋局，而像是在享受下棋时心中的一份平静。

　　“邪手鬼医还在你那里？”姜离尘突然问了一句。

　　邪手鬼医与洛王有交集，这是少有人知道的事情，但姜离尘却知道，姜离尘也是天妖古墟的老牌妖帝了，他成就妖帝的年代，比洛王还早。

　　“是，邪手在为玉蟾疗伤。”

　　“疗伤用了这么久吗？”姜离尘问道。

　　“邪手不擅长法则，而那人族小畜生法则刁钻，所以才用时这么久，不过……也接近成功了。”

　　“嗯……”姜离尘点头，“按照天妖城的规矩，妖帝之间，不得内斗，你若是非要与血王一战，不得毁其根基，这也是妖帝争斗的底线。”

　　天妖古墟，珍惜每一位妖帝，妖帝太难得了，这是天妖古墟立足的根本。

　　不过，不可毁根基，但如果只是伤呢？

　　洛王明白，这其中还是有周旋余地的。

　　“我的目标，主要在于那个人族小畜生，我若只是对付他，没关系吧！”

　　“没关系，对林云，你可随意。”姜离尘不以为意地说道。

　　非我族类其心必异。

　　妖族对人族的态度是，打心底里瞧不上，但可以驱使。

　　同时，又有提防之心！

　　人族将成神王的强者，他们不会主动得罪，但如果他中途陨落的话，他们是很愿意看到的。

　　更别说，在天妖城，血王的敌人有多少他自己都不太清楚，他们怎么会愿意看到易云成长起来？

　　易云与姜小柔关系过于密切，这一点甚至已经成了一些人攻击姜小柔和血王的工具了。

　　“好！有离尘兄这句话，愚弟就放心了，可惜了，这小子临死之前，也要浪费这么多资源。”洛王有些惋惜地说道。

　　“那些东西，都是上好的炼丹材料，离尘兄这次准备几十年的九转天劫丹，论材料的珍贵程度，也有所不及吧！”

　　姜离尘这次炼制九转天劫丹，是天妖城许多妖帝都知道的事情。

　　九转天劫丹顾名思义，就是渡九转天劫时使用的，可以将天劫淬体的程度，提升两成左右。

　　对妖帝来说，渡天劫是必然经历的过程。

　　能提升天劫淬体的程度，这枚九转天劫丹的价值，可想而知！

　　不知多少妖帝，包括天妖城外的妖帝，对这枚九转天劫丹垂涎三尺。

　　这些年来，有不少外姓妖帝得到消息，拜访了姜离尘，他们也知道，想从姜离尘手中求得这一枚九转天劫丹不太现实，但只要与姜离尘认识了，以后总有机会的。

　　能来拜访姜离尘的妖帝，都是有头有脸的人物，这次拒绝了，姜离尘心中说不定就有意思过意不去呢。

　　如此一来，日后姜离尘再开炉炼丹，他们也许就能求购一枚了。

　　“是。九转天劫丹消耗的材料价值，远没有这么夸张，只是要消耗我的一丝雷劫之源，我也不会多炼。炼丹一道，光是堆砌昂贵的材料是没有意义的，因为就算是丹王，也难以掌控如此磅礴的能量。天材地宝多了，只会浪费掉。”

　　姜离尘说到这里，不再说下去了。

　　这次易云炼丹结束，他会再等三年，这才会开炉炼制九转天劫丹！

　　其实最近二十年来，姜离尘都在有意节省天妖舍利塔阵眼中积蓄的天地元气。

　　为的就是炼制九转天劫丹！

　　现在，阵眼中的天地元气已经积累到一个程度，只是按照规定，每个阵眼在一段时间之内，都要被启用。

　　资源均分，这是天妖城的规矩，其他妖帝谁不需要资源，凭什么你姜离尘就能让一个阵眼闲置着，为自己积蓄天地元气？

　　姜离尘也是威望足够高，才让其他妖帝，不怎么敢来摘桃子。

　　但随着时间的推移，阵眼中积累的元气越来越多，就有点控制不住了。

　　有人觊觎，也是正常的，比如血王！姜离尘与血王，关系就很一般！

　　也幸亏易云在血王闭关的时候，主动送上门来，替他挡了这一灾。

　　既然易云进了阵眼，三年之内，他姜离尘都可以有正当理由拒绝任何其他妖帝进入了，血王更是没有资格了。

　　这次易云进入之后，再养三年，阵眼中的天地元气，将会完全饱和！

　　易云决定租赁天妖舍利塔阵眼的时候，也只是为了在阵眼炼丹，可以不受天妖城大阵制约，肆意吸收天地元气。

　　他自己都没想到，天妖舍利塔的阵眼，竟然物有所值到了这种地步。

　　易云在这里竟然看到了一口灵泉。

　　天地元气太浓郁，凝化成了液态灵泉！

　　按照阵眼的租赁规矩，灵泉不可带走，只能在这里吸收。

　　“嗯？有阵法阻隔？”

　　易云靠近灵泉的时候微微一怔，灵泉周围，有玄妙的大阵将其封锁，这大阵要破，可不容易。

　　也就是说，天妖舍利塔虽然在阵眼中留了重宝，但却有锁锁着。

　　这要是一般人来了，中规中矩的吸收，又能吸收多少？

　　不过这对易云来说，完全不是问题。

　　他本源紫晶在手，这阵法根本挡不住他。

　　这次易云开炉炼丹，天地元气的消耗量会非常惊人，这一片灵泉，简直是雪中送炭，又可以将万象修罗丹的品质向上提升一些了。

　　“我这次来天妖城，真是来对了，本来难度这么高的万象修罗丹，只花费了这么点时间，就能开炉炼制了。而且材料品质，远超出我的预计。”

　　“天妖城太客气了。先是洛王出马，花费人脉、物理，为我备齐了材料，现在又有天妖舍利塔助攻，为我准备了最好的炼丹之地。我自己都有些不好意思了。”

　　易云很是兴奋。

　　这炉丹药，非同小可，这世间除了易云自己，不可能有其他人能完成。

　　炼制万象修罗丹，需要用到万魔生死轮的法则，这一点，只有易云具备。

　　而除此之外，因为丹药用到海量的珍贵材料，能量太过磅礴，就算妖帝级炼丹师也不能操控。

　　而易云却有本源紫晶，他可以轻松操控所有天材地宝中的能量，还有余力从灵泉中抽取天地元气，以供炼丹之需。

　　易云深吸一口气，心念一动，各种珍贵的材料，就出现在他的手心中。

　　开炉！

　　易云用的炉鼎，是亢龙鼎。

　　论丹炉品质，亢龙鼎也是顶尖的，而且亢龙鼎中本身有龙皇血脉，也最适合炼制这万象修罗丹。

　　至于炼丹的火焰，易云用的是邪神之火。

　　邪神之火也是世间最强大的火焰了。

　　“开始吧，天时地利人和都有了，要是这炉丹药没练到完美水平，那我就太废柴了。”

　　易云从来没想过自己会炼制失败，他要的是绝对完美！

　　易云首先拿起来十万年份的金羽仙蕊。

　　“能量抽离。”

　　易云精神力联系到紫晶之上，以极快的速度抽离金羽仙蕊中的药力。

　　这一幕要是落在其他炼丹师眼中，绝对惊世骇俗。

　　哪怕再高明的炼丹师，能量抽离时都要小心翼翼，一不小心就弄毁了药材，就算手法高明，也很难将药力抽提干净。

　　可是对易云来说，这个过程却是最简单的。

　　反倒是以邪神之火炼丹的过程，他需要缓慢一些……


第一千六百五十六章 丹成

　　一连三天，易云都沉浸在炼丹之中，他仿佛进入了无空无我的状态，心中只有邪神之火，只有材料，只有孕育中的万象修罗丹。

　　而在天妖玲珑塔周围，那些等着看这场闹剧结局的人，却不会有这么久的耐心。

　　最多易云炼丹那一日，他们过来看看，发现易云完全在密室中炼丹，他们不能围观的时候，也就慢慢的散了。

　　之后，只要等结果出来，作为他们茶余饭后的谈资就行了。

　　然而……在易云开炉炼丹五日之后，这一日天妖城却刮起了风。

　　原本天妖城刮风，也不奇怪，但这股风，是元气掀起的风。

　　此时天妖城里浓郁的天地元气，被一股力量引动了，随着元气风的吹拂，天空之中凭空出现无数的细小光团，这些光团五颜六色，上下浮动，延绵不绝。

　　有人忍不住，想要伸手去抓这些小光团，想要尝试吸收其中的天地元气，可是这一尝试，他们却脸色大变，因为光团中的精纯能量，被一股玄妙的法则所束缚，不但不能引动它，反而自身体内的能量，有种破体而出的趋势，像是要被光团抽走了。

　　人们纷纷远离这些看似绚烂，实则危险的光团，心中惊疑不定。

　　“这是什么情况？”

　　人们感到不可思议，因为天妖城中的天地元气，是受天地大阵禁锢的，谁也不能轻易引动，即便是妖帝，也无法打破这个规则。

　　可是眼前这铺天盖地的元气光点，那还了得，明显这附近的天地元气，都被搅动到极致了。

　　除非是……

　　人们心中突然闪过一个念头，只有天妖城的九大阵眼，可以不受阵法的禁锢，肆意调用天妖城的天地元气。

　　其实天妖城的天地元气异象，也偶尔有发生。

　　就比如……妖帝突破的时候！

　　妖君成妖帝时引动的天地异象，比眼前的还要浩大绚烂，只是那等奇景极少，很多妖族武者都没见过。

　　至于见过那等异象的人，对眼前的情景更是惊异无比，因为这等天地异象，跟修成妖帝不一样。

　　但无论如何，它应该都是某个阵眼引动的，也只有在阵眼之中做出了什么了不得的事情，才会造成这样的场面。

　　至于这附近的阵眼……

　　人们看向四周，感知蔓延出去，并非整个天妖城的天地元气都被引动，只有大概五分之一的城区如此。

　　而这片城区之内，只涵盖了两个阵眼。

　　一个在边缘。

　　另一个却恰巧在中心地带。

　　这个位于中心地带的阵眼，正在天妖舍利塔之中！

　　难道说……

　　突如其来的念头，让人们震惊莫名，他们纷纷向天妖舍利塔看去，只见天妖舍利塔上空浓云密布，隐隐有雷霆穿梭，如同紫色游龙一般。

　　不出意外，这天妖舍利塔的阵眼，是这次异变的核心！

　　可是现在，谁在天妖舍利塔阵眼之中？

　　人们只知道，几天前易云进了天妖舍利塔阵眼之中，可易云究竟在里面做了什么，却无人知晓。

　　“不会是……林云吧？”有人不可置信地说道。

　　“林云凭什么能引动天地异象？也许林云已经出来了，又有妖帝进入了天妖舍利塔。”

　　人们不能接受，一个小辈引动天地异象，听起来惊世骇俗，人们只愿意相信自己愿意相信的东西。

　　可偏偏有知道一些内情的人否定了：“不太可能，天妖舍利塔的阵眼，塔主姜离尘有大用，如果林云已经出来，这阵眼在短时间内绝不会再被征用了。”

　　这句话让许多妖族武者脸色难看，他们怎么都不愿意眼前的天地异象是易云引动的。

　　易云比他们当众九成九的人都年轻。

　　人族血脉，比你年轻，却能引动天地异象，还有比这个更扎心的吗？

　　“林云……他难道突破了？”

　　人们第一时间想到的就是易云突破，易云之前，可是弄到了很多顶级天材地宝，指不定就突破了。

　　可是人族神君突破，不可能引动天妖城内部的元气，哪怕在阵眼中都不可能，这都快赶上神王了。

　　然而在人群之中，却有一个身穿炼丹服的老者，看着天妖舍利塔的方向，神色复杂的摇头，他幽幽地说道：“这不是神君突破……”

　　“什么？”

　　“不是突破……不是……”

　　老者像梦呓一般，不断重复着自己的话语，而后他像是突然想起了什么重要的事情，匆匆向天妖舍利塔走去！

　　临近天妖舍利塔，他甚至感到了一股淡淡的灵压，这股灵压，自然是从易云所在的炼丹室传来的。

　　而就在这时——

　　“轰隆！”

　　只听一声巨响，天雷劈落！

　　粗大的紫色天雷，像是折断了的擎天之柱，让这片天空几欲倾塌！

　　老者被劈得心头一跳，他以最快的速度，来到了塔主府，而后，他看到了姜离尘！

　　这个站在天妖城丹道巅峰的男子，此时他的脸色，已经难看之极。

　　在天地异象出现的时候，他就已经意识到了一个让他无法置信的可能——

　　易云的丹药……成了！！

　　不但成了，而且炼制得太过惊世，以至于在丹药出炉的瞬间，引起了天地异象，引起了天劫。

　　刚刚天雷劈落的那一刻，应该就是易云开炉的时刻。

　　这个时候，姜离尘甚至顾不得自己在阵眼中积蓄二十年的天地元气，被易云这样挥霍。

　　他只是感觉自己似乎遭受到了巨大的打击。

　　他很清楚易云都用了什么材料——这些材料聚集在一起，是妖帝炼丹师都不可能掌控的能量，更别说将其熬炼成丹药了。

　　姜离尘设想，恐怕也只有将这不可能炼成的丹药炼出来，才可能在天妖城引动这等规模的天地异象。

　　而这一切，竟然是出自一个人族小辈之手？

　　这已经不是叹服了，而是完全不能理解，他不明白易云到底是怎么做到的。

　　他姜离尘浸淫丹道不知多久了，却在一个人族小辈之前，生出望洋兴叹之感！

　　这让姜离尘甚至对自己的丹道，产生了自我怀疑。

　　这种打击，远比损失阵眼中的一些元气，要可怕得多！

　　此时，在天妖舍利塔的炼丹房之内，易云正看着亢龙鼎中的万象修罗丹。

　　饶是他经历了无数大风大浪，此时也心情激动万分，这是他炼制的最完美的一炉丹药，成丹数十二颗。

　　每一颗都流光溢彩，其中凝聚了最精纯的能量与法则！

　　这十二颗万象修罗丹，已经在一定程度上，等同于天道，易云知道，即便是他，在未来相当长的时间内，都不可能再炼制出这样一炉丹药了。

　　易云心念一动，其中六枚万象修罗丹，就落在了易云的手中！

　　他准备，直接吃下去！

　　天妖城的九大阵眼，每一个都是修炼的绝对圣地，现在易云正在一个阵眼中，之前阵眼所积累的灵泉，还剩下一半的量。

　　而易云空间戒指中，还剩下一千混沌晶。

　　有如此条件，易云自然要趁着万象修罗丹初成，天地法则汇聚这个最好的时间，直接炼化丹药。

　　易云把六颗万象修罗丹全吃了！

　　对他此时而言，六颗万象修罗丹的药力已经足够他全身血脉融合为一了。

　　剩下的六颗丹药，他另有他用。

　　易云吞下丹药后，整个人直接跳进了亢龙鼎中。

　　“咻！”

　　阵眼中剩余的灵泉，被一股脑的吸入了亢龙鼎，一时间，易云的身体全部泡在了灵泉里面。

　　接下来，一千颗混沌晶被易云丢出来，他伸手一拍，千颗混沌晶全部碎裂，里面的能量尽数爆发出来！

　　而随之，在亢龙鼎中沉睡了亿万年的龙皇血脉，被激活了。

　　“昂——”

　　只听一声龙啸，一条气血凝化的神龙虚影冲天而起，它冲破了天妖玲珑塔，直飞云霄！

　　这是龙皇血脉之力。

　　天妖城的所有人，都看到了这一幕情景。

　　他们完全被镇住了，这是怎么回事？

　　天空中那龙皇虚影所散发出的气血之力，如同星辰喷薄，远超他们的想象！

　　人们都认为，这一系列的异象，都是易云突破引起的，可易云是人族，为何他突破时能显化出如此强大的气血？

　　即便是那些已经觉醒天妖血脉的皇室，他们将天妖图腾召唤出来时，也远远不及这股气血之力的十分之一！

　　然而这并非结束，在龙皇虚影之后，人们又看到，在天空之中，出现了一尊神祇的虚影。

　　这神祇虚影手长脚长，面容模糊，体内蕴含着一股让人难以抵御的强大气息，让人几乎不敢直视。

　　这神祇虚影出现后不久，它就与龙皇虚影融合为一，很多人根本不知道，这神祇的虚影，便是祖神之力！

　　祖神之力与龙皇血脉融合，这正是易云炼制万象修罗丹的目的。

　　而接下来——

　　整座天妖玲珑塔都神光大盛，这片天空周围，元气所形成的无数的能量光球，都如同百鸟朝凤一般，向天妖玲珑塔飞来！

　　呜呜呜——

　　狂风呼啸，霞光万丈！

　　所有的光球，都被龙皇与神祇合体后的光团所吸收，这光团以极快的速度，增大到里许。

　　天地元气云，也被这巨大的光团所吞噬，无数的紫色雷霆劈落下来，落入光团之中。

　　天地法则在这一刻凝化成实质，如落雨一般洒落下来，也全部汇入那巨大的光球之中！


第一千六百五十七章 姜玉蟾恢复

　　此时，洛王宫——

　　以洛王的地位，自然是没有资格让洛王宫拥有阵眼的，不过，洛王却在洛王宫中心的地下密室中，用大量的混沌晶建造了一座大阵。

　　这座大阵，平时积蓄天地元气。待到使用之时，将大阵发动，一次性燃烧五十枚混沌晶，就可以释放出浓郁无比的天地元气。

　　虽然论天地元气的品质，还是比起天妖城的九大阵眼差了许多，但已经是难得的修炼宝地了！

　　洛王宫的这座大阵，五十混沌晶的启动价格也不便宜，即便是姜玉蟾，也很少有机会使用。

　　而这几日来，姜玉蟾都在这座核心密室之中接受疗伤。

　　同时，还有洛王与邪手鬼医陪同！

　　相比一个月之前，姜玉蟾的身体已经好了太多。

　　那时候的姜玉蟾，每时每刻都承受着痛苦的折磨，加上洛王等妖族大能都无能为力，以至于他近乎绝望。

　　直到邪手鬼医出现。

　　邪手鬼医无愧于鬼医的名号，经过这么长时间的治疗，他已经慢慢压下了姜玉蟾体内的大道伤痕。

　　如今姜玉蟾虽然实力尚未恢复，还不敢大肆动用体内的气血之力，但他的身体已经不痛了。

　　邪手鬼医在他体内植入了一百多道血符，这些血符将那些雷火之力层层禁锢，假以时日，雷火之力将会被血符完全吞噬掉。

　　“辛苦邪手道友了。”

　　洛王很重视姜玉蟾这个孙儿，这是他所有子孙中，最出色的一个，这些天来，他为了给姜玉蟾治伤，花费了许多代价，也亲自陪同。

　　万幸的是，现在一切都按照邪手鬼医预计的发展，姜玉蟾体内的雷火之力已经越来越弱，被完全禁锢住了。

　　“洛王，最多半年，他就能完全恢复了。”

　　鬼医检查了一番姜玉蟾的身体，沙哑地说道。

　　姜玉蟾听后，有种重获新生的感觉。

　　太不容易了！

　　在鬼门关走过一遭后，他更加珍惜自己的生命。

　　而易云，这个害他如此的罪魁祸首，他发誓要将其碎尸万段！

　　“爷爷，我要报仇！”

　　“我知道，天妖城不会插手你寻仇，算算时间，邪手道友留在飞云流花中的毒，应该已经快发作了。”

　　此时的洛王，算是胸有成竹。

　　就算是杀易云的绊脚石血王，也会被他料理掉。

　　“好。等到他重伤之时，我要亲自废了他！”姜玉蟾眼中闪过一丝寒光。

　　洛王点头，易云都快成了姜玉蟾的心魔了，最好由姜玉蟾亲自出手解决，毒发状态下的易云，姜玉蟾还是可能做到的。

　　可就在这时——

　　“呼——”

　　阵法发出了一道蓝光，在洛王面前闪过。

　　这是外面有人求见。

　　洛王眉头一皱，这核心密室之中，天地元气高度压缩，每次与外界沟通，都会损失不小。他根本不愿意被打扰。

　　“进来！”

　　洛王心念一动，阵法开启，进来的人赫然是洛王的心腹，也是姜玉蟾的老师——姜月白！

　　“什么事。”

　　看到姜月白的神态，洛王心中一凛，难道有要事发生？

　　“主公，天妖城出了异象，天地元气所产生的异象……”

　　“嗯？”洛王眉头一挑，他自然知道，一旦天妖城产生天地元气的异象，一般都是阵眼所引动的。

　　“哪个阵眼？”

　　“天妖舍利塔！林云的炼丹之地！”姜月白深吸一口气，开口说道。

　　洛王、邪手鬼医和姜玉蟾都是心中一震，这是什么意思？

　　“属下已经从天妖舍利塔得到消息，这异象恐怕是林云丹药大成所引动的，而且这丹药的品级……”

　　姜月白说到这里没有再说下去了，在场三人，都是见多识广之辈，他们深深的知道，这句话意味着什么。

　　一枚丹药成丹之时，有可能引动天地异象，但这一般只能出现在低等世界。

　　低等世界，天道法则的级别也低，容易引起法则共鸣。

　　可是混沌天是什么地方？

　　在这片宇宙已知的世界中，混沌天代表了至高法则！

　　而天妖城更是混沌天的核心地之一！

　　在天妖城凭一枚丹药引动异象，撼动天道，这在洛王记忆中都未曾出现过！

　　历史上什么丹王、药圣，统统没有做到！

　　可听姜月白所说，易云竟然做到了？

　　易云的那些炼丹材料，大半都是洛王宫帮忙搜集的，那些材料到底珍贵到什么程度，洛王清清楚楚。

　　这种丹药，竟然……炼成了！？

　　这简直荒谬之极！

　　洛王愣了好一会儿，感觉时间流逝都慢了一些。

　　他看了邪手鬼医一眼，此时，一向眼高于顶，对谁都冷冰冰阴恻恻的邪手鬼医，脸上的惊愕比洛王还严重。

　　邪手鬼医算不上炼丹师，但他也偶尔需要熬炼各种丹药、秘药、毒药，他对丹道的了解，比洛王深得多，心中惊讶自然也更甚了。

　　“林云怎么会炼成这样的丹药，此子太可怕了！”

　　洛王面有忧色，易云如果在丹道上有造诣，他的影响力就升级了，可偏偏，他已经完全得罪了易云。

　　“邪手道友下的毒，会不会……”

　　这才是洛王最担心的。

　　邪手鬼医道：“我下的毒，无形无色无味无质！而且这毒，是我的独门秘方，这个世界上不可能有第二个人知道，林云就算丹道的造诣再高，也无法识破我下的毒。”

　　对自己的毒术，邪手鬼医是很有自信的，隔行如隔山，丹道跟毒道，完全是两个东西。

　　邪手鬼医就不信了，这个世界上会有人族的天才，浪费自己年轻时候的宝贵修炼时间，去研究毒道。

　　“可是……我担心他丹道造诣如此之高，屡屡创造奇迹，就算他将邪手道友的毒吃下去了，也不会被毒死。”

　　“有可能！”邪手鬼医点头，“我低估这小子了，不过洛王也不必太神化他了，他的丹道，应该有取巧的地方，否则我绝不相信，他区区不足千岁骨龄，能在丹道上有这样的造诣，果真如此的话，混沌天那些丹王药圣，都白活了！”

　　邪手鬼医肯定地说道，其实他的推测，非常符合实际了。

　　“邪手道友说得有理，本王刚才失态了，此子应该是走了捷径，但即便如此，也恐怖之极。”

　　“我们的毒，已经下了，若是他被毒死，自然皆大欢喜，若是没有，那他也会知道是我们做了手脚，必然忌恨我们，被这样的人忌恨……”

　　洛王说到这里没有再说下去，他怕惹怒了邪手鬼医。

　　毕竟邪手鬼医是他拖下水的。

　　不过，邪手鬼医似乎并没有生气，反而舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝贪婪的杀机。

　　他想知道，易云丹道上的取巧之道到底是什么。

　　他推测，这可能涉及到易云的某种大秘密，这种取巧之道要是被自己得了，那对他的帮助将会不可估量！

　　反正他已经与易云有生死之仇，不如趁易云还没有成长起来，孤注一掷！

　　“洛王！易云若是真的吃了我的绝门毒药，那未来十日之内，就是他的衰弱期！这是我们下手的最好时机！”

　　既然已经决定下手，邪手鬼医也没完全指望他的绝门毒药了，不管易云如何，都要倾尽全力！


第一千六百五十八章 实力突破

　　天妖城的天地异象，一直在持续，从一开始的天妖舍利塔周围，已经慢慢涵盖了半个天妖城！

　　人们只看到，千丈高空之内，无数的光球、法则，如雨后春笋一般源源不断的凝结出来，而后纷纷飞向天妖舍利塔之中。

　　此时的天妖舍利塔，已经如同一轮绚烂的太阳，其中蕴含的磅礴能量，简直让人心惊肉跳！

　　血王远远的看着这一切。

　　以他的眼光，已经看明白了，易云不但炼成了他的万象修罗丹，而且他还直接在天妖舍利塔中，将万象修罗丹吞服了！

　　只是易云现在修炼到什么程度，血王却并不能推断。

　　每个人有每个人独有的道路。

　　妖族武者所修血脉不同，人族武者所修法则不同，鬼族武者的灵魂本质不同。

　　天下众生，没有哪两个人的道路是一模一样的，但总归绝大多数人，他们的路有些近似，放在血王这样的强者面前，总能看出一些端倪。

　　显然，这个绝大多数人，不包括易云，易云走的路，血王完全没见过。

　　“日后他成神王之后，还不知是何等光景……”

　　血王感慨着，而这时候，在天妖舍利塔中，易云因为吸收了太多的天道法则，他的第二枚神君玺印，竟然开始缓慢凝聚了。

　　这一点，连易云自己都没想到。

　　第二枚神君玺印？

　　他在吞吃万象修罗丹之前，从没想过这枚丹药，会帮助自己凝聚神君玺印。

　　在易云原本看来，神君玺印需要自己做足够的准备之后，才开始凝聚。

　　“没想到，你体内的力量，已经到了这种程度……”就在这时，易云耳边响起了白月吟的声音。

　　能量、法则强大到极致，自发形成神君玺印，有种水到渠成的感觉。

　　实在是，易云现在太强了，他已经强大到了极致，他想要压制自己的修为，都压不住了。

　　当然，易云也没想过压制修为，他现在巴不得自己直接成就神王。

　　第二枚神君玺印，虽然开始凝聚了，但也只是一个雏形。

　　距离完全成型，还有一段距离。

　　不过从整个雏形上，已经看出许多东西了。

　　易云的第一枚神君玺印，来自于天道碎片，象征了天道法则，如果易云将这枚神君玺印召唤出来，则它的外形看起来就如同一片微缩宇宙，里面蕴含了无数的星河。

　　而这第二枚神君玺印，却不再是法则，而是生命之力。

　　这枚玺印的雏形，由三股生命力凝聚在一起，这三股生命力，分别为人、神、妖。

　　这是易云体内三大气血之力的融合。

　　寻常人族武者，体内凝聚的神君玺印都是天地法则所化。

　　而易云的神君玺印，只有第一枚是天道法则所化，第二枚则是气血与生命力所化。

　　这相比其他人族武者，已经走上了一条完全不同的道路了。

　　随着神君玺印越来越凝实，易云全身的气血之力、生命之力都如潮水一般的向这枚神君玺印汇聚而去。

　　以神君玺印为中心，易云体内掀起了一个血色的漩涡，饶是易云生命力与气血之力都无比强大，可是被这样抽走，他还是感到全身虚弱之极。

　　这初生的神君玺印胃口太大了，仿佛要抽干易云的身体。

　　他的肉身、血管，都微微干瘪下去，所幸的是，他周围的能量太浓郁了，随着易云体内气血被神君玺印抽空，不断的有能量补充进来。

　　此时的易云身体，像是被抽干了水的池子，而周围的能量，就是凝化成实质的雨滴。

　　雨滴汇入湖中，源源不断的吸收着！

　　如果不是凝聚第二枚神君玺印，易云还吸收不了这么多能量，恐怕会浪费许多，那就是暴殄天物了。

　　很快，易云就感觉自己大半的生命力，都被这第二枚神君玺印吸收了！

　　不过，当生命力转移之后，易云不但没有感觉自己生命变得虚弱，反而觉得他的生命力愈发凝聚，如果说易云以前的生命力像是一把熊熊燃烧的火焰，虽然强大，但散乱。

　　那么现在凝聚了生命力的神君玺印就如同烧红了的利刃，无坚不摧。

　　现在，易云只觉得自己体内有用不完的力量，他究竟实力到了什么程度，他自己也不清楚。

　　这让他很想要用酣畅淋漓的一战，来验证自己的力量。

　　十二颗万象修罗丹，易云用掉了六枚，还剩下六枚。

　　这六枚当中，有两枚是给姜小柔的，两枚给血王，还有两枚，易云留有它用。

　　至于林心瞳……

　　由于林心瞳专修法则和元气，这淬炼肉体的万象修罗丹对林心瞳来说，就没有太大作用了。

　　此时，那遍布半个天妖城的天地异象已经停歇了下来，可是聚拢天空中的云层并没有完全散去，反而下起了雨来。

　　每一滴雨中，都有不错的元气残留，那些强者对这些元气没有什么感觉，可那些弱者都忍不住开始收集这些雨水。

　　有人甚至拿出了木桶、木盆来，这些水要是真的收集一桶，将其中的元气提取出来，也相当于一块混沌矿石了。

　　对这一切，易云并不在意，他打开炼丹室的大门，大步走了出去。

　　而这时候，在炼丹室大门之外，已经聚集了不少人！

　　这些人，一部分是天妖舍利塔的，还有一部分则来自于天妖城的各大势力。

　　所有人，都在看着易云。

　　此时的易云，已经成了天妖城的焦点！

　　原因，自然是因为易云刚刚炼制的丹药，人们都好奇，易云到底炼出了什么丹？

　　“林公子，老夫是天妖舍利塔的紫衣长老，塔主大人想要见你。”一个身穿紫色炼丹袍的老者开口说道。

　　“不知林公子到底炼制了什么丹药，我家主人愿意买下来。”

　　相比还算委婉的紫衣老者，有人就直入主题了。

　　这丹药，引起这等异象，定然非同小可，这几天，许多天妖城的大人物，已经对此有所关注了。

　　“抱歉，我这一炉丹药，暂时不打算出售。”易云直接的回绝。


第一千六百五十九章 同源法则

　　“嗯？”

　　人们都是一怔，虽然他们也猜到，易云炼制出的丹药他们很难弄到手，可是这样干净利落的回绝，没有留下任何婉转的余地，还是让这些人有些不爽。

　　“林公子，我天妖舍利塔阵眼中积蓄二十年的元气，被你消耗得差不多了，我塔主大人都没说什么，现在只是见你一面，你还回绝？”

　　紫衣老者有些怒了，当然，因为易云刚刚炼制出了一种了不得的丹药，他在没弄清楚那枚丹药作用的情况下，也不敢得罪易云。

　　现在易云这个名号，说出去还是很唬人的。

　　如果易云真的掌握了某种神丹的炼制方法，那就不得了了。

　　对这些人的心思，易云当然明明白白，无非是看到了他的价值，想打听他所炼制的丹药。

　　易云道：“林某确实有事，暂且告辞了。”

　　易云说着，就要出去。

　　众人心中愤恨，但没有开口。

　　他们现在只想尽快查清楚易云炼制的丹药究竟是什么。

　　他们不像血王，血王提前就得知了易云的炼丹、修炼的流程，还能根据这天地异象推断一些东西。

　　这些人只是看到了层出不穷的天地异象。

　　易云这枚丹药，出炉时的声势的确浩大。

　　可丹药的药效，不能完全看声势如何。

　　这就好比，一头妖兽也许实力非常强大，但它未必能为你所用。

　　你带回去，也许被它吃了都是有可能的。

　　当即，很多人用传音符汇报他们的幕后主人。

　　在他们看来，易云确实太傲了，仅仅凭借一枚药效还不确定的丹药，就藐视天妖城的众多大势力，他就不怕引起众怒么？

　　你姐姐姜小柔，还要夺嫡，得罪的人太多，还怎么夺嫡？

　　许多人已经在心里打定主意，一会离开了天妖舍利塔，多说易云的一些坏话，帮他竖敌。

　　现在因为那枚丹药的问题，他们不敢明面上得罪易云，背地里却还是可以的。

　　对这些人的想法，易云根本不关心，现在他还真不怕得罪人。

　　他的境界再度大进，明面上有血王，背地里有他自己。

　　说句不客气的话，他现在不去招惹别人就不错了，还怕被招惹？

　　之前在天妖城面对洛王的时候，他已经够隐忍了。

　　易云可不是一个喜欢隐忍不发的人，只有在实力不足的时候，才不得不装孙子，实力若是够了，自然要神挡杀神、魔挡杀魔。

　　“云儿！”

　　在易云走出天妖玲珑塔之后，听到一个娇甜的声音，姜小柔已经在等候易云了。

　　同来的，还有血王和雨灵。

　　“血王前辈、小柔姐。”

　　看到这几人，易云心中一松，他拿出两个丹盒出来，开口道：“幸不辱命。”

　　血王郑重的接过丹盒，别人不确定，血王却是知道，易云之前是修为突破了，而且就是这丹药的功劳！

　　那强大的气血之力，让血王都感到心惊。

　　易云道：“这万象修罗丹非同小可，炼制出来以后，禁锢它的药力都要费不小的功夫，我现在也只禁锢了一枚丹药的药力，这几枚没有禁锢，血王前辈和小柔姐越早服用越好。”

　　“正好这次向天妖舍利塔租赁的阵眼，还没到期，里面不但有浓郁的元气残余，而且我刚刚突破之后的天道法则碎片还残存于天地之间，我本身到了极限，已经吸收不了，你们现在去修炼正好。”

　　“法则碎片？”

　　血王怔了一下，他是妖族，修炼炼体法则，修炼气血之力，对人族有莫大作用的法则碎片，对血王和姜小柔来说，其实都没有太大效果。

　　虽然如此，血王还是遵从了易云的话。

　　别的不说，现在这天妖舍利塔阵眼中的残留元气是真的浓郁，不用就浪费了。

　　众人看到这一幕情景，都是面色一抽。

　　他们自然听到了易云的话，这是怎么着，这丹药刚炼出来，就开始吃了？

　　这也太快了吧。

　　众人本来还想让主人发挥自己的能量，多方打探，看看易云炼制出来的丹药究竟是什么效果，没想到现在不用打探了，直接就能看到。

　　“用了这么多顶级材料炼制出来的丹药，怕是虎狼猛药，炼制出来，也不试丹，竟然直接吞服，血王也就罢了，实力强大，不会有事，姜小柔根基尚浅，能承受得住吗？”

　　这易云，太自信了。

　　眼看着血王和姜小柔走进阵眼，天妖舍利塔的人却是脸颊直抽。

　　这真是赶尽杀绝，一点也不留啊。

　　阵眼积蓄了二十年的元气，易云收割了一波，剩下的也全部要被血王和姜小柔用个干干净净了。

　　当然，对这时候的塔主姜离尘来说，元气什么的，他已经不在意了。

　　他在意的是自己的丹道。

　　如果易云如此年轻，却能炼制出远超自己丹道的丹药，这对姜离尘将会是一个巨大的打击。

　　……

　　此时，阵眼之内，血王与姜小柔，已经开始炼化丹药了。

　　原本血王以为，易云残留在天地间的法则碎片，对他不会有什么作用，但是当他开始炼化丹药的时候，他却发现自己错了。

　　他明明不修法则，但很不可思议的是，当他和姜小柔开始炼化万象修罗丹的时候，这些天地中残留的法则碎片，依旧向他们汇聚而来。

　　虽然远不如易云修炼时那般猛烈，但却能自然而然的融入他们的血肉之中，激荡着他们的血脉之力。

　　为什么会这样？

　　血王吃惊了，他虽然不修法则，但也能感受的出，易云残留天地间的这些大道法则品质极高，如此玄妙的东西，没有常年的苦修，不可能理解，更别说掌控利用了。

　　血王想的不错，但因为天地间这些残留法则，来自于道始天帝的传承，比如大毁灭之道的万魔生死轮，就与万象修罗丹本出同源。

　　同源法则，不需要血王操控，这些碎片感应到万象修罗丹的炼化，就会自发的汇聚过来。

　　如果不是易云在血王和姜小柔前面先做突破，那血王和姜小柔炼化万象修罗丹，都不会这样顺利。


第一千六百六十章 图腾印记

　　随着万象修罗丹的药力不断炼化，澎湃的气血之力，充斥着血王四肢百骸。

　　这种感觉，太舒爽了！

　　要知道，血王在天元界的时候，也得到过祖神之血，他是吸收了祖神之血，才激活了自身远古血脉，一举成就妖帝。

　　这等人生奇遇，说出去不知有多少人要嫉妒到吐血了，血王本身也庆幸自己有那一段经历，然而……

　　要真说吸收祖神之血的那几天，那可怕的痛苦和煎熬绝对是刻骨铭心！

　　那些神血，灼烧他的血肉和经脉，就仿佛将滚烫的铜汁，浇注到他血管之内，随着血液流动一寸寸的烧遍他的身体，痛苦可想而知。

　　之前得知易云炼丹成功后，血王就已经做好心理准备，承受丹药炼体之苦，他倒是不担心自己，只是怕小柔扛不住。

　　可是现在，他怎么都没想到，这万象修罗丹药力在体内化开，没有任何痛苦不说，反而觉得全身似乎都浸浴在玉露琼浆之中，血肉拼命的吸收空间中洋溢的力量和法则，他的生命仿佛得到了一次进化。

　　他甚至隐隐的感觉，万象修罗丹的力量，与他的血脉之力本出同源！

　　“喝！”

　　强大的力量，澎湃在血王体内，他忍不住发出一声暴喝！

　　在他身后，一轮巨大的六芒星图腾凭空浮现。

　　这是血王的天妖图腾！

　　而与此同时，在姜小柔身后，无尽的光点汇聚而来，同样凝成了一轮天妖图腾。

　　两大图腾虚影，如同一大一小的两轮太阳一般，闪耀在天妖玲珑塔的正上空！

　　“那是……天妖图腾！”

　　人们这时候还没有散去，刚刚经历了易云所引起的天地异象震撼之后，他们还没来得及喘口气，又感受到天地元气的肆意汹涌，而只是几刻钟过去，就看到巨大的天妖图腾浮空而起。

　　“那血色的图腾……是血王的！”

　　血王走的是不灭杀道，他的天妖图腾也似乎被血染红，辨识度极高。

　　不过这时候，根本不需要凭颜色推测，血王和姜小柔走进了天妖玲珑塔阵眼，已经是尽人皆知的事情。

　　他们要炼化易云刚刚炼制的丹药。

　　易云的丹药效果究竟如何，即刻便能见分晓！

　　大的天妖图腾是血王的，小的自然就是姜小柔的。

　　图腾之上，六芒星的六个角落，分别是正上方的太阳烛照，以及正下方的太阴幽冥！

　　其余四方，则是青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　两仪二圣与天之四灵！

　　天妖古族的血脉，综合了上古各大强大妖兽，也正是因为这样，天妖古族的血脉也是妖族最强，成为妖族的皇族，自古以来屹立于天妖城，凭血脉的不朽之力，屹立数十亿年不倒！

　　易云这时也自然没有离开，他默默的看着天空中浮现出的两轮图腾。

　　这一刻他清楚，自己之前预料的不错，天妖图腾的确与十二帝天和归墟的十二妖神有莫大的联系。

　　如此算来，十二妖神显然不仅仅是十二帝天和归墟的，它们是属于整个大宇宙的。

　　易云的万象修罗丹，出自于亢龙鼎。

　　单从这方面来说，这万象修罗丹，也与十二妖神有莫大的联系，这也是血王感受丹药之力与自己血脉出自同源的原因。

　　易云正想着，忽然目光一亮。

　　他分明看到，在姜小柔的天妖图腾之上，有一枚印记从暗变亮！

　　天妖古族的血脉高低，就是看天妖图腾六个角上，古妖印记点亮的个数。

　　血王，已经点亮了四个！

　　而姜小柔，则点亮了两个！

　　年轻小辈，能点亮一枚印记的，都已经是天才俊杰。

　　大多数天妖古族的族人，连天妖图腾都具现不出来，更别说点亮印记了。

　　至于能点亮两枚印记的，单看千岁以下的年轻一代，放眼整个皇城，屈指可数。

　　而这几人，无一不是墟皇之位的有力竞争者！

　　……

　　除了易云之外，其余人也自然看到了这一幕。

　　当姜小柔天妖图腾之上的第三枚印记缓缓亮起的时候，所有人都震惊了。

　　易云毕竟是人族，其实他对天妖古族的血脉，对天妖图腾，并没有多深刻的概念。可是在场其他人就不同了，在天妖古族，血脉的概念早已经深入人心。

　　不知多少人，宁愿折掉一半的寿命，都想要让自己的血脉更进一步。

　　天妖古族，对后代要求极为苛刻，废物根本没有享受资源的资格，会直接丢出去。

　　可是，历史上就有那些废物庶子，被丢出去后反而得了天大的机缘，点亮多个的图腾印记，一飞冲天！

　　只要血脉强大，归来之时，不但能痛快打脸那些曾经瞧不起自己的人，还能收获无数财富和尊崇的地位。

　　甚至成为家族，乃至皇位的继承人！

　　在这种情况下，本来就天才的姜小柔，竟然还要多点亮一枚印记，这还得了！

　　“柔云皇女，不过数百岁骨龄吧？”

　　不知是谁说了一句，人们这一算，更是觉得不知说什么好了。

　　当今声名赫赫的九皇子，也是在三千岁的时候，才有了一些点亮第三枚印记的苗头。

　　而直到一千年之后，用了足足千年时间，才将第三枚印记彻底点亮。

　　饶是如此，九皇子在血脉方面，已经是一骑绝尘。

　　排在九皇子前面的八个皇子，大多数还只点亮了两枚印记。

　　姜小柔这一步，步子迈得太夸张了。

　　如姜玉蟾那些人，现在跟姜小柔一比，简直如皓月一旁的星星，立刻黯然失色！

　　眼看着姜小柔第三枚印记越来越亮，离完全点亮，已经为时不远，这是怎样的机缘啊。

　　而这机缘……

　　人们想起，姜小柔进入天妖舍利塔的阵眼中，就是为了吞服丹药。

　　也就是说，她现在身上的变化，就是因为炼化了易云炼制的丹药？

　　一味丹药，能让如姜小柔这样的绝顶天才，在短短几刻钟内血脉迈进一大步，多点亮一枚图腾印记，这效果简直惊为天人！

　　单凭这一点，易云在天妖城绝对会变得炙手可热！

　　想到这里，人们看易云的目光都变了。

　　有人嫉妒，有人敬畏，还有人在思考，他们能否从易云这里得到好处。

　　但无论如何有一点肯定，现在的易云，绝对是他们得罪不起的人。


第一千六百六十一章 墟皇

　　在天妖城大多数武者，都在关注姜小柔的时候，那些真正的大人物，关注的却是血王！

　　天妖城，可谓妖帝云集，这些妖帝，无一不是站在混沌天最巅峰的一群人。而到了妖帝这个境界，想要让自己的实力、血脉再进一步，都难如登天。

　　在这种情况下，任何实力的提升，都对所有的妖帝来说诱惑极大！

　　姜小柔虽然天才，但终究她只是一个小辈，如果易云的丹药，只能提升小辈的实力，那虽然也价值连城，但还不至于惊起滔天骇浪。

　　可如果能让妖帝提升，那就逆天了。

　　现在，几乎天妖城的所有妖帝，都在关注着血王的天妖图腾！

　　这其中，甚至包括了当今墟皇——姜九烛！

　　整个天妖城，除了两位老祖之外，就连墟皇姜九烛，也不过是点亮了四枚妖兽印记，与血王一样。

　　这个差距，姜九烛做梦都想要补齐，如果这样，假以时日，他甚至可能成为天妖城的第三位老祖！

　　而现在，姜九烛却看不到迈出这一步的希望。

　　如今，天妖城要立太子，这实在是因为姜九烛在这个位置上呆得太久了。

　　作为天妖城明面上的主人，墟皇可以享受的资源比其他妖帝都要多！

　　就比如九大阵眼，墟皇自己一人，就独占一座。

　　世人都以为天妖城的墟皇，就是为了管理天妖城，做决策者的，但实际上，姜九烛自己清楚，墟皇之位，其实本质上是天妖古族的老祖后补！

　　他霸占了墟皇之位这么久，还没能再进一步，如此一来，两位老祖，都对他不抱希望了。

　　实际上，在姜九烛之前，大多数墟皇，都未能在任期之内，成为妖祖。

　　两位老祖对此倒是看得开，这个不行，换个人培养就是了，反正天妖城都屹立几十亿年了，时间多得是。

　　立太子，其实是一个信号，等于两位老祖告诉姜九烛，你该准备退位了，别占着茅坑不拉屎，机会让给下一代。

　　对此，姜九烛当然不甘心！

　　此时，他灼灼的盯着高空之中的血王图腾。

　　比起姜小柔来说，血王图腾变化得更慢！

　　但它确实在变化，每一分变化，都无比艰难，仿佛耗尽了无数岁月的力量累积。

　　易云的丹药，终归没有帮助血王点亮第五枚古妖印记，可是那已经亮起的四枚古妖印记之间，却多了若有若无的联系。

　　本来血王天妖图腾的中央圆盘上，几乎空白，可现在，这圆盘之上，却多了一缕缕血丝，像是血脉一般。

　　这些血丝，纹刻成了模糊的图案，看上去如同绘制粗糙的妖魔一般。

　　当然，这只是姜九烛的感觉。

　　如果他看过易云的万魔生死轮的话，就会发现，这些图案与万魔生死轮有一丝丝的相似。

　　当然，这些图案距离万魔生死轮相差甚远。

　　其实天妖古族的天妖图腾，原本就不尽相同。

　　比如血王走不灭杀道，他的天妖图腾是红色的，如鲜血一般。

　　天妖图腾上的形态和纹理，一定程度上象征了其主人所修的武道。

　　但仅凭一枚丹药，就让天妖图腾产生一丝异变，实在让人感到不可思议！

　　姜九烛能感觉到，血王天妖图腾中央多的这些纹路，绝不是无用的装饰，它其中蕴含了神秘的力量。

　　易云的万象修罗丹，确实不足以让血王点亮第五枚妖兽印记，但却也为血王点亮第五枚妖兽印记埋下了伏笔。

　　那些妖帝都看得出来，血王的天妖图腾不但发生了小小的异变，而且它真真正正的被增强了。

　　能够对妖帝有作用的丹药，其价值就太恐怖了。

　　“拟一道旨，我要见林云！”

　　墟皇对身边的心腹说道。

　　“是。”心腹躬身告退。

　　……

　　天妖舍利塔上空的天地异象，在易云之后，又足足持续了大半天的时间才消失。

　　到傍晚时分，夕阳西沉，晚霞如血，整个天妖城的天空所有的元气光晕都被一扫而空，被吸收得干干净净。

　　而就在这时，忽然天妖舍利塔阵眼中金光大盛，而后一声长笑直冲云霄。

　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！”

　　血王肩背一柄双手大刀冲天而起，直接出现在阵眼上空。

　　他全身气血冲天，比起西天的残阳还要鲜红！

　　“真是好丹，一枚万象修罗丹，可铸根基！”

　　血王声音狂傲，他全身血液流动，竟是发出滔滔江河之音，隔着数十里，都能听得清清楚楚。

　　易云就在不远处，目睹血王和姜小柔炼化丹药的这一幕，他在这里等待，也算是为血王和姜小柔护法，免得洛王丧心病狂，趁他们突破的时候，阴谋搞破坏。

　　血王出关，气血冲天，威压盖地。

　　这个时候，哪怕不是妖帝，也能感受到血王实力的提升。

　　对易云炼制的这丹药，他们愈发想要一睹真容。

　　这要是能弄到一颗给他们身后的主人，那可是大功一件。

　　许多人都在思考，之后该如何和易云接触。

　　就在这时，只听隆隆隆的声音，一架燃烧着火焰的战车在天空中驶过，直接来到了血王的面前。

　　这战车由九匹龙马拉着，车上站着一个身穿金色战甲的武士。

　　此人气血雷动，目露精芒，人们却知道，来者是墟皇陛下的金甲卫，金甲卫总共不到百人，都是墟皇的心腹，也是天妖古墟单兵力量最强大的精锐军队。

　　这队伍是由实力强大的妖君组成，但因为精通合击之法，集百人之力，可镇压妖帝！

　　“宣旨！召林云入宫觐见！”

　　墟皇的圣旨，简短之极。

　　但这一句话，已经足够引起许多妖帝的关注了。

　　凡人世界的皇帝，还要每天上朝，召见形形色色的人，可天妖城的皇帝却不同，连天妖城的皇子们，都很少有机会见到他，他要召见易云，可见对易云的重视！

　　洛王远远的看着这一幕，脸色变得有些难看起来，墟皇插手了，如此一来，易云的地位，也自然变得超然起来，想动他，也越来越难了！


第一千六百六十二章 与墟皇交锋（一）

　　墟皇宫，是整座天妖城的圣地，不光墟皇在墟皇宫潜修，两位天妖老祖也在这里常年闭关。

　　传闻当年天妖城建立之前，这片土地，曾经是一处绝地！

　　混沌天有许多绝地，很多号称入之必死，但实际上其中大多数，都有一个危险上限，而且这个上限都在神君以下。

　　但当年天妖城所在的绝地，却可以让妖帝、神王陨落！

　　妖族称这片禁区为帝不归。

　　这放在混沌天，也算是最可怕的禁地了。

　　这样的禁地，自然人人避之。

　　可是通常来说，越是危险的禁地中，越是隐藏的大机缘。

　　帝不归禁地也是如此。

　　在这种情况下，数十亿年前，妖族出了一位绝世妖祖，他凭借自己惊天的实力，一入禁地数百年，将这片禁地给探索遍了，甚至可以说是荡平了！

　　他得到了无数的机缘，也逆转了帝不归禁地的天地大势，以惊世手段，定住了帝不归禁地地下埋藏的九条神脉。

　　从此以后，帝不归禁地的危险就越来越弱，再后来连妖君都威胁不了了。

　　于是，那个绝世妖族在帝不归禁地建城，这就是天妖城了。

　　那时的天妖城，远比现在恢弘，天妖古族也曾盛极一时。

　　然而，随着几十亿年光阴，幽幽而过，沧海桑田，无论是天妖古族，还是天妖城，都不复往昔的辉煌。

　　天妖城地下镇压的九条神脉，也弱了许多。

　　可即便如此，当易云走到墟皇宫之中，他却也感到地下传来的磅礴之力，那一缕缕脉动，就如同大地的呼吸一般。

　　连同易云脚下踩的地砖，也都是用上古大妖的兽血，混合紫金神泥，经过异种火焰，加以特殊手法煅烧而成。

　　走在皇宫中的甬道上，就好似踩在强大妖兽的身体上，仿佛地面都是血肉，都是活着的。

　　如此强大的气血之力，蒸腾而上，如果是身体较弱，修为也不高的人类武者，站都可能站不住，而那些鬼族武者，更是可能被蒸到魂飞魄散。

　　“光是这一皇宫的地砖，就价值不知多少，整个墟皇宫简直是混沌晶堆起来的。”

　　易云感慨天妖古族的底蕴，几十亿年的积累，财富真的不可想象。

　　“墟皇陛下召见林公子，血王还请留步。”

　　在墟皇宫大殿之外，一个和颜悦色，身穿蟒袍的年轻人走出来，竟是拦住了血王！

　　因为不放心易云单独入宫，血王跟随前来，可是在门口，却被阻拦了。

　　这个年轻人，身份非同小可，他是六皇子，是当今所有拥有继承资格的皇子中，唯一墟皇的直系亲属。

　　他是墟皇玄孙！

　　墟皇不愿意让位，但如果非要让，那让给自己的玄孙，总是好一点的。

　　也是因为这一层关系，六皇子继承皇位的呼声相当的高。

　　血王微微蹙眉，这时，易云开口说道：“无妨，血王前辈你在这里等候即可，我一人前去觐见墟皇。”

　　易云如此开口，蟒袍年轻人也是意外的看了易云一眼，目光中流露出难以言明的神色。

　　有一些钦佩易云的胆量，也有一些玩味。

　　“那你小心，有什么事，立刻捏碎传音玉简。”

　　血王嘱咐道，易云现在的身份，因为他炼制出万象修罗丹，变得超然起来，但同时，也非常的微妙！

　　他不知道墟皇到底是什么态度。

　　大象因为珍贵的象牙而被捕猎，犀牛因为犀角而惨遭厄运，易云的万象修罗丹关系太大，如果没有与之匹配的实力，会遭人觊觎。

　　血王害怕到关键时候，他护不住易云，说不定易云会被直接抓起来，强迫他炼丹。

　　这也是六皇子神情中有一丝玩味的原因。

　　毕竟易云只是一个人族，在天妖古族高层看来，不管易云跟姜小柔是什么关系，他跟妖族都不可能是一条心的。

　　……

　　大殿之内，易云见到了墟皇。

　　这个明面上统治着整个天妖古墟的中年男子，他身穿紫色的大氅，胸口和袖口上都纹刻着天妖古族的图腾。

　　他身上若有若无散发出一层蒙蒙的红色光晕，易云能看出来，这层光晕不是他有意施展出来的，而是因为他体内气血太过磅礴，自然凝聚出来的。

　　这个墟皇，实力果然比血王强大！

　　易云抱拳行礼：“晚辈林云，觐见墟皇陛下。”

　　易云行的，是晚辈礼，而非拜见君王的大礼。

　　对这种行为，墟皇只是眉头挑了挑，根本不在意。

　　“你伤了洛王之孙姜玉蟾？”墟皇开口了，他的声音没有任何情感波动，就像是神佛一样，易云知道，这是常年身居高位，俯视众生太久，所养成的气质，他的一言一行，都让人有种不可企及的感觉。

　　但易云不会有这种感觉，一个人的心态，是由他自身的实力决定的，易云有实力为自己做支撑。

　　“正是！”

　　“你差点要了他的命。”墟皇的声音，带着一丝冷意。

　　但易云知道，墟皇不会真的关心姜玉蟾的生死，他的直系子孙是六皇子，姜玉蟾是六皇子的夺嫡对手，说句不客气的话，墟皇可能巴不得姜玉蟾遭殃。

　　只是他毕竟为墟皇，名义上要庇护自己的子民，易云重伤姜玉蟾，墟皇有资格问罪。

　　而说是问罪，不如说是敲打，醉翁之意不在酒。

　　易云很清楚墟皇拿姜玉蟾来说事，不过是找一个切入点罢了。

　　“正是！”易云淡淡的道。

　　墟皇一怔，他说易云差点要了姜玉蟾的命，易云也是一样的回答。

　　原本易云占着理，寻常人都会为自己辩解一番了，可易云这种反应，完全是油盐不进。

　　这个时候再问什么“你可知罪”，就落了下乘，墟皇干脆结束这个话题，而是幽幽地说道：“你炼万象修罗丹所需的材料，似乎不止明面上收购的那些吧？”

　　易云听后，心中一震，他抬起头来，再度看向墟皇。

　　墟皇已经知道了万象修罗丹的名字，这不奇怪，易云本来就提起过几次。

　　让易云微微一震的是墟皇这番话的言外之意，他指的只能是——祖神之血！


第一千六百六十三章 与墟皇交锋（二）

　　原本血王拥有祖神之血这件事，也是血王的秘密。

　　易云是因为出身天元界，又听姜小柔讲起血王成长史后，才推断出血王可能拥有祖神之血。

　　墟皇应该并不知道这个秘密。

　　但易云丹药出炉时，引起的天地异象，曾有人妖神融合唯一的场景，虽然只是持续了短短几息。

　　但墟皇恐怕已经从这几息的异象中，看出了一些东西，墟皇应该见识过祖神之血，也是由此，他从这异象中感受到了祖神的气息！

　　墟皇看出来了，两位老祖应该也看出来了！

　　用祖神之血炼丹，这对神族而言，是绝对不可忍受的事情，祖神相对于神族，就像是天妖老祖相对于妖族一样。

　　易云要是用墟皇宫两位老祖的妖丹炼丹，被天妖古族知道了，那还得了？

　　光是这一件事泄露出去，就足以引起神族对易云的全面追杀！

　　而血王，也不可能护住易云。

　　这是墟皇的筹码，之前姜玉蟾什么的，只是随便提提，这一招，才是杀手锏。

　　易云心中明白，说到底，墟皇想要的是万象修罗丹的丹方！

　　这种对妖族大有裨益的丹药，自然掌握在自己手上，才是王道！

　　此时的墟皇，正看着易云的眼睛。

　　神族是混沌天的真正主宰，再加上墟皇和他代表的两位老祖为妖族主宰，易云如果拒绝，就等于是同时与混沌天两大超级势力交恶！

　　这种勇气，就算妖帝、神王都没有。

　　一般小辈遇到这种情况，哪怕表面上装的再镇定，实际上也早就心神失守，予取予求了。

　　可是易云，并不是如此。

　　他依旧镇定，而墟皇感受得到，他的镇定不是强装出来的。

　　易云开口道：“万象修罗丹的丹方中，的确有祖神之血，墟皇若将此事泄露出去，那妖族也不可能使用万象修罗丹了，这丹药，将会成为神族禁忌。”

　　“那也总比得不到好，更别说，你还是人族的身份。”墟皇的话，已经带了一丝威胁之意，“反之，如果你愿意交出来，那我会给你想要的，我会提供惊天的资源，让你自此修炼一马平川！甚至你的丹方如果为妖族带来巨大的好处，那即便你提出让姜小柔继承墟皇之位，都是可以商量之事。”

　　对墟皇的威胁，易云并不生气，恰恰相反，他觉得墟皇已经算客气了。

　　本以为妖族与兽类性情接近，妖族高层可能是吃人不吐骨头的上古妖兽，但这次接触，易云倒觉得，墟皇开出的条件也算不错了。

　　在武者世界，实力为尊，在实力不够的情况下，遇到了强买强卖就该感恩了，总比杀人越货强。

　　正常小辈，面对神族和妖族两个庞然大物的双重威胁，又有这样惊天的好处可拿，怕是早就欣然接受了。

　　然而易云，自然不是一般的小辈。

　　他淡淡地说道：“丹方么……不是我不想给你们，只是就算我给了你们，你们也看不懂的。”

　　“嗯！？”墟皇眼睛寒芒一闪！

　　易云的话，是用随意淡然的语气说出，可有时候，这种语气却与藐视的语气难分彼此。

　　墟皇不知道易云是不是在故意藐视妖族，他的表情拿捏得恰到好处，让你无法分辨。

　　但如果刚刚易云的话换一换，换成：“我的学问不是不给你们，而是就算给了你们，你们也都是文盲，根本不识字。”

　　那这也会毫无违和感。

　　就在易云说出这番话后，他忽然感到大殿中出现另一股气血之力，这股气血之力沸腾如海啸！

　　其实易云之前就有所察觉，这大殿中，还有一个人，只是他佯装不知罢了。

　　而现在，对方被自己的话气到了，他终于不再隐藏。

　　易云转头望去，黑暗中，走出了一个人，他的身份，易云已经猜到了。

　　正是天妖舍利塔塔主——姜离尘！

　　姜离尘成就妖帝比洛王都早，他与墟皇姜九烛是同一代的妖族俊杰，也见证了姜九烛登上皇位的过程。

　　因为姜离尘醉心炼丹术，没心思参与夺嫡，所以姜离尘算是天妖城中，少数几个与姜九烛关系还算融洽的妖帝了。

　　原本墟皇不懂炼丹术，才让姜离尘监听，看看易云是不是耍什么花招。

　　没想到，易云没耍什么小聪明，而是直接口出狂言，大概意思是，他不是针对妖族的谁，而是妖族的炼丹术都是垃圾。

　　这简直是把巴掌抽在了姜离尘脸上。

　　他姜离尘，就代表了天妖古族最高的炼丹水平，可易云说的，还不是他给了丹方你学不会，而是他给了丹方你都看不懂！

　　这他姜离尘怎么能忍？

　　“原来是塔主大人。”易云依旧行了晚辈礼，可是这礼节，在姜离尘看来却如同讽刺一般。

　　姜离尘灼灼看着易云：“我一直听说恃才放旷的人，但没有见到你这么狂妄的，年轻人太狂妄容易不明不白的死去。”

　　姜离尘的话，带着淡淡的杀意。

　　易云笑道：“塔主大人，术业有专攻，林某不是瞧不起妖族的炼丹术，只是涉及到林某的秘术，妖族炼丹师还真的未必有办法。塔主大人如果不信，试一试便可。”

　　易云这话说出来，姜离尘目光微微眯起。

　　这等于是易云的宣战了！

　　他是想与姜离尘的炼丹术比一比！

　　而姜离尘就代表了天妖古族，乃至整个妖族炼丹术的脸面。

　　要是输了……

　　墟皇看向姜离尘：“离尘，别受激将。”

　　从理智上来说，易云不可能赢姜离尘，他就算再天才，始终受限于年龄，墟皇猜测，易云炼制出万象修罗丹是有某种取巧之道。

　　可是取巧归取巧，易云炼制出万象修罗丹，引动天地异象是事实，这可是在所有人都以为是一场闹剧的情况下。

　　这样的人，自然不可能是傻子，他竟然敢提出挑战，恐怕真有几分倚仗！

　　如果真的把他当成一般的小辈，那吃亏的是自己，洛王也是响当当的妖帝，不缺实力，也不缺手段，还不是在这小子这里吃亏了？


第一千六百六十四章 妖坛

　　“陛下，我若是怕了这个人族小辈，那我的丹道，也走到头了。”姜离尘传音给墟皇，他当然知道墟皇在担心什么。

　　然而他堂堂丹王，代表整个天妖城的脸面，现在被一个小辈嘲讽了，还自己认下来？

　　就好像人家扔你一坨屎，你不但接住了，还舔了舔。

　　他姜离尘，丢不起这个人。

　　“好吧……”墟皇点头，不再说什么了。

　　“你要怎么比？何时何地？输了如何，赢了又如何？”

　　姜离尘虽然气盛，但他也知道易云不简单，最好先弄清易云的套路。

　　如果是自己不擅长的领域，他绝不会硬着头皮上，那可能阴沟里翻船。

　　易云抱了抱拳，开口道：“塔主大人言重了，林某并不想因为这场比试而伤了和气，提出比试，只是为了证明刚刚说的话，而不是想证明在下与天妖城的炼丹术到底谁高谁低。我只是想告诉墟皇陛下，我炼制万象修罗丹的丹方，给了别人也没用。”

　　“而且，这万象修罗丹的原材料中，需要用到祖神之血，其他珍贵材料，以天妖城的底蕴，凑齐了自然不成问题，但这祖神之血，却根本无处寻觅。”

　　易云说话间，看到墟皇不动声色，这让他微微一怔，难道说……天妖古族其实存了祖神之血？

　　这里的祖神之血，可不是随便一个神族强者都行，那样就不稀奇了。

　　必须是要神族的老祖！

　　在道始天帝消失之后，祖神就是这个世界上的最强者了！

　　易云和血王是因为自身机缘，而得到一些祖神之血。

　　莫非天妖古族也有？

　　仔细想想，建了天妖城的那个绝世妖祖，也是惊天人物，之后几十亿年，天妖古族的积累不可想象，真的弄到一些祖神之血，也不无可能。

　　意识到这一点，易云不再说什么了，而是拿出了一方玉盒。

　　“这丹盒里，是两枚万象修罗丹！”

　　易云此言一出，姜离尘和墟皇都是眼睛一亮！

　　这等珍贵无比的丹药，不提它丹方的逆天价值，单单几枚丹药，就已经足以让妖帝心动了。

　　“墟皇陛下，林某就跟塔主大人比一比，如果塔主大人有把握在不破坏两枚万象修罗丹的情况下，将它们内部的药力、能量，完完全全的提炼出来，还原为原本的形态，那我就认输，交上丹方，同时这两枚万象修罗丹，也献给墟皇陛下！”

　　易云提的比试，其实非常简单。

　　真的硬碰硬比试炼丹术，他当众打脸姜离尘，也没什么意义。

　　而且易云的炼丹术，大多来自于归墟，归墟炼丹术比起混沌天，也未必有优势。

　　就算把天妖城炼丹术横扫了，也只会得罪天妖古族，这对易云没好处。

　　易云想要的是合乎自己利益的交易，这才是他留下这两枚万象修罗丹的原因。

　　“提取还原药力？”

　　姜离尘微微沉吟，丹药说白了，是药力和能量的载体。

　　炼丹三大步：第一步是从各种原材料上提炼药力；第二步是以丹火的淬炼药力；第三步药力融合为一，凝结成丹！

　　现在易云让姜离尘在不破坏万象修罗丹中的情况下，将药力重新抽离出来，等于将第三步倒回去。

　　其实炼丹三步中，第三步算是比较简单的一步了。

　　一个经验丰富的炼丹师，拿到一枚丹药，就可以看出当初炼丹者成丹所用的手法和过程。

　　如果他无法将最简单的第三步还原出来，那他基本不太可能炼制出万象修罗丹了，甚至看不懂丹方，都有可能！

　　“丹药拿来。”姜离尘沉声说道，他并没有因为这个挑战看似简单就有所大意。

　　“塔主大人未免太心急了，如果你未能破解呢？”

　　“你要如何？”

　　易云说到这里，再度看向墟皇，“陛下，如果姜塔主没有办法还原万象修罗丹，那这两枚万象修罗丹，还是会献给陛下，但是……我想借用一下天妖古墟的妖坛！”

　　易云此言一出，墟皇和姜离尘都是目光微微一缩。

　　这易云，好大的野心！

　　之前，易云打算帮姜小柔夺嫡的时候，就已经惦记着天妖古墟的妖坛了。

　　当时雨柔说过，两年之内，混沌天几大巅峰种族的王族，会联合对其王族成员进行一场全方位的考核。

　　拿到第一的皇室子弟，可以获得丰厚奖励，其中包括了进入妖坛！

　　所谓妖坛，就是天妖古墟禁地中的一座祭天之地，这几十亿年来，不知多少大妖临死在这里寂灭，这些大妖崩灭的气血之力，依旧残存在天妖古墟的禁地之中，若是以秘法将其引动，加上绝世天才的进入，就可以在祭坛之上，引动天劫！

　　这是混沌天的至高天劫了！

　　易云体内的三种血脉，之前吞服万象修罗丹将血脉融合，但终究也只是融合而已，还缺少了锻打！

　　加上易云毕竟修炼时间尚短，他在破神王之前，也需要天劫的锤炼。

　　而之前易云在归墟经历的天劫太弱了，比起他现在待锤炼的肉身来说，简直不值一提。

　　易云迫切需要进入妖坛！

　　但是，即便姜小柔拿到了皇子竞争的第一名，甚至当了太子，也只是姜小柔自己进入妖坛。

　　易云作为一个人类，万万不可能跟随姜小柔进入。

　　于是，易云炼制出万象修罗丹后，就动了心思。

　　他直接让血王公开炼化此丹，让整个天妖城的人，都看到血王提升的过程。

　　能让妖帝提升的丹药，值一个妖坛名额。

　　墟皇看着易云，原来这才是易云的目的。

　　妖坛的雷劫，就算是激活了先祖血脉的皇子，挑战之下，都有殒身的可能，更别说人类了。

　　这个人类的法体双修，练到了这一步，足以让许多妖族汗颜了。

　　放任这样的人成长起来，真的没危险吗？

　　墟皇犹豫不决。

　　易云看出了墟皇的心思，开口说道：“陛下大可以放心，我虽然是人族，但我姐姐姜小柔是天妖古族的人，我不会去毁我姐姐的根基，我可以以道心起誓，日后只要妖族不主动侵犯我，我并不会去损害妖族的利益。”


第一千六百六十五章 验丹

　　易云终究不归属于混沌天，混沌天日后的人族如何、妖族如何，也不是易云要去关心的。

　　天道轮回，各个种族的兴亡都要靠自己去争取。

　　所以以道心起誓不侵害妖族利益，也没什么。

　　在易云看来，最难渡的是祖神之劫。

　　祖神不知何时恢复，他提升自己的时间不多了，这次经历妖坛天劫的机会，他必须得到。

　　妖坛让人族进入，自然不合规矩。

　　只是……成为妖祖的诱惑太大了。

　　墟皇年岁已经不小了，这些年做不到的话，日后更没希望了。

　　两位老祖都已经打算让他退位了，等到太子成为神王，他就要让位。

　　妖族可跟凡人国度不一样，凡人皇帝退位了，还能当个太上皇什么的。

　　而妖族皇帝，只能灰溜溜的下台，称谓只是先任墟皇。

　　这就是结局。

　　习惯了荣光，总是受不了落幕，墟皇还想挣扎一下，而在万象修罗丹上，他看到了一些希望。

　　“好，如果你能以道心起誓，我可以让你进入妖坛。”

　　规矩是人定的，比起自己的突破，这根本不算什么。

　　“离尘，验丹！”

　　墟皇看向姜离尘，不用墟皇吩咐，姜离尘已经在研究易云给他的丹药了。

　　还原最后一步，不算难，也不算简单。

　　可是易云的这枚丹药，邪门的很。

　　丹药上的纹理、法则，他见所未见闻所未闻。

　　本来，姜离尘对人族，哪怕是鬼族、魂族的炼丹术也都有所研究，这是他的底气所在。

　　可是眼前这枚丹药，根本就不像是混沌天的炼丹体系。

　　它玄妙复杂，不可名状。

　　这就好似凡人世界一个饱读诗书，天纵奇才的书生。

　　四书五经倒背如流，诗词歌赋无不精通，策论八股更是随随便便就写得一手锦绣文章，甚至还精通琴棋书画、弓马骑射。

　　简直无可挑剔！

　　考状元是板上钉钉的事情，甚至可以文武双料状元。

　　可是……当他科举考试的时候，面对的却是……高考全国卷。

　　数学卷子、理综卷子，看得跟天书一样。

　　英语卷子看得跟鬼画符一样。

　　他的想法只能是，这叫考题吗？这是什么意思？这符号干什么的？甚至选择题这种东西，他都压根没见过。

　　此时姜离尘的感觉，就跟着这位可怜书生的感觉差不多了。

　　易云炼制万象修罗丹，火用的是邪神之火，法则用的是来自于道始天帝的大毁灭，大创生之道，炼丹手法则是来自于归墟药神的传承。

　　不管那一方面，姜离尘都是懵逼的。

　　他甚至不用去考虑解题，因为题目他都没太看懂。

　　他已经可以判断，自己根本还原不了这颗丹药，根本就不是时间的问题，根本是老虎吃天，无从下口。

　　而偏偏这枚用他完全不理解手法所炼制出的丹药，分明散发着强大的药力波动，甚至还有一股灵性，姜离尘丝毫不会去怀疑这枚丹药的药效。

　　现在想想，易云之前说的，丹方给他们也看不懂，真不是一句空话。

　　他不是嘲讽，而是在陈述事实。

　　偏偏自己之前一副被侮辱了，义愤填膺，想证明天妖城炼丹术的样子。

　　真是……丢人丢到姥姥家了。

　　姜离尘一脸苦涩，谁能想到这丹药完全不按套路来。

　　眼看着墟皇姜九烛询问式的眼光看过来，姜离尘张了张嘴，他本来想装装样子，再思考一会儿，毕竟才看几眼就认输太丢份。

　　但想想易云已经料到自己根本看不懂，这个时候继续演戏，就像是把自己当猴耍给别人看，那就更尴尬了。

　　还是算了吧……

　　姜离尘把丹药交还给易云，硬着头皮说道：“老朽无能，破解不了。”

　　姜离尘说得干脆，墟皇也是愣了一下，这么快？

　　这才看了不到十息时间啊，墟皇虽然不懂炼丹，但也明白这意味着什么。

　　丹药的学习，原本就不是一朝一夕之功。姜离尘看都看不懂，想指望他学会炼这枚丹药，那更是难如登天了。

　　甚至不出意外，整个混沌天，恐怕都找不出第二个人，来炼制这枚丹药。

　　得了丹方，也是白搭。

　　明白这些之后，墟皇再看易云的目光，已经有些不一样了，万象修罗丹竟然只有他一人能炼制……

　　而偏偏这丹药，对妖族来说，又太重要了。如何处理这件事，就变得棘手起来。

　　可惜啊，易云不是天妖古族的族人……

　　墟皇一时间想了许多，他很想把易云一直留在妖族，但是，他又不敢用强制手段。

　　毕竟现在看起来，易云未来的成长有些不可限量的感觉，他也只是现在能掌控易云而已。一旦得罪了易云，还让易云离开了，那就不好办了。

　　墟皇犹豫了好一会儿，还是决定维系与易云的良好关系，毕竟姜小柔是易云的姐姐，目前看来，姐弟两个关系还不错，如果姜小柔未来执掌妖族，易云的万象修罗丹，还能不给姜小柔？

　　墟皇说道：“好！我可以容许你使用妖坛！但还有一个条件，你渡雷劫之后，我还有一炉丹药需要你炼制，材料都由我们妖族出，最后的成品丹药，你拿一成！”

　　天妖古族，有现成的材料，许诺易云一成的丹药，主要是墟皇怕易云不用心去炼。

　　当然对这种绝门丹药来说，一成的分成，实在有些少。

　　易云可以接受，毕竟这些材料以易云现在的财富情况，根本不可能凑齐。更别说有妖坛为条件。

　　“好！”

　　易云一口答应，定下契约。

　　此事非同小可，甚至关乎了整个天妖古族的利益。

　　墟皇也不能自己做主，待易云走后，他直接上报给了两位老祖。

　　易云进入妖坛一事，直接就定了下来。

　　妖族做事，一直雷厉风行，易云进入妖坛的时间，就定在了三天后。

　　妖坛开启，本是大事，光是开启大阵，就瞒不过天妖城的妖族。

　　一时间，妖族轰动了！

　　易云一个人类，不但进了他们的阵眼，还要入妖坛！？

　　如果说天妖城阵眼，强大的妖族天才还有希望享受到，那妖坛几乎就是皇族的专利了。

　　哪怕是皇子，首先要有封号，这种皇子全天妖城只有几十个，而有封号的皇子，只有立下大功劳，或者在与其他诸族联合的考核历练中成绩斐然，为妖族争光，才能得到进入妖坛的机会。

　　当今所有皇子中，只有九皇子和六皇子，曾经进入过妖坛。

　　九皇子是点亮了天妖图腾的第三枚印记。

　　而六皇子是墟皇直系玄孙，靠墟皇的功勋，才勉强进入妖坛。

　　现在易云进入妖坛，妖族武者怎能不反应激烈？

　　“爷爷，我不甘心，这是为什么！？”

　　所有皇子之中，最接受不了这件事的，就是姜玉蟾了！

　　他被易云所伤，被体内雷火之力折磨得欲生欲死，几乎意志崩溃，靠着鬼医压制，才勉强支撑到现在，但却也还要半年才能彻底恢复。

　　在这种情况下，他几乎名声扫地！

　　妖族不会同情失败者。

　　姜玉蟾跟易云的争斗，天妖城不知多少武者见证了，姜玉蟾一败涂地！

　　在妖族武者的信条，你败了，你丢了部族的荣耀，那你就该去死。更别说姜玉蟾还是败给一个人族，更是丢人！

　　其实输给易云后，姜玉蟾的夺嫡之路已经断了大半，日后除非他再有奇遇，又或者立下大功，一雪前耻。否则天妖子民，根本不能容忍姜玉蟾这样一个失败者继承太子之位。

　　姜玉蟾要站起来，首先要把易云踩在脚下。

　　可现在，易云不但炼成了万象修罗丹，而且得到墟皇的赏识，进入墟皇宫后，更是被批准进入妖坛！

　　那是妖坛啊！

　　整个天妖古族的禁地，他姜玉蟾都只能想想而已，恐怕这辈子都没希望进去了。

　　易云他一个人族，凭什么？

　　他现在与易云一比，身份地位天差地别！

　　“爷爷，我不服！他就靠一枚丹药，就成了妖族的核心人物了？他就靠一枚丹药，就征服了墟皇陛下和两位老祖？爷爷你不是说鬼医在丹药里下毒了吗？你看现在，他有半分中毒的样子？”

　　本来姜玉蟾对鬼医所说的话，那是万般相信的。

　　可是现在看看，易云简直活蹦乱跳的！

　　易云的奸猾程度，似乎还在鬼医之上，鬼医这老家伙，好像被玩了！

　　如果是这样的话，那他们之前不是像一个傻逼一样，也跟着被耍得团团转？

　　他们可是动用了家族的资源，为易云凑齐材料的。

　　易云找不到的，他们帮忙找！

　　易云财力吃紧的，他们甚至稍稍降了一些价格！

　　这何止是被人卖了还替人数钱，简直是要被人送上砧板了，还替人磨刀啊！

　　姜玉蟾所说的，洛王自然也意识到了。

　　他自认这些年在天妖城叱咤风云，虽然算不上运筹帷幄，但也算有些手段，然而这几个月他的所作所为，简直是奇耻大辱。

　　“玉蟾公子，你这是怪老夫了？”

　　就在这时，一个阴恻恻的声音突然响起，姜玉蟾听得脖子一缩。

　　鬼医！

　　鬼医自然也得到了关于易云进妖坛的消息。


第一千六百六十六章 隐藏的杀机

　　在鬼医面前，姜玉蟾自然不敢造次，他身上的伤还没完全好呢，还得倚仗鬼医。

　　“林云丹药里的毒，似乎失效了，如此看来，血王所服九窍元阳丹里的毒，恐怕也被解了。”洛王对鬼医说道。

　　他说出这番话的时候，自己都觉得不可思议，下毒这门手段，太冷门了！

　　鬼医作为毒道的鬼帝，放眼整个混沌天，怕是都没有人能与之比肩，易云到底怎么解的毒？

　　鬼医开口道：“他能在天妖城，炼制出引动天地异象的丹药，那么解我的毒，也未必不可能。”

　　“他一定有取巧之道！不管炼丹也好，解毒也好，都是凭借某种不为人知的秘密做到的。”

　　“而这个秘密，对我也有大用，到时候我可以与洛王分享这个秘密。”

　　洛王怦然心动。

　　他把易云得罪死了，现在鬼医愿意助他，确实是对易云下手的最好时机。

　　“好的，我会找机会的。”

　　洛王对鬼医说道。

　　待鬼医走后，姜玉蟾发愁地说道：“爷爷，你就这样答应了鬼医，可你怎么对那姓林的下手？他刚入了墟皇宫，是墟皇都要倚仗的人，我们动他，不怕触怒了墟皇吗？”

　　姜玉蟾就是得知了这一点，才感到绝望的，他觉得他这一辈子，在地位上都不可能超越易云了。

　　地位、实力都不如易云，还怎么报仇？

　　“你真以为，墟皇想护着他？”洛王幽幽地说道。

　　姜玉蟾一怔：“什么？”

　　“尾大不掉，林云天赋逆天，他现在还没成神王呢，都已经在天妖城搅风搅雨了，等他成了神王，那还了得？到时恐怕姜九烛自己都不是他对手了！”

　　“这样一个不能掌控的人，尤其他还出自人族，你以为姜九烛会信任？会喜欢？”

　　“而且林云又与姜小柔和血王关系亲密，万一林云以万象修罗丹为条件，硬推姜小柔为太子，想她继承下任墟皇呢？那天妖古族，说不定日后都可能失去独立性，你以为，姜九烛愿意被这样威胁？”

　　“爷爷的意思是？”姜玉蟾心中一动，他没想到这一层。

　　“林云的万象修罗丹，可能开启天妖古族的血脉盛世，它能让年轻天才直接晋级血脉，还对妖帝有用，这让姜九烛不得不倚重林云。”

　　“林云就好像一株带刺的果树，结出来的果实无比甜美，但不小心摘果子的时候，可能伤到自己！而且他越是成长，这刺就越锋锐！”

　　“如果我们把这果树的刺给拔了，让他只结果，不扎人，姜九烛感谢我们都来不及。”

　　“爷爷说的是！”姜玉蟾眼睛亮了，他不在其位，不知墟皇的心思，听洛王一说，茅塞顿开，“那我们该在何时下手？”

　　姜玉蟾都有些迫不及待了。

　　“这林云找死，在这个时候，还想借助妖坛渡天劫。妖坛是我天妖古族的圣地，能让一个人族进入？姜九烛被逼答应林云这个条件，他心里肯定不痛快，如果我们破坏林云此次天劫，让他渡劫失败，肉身崩毁，他的武道之路就断了，甚至会直接跌落境界，一蹶不振！”

　　“而这件事，姜九烛只会明面上表露出气愤，其实内心中不知多欢喜！”

　　“姜九烛这老贼，又想吃肉又不想挨打，我们替他出手，正是帮他背了黑锅。”

　　洛王与墟皇认识太久了，他很了解墟皇姜九烛的为人，他生性多疑，又万事求稳妥，最喜欢挑拨自己的对手，他坐山观虎斗。

　　“那我们就这样给姜九烛当枪使吗？”

　　“怎么可能。”洛王眼中寒芒一闪，“鬼医不是说了，这林云身上有秘密！姜九烛万事求稳妥，他在不确定的情况下，不敢对林云下手，这种人，只想得好处，不敢冒险，他占得了小便宜，却干不成大事！”

　　“只要我们能抢走林云身上的秘密，那我们就掌控了一切了。”

　　“爷爷说得是！”姜九烛心跳加速，如果一切都顺利到极致的话，墟皇之位，他也有可能拿到手了！

　　……

　　当易云要入妖坛的消息传出，虽然天妖城很多妖族都对易云嫉妒眼红，但仅仅现在易云表现出来的地位，已经让许多人每日来拜访了。

　　这两天，柔云山庄门庭若市，许多人送来贺礼，对这些访客，易云全部交给姜小柔去处理了。

　　天妖城内部关系错综复杂，他自然没兴趣。

　　他静静的等待三天之期的到来。

　　天妖古墟的妖坛，与天妖城阵眼类似。

　　妖坛每次开启，都会大大消耗妖坛之中积存的气血之力，天妖城阵眼尚且有九个，妖坛却只有一处，可见这进入机会的难得。

　　“小子，妖坛渡劫，十分危险，即便是妖族天才，也有在渡劫中肉身崩溃，灰飞烟灭的。你这次渡劫，一定要小心，我为你准备了一些天材地宝，关键时刻，能保住你的肉身。”

　　血王拿出一枚空间戒指，递给易云。

　　易云接过来，神识一扫，这里面的宝物……这怕是把宝妖阁都搬空了吧。

　　在众多妖帝中，血王并不富裕，因为之前他炼制万象修罗丹，血王已经举债了不少，这次空间戒指里的宝物，怕是也得价值一两万混沌晶，不知道血王抵押了什么，才借来了这笔资源。

　　这次之后，血王怕是要几百年缓不过气来。

　　“谢血王前辈，此次天劫之后，墟皇让我开炉再练万象修罗丹，我可以得到一成份额，到时候，我定会报答前辈之情。”

　　这次没有血王的话，易云哪能这么顺利的炼制出万象修罗丹。

　　“血王前辈，这次晚辈渡劫，还请血王前辈跟随护法。”易云又道。

　　“你不提我也会去的。”

　　血王点头，人心最难测，他倒不是能算出洛王会对易云动手，而是因为渡劫时候的易云，相对虚弱，正是最危险的时候。

　　本着有备无患的原则，此次易云渡劫，血王一定会全力以赴的护法。

　　一夜无话，第二日清晨，易云经历了一夜的打坐调息后睁开眼睛，今日就是他的渡劫之日了，为今日，他做了太多的准备了！


第一千六百六十七章 渡劫之日

　　天妖古墟妖坛，并不在天妖城内部，而是在城西一片山谷之中，这里是天妖城的立城之本。

　　传闻妖坛在几十亿年前，是帝不归禁地的核心，禁地被那绝世妖祖平定之后，他在核心建下妖坛，镇压禁地的同时，将地下九条龙脉的天地元气汇聚于此。

　　自古以来，这片区域对妖族有无与伦比的吸引力，引得无数大妖前来涅槃。

　　当易云踏上这片土地的时候，他便感受到了这里弥漫的厚重生命之力。

　　这里的土壤，厚实、暗红，感觉像是踩着厚厚的血肉一般，按照血王所说，上古时代，这里不但有暮年妖兽的涅槃，也曾经爆发过上古大战，而这里，正是战场。

　　死亡的妖兽，各个级别都有，包括了妖帝级妖兽，以及拥有神兽血脉的上古大妖。

　　虽然已经过去了亿万年，但易云还是能感受到此地弥漫着的浓浓血腥，他感觉，自己仿佛置身于一片血海之中。

　　“踏入妖坛，经受九重天劫，生死在你，即便在妖族，历史上也不乏渡劫失败，肉身崩毁，断了自己武道之路的天才，你可曾思量好了？”

　　在易云踏入山谷后，一个黑衣女子凭空出现，说出这样的一番话语。

　　看到这个黑衣女子，血王都恭敬了几分。

　　这个黑衣女子，是妖坛的守护长老，她辈分非常高，就算当今墟皇，当年都只是她的晚辈。

　　“想好了。”

　　易云深深的看了这黑衣女子一眼，对方给他的感觉与普通妖族完全不同，她身上的妖兽气息十分浓郁，感觉像是半妖之体。

　　这个女人，不只是妖族，她应该是妖兽之后。

　　有些妖兽，修炼到一定境界之后，可以化作人形，与妖族繁衍后裔，这种情况很少，但一旦诞生子嗣，多半血脉强大之极。

　　“那你去吧！”

　　黑衣女子淡淡地说道，转身便离开了。

　　如果是妖族本族天才弟子渡劫，黑衣女子也许会为其护法，但易云作为人族，显然没有这个待遇了。

　　易云入妖坛，已经是妖族的极限，想要指望妖族保护，自然不可能。

　　能为易云护法的，只有血王。

　　血王盘坐于峡谷入口处，闭目冥思。

　　易云走入峡谷深处，他看到前方一座红褐色的石坛，只有十丈方圆，石坛古拙、斑驳，经历了岁月的风霜，看起来没有什么特别的，如果是一般的妖君来此，又不知道妖坛的来历，怕是只会以为它是一片普通的石台罢了。

　　可是易云拥有紫晶，通过紫晶视野，他却看到，这石坛被一层淡淡的红光笼罩了。这层红光，不是单纯的天地元气，它其中萦绕了无数死亡妖兽破碎的灵魂，还有碎裂的妖丹之力，神兽的血脉之力……

　　这些力量经过亿万年的时间，早已经融为一体，其中蕴含着生命的奥秘。

　　易云走入妖坛之上，抬头望天。

　　此时，正是正午时分，也是一天阳气最盛的时候。

　　可是易云这一望而去，却看到天空一片幽色，像是有一个深不见底的深渊倒扣下来，将他和妖坛完全笼罩其中。

　　这妖坛之上，自成一方世界……

　　……

　　此时，许多人远远的看着妖坛。

　　易云这次渡劫，可谓是万众瞩目！

　　不光是天妖古族，那些与天妖古族交好的氏族，也有人前来观看。

　　在天妖古族历史上，这件事可谓相当的新奇，大概天妖古族最近十亿年来，妖坛都未曾为其他种族开启过。

　　经过万象修罗丹之后，易云的名声，已经广为流传，人们都知道，此人能炼制出逆天改命的神丹。

　　不过，炼丹术高明，并不代表自己肉身强大，在妖坛渡劫极难，那些妖族天才，为了妖坛渡劫，甚至可能准备一两百年，否则的话，光是引动天劫都不容易。

　　人们正议论着，就在这时，天空突然黑了下来，随之，天地元气疯狂的搅动起来，形成了厚重的劫云。

　　一道道紫色的雷霆，在劫云中穿梭。

　　“开始了……”

　　远处聚集了太多的人，他们看着天空中浓郁的劫云，等待这天劫的来临。

　　“看这劫云，至少是六重天劫了。”

　　六重天劫，其实不怎么样。

　　但易云是人族，没有经过准备，随随便便就能引动天劫已经算可以了。他们当中许多妖君，这辈子都还没试过渡天劫呢。

　　劫云越来越沉重，仿佛要将天压碎一般，地面跟随劫云，隐隐的震动起来，整个天妖城，都笼罩在阴云之中，黑云压城城欲摧！

　　“嗯？情况不对。”

　　有修为接近妖帝的人，突然感受到了劫云的异常。

　　“这劫云像是高空中引动的，好似与妖坛无关……”

　　人们正疑惑着，就在这时，天空中的劫云突然阴风怒号，隐隐的，人们看到劫云上出现了一个巨大的鬼脸，鬼脸长着狰狞的獠牙，死气逼人。

　　在鬼脸周围，血光滔天，弥漫天地，这些血如此浓重，让周围方圆万里，都弥漫着一股血腥之气。

　　空气仿佛都变得粘稠起来，浓郁的血，将黑云浸透，染遍了苍天。

　　“怎么回事！？”

　　人们惊愕，刚刚六重天劫，已经有人觉得不对，这下就更离谱了。

　　这鬼脸出现得非常突兀，原本六重天劫，不可能引动鬼脸出现，这等异象，简直闻所未闻。

　　“这鬼脸、血光，还有那浓重的死气，分明是鬼族天劫。”

　　“不错，是六重鬼劫！一开始是六重妖劫，易云体内有妖兽血脉，姑且正常，但接下来的这六重鬼劫又是为何？”

　　人们感觉到了不对劲，但现场有妖帝修为的大能，已经看出端倪了。

　　这六重妖劫和六重鬼劫，是被分别引动的，但因为在同一地点，所以它们叠加在了一起！

　　有感知敏锐的妖帝，已经放出感知探查劫云，这一看，他却心神一震！

　　有人不知何时，在高空中开辟出了隐匿空间，将引动天劫的东西，封入了隐匿空间中。

　　再看易云所在的妖坛，妖坛虽然神光蒙蒙，但其实依旧沉寂，这已经发生的天劫，极可能跟妖坛无关！

　　“这不是林云引动的天劫！”有强者说道，“林云应该还在酝酿力量，他还没开始！有人在扰乱天劫……”

　　“扰乱天劫！？”人们吃惊。

　　武者渡天劫，是最虚弱的时候，很怕被人趁火打劫，但要说扰乱天劫，也没那么容易。

　　因为无论是谁，进入天劫范围，都会遭受天劫的无差别攻击。

　　易云所在，毕竟是天妖古族的重地，如果有妖帝堂而皇之的杀出来，对易云喊打喊杀，也太说不过去了。

　　于是，洛王就采用了另一种方法。

　　他执掌妖血原，而妖血原最不缺的就是高阶妖兽，洛王抓了两头高阶妖兽，让鬼医用不计后果的手段，强行激发两头妖兽的生命潜能，让它们在短时间内力量累计到极致，达到渡劫的程度。

　　这两头妖兽，自然是活不成了。

　　因为鬼医的手段，它们引来的天劫也乱七八糟，不过没关系，洛王要的就是这个效果，越乱越好。

　　这样混乱的天劫，会汇入易云所引动的天劫中，最终产生恐怖的毁灭之力。

　　到时候，渡劫者的神魂、肉身都会承受天劫的狂轰滥炸。

　　“小子！是姜洛！姜洛出手了！”

　　血王的元气传音，穿透空中的风雷，在易云耳边炸响。

　　他是负责护法，要是洛王出手，血王一定迎上，可是洛王偏偏没出手，只是搅乱天劫。

　　这样易云有血王护法也没用。

　　护法者也不能卷入天劫，既不敢靠近渡劫的人，更不可能帮渡劫者渡劫。

　　否则的话，不但血王也会被天劫攻击，而且还会让天劫更加混乱，变成绞杀一切的风暴。

　　“血王前辈，我的全身气血，已经灌入天坛之中，属于我的天劫，已经开始引动，只要承受天劫淬体，这些力量才能回到我体内。如果中途停止，我会完全损失这些力量，而且渡劫也会完全失败……”

　　易云依旧盘坐妖坛中央，他仰头望天，天空中狂云四起，一头鬼兽，一头妖兽，已经渐渐融合为一。

　　“咔嚓！”

　　天雷劈下，不是劈向易云，而是劈向虚空，只听两声哀嚎，随之挥洒下大片的血雨。

　　隐匿在天空中的妖兽，因为被不计后果的提升实力，燃烧生命，它们哪里可能承受天劫，直接被天雷击得粉身碎骨。

　　大量的妖兽鲜血在空中燃烧，两枚妖丹也完全爆碎开来。

　　狂暴的能量，滋养天雷，使得这次雷劫更加恐怖。

　　“已经是九重天劫了。”

　　众人屏住呼吸，原本两头妖兽的实力不怎么样，可是合并之后，直接引动九重天劫，而且这还是变异的九重天劫！

　　一般的天劫，虽然危险，但其中大部分能量，还能淬炼滋养肉身。

　　可是这变异、狂乱的九重天劫，其中蕴含了太多纯粹的毁灭之力，这种力量对肉身没有什么好处，想用它来淬体，难上加难。

　　“这林云，今天怕是要栽在这里了，他终究是太过高调，得罪了太多人，也是活该。”有妖族武者开口说道。

　　他们心中丝毫不担心易云遭劫会不会让天妖古族永远的失去万象修罗丹，反而有些幸灾乐祸。

　　这些天，易云得了太多的好处，他们嫉妒眼红，现在看易云陷入绝境，他们当然痛快了。

　　“放心，墟皇陛下不会让林云死的，但一定会在最后时刻才出手相助，现在要杀易云的人，应该是姜洛和邪手鬼医！”

　　这么大的场面，这样的攻击手法，也只有姜洛和邪手鬼医才能完成，既然是他们两个出手，易云没有资格怪在墟皇头上，天妖古族又不欠他的，没道理尽职尽责的保护他。

　　洛王和姜玉蟾也远远的看着这一幕，姜玉蟾嘴角毫不掩饰的露出一丝嘲讽的笑容。

　　“这卑贱的人族小杂种真是贪心，这个时候还不中断渡劫，原本他要是现在逃出去，也许还有半条命，当然，我们不会让他这半条命继续活着的。”

　　姜玉蟾咬牙切齿地说道。

　　“玉蟾你说得不错，有时候要有壮士断腕的勇气，但很可惜，不是每个人都能这样果决。”

　　洛王不动声色地说道。

　　原本九重天劫再强，也只是两大妖兽引来的，而不是针对易云的，易云在天劫范围内，才会承受攻击，逃出去就安全了。

　　可易云似乎根本不愿意离开。

　　“嗯？这是……”

　　洛王正说着，突然看到，妖坛之上的神光越来越强烈，仿佛一轮太阳从大地上孕育而生。

　　这炫目的神光，与高空之上的九重雷劫交相辉映，俨然世界末日一般的情景。

　　“什么？这林云，还在把自己的气血、生命之力注入到妖坛之中？”

　　看到这等情形，人们都惊呆了。

　　这是嫌死得不够快吗？

　　明智一点，就该是切断自己与妖坛的联系，尽快逃离。

　　就算上头了，也该是终止气血之力的爆发，让天劫尽可能来得弱一些。

　　到现在，易云竟然还希望天劫来得更猛烈，更完美，这简直是疯了。

　　“咻！！”

　　就在这时，一道耀眼的光柱从妖坛上射出，如同神明之剑一般直射青天，穿入劫云。

　　能量澎湃，神光漫天，睁目如盲！

　　随之，一股磅礴的威压从四面八方汹涌而来，这股威压出现的刹那，众人只觉得自己的心脏都好似被挂上了沉重的枷锁，感觉有些跳不起来了。

　　修为弱一些的武者，纷纷感到呼吸困难，更有甚者，已经头晕眼花，直接瘫软在了地上。

　　一摸手心、背后，全都是冷汗。

　　咔咔咔！

　　劫云下方的天空，已经开始扭曲起来。

　　空间发出不堪重负的崩碎声，大量的空间碎片剥落，仿佛下一刻，这片天就要塌了。

　　“这……这是怎么回事……”

　　有人声音轻颤地说道，原本两大妖兽引动的九重天劫，已经够惊人的了。

　　可是对比现在这恐怖的力量，却是小巫见大巫了。

　　“这是天劫，真正的天劫，难道说……”

　　有妖帝瞪大眼睛，猛地看向妖坛。

　　这是那个人族少年引动的天劫！？


第一千六百六十八章 难逃一劫

　　有妖帝瞪大眼睛，猛地看向妖坛。

　　这是那个人族少年引动的天劫！？

　　“这样程度的天劫，这是……混沌天劫！”

　　这一刻，天妖城的众多妖帝们，都心有所感，他们从自己的闭关地中走出，看着天空中澎湃汹涌的混沌之力，心神震动！

　　一股发自于灵魂的恐惧，无声无息的蔓延开来，这个人族小辈，修炼到了什么程度？

　　这也太可怕了！

　　“轰轰轰！”

　　混沌劫云膨胀，在它正下方，原本狰狞的鬼脸被混沌劫云笼罩，竟是渐渐的被吞没了。

　　两大妖兽合力激起的九重天劫，一点一点的融入到混沌天劫之中。

　　这就好像原本狂怒的山洪，若是溃堤爆发，可以吞没数千里良田，杀人千万。

　　可是如果它涌入大海，却只是一个大一些的浪花，它不会让大海改变半点。

　　此时，若说九重劫云是山洪，那易云的混沌天劫就是大海！

　　九重劫云被吞噬的一幕，让所有人都瞪大了眼睛。

　　原本以为，洛王的这一招可谓釜底抽薪，不杀了易云，也能废了他的武道，可没想到，洛王花费大代价引来的天劫，还没开始爆发，就被易云的天劫吃掉了！

　　呼呼呼——

　　狂风呼啸，数百万观看天劫的武者，此时如同雕像一般，忘记了言语。

　　也不知是谁先因为心中的畏惧而后退开来，只是一会儿的功夫，数百万武者都不自觉的与妖坛拉远距离，唯恐这混沌天劫的范围太大，将他们卷入其中！

　　“咻！”

　　就在这时，妖坛中心射出一道金光，易云脚踏亢龙鼎，冲天而起！

　　天空中，两头妖兽的血雨还在挥洒、燃烧。

　　易云呼吸着这浓郁粘稠的血腥空气，对着远处的洛王哂然一笑：“洛王，感谢你为我天劫的血祭，两头能渡劫的妖兽，价值不菲吧？真是破费了……”

　　洛王脸色难看：“你的天劫还没渡过去呢，你真以为混沌劫那么容易过的？”

　　“我能不能过混沌劫不知道，不过你的孙儿，似乎难逃一劫了。”易云说着，突然看了姜玉蟾一眼。“你的伤还没好，当心被天劫引动啊……”

　　随着易云这句话说出来，原本相距易云数十里的姜玉蟾，突然感觉胸口剧痛！

　　这是要将他灵魂撕碎的痛苦，原本邪手鬼医用秘法所压制的雷火之毒，竟是直接冲破了枷锁，完全爆发出来。

　　“啊！”

　　姜玉蟾惨叫一声，直接张口喷出了一道血箭！

　　他感觉现在仿佛有无数把刀，在他身上切割，凌迟之痛！

　　不但如此，又好似有许多毒虫，咬破他的皮肉钻进去，在体内经脉中乱钻。

　　姜玉蟾就这样抽搐着倒在地上，七窍流血！

　　“嗯！？”

　　洛王猛地看向姜玉蟾，脸色已经如天上的劫云一般黑了。

　　他自然不会相信易云所说，姜玉蟾体内伤被天劫引动这样的鬼话，这完全是易云下的手。

　　可是，姜玉蟾中易云雷火之毒的时间已经不短了，有姜玉蟾本身力量的抗衡，加上鬼医不断驱除，如今这雷火之力的确已经被禁锢压制起来，怎么可能被易云一个念头便完全引动？

　　“爷爷，救我……”

　　姜玉蟾眼中满是不甘，他拼命的伸出手，想要抓住洛王，可是鲜血从他嘴里不断的冒出，血液中泛着星星点点的黑紫色光泽，这是邪神之火与邪神之雷的毒！

　　鬼医一把抓住姜玉蟾的手腕，这一探查之下，他神色变了。

　　他不知道易云用了什么手段，隔着那么远的距离，一个念头，让姜玉蟾体内的雷火之毒如获新生，它们源源不断的爆发出来，生生不息！

　　而姜玉蟾的生命力却以肉眼可见的速度衰竭。

　　神鬼难救。

　　邪手鬼医自然也救不了，他眼睁睁的看着姜玉蟾在挣扎与痛苦中死去。

　　一个皇子，就这么死了。

　　而他邪手鬼医的医术、毒术，都被易云完全碾压！

　　他抬起头来，一双血红色的眼睛，盯着易云。

　　易云轻笑一声：“你看我做什么？我本来想给姜玉蟾医治的，是洛王碍于面子，不让我动手，非要请一个装神弄鬼的庸医，病没有治好也就罢了，老老实实在家里呆着养病也能多活两年。我刚也说了，让你们不要带一个病号来看天劫，非要作死，你难道还怪我？”

　　易云这番话说出来，全场数百万武者都听在耳中。

　　他们都完全听懵了，这可是易云在渡天劫的时候，他不但不示弱，还敢在这时候堂而皇之的杀死姜玉蟾！

　　他毫不在意的将洛王激怒，又将杀姜玉蟾的责任推得一干二净。

　　易云的话很有道理，他是真的要给姜玉蟾医治，是洛王自己拒绝的。现在姜玉蟾身死，谁都看不出易云怎么出手的。

　　这能怪易云么？要怪，只能怪邪手鬼医太废物了，被易云全方位的碾压了。

　　洛王心中，已经怒到了极致。

　　他不动声色的按住空间戒指，易云当众打他脸，已经是他必杀之人。

　　他在犹豫，在妖坛直接动手会怎样。

　　而就在这时——

　　轰轰轰轰轰！！

　　九天之上，混沌雷劫终于开始了！

　　恐怖的威压如海啸一般一波又一波的蔓延，向着周围万里辐射过去，整个天妖城，也被这股威压完全笼罩其中！

　　易云看着洛王，面露冷笑：“你要对我动手，那你可以试试。”

　　易云说话间，天空中的雷霆终于出现了！

　　这是混沌天雷，在云间穿梭！

　　雷霆漆黑无光，吞噬一切，仿佛那不是一道雷，而是一道深不见底的空间裂缝！人们只是看着这雷霆，都感觉自己的虹膜被撕碎了。

　　“噗！”

　　即便是隔着数十里的距离，有妖族武者直接喷出了鲜血，他们都未曾渡天劫，体内的气血没有经过锤炼，被混沌天雷所引动，直接爆发出来！

　　如此恐怖的天雷，洛王怎么敢攻击易云？

　　一旦进入雷劫范围之内，他也会承受天雷的无差别攻击！

　　而且，因为洛王是神王，他进入之后，强大的能量扰动，也许他会承受得更多。

　　洛王神色连变，终究，他还是没有动手。

　　他可以选择在易云渡劫之后，他最虚弱的时候，再动手不迟。


第一千六百六十九章 撕裂大世界

　　“鬼医，等到天劫结束，你我一同出手，你拦住血王，我对付林云。”

　　洛王向邪手鬼医传音道。

　　邪手鬼医神色微微犹豫，这里可是妖坛禁地，他一个鬼族，在这里出手还是有些顾忌的。

　　“前来观礼的人，有与我交好的几个势力，若是战局明了，他们也会帮我们出手，万无一失，至于墟皇，他不会阻止此事，他关心的只有万象修罗丹。”

　　洛王正说着，天上的雷鸣之声，已经化作了滚滚音浪，如同海啸一般扩散开来，音波几乎肉眼可见。

　　强大的冲击力，震动乾坤！天妖城方圆千里范围内，众多蛰伏的妖兽，都被这雷音所惊动，瑟瑟发抖。

　　“混沌雷劫这么恐怖么？”人们一再后退，这混沌雷劫酝酿的是混沌之力，与天道等同，他们只在典籍中见过记载，并未亲眼所见，这哪里是血肉之躯能承受的？

　　此时，天空中的雷电已经化成了一片雷海，无数的黑色电光将空间击得粉碎。

　　终于，这些电光汇聚在一起，化成一条神龙一般的雷霆，当空劈落！

　　万丈长空，被这道雷霆一分为二！

　　毁天灭地的杀机，即便是看上一眼都好似要灵魂粉碎。

　　而这时，天空中赫然出现了一道黑色的影子。

　　这道影子迎着电光直冲九霄！

　　“是林云！”

　　人们瞪大眼睛，对比那天雷，林云的身影太渺小了。

　　他毕竟骨龄有限，修为也不过是神君，以这样的实力，对抗这天地之力，又如蚍蜉撼树一般。

　　“也许他会在混沌雷劫中粉身碎骨，那我就不用动手了。”

　　洛王看着易云的身影，目露杀机。

　　杀孙之仇，还是在众目睽睽之下，当着他面上堂而皇之的杀死的，这简直是把洛王的脸皮撕下来，放在地上踩。

　　此仇不报，他何以在天妖城立足？怕是日后都会成为整个天妖古族的笑柄。

　　“轰隆！”

　　易云冲入了混沌天雷之中！

　　雷光洗体！

　　刹那间，易云感觉到毁灭性的力量从四面八方挤压而来，他的身体几乎要爆炸开来！

　　“我炼化邪神之雷，执掌毁灭之力，混沌天劫再强大，也是与我同源！”

　　易云大吼一声，上身衣衫直接崩碎，他血脉爆开，承受着混沌天雷的洗礼！

　　只是一瞬间，他几乎变成了一个血人。

　　他的每一寸气血、经脉、骨骼、心髓，都在被雷电之力煅打，灼烧。

　　强大的力量仿佛要将他的生命本源击溃！

　　易云心中震撼。

　　这混沌天劫，它的雷霆之力，竟是更胜过了道始天帝的邪神之雷！

　　这是他生平所见的最高的雷电法则。

　　易云紧咬牙关，心念沉入本源紫晶之中，将那些不断毁灭他肉身经脉的狂虐能量，以本源紫晶净化。

　　与此同时，他运转万魔生死轮，也就是道始天帝所传修罗天道。

　　这一刻，在易云身体背后，出现了巨大的黑色轮盘，一道道虚影，在轮盘上浮现——那是无数魔神！

　　“我已修炼修罗天道，掌控鸿蒙领域。从那开始，我便是混沌，我便是毁灭！我已经炼化过天道碎片，与天平齐，我不信过不了这混沌劫！”

　　易云暴喝一声。

　　他身后的万魔生死轮之上，龙皇、木神树、远古祖神的虚影一一浮现，这些虚影全部被熔铸在黑色轮盘之上！

　　随后，那无尽的黑色雷霆灌注下来，填充了万魔生死轮的每一道纹理，他整个人，竟是冲进了混沌劫云之中！

　　轰轰轰轰！

　　劫云中所有的黑色闪电，全部以易云为中心汇聚而来！

　　易云的肉身一寸寸的崩解，这些崩碎的血肉，化成纯粹的能量体，也汇入了万魔生死轮。

　　随后，天上的劫云掀起了巨大的漩涡，这片漩涡搅碎了空间，仿佛一个巨大的时空通道，通向未知的宇宙……

　　这天劫，连混沌天的结界，都打破了！！

　　所有妖族武者，都抬头看去，天空被完全撕裂，无穷无尽的混沌天雷，依旧向核心涌去，已经难以想象中心处是什么情景了。

　　“云儿……”

　　在血王身旁，姜小柔屏住呼吸，即便她相信易云每次都会创造奇迹，但此时此刻也担心到了极致。

　　那混沌天劫看起来实在太可怕，她不知道易云能不能承受。

　　混沌雷劫，屏蔽了所有人的感知，即便是妖帝也不能探查易云的情况。

　　时间流逝，雷电如海。

　　一个时辰，两个时辰……

　　混沌雷劫持续得太久了，直到三个时辰之后，终于慢慢的减弱了下来。

　　此时本来应该已经入夜，可是因为这场雷劫，黑夜和白天的更替都仿佛被破坏了。

　　人们只看到，天妖城上方的天空都消失了，变成了巨大的黑洞，透过那里，可以看到无边无际的星空，浩渺的星河……

　　又过了片刻，劫云消散，那狂乱的天地元气，渐渐平息下来。

　　原本铺天盖地的威压，也消失了。

　　许多妖族武者，之前根本承受不住这股力量，可是又不想示弱，经过几个时辰的坚持之后，他们早已经脸色苍白，精疲力竭了。

　　现在看到一切都平静下来，他们还无法判断发生了什么事情。

　　“林云呢？他是灰飞烟灭了？还是被卷入了异度时空？”

　　人们惊疑不定，原本他们以为会看到易云被混沌劫雷反复摧残的情景，看着易云肉身崩碎，血洒长空。

　　甚至看着他丹田破碎，生命本源被击溃。

　　如果那样的话，倒是喜闻乐见的事情，谁让你一个人族武者，引来混沌天劫，打了他们所有妖族武者的脸面。

　　嫉妒之心，让他们都见不得易云好。

　　可惜的是，他们什么都没看见，除了一开始看到易云成了一个血人。之后，易云就被无尽的混沌劫雷所吞没，屏蔽一切感知，预想之中易云的惨相完全没有看到。

　　这让许多人失望不已。

　　“这样的劫雷，林云不可能安然无恙，也许他还留着一口气，但却被吸入了大宇宙空间之中。那样的话，怕是也没有活路了。”

　　大宇宙空间，是绝对的寂灭之地，那里没有天地元气，只有无穷无尽的危险。

　　之前易云做了充足准备，都差点在大宇宙空间中陨落，最后还是靠着九变神蚕的精血，靠着太夏古矿中途搭救，才勉强保下性命。

　　如果重伤之下，落入大宇宙空间，又迷失方向，那根本是死路一条。

　　对所有人的议论，洛王充耳不闻。

　　他只是看着天空中那巨大的空间裂口。

　　他不信易云会这么简单的死掉，这个人族小子，手段太多了。

　　就算他身受重伤，又落入大宇宙空间之中，洛王相信，易云也会有办法回来。

　　而到那个时候，易云只要蛰伏起来修炼个几百年，那他的实力，便会达到一个可怕的高度，更加难以对付了。

　　洛王已经打定主意，如果易云再不出现，他就连同鬼王一起，直接飞入大宇宙裂缝之中！

　　即便要冒一些未知的风险，他也要去寻找易云的下落。

　　时间又流逝了几刻钟，高空中的大宇宙裂缝，在被空间之力慢慢的修复着。

　　像混沌天这样稳固的大世界，有空间裂隙出现，便会自我修复，这是天地规则。

　　洛王已经按捺不住，打算出去寻找易云了，当然，如果耽搁一段时间，大宇宙裂缝闭合，他就要自己寻找回混沌天的路，也有一定风险。

　　血王看着洛王，眼中闪过一丝战意，毫无悬念，只要洛王一动，血王也会跟上。

　　一旦进了大宇宙间隙，墟皇都管不了他们的战斗了。

　　两大妖帝很可能在大宇宙间隙中厮杀，没有元气补给，还可能迷失方向，其中的凶险可想而知。

　　“血王，你莫非是想与我一起上去？我有鬼医帮我，你一个人想对付我们两个？真是不怕死啊。”

　　“你可以试试，也许我活不了，但真的濒临绝死之地，在大宇宙间隙那种环境下，我拉上你垫背还是做得到的，你真以为鬼医那老邪物，会为你拼命？”

　　血王声音冰冷，而就在这时，他猛然抬起头来。

　　他看到，一缕乌黑的闪光，在大宇宙裂隙深处一闪而逝。

　　“嗯！？”

　　洛王也瞪大眼睛，看着这一点乌光。

　　乌光速度极快，它很快就冲过了空间裂缝的渊面，冲进了混沌天所在的大世界。

　　人们这才看清楚了。

　　那是一尊大鼎！

　　鼎身上纹刻着黑龙的图案，黑龙之中凝聚了沸腾的气血之力，仿佛它不是浮雕，而是一个活物。

　　这鼎……

　　洛王心头一震，这是易云的鼎，他自然认得！

　　“轰隆！”

　　亢龙鼎重重的落地，砸塌了一道山岭，无数碎石崩落，大地也随之震颤！

　　可是亢龙鼎本身气血沸腾，那些坍塌的巨石，竟是不能将其掩埋，人们清楚的看到，这尊大鼎坐落在崩碎的山峰之上。

　　然而，易云并没有碎亢龙鼎一起出现。

　　“这小子，难道在这尊鼎里？”

　　洛王心中闪过这个念头。

　　此时高空中的空间裂缝正在关闭，易云如果身受重伤，根本不敢继续躲在大宇宙间隙中，那样他多半就回不来了。

　　他只能将重伤之躯，藏匿于亢龙鼎中，冒险回归！


第一千六百七十章 群狼环伺

　　如果易云在亢龙鼎中养伤，这自然是灭掉易云的最好时机！

　　洛王想到这一点，不顾一切，直接出手！

　　他猛然一步踏出，在他背后，浮现出天妖图腾。

　　这天妖图腾的六个角，已经点亮四个，正是青龙、朱雀、白虎、玄武这四方神兽。

　　每个天妖族人的天妖图腾，都有所不同，洛王的天妖图腾，四方俱全，就像是一方完整的世界。

　　这方天妖图腾，直接向易云的亢龙鼎镇压下来，他想要将亢龙鼎中的易云活活震碎！

　　与洛王同一时间，血王也已经出手。

　　血王一动，这片天地的气息都变了，人们只觉得自己仿佛突然被丢入了修罗地狱之中，周围都是无尽的血海，粘稠的红色空气让他们几乎窒息。

　　而血王却如同从地狱中走出的杀神，只是看一眼，就感觉心神失守。

　　这是血王赖以成名的不灭杀道！

　　这一刻，血王全身的气血之力喷薄而出，这些气血之力在他背后凝成一个巨大的红色虚影。

　　这个虚影身体巨大，手长脚长，它手持一把巨大的红色镰刀，对着洛王的那方世界猛然斩下！

　　轰轰轰轰！

　　世界崩碎，巨大的能量冲击席卷四方，洛王身体巨震，飞退出去。

　　可是血王也不好受，他凝聚出死神镰刀在这一击中直接断裂。

　　虽然之后重新凝聚，但颜色明显变淡了许多，压迫感也没有那么强烈了。

　　洛王和血王这一击，都是全力出手，两大妖帝对决，势均力敌，各有损伤！

　　这样的交手结果，让在场所有人都心中震撼。

　　毕竟洛王成为妖帝已经太久了，他跟现在的墟皇也是差不多的辈分。

　　而血王却是新晋妖帝，成为妖帝时间尚短，可他却能跟洛王分庭抗礼。

　　这怎能不让人吃惊？

　　而在场妖帝看到的，却更深一层，在血王出手的刹那，他们就在观察血王背后的天妖图腾。

　　血王所修功法特殊，他直接将天妖图腾融入到死神镰刀之中，在不灭杀道中运用天妖图腾。

　　在场妖帝们能分辨出来，血王在吞噬万象修罗丹后，他的天妖图腾，的的确确是增强了！

　　这种增强效果不算明显，但放在妖帝这个层面上，已经无比惊人。

　　万象修罗丹，天妖古族势在必得！

　　这么重要的丹药，怎么能被一个人族小辈掌握？

　　这一场大战，墟皇定然在一旁观战，他不会让易云死掉，但一定要将易云完全制服，又或者，获悉易云能够炼制万象修罗丹的秘密。

　　“这林云，危险了，也许关键时候，墟皇陛下都会插手！”

　　人们私下里议论，他们甚至已经感觉到周围气氛的异样，在天妖城中不知有多少眼睛，盯着这一战！

　　“血王这次，怕是要激怒墟皇，甚至可能激怒老祖了。”

　　有妖帝开口，墟皇背后，站着天妖古族的老祖，万象修罗丹这件事，勉勉强强也能入老祖的眼了，老祖定然默许了墟皇的决断。

　　血王在这个时候顶着风头上，为一个人族出头，跟墟皇作对，自然愚蠢无比。

　　这几乎等于与整个天妖古族为敌！

　　这一战之后，血王可能会被疏远，而至于姜小柔夺嫡之事，更是不用想了。

　　人们都等着看热闹，而就在这时——

　　“呜呜呜呜！”

　　阴风怒号，天空中原本已经消散的黑云，重新聚拢起来，一个巨大的鬼脸在黑云中出现！

　　人们抬头望去，只见那鬼脸是由无数冤魂凝聚而成。

　　毫无疑问，这是鬼族的手段，出手的是邪手鬼医！

　　血王和洛王对峙，刚刚招式用老，此时此刻，已经没有人能阻拦邪手鬼医。

　　吼！

　　巨大的鬼头落下，直接将亢龙鼎含入口中！

　　邪手鬼医脚踏虚空，他大手一抓，将亢龙鼎抓起！

　　他已经将易云抓到手了！

　　如果是洛王，他就算杀死易云也不会在意，但邪手鬼医却不能这么做，他还要获悉易云的秘密。

　　邪手鬼医心中一动，他的身体化成朦胧的鬼烟，他想要抓着易云使用鬼族秘法遁走。

　　可就在这时，天妖城皇宫之中，一股恐怖无极的气血之力冲天而起。

　　这股气血之力，将邪手鬼医锁定了。

　　邪手鬼医眉头一皱，这股气血之力的确强大，他的主人实力更在洛王和血王之上，当然也在自己之上。

　　此人的身份自然是……墟皇！

　　这老家伙一直隔岸观火，但当邪手鬼医出手，想要独吞易云身上秘密的时候，墟皇终于出现了！

　　在这种情况下，邪手鬼医心中清楚，他很难独吞易云身上的秘密。

　　这里毕竟是天妖城，他无法抗衡天妖古族。

　　不过，邪手鬼医也不是等闲之辈，他早就有所打算。

　　他要在这场盛宴中咬下一口肉，而且是很大的一口。

　　他擒住易云，就占尽先机。

　　“你们把我当枪使，可我这杆枪，却是有毒的。”

　　邪手鬼医嘴角露出一丝狞笑，他的手心闪过一道绿光，这道绿光看似不起眼，却透露出一股让人心悸的气息。

　　“咻！”

　　绿光仿佛一条灵蛇一般，扑向亢龙鼎！

　　而此时的亢龙鼎，还被那巨大的鬼头咬着，绿光直入亢龙鼎而去！

　　这绿光到底是什么手段，根本无人知晓。

　　人们顿时明白，这邪手鬼医，要占尽先机，先一步掌控易云。

　　邪手鬼医手段诡秘而莫测，莫说这绿光能掌控人的性命，就算能掌控人的神智，人们都不会意外。

　　然而，就在这时，鬼头口中的亢龙鼎，瞬间爆发出万丈青芒！

　　一株参天神树，从亢龙鼎中冲天而起，无数粗大枝条如同无数青龙，直接将鬼头洞穿！

　　鬼头发出一声声哀嚎，大量的怨灵在这株神树的冲击中灰飞烟灭！

　　什么！？

　　所有人都是心中大惊，这突然出现的神树是什么？

　　莫非与易云有关？

　　可是易云刚刚渡过了混沌劫，那是毁天灭地的大劫。

　　即便易云再天才，那他能在混沌劫中活下来，只是身受重创，已经非常不容易了。

　　他怎么可能还拥有战斗力，去破开一个鬼帝的攻击？


第一千六百七十一章 气血合一，融会贯通

　　鬼帝与神君之间的差距，如同鸿沟，不可逾越。

　　易云是神君修为，不管他怎么渡天劫，也是神君，这突然出现的神树，也许只是一株独立的妖植？

　　强大妖植比妖兽少多了，达到妖帝神王境界的，就更是少之又少了。

　　易云从哪里认识这样一株如此强大妖植，竟然可以藏纳在他的大鼎之中，关键时刻，抵挡邪手鬼医。

　　这样的话，那即便是邪手鬼医和洛王联手，也怕是奈何不得易云了。

　　突然间，局势变得微妙起来。

　　墙倒众人推，如果易云在洛王面前一败涂地，那墟皇自然会出面，易云也会被天妖古族完全控制。

　　可是现在，情况却变得胶着了。

　　洛王血王平分秋色，邪手鬼医独立攻击易云，竟然一时间未能得手。

　　这易云的底牌，也太多了，谁能想到他可以抵挡一个鬼帝。

　　此时邪手鬼医神色难看之极，他出手攻击易云，却没能成功，骑虎难下。

　　“这妖植……”

　　邪手鬼医眯起眼睛，看向青木神树。

　　此时他的内心，又是怨愤，又是贪婪。

　　为什么易云的运气这么好，他身上已经有他还没探寻出来的秘密，现在又有一株绝世妖植。

　　这种妖植，可比妖兽珍贵多了，有这样一株妖植培养起来，可以在它身上不断的取枝叶，取果实，取各种精华，这对药师来说，有着无与伦比的诱惑。

　　他真的迫切想杀死易云，得到易云身上的全部好处。

　　当然，他也知道这不可能。

　　他判断出，自己短时间奈何不了这株妖植，就算能赢，也要付出一些代价。

　　如此一来，邪手鬼医甚至生出了一些退却之心，预见不到好处，他便不想给人当枪使了。

　　可就在这时，邪手鬼医鬼爪所抓的亢龙鼎，突然爆发出磅礴的气血之力，如同滔滔火海，灼烧天地。

　　“嗤嗤嗤！”

　　之前被青木神树洞穿，尚未死去的巨大鬼头，直接被火焰灼烧吞噬，无数冤魂，哀嚎着灰飞烟灭！

　　嗡嗡嗡！

　　星空颤抖！在高空之中，那尚未来得及合拢的大宇宙裂缝，竟是被这股可怕的力量所牵引，与之共鸣，不再合拢。

　　风音雷动，越来越响亮，传遍整个天妖古墟，乃至那些与天妖古族交好的势力，都能感受到这股恐怖的力量，和肆意蔓延的威压。

　　“这是……怎么回事！？”

　　人们都心中惊骇，之前混沌天劫的威压，已经让他们感到难以承受，他们苦苦坚持了几个时辰，而现在，这再次出现的威压，竟是不比混沌劫的威压弱多少。

　　人们之感受到，一股可怕的力量，在亢龙鼎中酝酿，呼之欲出！

　　鼎盖已经开启，气血之力越来越浓郁，无尽的天地法则也汇聚而来，在四方天空形成星星点点的道纹，像是百鸟朝凤一般飞入亢龙鼎中。

　　这种感觉实在太可怕了，仿佛这片天地都要被吞噬。

　　“咻！”

　　就在这时，在天妖城中，突然一股粗大的光柱冲天而起，直冲九霄。

　　人们惊愕的看向那光柱的方向，那赫然是……天妖城的九大阵眼之一。

　　天妖城的阵眼……被引动了？

　　一个阵眼引动之后，很快就是第二个！第三个！

　　像是连锁反应，一道又一道的光柱冲入云霄，整个天妖城，九大阵眼，都被激发了！

　　九大阵眼的力量，向亢龙鼎中汇聚。

　　所有人的脸色都变了，墟皇更是再也坐不住了，他直接从墟皇宫中飞出。

　　他看着天空中悬浮的亢龙鼎，脸上全是震惊之色。

　　天妖城的阵法，怎么可能被激发？难道说之前的混沌天劫，已经轰碎了这片世界的天地规则。

　　连带着天妖城的上古大阵，也受到了影响？

　　他分明感觉到，在天妖城正下方埋藏着的九条灵脉被引动了。

　　亢龙鼎中那股酝酿的力量，再经过混沌天劫洗礼之后，大概已经消耗了它的所有积累。

　　它太饥饿了，于是汇聚天妖城九条灵脉中的力量，来充实自身！

　　这到底是……

　　难道说……是易云！？

　　墟皇脑海中闪过这个不可思议的念头。

　　易云才什么修为？就算渡过了混沌天劫，也不可能拥有这样强大的力量。

　　墟皇神色连变，而这时候，在他身后，墟皇宫深处，两股古老磅礴的力量，冉冉升起……

　　天妖老祖！！

　　坐镇墟皇宫的两大妖祖，已经常年不问世事，只是闭关静修，若是不涉及到天妖古族立新皇，又或者危及天妖古族存亡的大事件，他们根本不会出现。

　　可是因为这股力量，他们却被惊动了！

　　在场的天妖古族武者们，也都感受到了妖祖气血所散发出来的威压，加上亢龙鼎所散发出来的力量，他们已经站立不稳，有人直接瘫在了地上。

　　一个个妖帝，纷纷从天妖城中飞出，不管闭关的、炼器的等等，都飞天而起，看着这等天地异象。

　　这时候，邪手鬼医和洛王，早已经脸色铁青，他们在这股席卷天地的能量风暴中，分明感觉到了一股他们所熟悉的气息。

　　而这股气息来自于……易云！！

　　轰！

　　亢龙鼎爆发，一道龙吟之音，直升霄汉，甚至冲入大宇宙间隙，哪怕没有元气媒介，依旧在无尽虚空中回响着。

　　随后，一道高达千百丈的人形光影，浮现在了天地之间！

　　这道光影，全身笼罩了雷电与火焰，以及炽目的血芒与金光。

　　他的身体伟岸无比，但因为他身上凝聚了无尽的法则，根本没有人能看清他的面容。

　　这巨人散发出的威压强大无比，甚至超过了在场众多妖帝。

　　巨人的目光随意一扫，与之对视之人只觉得心神剧震，心跳都因此而停滞了。

　　妖君以下，早已经瘫软在地，就算是众多妖君，也感到威压难以承受，运转全部力量才勉强支撑。

　　“哈哈哈哈！”

　　巨人突然仰天长笑起来，天空大帝随之一起震颤，整个天妖城都与之共鸣。

　　这种掌控力量，掌控天地的感觉实在太美妙。

　　当化身巨人的时候，就仿佛化身天地，只要一个念头，就能让山崩地裂，甚至让苍天倾塌。

　　长笑之后，这道人影突然化作无尽的光雨，再度没入亢龙鼎中。

　　人们只感觉身体一轻，刚才所有的威压都消失不见，连大宇宙裂隙的震动也同时停止。

　　重压突然消失，许多人适应不及，又是觉得胸口一闷，气血翻涌。

　　他们再看亢龙鼎，全都震惊了。

　　他们只见，在亢龙鼎上空，不知何时多出了一个黑衣少年。

　　他脚踏神鼎，无数挥舞着的青木神树枝条，如同臣民一般，簇拥在他脚下，仿佛在朝拜自己的君王。

　　而看这个少年的面容，众人都像是失了魂一样。

　　这少年分明就是易云！！

　　比起渡劫之前，易云的身高似乎更高了几分，面容也发生了些许改变，变得更加棱角分明。

　　但人们还是一眼认出了，这就是易云！

　　这次混沌天劫，易云脱胎换骨！

　　之前他吞服万象修罗丹，体内人、妖、神三大来源的气血融合唯一，凝聚气血玺印，已经算是在武道上迈进一大步。

　　但是即便这一步，都没有这次经历混沌天劫之后来得彻底！

　　这次混沌天劫，让易云彻底脱胎换骨，不但人、妖、神三大来源的气血融合为一，连同他所修的天道法则，也彻底融入每一寸血肉之中，可谓精气神合一。

　　而易云的修为，也是突飞猛进，尤其是在大肆吸收九大灵脉中的天地元气后，这股力量，足以让人普通妖君冲击妖帝了。

　　可易云终究根基太牢靠，他冲击神王所需的力量，也远超普通神君，他的修为，是提升到了神君巅峰，一只脚几乎迈进神王的门槛。

　　现在说易云是半步神王也不为过。

　　不但如此，因为肉身的蜕变，如今的易云，哪怕只是站着不动，天地元气都会通过他全身毛孔，灌入他的身体之中，滋养他的气血经脉，当真是无漏完美之体。

　　“你……你……”

　　邪手鬼医对人体最是敏感，其他妖帝可能还看不明白易云的肉身的蜕变，可邪手鬼医却知道的清清楚楚。

　　以后易云只要喘气，都会增长实力，这种肉身简直让人嫉妒到吐血。

　　他邪手鬼医，渡了鬼劫之后，才从魂体蜕变成了不完美肉身，说白了是类似于僵尸这样的肉身。

　　跟易云一比，简直是云泥之别。

　　而看易云的前途，以及易云所掌控的秘密，更是让他望尘莫及。

　　至于实力，光是刚刚易云展现出来的威压，就让人惊悚，那等威压可能是花架子吗？

　　而若是不是，难道说，易云已经有了比妖帝都有过之而无不及的力量？

　　神君巅峰胜过妖帝，这可能吗？

　　邪手鬼医脑海中刚刚闪过这道念头，便突然觉得，他被一股杀机锁定了。

　　易云冷漠的看着邪手鬼医。

　　从邪手鬼医下毒开始，他就已经决心诛杀此人。

　　不是击败，而是诛杀！

　　以半步神王修为，诛杀一个鬼帝！


第一千六百七十二章 黄泉鬼域

　　感受到易云的杀气，邪手鬼医面色狰狞，他跟其他妖帝不一样，他一个鬼族，身处天妖城之中，算是孤家寡人一个，根本不会有人帮他战斗。

　　不过邪手鬼医并不在意，他成就鬼帝多年，手段极多，且精通各种神鬼莫测的鬼族秘法。

　　就算是如洛王这等级别的妖帝，想要击败邪手鬼医也不容易。

　　而若是想要杀死邪手鬼医，更是需要起码三个妖帝联手。

　　击杀和击败，是两个概念。

　　就算易云是绝世妖孽，渡混沌劫之后真的有媲美妖帝的战斗力，那也没什么。

　　邪手鬼医完全可以从容应对。

　　“林云，你真以为渡了混沌天劫后，你就无敌了？”

　　邪手鬼医说话间，他的气息突然变了，他那具僵尸一般的肉身，开始膨胀。

　　鬼族在成为妖帝之后，渡鬼劫获得肉身，这具肉身，也拥有强大的战力。

　　变身，鬼族也会。

　　但与妖族完全不同。

　　妖族的变身，往往伴随着膨胀的肌肉，锐利的尖牙、骨刺，夸张的肉翅。

　　虽然狰狞，但也还充满力量的美感。

　　可是邪手鬼医的变身，看了却让人觉得头皮发麻。

　　他的肉身膨胀，不是肌肉隆起，而像是尸体泡了水一般，变得臃肿、蜡白。

　　他的头发原本就稀疏，随着他的变身，也变得湿淋淋的，布满了粘液。

　　他眼窝深陷，眼珠消失，变成了两朵幽绿的火焰。

　　鼻子也烂光了，只剩下两个空空的鼻孔，鼻子之下，口中长出了两排尖牙，牙齿绿莹莹的，一看就是布满了恐怖的尸毒。

　　只是几息时间，邪手鬼医完全解放了他的肉身，他身高长高到了五米，身体臃肿，头颅却近似于骷髅，看起来充满邪性，让人恶心。

　　“原来你是这副尊容。”易云摇了摇头，鬼族除非十亿年不出的妖孽，否则想要凝聚完美肉身，谈何容易。

　　而邪手鬼医更是在成就鬼帝之前，就专修各种毒术邪蛊，灵魂都是在毒液里泡出来的，哪怕他能抵抗这些毒素，但也对肉身和灵魂造成了侵蚀，让他变成了这副恐怖的模样。

　　之前邪手鬼医的样子，只是他用秘法掩饰罢了。

　　“嗄嗄嗄！”邪手鬼医发出邪笑，“吃掉你的完美肉身，能补充我的气血，到时候，我的肉身也会如鬼族老祖一样，变为完美僵尸之身。”

　　邪手鬼医说话间，伸出长长的舌头，这舌头布满绿色的尸液，一直耷拉到胸口。

　　“吼！”

　　邪手鬼医发出一声咆哮，他周围的空间陡然变得鬼气森森。

　　无数冤魂、罗刹，不知从何处飞出，鬼哭神嚎。

　　“黄泉鬼域！”

　　在场妖族大能看得明明白白，这是鬼族至高绝学之一，也是邪手鬼医身后所属势力碧落黄泉的不传之秘！

　　万年之前，碧落黄泉的黄泉之主，与一位魂族大能交战，就是施展的黄泉鬼域。

　　战斗到最后时刻，黄泉鬼域爆发，死气逸散出去，让方圆百万里之内的所有生灵，全部化作枯骨！

　　那一战，是在一座独立世界中打的。

　　战斗过后，那片独立世界化作死地，因为其中冤魂无数，那独立世界如今已经变作禁地。

　　如果再过一些年月，这片禁地孕育出天材地宝来，就会有神君以下的武者前去探险，寻求机缘。

　　黄泉之主等于用一招黄泉鬼域，打出一方禁地！

　　这等招式，简直叹为观止！

　　当然，使用黄泉鬼域，会对神魂造成极大的负担，即便是妖帝，也不能随意使用。

　　邪手鬼医居然在对战易云的时候，用出这等手段，这是全力以赴了！

　　哪怕明知道易云只是神君修为，他也没有轻敌，一个鬼帝，对战一个半步神王用出损害自己神魂的招式，这实在是不可思议。

　　“尔等准备一下，拦住黄泉鬼域逸散出来的鬼气。”

　　墟皇对在场妖帝传音。

　　这里可是天妖城，整个妖族最繁华的地域，屠灭一个中等世界的生命倒也没什么，可是在天妖城大肆屠杀，妖族怎么可能答应。

　　如今这么多妖帝在，还有墟皇、妖族压阵，倒也不用担心什么。

　　而且以邪手鬼医的实力，只要不是战局失控，他应该有能力让所有的死气，都倾泻在易云身上，让易云一人承受才是。

　　“小子，这招是黄泉鬼域，你要小心了！”

　　在黄泉鬼域出现的时候，血王已经用元气传音，把各种信息告诉了一遍。

　　“一招毁灭掉一个独立世界的全部生机，还真是邪恶的招式。”

　　易云嘴角泛起一丝略微狰狞的笑容，他不是什么善人，但这样将无数生命视作微尘的招式，还是让他心生厌恶。

　　他默默伸出右手，在他右手的手心，点点星光浮现，这些星光，都围绕着一个看不见的核心，缓缓流转。

　　这一幕，在这充斥万里的能量风暴中，看起来毫不起眼。

　　但在场众多妖帝们，却从易云手心的星光中感受到了一股难以言喻的气息，那像是天道的气息，仿佛易云将天道握在了手中。

　　这是什么招式？

　　人们产生这个念头，而就在这时，易云动了，他直接冲向了黄泉鬼域之中。

　　面对鬼帝，主动出击！

　　所有人屏住呼吸，唯恐错过这场大战的任何一幕。

　　这个时候，没有人会小觑易云，但毕竟是神君对妖帝，两大境界之间，隔着巨大的鸿沟。

　　易云慢慢握拳，这一刻，整片天空都凭空消失了。

　　原本的阴云、风暴，全部看不见了，人们抬头望天，竟是见到了域外宇宙。

　　条条星河交错，无尽星光挥洒。

　　而这些挥洒的星光，全部落在了易云的身上，这一刻，他仿佛就是宇宙的神明，执掌一切！

　　自从炼化天道碎片之后，易云就已经言出法随，那时候，他也不过只有一枚神君玺印。

　　如今的易云已经凝聚第二枚神君玺印，且修为直逼神王，将天道融入自身，精气神和一，说他是一尊神明，毫不为过！

　　“你是第一个死在我手上的帝级强者，以你的血，祭我无上大道！”

　　易云说话间，一掌轰下！

　　这一掌，仿佛一片苍天碾压而来！

　　“咔咔咔！”

　　只听一连串的碎响，邪手鬼医的黄泉鬼域，被直接压碎了！

　　邪手鬼医神色大变，他猜到了易云也许实力强大，可怎么也没有想到，易云竟然强大到这种程度，他只是简简单单的一掌压下，可面对这一掌，他感觉好似面对整个宇宙。

　　“吼！”

　　邪手鬼医发出一声嘶吼，他张开嘴，吐出一枚绿油油的圆球。

　　看到这圆球，在场众人都心神大震。

　　鬼珠！

　　这是邪手鬼医的鬼珠，如同妖丹一样，鬼珠就是鬼族武者全部修为的凝聚，一旦受损，后果不堪设想。

　　实在是易云这一击太可怕了，被逼入绝境的邪手鬼医，不得不召唤出鬼珠，拼死一搏！

　　这枚鬼珠，甚至可能自爆，一名鬼帝自爆鬼珠的威力，简直不可想象，就算是肉身强大无比的妖帝级妖兽来承受鬼珠自爆，也怕是会被炸得粉身碎骨！

　　鬼帝鬼珠，向着易云面门直射而去！

　　电光石火之间，易云原本掌控了天道的拳头松开，他伸出五指，一把摄住了这枚鬼珠！

　　将如此恐怖的鬼珠摄入手中，在场妖帝都脸色煞白，换成他们当中任何一个人，也没有这样的胆子。

　　见到这等情形，邪手鬼医心中暴怒，易云简直没将他放在眼里。

　　他不敢直接引爆鬼珠，但他可以将这数十万年来积累在鬼珠中的鬼气全部释放出来，拼着损伤自己的修为，也要夺走易云的生机。

　　但随着邪手鬼医这念头一动，他却神色大变！

　　他骇然发现，他和鬼珠之间的联系，仿佛被什么切断了！

　　难以言喻的天道法则，组成了天道之墙，将邪手鬼医的感知隔绝在外。

　　邪手鬼医只觉得心神颤抖，原本鬼珠是他修炼出来的，按理说无论易云怎么做，都阻断不了。

　　可是……

　　易云却真的做到了。

　　邪手鬼医感觉他的鬼珠像是被投入了不同的时间线，时间的阻隔，昨天和今天，今天是昨天的继承，关系无比亲密，但今天你无论做什么，也影响不了昨天。

　　他跟鬼珠的关系，恰恰如此。

　　易云的天道，切断了他与鬼珠之间的因果。

　　“这是你的了。”

　　易云将邪手鬼医的鬼珠丢出，一抹绿色的影子凭空出现，张开血盆大口，直接将鬼珠吞了！

　　这绿色的影子，正是毒魔！

　　易云将邪手鬼医的鬼珠，丢给了毒魔！

　　毒魔心中狂喜，他感觉到了这枚鬼珠中蕴含的可怕力量，只要吞了这枚鬼珠，它的实力将会突飞猛进！

　　“我说了，以你的血，祭我的道！”

　　易云说话间，一拳轰下！

　　原本就凝聚到极致的天道法则，从四面八方汇聚而来，全部凝聚在邪手鬼医身上。

　　恐怖的力量爆发，世界崩碎，毁灭一切！

　　“啊啊啊！”

　　邪手鬼医发出疯狂的嘶吼，可是此时此刻，他的鬼珠被易云以规则切断，他实力大减，此消彼长，他的力量与易云差距太大了！


第一千六百七十三章 鬼帝之血

　　易云在只有一枚神君玺印的时候，就击败了同为鬼帝的鬼溟子。

　　现如今，易云修为已经是半步神王，早已不可同日而语！

　　事实上，在易云炼化万象修罗丹之后，他就已经拥有了击败洛王与邪手鬼医的资本，只是这里毕竟是天妖城，有墟皇，有两大妖祖。

　　尤其两大妖祖的震慑，让易云忍了一手。

　　示敌以弱，才可关键时候致命一击。

　　之前除了林心瞳和嬗灵外，连血王和姜小柔都不知道易云的真正实力。

　　这也让墟皇做出了完全错误的判断，他还以为趁着易云渡天劫虚弱的时候，可以借洛王的刀，来废掉易云。

　　他却不知，易云在渡劫的时候，就已经完全不怕洛王和邪手鬼医的威胁了。

　　现在混沌天劫一渡，易云已经潜龙入渊，无所畏惧！

　　“蓬！”

　　在恐怖的法则绞杀之下，邪手鬼医的肉身直接崩碎开来。

　　血肉和白骨的碎片，四散飞溅！

　　连同邪手鬼医的头颅，都被斩下，两朵魂火飘忽不定，长长的舌头吐出来，痛苦不堪。

　　“死！”

　　易云一指点下，直接点在了邪手鬼医的眉心。

　　这一击，蕴含毁灭之道，直接毁灭掉了邪手鬼医的神魂印记，那眼眶中的两朵魂火，渐渐熄灭。

　　看到这等情形，天妖城的所有人都震撼了。

　　他们瞪大眼睛，喉结抽动，久久不能言语。

　　易云正面斩杀了一个鬼帝！！

　　这战斗的全过程，不过几十息而已！

　　半步神君，斩杀鬼帝，还夺走了鬼珠，邪手鬼医从头到尾，被易云完全掌控在股掌之间。

　　他的所有反抗，都徒劳无功！！

　　实力差距巨大！

　　在场任何一个妖帝，都没有这样的实力，他们当中的强者，最多击败邪手鬼医，想要击杀那是做梦。

　　而弱一些的，甚至未必能在邪手鬼医手中讨到便宜。

　　也就是说，易云有击杀他们当中任何一人的资本！

　　这个时候，哪怕是墟皇，也感到一阵头晕目眩。

　　易云藏得太深了！

　　将他完全骗了过去。

　　就算因为渡混沌天劫，易云实力暴涨，也不可能暴涨到这种程度。

　　如此推算，在他吞服万象修罗丹的时候，甚至在他刚到天妖古墟的时候，他可能就已经拥有了对抗妖帝的资本！

　　这实在太可怕了！

　　谁能想到，一个人族小辈，会拥有如此可怕的力量。

　　现在的易云，显然已经成长为一方巨头，墟皇自认完全不敌易云，哪怕是老祖出面，也未必能镇住易云！

　　可以说，易云已经上升到了混沌天最顶尖那一层次的战力。

　　哪怕是整个天妖古墟摆在他面前，他都可以站在对等的高度上，别说强迫易云做什么，就算是谈交易，都要看易云的心情。

　　这还只是现在而已。

　　假以时日，易云再成长一步的话，那简直是……

　　墟皇已经不敢想了。

　　混沌天最强者！

　　易云将来，可能成长为混沌天最强者！？

　　那是何等的前途，这样一个可怕的人物，自己之前还在图谋他，想想墟皇就感到后怕不已。

　　万幸的是，墟皇生性小心谨慎，他没有亲自出面对付易云，而是通过默许的方式，让洛王做这件事。

　　你总不能指望墟皇主动去保护易云，这样看，还不算撕破脸。

　　就在这时，易云伸手一抓，抓出了邪手鬼医的魂体，精神印记毁灭，这魂体也失去了力量，易云将魂体打碎，灵魂碎片融入肉身之中。

　　而后，毒魔出现了，他张开大嘴，将邪手鬼医的残尸和残魂，全部吞了下去！

　　只留下了鬼帝的空间戒指，落入了易云的手中。

　　毒魔心中狂喜！

　　加上之前它吞入腹中的鬼珠。

　　这一次，毒魔等于活生生的，吞下了一个完整的鬼帝！！

　　妖帝级妖兽、妖植全身都是宝，鬼帝当然也是！

　　只是人鬼相隔，鬼帝的尸体对人族武者没啥大用，但对毒魔来说，却是至宝中的至宝。

　　尤其邪手鬼医还修习毒术，从他踏上鬼修之路后，他不知道钻研了多少毒药，这些毒药潜移默化的融入他的血肉之中，炼化千万年。

　　可以说邪手鬼医的身体，就是最极品的毒药罐子。

　　而这些毒，也归毒魔所有了！

　　毒魔是易云的契约兽，它的力量有相当一部分来自于易云。

　　原本易云渡混沌天劫之后，毒魔已经实力大涨，再加上邪手鬼医的鲜活尸身，它必定一飞冲天！

　　“感谢主人赐我新生！哈哈哈哈哈！”

　　毒魔狂笑，它已经开始消化邪手鬼医的力量，那枚鬼珠，成了毒魔此时的核心。

　　在毒魔体内，无数绿色的丝线刺入鬼珠之内，源源不断的汲取鬼珠的力量。

　　蜕变中的毒魔，散发出一股恐怖的威压。

　　它原本其貌不扬，可此时此刻，它悬浮了半空之中，身上散发出力压鬼帝的气息，仿佛变成了一尊盖世魔神！！

　　看到耀武扬威的毒魔，所有人都绝望了。

　　易云强得离谱也就罢了，现在他的契约兽，都已经强大到这种程度了？

　　他们这些妖帝，莫说对付易云了，就算对上这个长相丑陋的毒魔，都怕是未必能敌！

　　再加上，易云之前还召唤出一株青木神树。

　　那株青木神树，怕是也有匹敌妖帝之力。

　　一个人手下有两大妖帝仆从，这是什么概念？

　　天妖古墟的老祖是强大，他们可以号令十几位妖帝，但这些妖帝只是他们的下属，名义上听从他们，实际上可能阳奉阴违。

　　而易云不一样，易云的那是契约兽，绝对服从！

　　这还只是易云展露出的底牌，易云真正的手段有多少，谁又知道？

　　“柔儿，你这弟弟……”

　　血王看向易云，神色无比复杂。

　　之前他召见易云，也只是欣赏易云罢了，谁能想到易云变态到了这种程度？

　　他还想着因为姜小柔的原因，提携一下易云，现在看来，易云哪里需要他的提携。

　　他能帮易云炼制万象修罗丹，算是趁着易云没能成长起来的时候，雪中送炭了。

　　这也算一份捡到的人情了。

　　“父亲，我也没想到云儿他这般厉害，我原本以为我因为父亲来寻我，这数百年来成长得顺风顺水，实力一日千里，已经是同辈难以超越，可跟云儿一比，实在差太多了。”

　　听到姜小柔的话，血王苦笑：“别提了，为父原本以为，我是你最大的靠山，可现在看看，你这弟弟当你的靠山，却比我硬多了。”

　　苦修了这么多年，修炼不灭杀道付出不计其数，加上天元界的惊世机缘，他已经做到了武者的极限，可对比易云，却望洋兴叹。

　　“假以时日，等你弟弟完全成长起来，就算这墟皇之位不做，都没什么了。”

　　血王感慨地说道。

　　当年，血王没能成为墟皇，而且差得远，成为墟皇，有更好的修炼资源，当然令人心动。

　　但墟皇说到底，也不过是两大妖祖的代言人罢了，妖祖觉得你培养不起来，还是要被换掉。

　　这怎么能跟易云的姐姐相比？

　　易云未来，是有可能成为混沌天第一人的！

　　这身份，尊贵到没边了。

　　……

　　毒魔散发的威压，持续了足足几刻钟的时间，这期间的天地异象，比起妖帝突破，有过之而无不及。

　　“哈哈哈哈！”

　　力量大增之后，毒魔愈发得意忘形了，它原本就是这种忘乎所以的魔头，此时只觉得自己体内的力量太强大了，让它迫不及待的向宣泄出去。

　　“主人，场上不是还有一个要杀的老杂碎吗？这种老杂碎就不老主人你出手了，让我去废了他！”

　　毒魔灼灼的盯着洛王，露出一抹残忍的笑意。

　　它很想酣畅淋漓的大战一场，既是痛快的发泄，也是向易云表忠。

　　虽然有灵魂契约在，毒魔全身心的效忠易云，但作为仆从，毒魔也得展现自己的价值，要不然凭啥易云把好东西赐给它？

　　听了毒魔的叫嚣，洛王的脸色已经黑如锅底了。

　　邪手鬼医的死，他看得清清楚楚，易云能杀邪手鬼医，当然也能杀他。

　　他从没有想过，他的性命，有朝一日会被一个小辈拿捏在手中。

　　当然，洛王跟邪手鬼医不同。

　　他毕竟属于天妖古族，易云应该不敢在天妖城杀他。

　　“我知道你是谁了……”洛王深吸一口气，眼中精芒闪烁，“之前有传闻说，轩辕丘出了一枚天道碎片，有几个在轩辕丘经营混沌晶生意的采矿势力，瞒着整个混沌天，去争夺天道碎片，最后这天道碎片，却被一个人族抢走了……”

　　“我原本以为这传闻未必可信，现在却不得不信了，这个人族，就是你吧？”

　　洛王突然说出这番话来，让在场众人都惊呆了。

　　抢走天道碎片！？

　　回想之前易云击败邪手鬼医时施展的手段，当真如同掌控天道一般，说易云炼化了天道碎片，也不无可能！

　　可是……天道碎片原本只有神族的绝世强者才可能炼化，除开这些人之外，那些妖族、鬼族、魂族的强者都只能望而兴叹，易云一个修为不过神君的人族，到底是怎么炼化天道碎片的？

　　这简直不可思议。

　　“你觉得是就是吧……”易云看着洛王，嘴角泛起浓浓的杀机，很好，他没想到洛王在这等时候，还能临死反扑，反咬他一口！


第一千六百七十四章 自寻死路

　　易云杀邪手鬼医，自然杀得毫无顾忌，可是原本对洛王，他还要顾及天妖古族，可是现在，他还没出手，洛王就先反击了！

　　天道碎片，事关重大！

　　尤其对神族，更是巨大的诱惑。

　　洛王当然知道这一点，他故意引入了神族。

　　在混沌天，神族是超然的存在，实力比妖族更强大，面对神族的追杀，易云将会自顾不暇。

　　甚至运气好一些，易云直接被神族灭掉，也是极有可能的。

　　易云看着洛王，哂然一笑，这个笑容，让洛王莫名有种不寒而栗的感觉。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你原本未必会死，虽然只是未必而已，但你偏要自己找死，既然如此，我成全你。”

　　易云淡淡的说出这番话来，让所有人都是心神一凛。

　　这是在天妖城，易云竟然当着天妖城这么多强者的面，杀一个妖帝！？

　　这样口出狂言，简直疯狂。

　　洛王一怔，旋即哈哈大笑起来。

　　他脸色通红，笑得十分癫狂。

　　如洛王这样的妖帝，原本注重自己的身份、脸面，可是一旦脸面被人撕碎了，他也不在乎了。

　　反正已经把易云得罪死了，自己不管态度如何，也改不了易云的杀心。

　　“你真以为能斩杀邪手鬼医，你就无敌了？这里是天妖城，两大妖祖在此，岂容你放肆！”

　　墟皇宫内的两大妖祖，是天妖古墟的两大定海神针，有他们在，洛王就不会有事。

　　大不了，以后不出天妖城了，龟缩在自己府上，易云也奈何不了他。

　　洛王脑海中刚闪过这个念头，陡然间，他眼前的易云陡然爆发出恐怖的杀气！

　　嗯！？

　　洛王心神大震，这易云疯了，他真的敢动手！？

　　他姜洛也不是泥捏的，就算不敌易云，但只是从易云手中支撑下来，却也不难，只要坚持几息时间，两大妖祖就会出手。

　　易云再强大，也不可能同时抵御两大妖祖，根本是引火烧身！

　　虽然心中明白，但洛王这时候却半点不敢分心，他狂吼一声，全身气血沸腾，肌肉爆起！

　　巨大的天妖图腾，在洛王背后浮现，青龙朱雀玄武白虎，这四方神兽印记，全部神芒大盛！

　　这天妖图腾，自成一方天地，将洛王完全笼罩！

　　洛王清楚易云的实力，所以他根本没打算反击，他只要全力以赴，防住易云的攻击就可以了。

　　“远古图腾，气血合一！”

　　洛王全身响起噼噼啪啪的爆响，他激活了体内的天妖血脉，直接变身古妖！

　　他的肉身将衣衫撑破，长高到三丈，坚硬结实的肌肉，可媲美神王级兵器。

　　这样的铜筋铁骨，防御力可想而知。

　　而与此同时，洛王眉心还亮起了一枚紫色的印记，这是洛王炼化在魂海中的精神系灵宝，可以守护神魂。

　　妖族的弱点，也就是精神力不够强，法则不够强大。

　　可是有这一枚守护神魂的法宝，洛王将这个短处也弥补了。

　　现在的他，可谓无懈可击！

　　他就不信，易云能破开他的防御。

　　其实在易云动手的同时，洛王就已经感受到妖族两大老祖的气血之力喷涌而出了。

　　两大老祖，怎么能当着天妖城千万子民的面，任一个妖帝被诛杀？

　　最好他们跟易云彻底撕破脸，两人联手，废掉易云！

　　其实在天妖城，这么多妖帝在，还有墟皇、妖族，布下大阵留住易云，也不是太难。

　　洛王脑海中迅速闪过这些念头，然而……

　　预想之中暴风雨一般的攻击并没有出现，相反的，他被一股难以言喻的力量所笼罩了。

　　法则之力！

　　洛王眉头一皱，他最讨厌的就是法则之力，易云吞噬天道碎片，已经掌控天道，论法则，一万个洛王都不是易云的对手。

　　现在洛王已经以天妖图腾自成一方世界，他虽然有心破开、抵抗易云的法则，但是他九成九的力量都用在了防守上，有心无力。

　　“住手！”

　　就在这时，天妖城墟皇宫中响起了一声苍老的怒吼。

　　随之一轮太阳一般耀眼的天妖图腾凭空浮现在半空中，与妖帝天妖图腾不同的是，这轮天妖图腾，亮起了五枚印记，甚至第六枚印记，都隐隐的绽放出一缕微光。

　　五印天妖图腾，这是横亘在天妖城众多妖帝面前的一道天堑，终生难以跨越。

　　整个天妖城，拥有五印天妖图腾的只有两位老祖。

　　此时此刻，妖族老祖终于出手了！！

　　这一出手，天崩地裂，所有妖族武者都屏住呼吸，坚守自身气血，唯恐他们的肉身再老祖出手的盖世威压之下崩成碎肉。

　　“小辈！放下你与姜洛之间的仇恨，我天妖古族尤可与你交好，否则今日，别怪本尊无情！”

　　天妖老祖对易云，也有所顾忌，他有心留下易云，又怕易云跑了，一旦失败，就结仇了。

　　可现在易云率先出手，那就不在乎了。

　　天妖老祖这一击，也灌注全力，为的就是给易云一个下马威！

　　然而……就在天妖老祖这一击即将击中易云的时刻，易云却凭空消失了！

　　那一瞬间，天妖老祖感到天地法则聚拢，如同一片混沌横亘在他面前。

　　而后，易云就这么不见了。

　　天妖老祖猛地抬头望天——

　　大宇宙间隙！

　　天空中的大宇宙间隙，尚未消失，易云用他的惊世之力，将自己挪移了进去！

　　如果单单这样，倒也没什么，只是易云逃走罢了。

　　可是，他竟然……

　　带走了姜洛！

　　姜洛为了抵抗易云的攻击，将全部力量都收入体内，分布在他的骨骼、筋肉、血脉、魂海中。

　　就是为了硬抗易云的攻击，支撑到天妖老祖救他。

　　而易云将计就计，他把姜洛连同他周围的空间，都挪移走了。

　　专注防守自身的姜洛，根本来不及对抗易云这一招，也没有想到。

　　这就好比一个头和四肢都收缩到壳里，防御强大的乌龟，你破它的甲很难，把它提走就容易多了。

　　只是一个失神，洛王便感觉一股滔天巨力席卷而来，他想要抵抗，可是却觉得自己仿佛暴风雨中的树叶，难以左右自己！

　　等到他好不容易冲破易云的法则禁锢时，他发现，自己已经来到了大宇宙间隙之中。

　　周围都是一片死寂的星空，混沌天的影子都找不到了。

　　他孤零零的立在星空之中，面前只有一个人——易云。

　　这前前后后，不过几息的时间，前一秒他还在肆意叫嚣，下一秒，他就在空荡荡的宇宙空间中独自面对易云。

　　人生的大起大落，让洛王的表情无比精彩。

　　他现在，简直像是刚死了爹妈一样。

　　尤其他神识搜索四周，根本找不到两大老祖气血之力的影子。

　　易云原本就法则出众，在规则混乱的大宇宙间隙中，他想要隐瞒两个人的行踪，简直太容易了。

　　想到这里，洛王额头已经流下来了冷汗。

　　易云面带微笑的看着洛王，开口说道：“你刚才对我都说了些什么？我没太听清，你要不要再说一遍？”

　　洛王：“……”

　　……

　　与此同时，混沌天内，天妖古墟！

　　所有人都目瞪口呆的看着天空中的大宇宙裂隙入口。

　　天妖城两大妖祖——太初和太上。

　　刚刚出手的是太初妖祖，可是他的攻击还没打下来，易云却已经堂而皇之的离开了混沌天，还顺便掳走了一个妖帝！

　　两大妖祖出面，保不下一个妖帝，传出去简直让其他种族笑掉大牙。

　　高空之中，太初老祖脸色难看之极。

　　他活了不知多少岁月，曾经叱咤风云，而最近几千万年时间，他都没有亲自出手了。

　　沉寂几千万年，如今终于出手一次，还是在众目睽睽之下，当着天妖城无数子民的面，结果，他竟然被一个小辈戏耍了一道。

　　简直是奇耻大辱！

　　他身形一动，已经一脚踏入大宇宙间隙的入口，闪身飞入。

　　可是，这一入大宇宙间隙，完全空无一物，他的感知在其中徜徉，找寻易云和洛王，就如同大海捞针一般，根本不可能找到。

　　这等情形，他已经有所预料了。

　　以易云的实力和对法则的理解，他在如此浩渺的大宇宙间隙中藏匿两个人，简直不要太容易。

　　甚至，易云可能已经带着洛王飞到亿万里之外了。

　　太初老祖沉着脸，又飞回了混沌天。

　　这时候，在场诸多妖族武者，都眼睛一眨不眨的看着太初老祖，等着他说些什么。

　　作为所有目光的交汇点，太初老祖这时候真的郁闷到吐血了。

　　他这辈子被万众瞩目的次数已经数不清了，他原本已经厌倦了无数的光环和关注，退居幕后多年，让历任墟皇出面，主持大局。

　　谁能想到，在退隐多年后，又一次被众人关注时，却是这样的情景。

　　他这张老脸都丢尽了。

　　其实，易云是带着姜洛藏匿，太初老祖是去找，本来就是找比藏更难，太初老祖找不到，也不奇怪。

　　可是民众不会这么想，他们只会看到，太初老祖被易云完全比下去了。

　　妖族最强者，输给了一个人族小辈……

　　这对妖族自信心的打击，可想而知。

　　这件事传出去，天妖古族怕是要成为笑柄了。


第一千六百七十五章 洛王之死

　　“嘭！”

　　在大宇宙间隙中，一道神芒闪过，恐怖的元气波动如同海啸一般向四面八方激荡过去，但因为大宇宙空间中没有一丝元气，使得这原本恐怖的元气波动很快就消失了！

　　如果在混沌天，这样的元气波动可以震荡数万里，乃至十万里。

　　可是在这里，元气波动就如同海啸遇到了大片干瘪的海绵，被迅速吸收。

　　仅仅几十里，元气波动就停歇了。

　　大宇宙空间，绝对的死寂，在这里哪怕再大的浪花，也惊动不了什么，即便是妖帝，如果被困在这方世界中，也会感到绝望。

　　此时的洛王，已经被易云打得遍体鳞伤。

　　他比邪手鬼医还强一点，毕竟有古妖族肉身，又有天妖图腾护体。

　　论防御力，他无可挑剔，可惜遇到了易云。

　　防御力强，意味着更耐打，他比邪手鬼医还惨。

　　他被易云硬生生打到肉身破碎、骨骼寸断、经脉也断成了一片乱麻。

　　原本，凭借洛王的肉身强大程度，他可以在一炷香时间之内，便修复这些伤。

　　可是，易云哪里会给他这个机会？

　　刚修复一点，便打断得更彻底。

　　至此，洛王心中已经绝望了，他清楚，今日他难逃一劫！

　　想不到他纵横一世，封王封侯，地位超然，权势熏天，今日却被一个人族小辈了结了。

　　而且死得如此憋屈。

　　“毒魔，剩下的交给你了。”易云打开一个绿色的骨灰罐罐，骨灰罐中，毒魔张牙舞爪的扑了出来！

　　毒魔一出现，便看着洛王邪笑。

　　其实吞下洛王，对毒魔的效果并不算明显，毕竟洛王修炼的还是正统的妖族武道，跟毒魔关系不大。

　　也就洛王的妖丹，算是大补之物。

　　而这妖丹，对易云来说没什么作用，他想毒魔吞下洛王，只是为了给洛王一个更痛苦的死法罢了。

　　对这种几次三番想致自己于死地的人，他当然不会有任何仁慈之心。

　　这时候，洛王只感觉头皮发麻，邪手鬼医被吞的那一幕，他看得清清楚楚。

　　他何等身份，被一个邪物吞噬，这是比死更恐怖十倍的事情。

　　“你休想！”

　　洛王一声爆吼，直接冲向了毒魔。

　　他没有冲向易云，而是冲向毒魔。

　　刹那间，易云便明白，他这是要自爆。

　　靠自爆杀易云，根本不现实，可是杀毒魔，却容易多了。

　　他这一爆，却是可能把毒魔震个魂飞魄散。

　　毒魔心中大骇，本来易云叫它出来，它还想表现一下，可是架不住人家不要命啊。

　　它的命可值钱了，它还要留着命享受，留着命效忠易云。

　　“主人……”

　　毒魔也不能临战逃跑，只好向易云求救。

　　此时，面对洛王的拼死一击，易云并不慌张，他心念一动，全身元气激荡。

　　“爆！”

　　易云一声大喝，飞驰中的洛王，身形猛然一震！

　　刹那间，他只感觉自己体内，有无数狂暴的能量爆发出来。

　　这是雷火之力！

　　随之，洛王全身残破不堪的经脉、血肉，被再度震断，毁灭！

　　他顿时全身冰寒，这种情况，他非常清楚，因为他的孙子也经历过了。

　　当初姜玉蟾就是这种情况，而现在，易云实力大大增强，他已经可以在洛王体内留下同样的手段了。

　　这一瞬间的雷火爆发，直接打算了洛王体内气血之力的流转。

　　而与此同时，易云如同鬼魅一般出现在洛王的身前，一拳轰出！

　　“嘭！！”

　　洛王身体巨震，五脏六腑都被易云打碎！

　　而毒魔，也在这时候张开了血盆大口……

　　这一刻姜洛心中绝望、不甘，但一切已经不可挽回，他一世辉煌，最后却换到如此凄惨的落幕……

　　洛王死了……

　　易云看着空中飞溅的血液，深吸一口气，到今日，他已经拥有了可以左右世界的巅峰力量！

　　……

　　此时，在天妖城，聚集起来的人群还没散去，人们都在等着，看两大老祖如何处理这么打脸的事情。

　　场面一度尴尬无比。

　　两大妖祖，连同墟皇，都是骑虎难下。

　　谁能想到，一次人族小辈渡天劫，竟然让事态发展到这种程度。

　　“血王！洛王要是出了事，全部是你的责任！你与人族勾结，排除异己！”

　　有妖帝开口了。

　　血王作为新晋妖帝，他的回归，分走了不少人的蛋糕，也得罪了一些人。

　　而洛王作为老牌妖帝，与他交好的人更多一些，这个时候，自然有妖帝为洛王说话。

　　因为易云的所作所为，血王和姜小柔，的确被推到了风口浪尖上。

　　不过血王对此根本不在意。

　　他现在担心的也就是姜小柔，可易云未来，可以给姜小柔足够的照顾。

　　至于他自己，他是妖帝，他怕谁。

　　每一位妖帝，都是天妖城的根本。

　　两大老祖会尽力护住洛王，没能护住，是老祖自己的责任，难道要发泄在血王身上？

　　那怎么可能？

　　就在几位妖帝诘难血王的时候，高空之中，忽然风起云涌。

　　大宇宙裂缝再度震颤起来。

　　下一刻，一道黑色的身影凭空出现。

　　这个人，正是易云！

　　易云……他还敢回来！？

　　之前诘难血王的妖帝们，一下子闭嘴了，半个字都不敢说话。

　　洛王就是下场，一个妖帝，在天妖城都保不住性命，在这种情况下，谁还敢得罪易云？那是嫌自己命长了。

　　“姜洛呢？”太初长老冷声问道。

　　“死了。”

　　易云平静的回答，他回来，还有事情要做。

　　“好……好得很！”

　　太初长老心中暴怒，易云这是有恃无恐了！

　　他是笃定，天妖城不能将他怎么样！

　　而可悲的是，天妖城的确拦不住易云。

　　易云本身的战力就不用说，如果他一心想走，那还不见得，刚才他带一个妖帝都走掉了，何况是他自己。

　　所以，易云敢回来。

　　杀了一个妖帝，照样回来！

　　这等情形，让天妖城的众多武者都有一种望洋兴叹的感觉。

　　易云太强了。

　　习武当如此。

　　一天斩杀两大妖帝，无视天妖城的两大老祖，又如此年轻，简直是人生极致！


第一千六百七十六章 凭本事打的脸

　　“两位老祖，易某无意与天妖古族为敌，洛王与我，是私人恩怨，有仇报仇，天经地义，不是么？”

　　易云笑着说道。

　　太初、太上两位老祖都没有说话，他们不想说话了，被打脸打得太厉害，丢不起这人。

　　作为两位老祖的代言人，墟皇姜九烛只好从墟皇宫中飞起，面对易云。

　　看着眼前这个人族小辈，姜九烛心情无比复杂。

　　就在几天前，他看易云，还是俯视的姿态。

　　甚至他心里觉得，易云太过招摇，如同孩童持金过闹市，在实力不够的情况下冒然展现出万象修罗丹，还妄图与天妖古族谈判，愚蠢得很。

　　可现在，他却要仰望易云了，即便他姜九烛，也不是易云的对手。

　　这还是易云没破神王了，等易云破了神王，那更是恐怖！

　　“你想怎么样？”姜九烛知道，易云杀了姜洛还要回来，自然还有其他事。

　　“墟皇陛下所说的万象修罗丹，易某还是感兴趣的。”

　　之前，姜九烛召见易云，提出由天妖古族出各种材料，易云出手炼制万象修罗丹。

　　丹成之后，按比例分配。

　　这个提议，可谓双赢。

　　原本易云对万象修罗丹已经没需求了。

　　可现在，易云修为达到半步神王，肉身又经历了混沌天劫洗礼，正是他需要大量能量巩固自身根基的时候。

　　如果能服用足够的万象修罗丹，可以大大缩短这个过程。

　　听了易云的话，墟皇脸色有些难看。

　　他刚刚斩杀了洛王，现在却完全无视了这件事，堂而皇之的与天妖古族谈交易。

　　然而可悲的是，墟皇打心底里也希望易云能留下来炼丹，如此一来，他甚至有一点点机会成为天妖古族的第三位老祖。

　　洛王是死了，但这件事也只是天妖古族丢了脸面罢了。

　　真正要说墟皇因为洛王的死而恨易云，那是开玩笑的话语，他跟洛王又没什么很深的交情，洛王死不死关他什么事。

　　易云自然也看准了这一点，他传音道：“炼丹之事，易某可以完全保密，天妖城的武者们不会知道，也不会伤你们的颜面，墟皇陛下和两位老祖以为如何？”

　　明面上，易云会离开天妖古族，至少在人前消失，免得天妖古族难堪。

　　墟皇沉默了好久之后，传音问道：“丹成之后，你要几成？”

　　“三成！我要的不多，我突破之后，炼出的丹药品质会更超以前。”

　　“三成不可能！你刚杀了姜洛，你真以为我天妖古族是泥捏的，你杀姜洛没有一点代价？”墟皇冷声道。原本易云跟他商定好的提成只有一成，现在却加了两成。

　　“三成我不会退让，否则就算了，我不是非要万象修罗丹不可。”易云说得坚决，“姜洛点破我的身份，想让神族追杀我，我杀他是理所当然，墟皇陛下莫不是认为，我应该在你们天妖古族前忍气吞声，任人谋害？”

　　易云的话，让姜九烛一怔。

　　易云说得没错。天妖古族因为太强大，已经习惯了号令天下，习惯了其它势力对他们迁就、忍让。

　　一旦有谁忤逆了他们的意愿，自然会招来天妖古族的打压和报复。

　　可光凭易云一人，他已经站在了天妖古族的对等面上了！

　　他的未来，不可限量，这样一个恐怖的强者，他为什么要迁就天妖古族？

　　说白了，凭本事打的脸，为什么要道歉？

　　姜九烛不说话了，他再一次正视易云，这个人族代表了可怕的力量，这是一个天妖古族得罪不起的人。

　　他连神族都敢对着干，天妖古族又能如何。

　　墟皇还想说什么，但这时，太上老祖的传音在墟皇耳边响起：“三成便三成吧，但要他立下天道誓言，日后只要我妖族不主动得罪他，他不可与妖族为敌，如若他答应，我可以让姜小柔成为太子。”

　　听了太上老祖的话，墟皇心中一叹，他注定要把墟皇之位让出来了。

　　而姜小柔，仅仅凭借她是易云的姐姐，就能成为下任墟皇，这听起来不可思议。

　　但易云真的有这个价值，两大老祖看好易云，即便有神族这个大敌，他们也认定，易云有相当大的可能性成长起来。

　　等到易云成就神王，那交好易云比现在难多了。

　　易云可能成为一个如上古时代，人皇林铭一样强大的人物。

　　相比这一点而言，死掉一个洛王，也不算什么了。

　　墟皇如实转告了两大老祖的条件，易云爽快地点头：“可以！”

　　与妖族签订契约，原本就是之前说好的。

　　不管怎么说，姜小柔的根在妖族，易云当然不会与妖族为敌。

　　而两位妖族答应让姜小柔成为墟皇，也是存了让易云未来帮助妖族的心思。

　　这算是一个明谋了，而易云也乐得见到这样的情形。

　　“三天后，我开炉炼丹！”

　　易云丢下这句元气传音，直接飞走了。

　　他在天妖城，已经不适合公开出现了，否则天妖城皇室会颜面无存。

　　直到易云消失在天际，依旧有许多武者沉寂在震撼之中。

　　一刻钟之内斩杀一个鬼帝再加一个妖帝，这实在太可怕了。

　　可以想象，不出数日，易云这个名字，就会通过各种渠道，传遍整个混沌天！

　　结合之前他在轩辕丘炼化天道碎片一事，易云将会成为混沌天风头最盛的人物。

　　当然，他也会被推到风浪尖上，无数势力，尤其是神族的势力，将会盯上易云。

　　……

　　消息传播起来，当真如风暴一般。

　　在混沌天有不少专做情报的势力，他们建造了许多长距离空间阵法，专门用来传递消息。

　　混沌天虽然无边无际，但只用了半天时间，各大顶级势力，都已经知道了易云斩杀两大神王级人物的赫赫战绩。

　　而一天之后，小势力也知道了。

　　接下来，普通武者也陆陆续续的知道。

　　一时间，关于易云的情报，被几大情报势力反复的搜集，他们甚至知道了易云最早出现在太夏古矿，初入太夏古矿之时，身受重伤。

　　那时候他的实力，远不及现在。

　　可是他的实力成长速度，实在太惊人了。


第一千六百七十七章 妖帝身家

　　泰岳国是位于混沌天的一座人类古国，拥有千万年历史，在方圆数千万里内，也算是一股不错的势力了。

　　在混沌天，如泰岳国这样的势力多如恒河沙数，数也数不清，平时，也不会有大的情报组织关注这个国家。

　　在泰岳国西北，有一片绵延数万里的山脉，布满了原始森林。森林里面充斥着各种毒虫猛兽，人迹罕至。

　　这一日，一男三女四个人，飞到了这片无名森林的上方，男子神识一扫，探查了一番附近的情形，开口道：“就这里吧。”

　　这说话的人，正是易云了。

　　其余三个女子，分别是林心瞳、姜小柔还有嬗灵。

　　离开天妖古族后，易云就在寻找一处闭关之地，一是继续炼制万象修罗丹，二是闭关修炼一段时间。

　　原本天妖城就很好，但易云面临神族可能的追杀，这时候还在天妖城用祖神之血炼丹，简直是在挑衅神族。

　　天妖古族承受不起神族的怒火。

　　选择这处山脉，论天地灵气，自然远不如天妖城阵眼了。

　　不过这些缺失的天地元气，易云也不操心，天妖古族已经拿出足够的混沌晶和阵法，可以将其补齐。

　　“那就这里了。”

　　姜小柔点点头，易云离开天妖古族的时候，把姜小柔带走了。

　　不管何时，自身实力都是最根本的。

　　争太子之位，说白了还是为了争资源，而易云即将炼制的万象修罗丹，就是最好的资源。

　　在日后相当长的一段时间内，易云都会选择闭关，姜小柔自然要利用这段时间与易云一起闭关，可以进化自身血脉。

　　易云取出一块阵盘，随手布下了一座大阵，一时间，方圆数百里山脉，都笼罩在了大阵里，以易云如今对法则的理解，就算是有神王来到这片森林，也看不出异常来。

　　易云挑选了一座不起眼的山峰，在山腹内开凿出了一座功能齐全的洞府。

　　这洞府有数十间大小不一的密室，其中最大的一间，作为易云的炼丹室。

　　与炼丹室相连的房间，则是易云和林心瞳的主卧。

　　主卧侧方则是嬗灵的房间，易云这次闭关，时间不会太短，嬗灵跟着易云，平时打理易云和林心瞳的起居，做一些杂事。

　　易云将亢龙鼎取出，放在炼丹室正中间。

　　从天妖古族离开的时候，炼万象修罗丹的材料，易云已经全部拿走了。

　　反正有天道誓言在，天妖古族也不担心易云会私吞丹药。

　　违反誓言的代价，对易云这样前途无限的武者来说太大了，为了几成丹药根本不值得。

　　将炼丹材料都摆出来，易云心中也在感慨天妖古族的底蕴。

　　一个存在了几十亿年的超级势力，积累太惊人了。

　　光是大妖妖丹，易云就得到了六枚，每一枚的品质，都更超之前易云在拍卖会中买到的那一枚。

　　至于其他如飞云流花这样的珍贵药材，百万年份只是起步罢了，有这些材料，这一炉丹药的品质，会提升许多。

　　不过现在，易云并没有急着炼丹，而是摆出了两枚空间戒指。

　　这是洛王和邪手鬼医死后留下的戒指。

　　两大神王级人物的遗产！

　　这对现在穷得叮当响的易云来说，可是雪中送炭的事情。

　　他神识先是探入洛王的空间戒指中，将里面的东西一一取出。

　　洛王可是天妖古族老牌妖帝，积累多年，身家丰厚无比，这空间戒指里，光是混沌晶，就有足足三万的数目。

　　当初易云炼第一炉万象修罗丹的时候，找血王帮忙，血王也就拿出了几千混沌晶，其他的都是把宝妖阁抵押出去后，找第一钱庄借的。

　　除了混沌晶外，各种妖族的功法秘籍，也是有上百册之多。

　　这些秘籍，易云也用不上，都给了姜小柔。

　　洛王的功法秘籍，大部分来自于天妖古族，虽然姜小柔也曾看过，但洛王在自己的秘籍上，都留下了他的见解和注释。

　　这些可是每个妖帝的不传之秘。

　　原本姜小柔已经有血王做老师，现在又多一个洛王，参考两大妖帝的理解，姜小柔之前一些还有疑惑的地方，都感到豁然开朗。

　　同为妖族，嬗灵也能跟着沾点光，光是一些边边角角的秘籍，都能让嬗灵受益匪浅了。

　　秘籍之后，便是各种丹药、天材地宝、法宝武器。

　　易云在洛王的一个存储箱中找到了许多妖骨、妖丹、妖血。

　　洛王也存了一颗妖帝级妖丹！

　　易云马上要闭关，这些东西，都大有作用。

　　至于邪手鬼医，他倒是比洛王穷许多，作为鬼医，他虽然赚得多，但是研究各种秘药，花费也大。

　　邪手鬼医的空间戒指中，只有八千混沌晶。

　　可是易云找到了许多独门秘药，还有大量的丹药、医理典籍。

　　其中光是邪手鬼医自己写的手札笔记，就有十几枚玉简了。

　　这些东西，都比之前易云得到的药神典籍还要丰富详尽。

　　以易云的基础，只要花费一些时间学习阅读这些资料，他的炼丹术会很快上升一个台阶。

　　在易云眼中，邪手鬼医留下的东西，甚至比洛王留下的都要更珍贵一些。

　　将所有的东西整理好，易云开始闭关炼丹。

　　为了这次炼丹，天妖古族提供了一万五千混沌晶和聚灵大阵。

　　现在，易云将一万五千混沌晶全部震碎，在聚灵大阵中创造出类似于阵眼的环境。

　　一时间，易云的炼丹室中，天地元气都液化成灵泉了。

　　这等手笔，实在奢侈。

　　有天时地利，易云炼丹过程无比顺利，他在半年时间内，陆陆续续炼制出了六炉万象修罗丹。

　　每一炉成丹时的天地异象都比当初天妖城时还要惊人，却都被易云用阵法压下去了。

　　六炉丹药，总数七十二颗，按照约定，易云拿走二十二颗。

　　这二十二颗丹药，姜小柔四颗，九变神蚕两颗。

　　其余十六颗，都留作易云用来巩固气血，为他冲击神王境界做准备了。

　　对神王境界，易云很是期待，他不知道自己神王境界之后，实力会到哪一步。


第一千六百七十八章 百年

　　春去秋来，时间流逝，到了易云这个境界，一口气闭关几百年也不奇怪，甚至如天妖城两大老祖的闭关，都是以万年为单位计算的。

　　易云这一次，进行了他人生中最漫长的一次闭关。

　　他没有计算时间，只是知道，洞府四壁原本潮湿的土壁，随着时间的流逝而变干，再后来，因为天地元气潜移默化的滋润，竟然纷纷从沙土变成了混沌矿石。

　　易云现在这个洞府，已经是遍地晶光闪烁，都快成为一小片混沌矿脉了。

　　等到易云离开，留下一点阵法、残缺的典籍在这里，那么日后，这洞府就会变成一处机缘之地。

　　也许在数万年之后，有人意外找到这里，就会继承易云的传承，虽然只是微不足道的一点点东西，也足以让一些穷困的少年天才彻底改变困境。

　　当年易云也是这样一步步成长起来的。

　　闭关期间，易云和姜小柔自然没有任何变化，不过林心瞳就不同了，因为修炼大转生术，原本她还是十五六岁的少女模样，如今却出落得亭亭玉立了。

　　日日夜夜的修炼，十六颗万象修罗丹，被易云全部炼化，他体内的力量已经积累到了极致，根基、法则也已经彻底巩固。

　　但他还是半步神王境界。

　　即便是易云，想要突破人与神之间的禁锢，也不是那么容易的。

　　“易云，你这次闭关，大概有百年时间了。”

　　白月吟的声音，忽然在易云魂海中响起。

　　“一百年了吗……时间很快。”

　　易云深吸一口气，从打坐状态站起身来。

　　因为易云吞噬天道碎片之后，对天道的理解更进一步，他已经将祖神留在他体内的追踪印记完全屏蔽了，至少现在，他是安全了。

　　如此一来，易云暂时不打算出关了，他若是出去，还会面对混沌天神族的追杀。

　　“小柔姐，我跟天妖古族约定的期限快到了，这万象修罗丹就要你送过去了。”

　　易云对姜小柔说道。

　　“好的云儿。”姜小柔点了点头，她这次闭关这么久，早已实力大进，如今，就算是雨柔这样的老一辈高手，都不敢说稳胜姜小柔了。

　　总共五十枚万象修罗丹，被姜小柔收入空间戒指，正欲离开这处洞府的时候，易云忽然心中一凛，抬头望去，他的感知，穿过洞府，看到了一群人类武者，飞入易云布下的大阵之中。

　　这群人，穿着华贵，但是衣衫多处破损，身体受伤，极为狼狈。

　　他们修为不高，甚至有些慌不择路，自然不可能识破易云布下的阵法了。

　　“皇叔，你的伤不要紧吧？我们不能再逃了，不如在这里躲一躲，如果布下敛息阵法，能骗过他们，我们就可以转而向西，逃入大西国了。”

　　一个身穿蟒袍的少年开口说道，他头戴王冠，虽然年纪不大，但已经有了一股上位者的气质。

　　而他说话的对象，是一个长脸中年人，他面色发黑，气息虚弱，似乎是魔气入体了。

　　“皇叔？”

　　易云怔了一下，这逃难的队伍出自皇族？

　　仔细想想，易云选择这片无名山脉建立洞府的时候，大概知道，这里属于泰岳国的地界。

　　他神识一扫，果然在蟒袍少年腰间搜寻到了一块暗金色的令牌，上面写了“泰岳”二字。

　　难道这些人是泰岳国皇族？

　　看那蟒袍少年头戴王冠，不是少君，也是太子了。

　　泰岳国虽然不是一个强国，但能在混沌天立国，也是有些底蕴的，一般这种王朝延续几万年，几十万年都不是问题。

　　可现在看着情形，太子、皇叔都被人追得如同丧家犬一般，恐怕泰岳国濒临亡国了。

　　一个本可以延续这么久的势力，说灭亡就灭亡，发生了什么事情？

　　易云心中好奇，不过他也不准备多管闲事。

　　王朝更替，天道轮回，都是再正常不过的事情。

　　这本身没有什么对错，只是利益的争夺而已。

　　可是……当易云将感知继续辐射出去后，他却惊住了。

　　他看到了……魔仆！

　　大量的魔仆，层层叠叠，远远望去简直如同飞翔的蝗虫群一般，根本不知道有多少！

　　神族的魔仆？

　　易云怔住了，神族族人稀少，他们虽然制霸混沌天，但很少能看到神族族人。

　　神族要做什么事情，通常都是由魔仆完成的。

　　神族魔仆的数量非常恐怖，这是人族、魂族等任何一个种族都比不了的。

　　魔仆虽然强大，可是……泰岳国毕竟是人类的国度，他们怎么会覆灭一个人类国度？

　　易云微微蹙眉。

　　神族统辖混沌天，但并不会主动去覆灭其他种族，事实上，混沌天各大种族之间，虽然互相敌视，但都尽量避免开战，大家都承受不起大战的后果。

　　神族再强，如果引起公愤，被其他种族联手对付的话，也会非常悲惨。

　　泰岳国如果是被同为人族的势力灭掉，易云不会奇怪，可是被魔仆追杀，情况就不对了。

　　怀着这样的疑问，易云将感知进一步扩散开来。

　　从魔仆所来的方向，易云看到了不少被覆灭的城市，魔仆过境，白骨累累……

　　这是神族对人族开战了？

　　这时，泰岳国的太子等人，也感应到了身后追来的魔仆。

　　那被称为皇叔的长脸中年人神色一苦，说道：“我已经撑不了多久了。你们先走，我留下来，也许还能拖延一点时间。”

　　“皇叔，万万不可，就算要拖延，也应该是由我。我是我国的储君，不能保护自己的子民，已经是废物，此刻正该由我站出来……”太子正色道。

　　“不可，你的体内世界还容纳着许多平民，他们还有你，便是我泰岳国的种子。你一定要逃出去。”

　　长脸中年人的脸色骤然出现了一丝不正常的红润，身上的气息也突然变强，显然是已经打算玉石俱焚了。

　　太子等人的脸色都是一悲，这一路上，他们已经付出了太多的牺牲。

　　而此时他们已经可以远远看到天边出现了一片黑色的阴云，几乎遮蔽了半个天空。

　　那并非是阴云，而是魔仆！

　　看到如此多数量的魔仆，这些泰岳国皇室的人都是心中一沉。

　　就算长脸中年人冲上去自爆，也不过只是一点小小的火花，根本起不到阻拦的作用……

　　长脸中年人悲怆地说道：“今日，我泰岳国……怕是要彻底灭亡了……”

　　就在这时，他们突然感觉到周围的空间一阵扭曲。

　　阵法？

　　随即他们看到，一只巨大的绿色魔头出现在了空中！

　　他们都是脸色大变，这魔头气息恐怖无比，他们泰岳国什么时候来了这样一只大魔头？

　　它看起来并非魔仆一族，因为气息完全不同。

　　想不到他们慌不择路，闯入了这样一只大魔头的阵法……

　　“也罢，与其死在魔仆手中，我宁愿喂了这魔头……”长脸中年人叹道。

　　但是紧接着他们就看到，这魔头出现后，看都没看他们一眼，而是兴奋地转向了那些魔仆。

　　“哈哈哈哈！让老子来会会你们！”

　　毒魔张牙舞抓，直奔魔仆而去！

　　一股森然的力量从毒魔身上爆开，它冲入魔仆之中，直接张开大嘴，顿时就吞噬了一大片魔仆。

　　这些魔仆在它面前，竟然一点反抗之力都没有。

　　毒魔很兴奋，之前易云与洛王一战，它没立下像样的功劳，为此，毒魔耿耿于怀，很想找个机会证明自己。

　　现在虽然面对的是一群不入流的魔仆，但对方数量太恐怖，想要一个不剩的全部干掉，也不是一件简单的事情。当然，有难度才能体现自己的价值。

　　这时候，毒魔张开大嘴，森然如狱的气息向四面八方扩散开来，将这些魔仆层层包裹。

　　这已经是一片独立世界了，没有魔仆能从中逃脱。

　　“吃！吃！吃！”

　　毒魔身体急剧膨胀，就像是一只大蛤蟆，跳进了虫子堆里，那些原本凶煞的魔仆根本毫无反抗之力。

　　在毒魔的结界之外，泰岳国的武者们看得都有些愣神，这突然出现的家伙，到底是什么怪物，它也太强了。

　　他们可是知道，这些魔仆之中，甚至有不少魔将，人族的玺印神君，对上这些魔将也不占优势。

　　而就在这时，众人只觉得场景骤变，那些茂密的原始森林、山地都消失了，甚至厮杀中的魔头和魔仆也不见了。

　　他们莫名其妙的被传送到了一处宽阔的山洞之中。

　　这里幽暗安静，天地元气无比充裕，周围石壁竟然都是混沌矿石，也不知道是哪里。

　　就在这时，一个黑衣青年出现在了众人的眼前，这人身上感受不到任何元气波动，似乎只是一个凡人，但不知为何，面对这黑衣青年，人们却觉得好似面对一片浩渺的星空一般，神秘而让人敬畏。

　　这个黑衣青年，自然便是易云了。

　　他也不在意暴露自己的洞府，反正死掉这么多魔仆后，这泰岳国已经不能呆了。

　　长脸中年人心有所悟，立刻拜了下去：“在下泰元坤，感谢前辈救命之恩。”

　　“不必了。”易云淡淡的摆了摆手，“告诉我这是怎么回事？神族为何入侵你泰岳国？你泰岳国，还不值得神族动手吧？”


第一千六百七十九章 变故

　　“前辈说得不错，对神族而言，我泰岳国不值一提。”泰元坤依旧拜着没有起身，在他身后，泰岳国太子等人，也都跟着拜了下去，“灭我泰岳国的只是魔仆，而不是神族，其实，老朽活了这么多年，还没见过神族族人。”

　　“其实魔仆毁灭人类国度，已经不是新鲜事了，最早听说是三十年前，有一个比我泰岳国还要强大的人类国度，名叫南庭王朝，被一夜之间灭国，十城九灭，化作废墟，死者不计其数。当时南庭王朝的王朝之主是半步神王修为，可是在这场灾难中，他一点浪花都没能翻起来，就直接死掉了，尸骨无存。”

　　想起南庭王朝的过往，长脸中年人心中亦有兔死狐悲之感。

　　“在南庭王朝之后的二三十年里，又有几个不大不小的人族势力被屠灭，再后来，魔仆之灾爆发在我泰岳国，老国君战死，我这半条老命，苟延活命，拼死带着太子，还有几位年少的皇子公主们逃出皇城，不求复国，只是想为泰岳国留下一点血脉罢了……”

　　长脸中年人说到这里，神色哀痛起来，虽然是血海深仇，但想报仇实在是太难了。

　　易云听在耳中，微微蹙眉：“神族难道与人族开战了？”

　　“没有……”长脸中年人摇头。

　　“既然没有开战，为何神族麾下魔仆，可以这样肆无忌惮的入侵人族，人族的强者们坐视不理吗？”

　　“老朽身份卑微，知道的也不完全清楚，只是听到了一些只言片语的传闻……说是神族控制了其他种族的神王级大能，不光是人族，控制的数量非常多，似乎他们在图谋着什么。”

　　“控制神王！？”易云心中一惊，无论在哪一个种族，神王都是位于金字塔最顶尖的存在，岂能说被人控制就被人控制？

　　神族控制某几个神王级人物倒也正常，可是控制“很多”，这就奇怪了。

　　其他种族的强者，怎么可能坐以待毙？

　　如果神族过于霸道，那很可能激起混沌天其他种族的联手反抗。

　　“你知道神族用了什么方法控制其他种族的神王吗？”易云问道。

　　长脸中年人摇了摇头：“老朽不知，但据说神族出世了一个绝世强者，他太强大了，强大到让人不敢生出抵抗之心……”

　　“哦？”

　　易云听得心中凛然，一个绝世强者出世？

　　这种堪称混沌天第一人的绝世强者，不是一朝一夕就能诞生出来的，对方要么是神族某一个老祖突破，修为再进一步。

　　要么就是……

　　易云想到了祖神。

　　归墟祖神，当年就是神族最强者，他是在上古大战时受了重创，亿万年来都在养伤。

　　但按照白月吟所说，祖神的伤，之前就要养好了，不但如此，他还将继续吞噬归墟天道。

　　易云一走，归墟将再也无人能抵抗祖神，现在一百多年过去了。

　　也许，祖神已经完成了归墟天道的融合。

　　那样的话，祖神的实力，自然强大到了不可思议的程度，即便是各大种族加起来，在他面前都难有威胁。

　　“这个神族的绝世强者到底在图谋什么？”

　　易云又问，而长脸中年人摇了摇头，他只是一个小人物，这些事情他并不清楚。

　　易云默然，看来外面的情况，不是一般的糟糕。

　　“这么说，魔仆也对其他种族下手了？”

　　长脸中年人点了点头：“妖族被魔仆覆灭的小势力也不少，不过终究还是人族最多。那些魔仆覆灭了那些人族国度之后，都不走了，它们以那些毁灭掉的国度为老巢，开始四处捕食那些躲藏起来的人类，现在整个混沌天，人心惶惶……”

　　“明白了。”

　　易云深吸一口气，他转向林心瞳等人，开口道：“我们是时候出去了……”

　　“出关？可是云儿，如果真是归墟祖神到了混沌天，现在的你，绝不是他的对手，你现在已经压制了祖神的追踪印记，正是修炼的好时机。若是你潜心修到神王，虽然时间久一点，但最为稳妥。”

　　“到时候，你也许能正面抗衡祖神！何必现在就出关冒险？”

　　林心瞳和姜小柔都觉得现在出关太危险了。

　　易云道：“区区百年，外界便发生了这样的变故，祖神没有那么好对付，我总有一种感觉，这次祖神在谋划着一项了不得的事情，而此事非常重要！”

　　“否则的话，他犯不着与混沌天的诸族撕破脸，对那么多神王级的人物出手，又纵容魔仆，为祸世间。”

　　“如果我什么都不做，任由祖神完成他的计划，恐怕情况会更糟，心瞳、小柔姐，你们可能对我有信心，认为我成为神王后，可与祖神抗争，然而实际上真的未必！这不知多少亿年来，只有道始天帝真正斩过大成祖神，我若是任由祖神将一切准备到极致，只怕就算到时候与他一战，也是凶多吉少！”

　　听到易云的话，林心瞳和姜小柔对视了一眼，的确，因为之前易云屡次三番创造奇迹，她们对易云过于信赖了，仿佛他无所不能。

　　可是这一次的对手太强大，以前任何一次，与这次都不能相提并论。

　　“出关，先回天妖古族，你们都躲在亢龙鼎里，不要露出一丝一毫的气息。”

　　因为天道誓言，易云与天妖古族的约定不能违背，但此时的天妖古族，恐怕已经有了神族的渗透。

　　这个时候回天妖古族，自然很危险。

　　“好，云儿你小心。”

　　林心瞳和姜小柔说话间，已经飞入了亢龙鼎中。

　　易云凭借移星换天书和鬼溟子的易容之法，将自己的容貌、气息彻底改变一番，以他现在的实力，恐怕也只有祖神亲至，才可能看出一些端倪，其他人根本不可能识破。

　　“你们就呆在这座洞府里吧，暂时不要出来了。”

　　易云开辟出一个小世界，直接将他准备废弃的洞府锁了，他刚刚屠杀了大量的魔仆，不想让泰岳国一行人被人找出来，那样可能泄露他自己的行踪。

　　这阵法至少会困他们十年时间，岩壁上的那些粗矿石，就算是补偿了。


第一千六百八十章 极狱之刑

　　百年时间，对凡人城池来说，已经足以引起许多变化，可是天妖城来说不过是弹指一瞬，连城墙上的划痕，都没能多出一道来。

　　一切的一切，看起来跟易云闭关之前没有任何区别。

　　但易云修炼到如今这一步，他的实力太强了，法则领悟与天道平齐，他能清清楚楚的感受到这座城市每一分每一毫的变化。

　　易云感觉到，这座城市里铭刻的道纹法则，与百年之前不同了。

　　天妖城的天地大阵，被改动了！

　　天妖城立城几十亿年，天地大阵也存在了同样长的时间，这样悠久古老而强大的阵法，哪怕有一丁点改动，都是了不得的大事。

　　“如果我没猜错，祖神已经来过天妖城了，他在天妖城大阵中，留下了什么……”

　　易云对魂海中的白月吟说道。

　　天妖城大阵原本的掌控者是两位妖族老祖，掌控大阵，本身就是他们作为天妖城至高掌权者的标志。

　　而祖神要介入天妖城，最直接的方法就是在天妖城大阵中留下自己的印记，这样天妖城阵法，就要听他号令了。

　　“祖神的实力已经强大到这种程度了么？让两位天妖老祖如此忍气吞声……”白月吟心情沉重。

　　易云道：“天妖城对天妖古族来说确实重要，但如果……祖神能明确威胁到整个天妖古族的存亡，那两大妖祖，也只能退让了。”

　　假如祖神强大到可以轻易杀死两大妖祖，可以一个念头秒杀妖帝，那天妖古族又能如何？

　　只要很短的时间，祖神就可以将天妖古族的所有高层全部击杀，到时候群龙无首，那天妖城就不是在一定程度上被神族控制了，而是直接成了送到神族嘴边的肥肉，想怎么吃就怎么吃。

　　而等神族吃腻了，把天妖古族榨干了，随意一丢，那么混沌天剩下的其他势力，就会过来瓜分这些残羹冷炙，失去了高层力量的天妖古族将毫无抵抗之力。

　　他们的下场只有一个，那就是灭族。

　　比起灭族，把天妖城的一部分控制权交给祖神也就不算什么了。

　　所以在混沌天，实力是至高话语权，有实力真的可以为所欲为。

　　“易云，这天妖城如果落入神族的控制之下，那么这里恐怕已经布下了天罗地网，就等着你出现呢。”白月吟在魂海中传音。

　　易云也猜到了这一点，只是，他以天道誓言起誓，与天妖古族定下了契约，这些万象修罗丹还是要送到天妖古族，否则会让自己道心受损。

　　不过这件事，也难不倒易云，他还是有很多方法将万象修罗丹送给天妖古族，就比如，他易容进入天下第一镖局，出重金押镖入墟皇宫，那神族就算神通广大，也找不到自己的行踪。

　　易云正盘算着，不经意间，他注意到了天妖城城墙之上的一张告示。

　　这张告示看起来已经有些年份了，大致内容是——

　　因天妖古族血王叛族，已被判处极狱之刑，目前正在服刑。

　　告示的落款，是十五年前。

　　一张告示，张贴了十五年还没撤下来，显然，它就是有意展现给别人看的，或者说……是展现给易云看的。

　　极狱之刑！

　　这是什么刑罚？

　　易云心头一沉，血王跟自己的关系，不算太亲近。

　　可是他却是姜小柔的亲生父亲，也是姜小柔生命中最重要的人。

　　而姜小柔，也是易云生命中最重要的人之一。

　　血王遭受极狱之刑，若是姜小柔知道了，那心情又会如何？

　　这种事情，易云不知道也就罢了，可既然知道了，他就不能坐视不理，也不能不告诉姜小柔。

　　当易云传音到亢龙鼎中，姜小柔得知这个消息，脸色骤然一白。

　　极狱之刑，可生可死。

　　若只服刑几个月，那只是一种痛苦的折磨。

　　可是若服刑几年，甚至十几年，那就是最痛苦的死刑之一，是天妖古族极刑的一种。

　　而现在，这告示却是十五年前的，那岂不是意味着，血王的极狱之刑，从十五年前就开始了？

　　十五年！

　　告示上只是含糊的说了极狱之刑，没有说持续时间，可是姜小柔知道，这极狱之刑多半会持续到自己父亲的生机被磨尽！

　　从天妖城建立以来，极狱之刑很少被拥在自己族内的妖帝身上，而因为自己，父亲却承受了极狱之刑。

　　那母亲呢？母亲又如何了？

　　一时间，姜小柔心都颤抖了，父亲姑且是妖帝，经得起折腾，可她母亲却没什么实力，根本经不起重刑。

　　姜小柔心如刀绞，可是却忍着没向易云说什么，她也明白，这一切就是为了引易云出来，而易云现在的实力，根本不足以对抗祖神，让易云去救自己父母，是把易云推上悬崖。

　　“小柔姐，你别担心，事情恐怕没有你想的那么糟糕……”

　　易云将意识分身投影在亢龙鼎中，就站在姜小柔的面前。

　　“云儿，我不知道该怎么办……”姜小柔不想让易云担心，可是她的眼泪却快止不住了，她只恨自己太弱，在这个时候，却什么都做不了。

　　易云道：“我虽然与祖神接触的不多，但能感觉到，祖神是一个心性冷漠，无视众生，一心只想掌控宇宙，拥有天大野心的人。这种人，的确应该被称之为神。”

　　“以祖神的地位、实力，我很难想象他会为了逼我出现，去囚禁折磨一个本与我不太相干的人。因为他站得太高了，你可以说他不屑玩弄这些上不得台面的小伎俩，也可以说他将自己的冷漠无情推己及人，不管怎么说，小柔姐你觉得今天如果是换了一个人站在我的位置上，会去理会血王的生死吗？”

　　“云儿，你的意思是……”姜小柔微微一怔，仔细想想，易云的地位确实已经足够高了，别人眼中妖帝是大人物，在易云眼中就未必是了。

　　到了易云这种程度，别说是祖神，就算是天妖城两个老祖，又有谁是一两条人命就能威胁的。更别说这几条人命跟自己关系还不大。

　　易云道：“我觉得，对血王出手的另有其人！”

　　之前泰岳国皇族已经说了，祖神在图谋一件大事，在这种情况下，他哪有心思理会血王这鸡毛蒜皮的小事？


第一千六百八十一章 噬魂销骨

　　暗红色的天空，云垂得很低，仿佛要滴出水来，地上是一片嶙峋的岩石，岩石之上，蒙着一层厚厚的灰色粉末。

　　这些粉末，是骨头破碎之后，经过千万年的风化，变成了如今的样子。

　　在这片世界的正中心，有一片沼泽地，沼泽中不是烂泥，而是凝聚着血肉一般的粘稠物。

　　这里便是极狱之刑的行刑地，到处充斥着邪恶、陈腐、狰狞、死亡的气息。

　　在上古时代，天妖城建立之前，天妖城所在地是混沌天最可怕的禁地之一，名为帝不归，因为是妖帝进入，都可能陨落其中。

　　而就是这样的禁地，却被妖族一位绝世强者征服了，天妖城就此建立。

　　可是那绝世强者再强，也没能完全净化原本禁地的邪冥之物，他最终施展大神通，在天妖城下方开辟出一处独立空间，将那些东西全都封入了这里。

　　这就是地下极狱了。

　　经过几十亿年的沧海桑田，这极狱中的各种邪恶力量虽然被削弱，但依旧存在着。

　　所谓极狱之刑，就是将被惩处者封入血狱之中，用他们的气血，祭祀这里的邪魔。

　　一般妖君以下的武者，只配被封在极狱边缘地带。

　　只有妖帝，才可以封入最中央的血肉沼泽之中。

　　此时，在血肉沼泽的正中央，正有一个男子，他的大半截身子，一直到胸口，都被埋在血肉沼泽之下。

　　此人，便是血王。

　　比起当年易云的渡劫之日，血王已经憔悴了太多，他瘦骨如柴，全身都是伤口，极狱沼泽中的邪物如同跗骨之蛆一般，形成无数丝线，粘结在血王伤口之上，吮吸着血王体内的气血之力。

　　这种痛苦，可以同时深入肉体和灵魂，比凌迟还要强烈许多倍。

　　可是血王双目紧闭，就这么沉睡在血肉沼泽之中，完全没有反应。

　　血王还活着，即便被这样折磨，他体内的气血之力，依旧强大、旺盛。

　　支撑十五年时间尚能如此，这实在不可思议。

　　“不愧是修炼了不灭杀道，看来他很适合这里。”

　　这时候，血狱之中突然多出了三道身影。

　　最中间的一个，身高数丈，如同铁塔一般，全身泛着青铜色的光泽，他背后背着一柄巨大的黑色战斧，战斧上燃烧着红色血光，煞气逼人！

　　这是一位神族强者！

　　如果易云在这里，就会一眼认出，这个神族强者，就是他在轩辕丘中见到的血斧神将！

　　当时易云在轩辕丘与血斧神将一战，完全压制了血斧神将，而且截掉了血斧神将的一部分本源神血。

　　神族本源神血，何其珍贵，想要补充太难太难，这对血斧神将来说，绝对是不共戴天之仇。

　　可是血斧神将当时明知不敌易云，他竟然忍下来了。

　　不但如此，他还撕裂空间逃掉了！

　　被截掉了本源神血，只能逃跑，这对血斧神将来说绝对是奇耻大辱。

　　加上易云当时在轩辕丘抢走了他的机缘，如果说世界上有谁最恨易云，而且还活着的，那必然是血斧神将了。

　　血斧神将原本妄图私吞天道碎片，也算是重罪，不过偏偏他与当今祖神有一些亲缘关系，所以，他得到了赦免。

　　不但如此，他还补回了之前被易云截走的本源神血，修为、血脉都更进一步，可谓一飞冲天了。

　　这一次，祖神归来，一心实施自己的计划，血斧神将则鞍前马后，专门为祖神做一些“杂事”。

　　当然，这所谓的“杂事”在普通人看来，也都是翻天覆地的大事。

　　比如覆灭了包括泰岳国在内的上百个各族势力。

　　再比如，对血王出手！

　　而血斧神将做这些，很大一部分原因是为了魔仆的繁衍。

　　祖神的计划中需要许多魔仆，而魔仆的分裂、成长，都需要补充血食的，越是强大的武者，就越是大补的食物。

　　之前的泰岳国等势力覆灭之后，绝大多数国民，都被魔仆吞吃了。

　　这种事情，自然引起了各族的不满。

　　有妖帝出手反抗了。

　　可是下场……却无一例外的凄惨。

　　血王就是其中之一。

　　当时，血王麾下的一支妖族部落，被魔仆灭族，族人尽数被吞吃。

　　血王出手，绞杀了大量魔仆。

　　这激怒了神族。

　　血王还没有资格让祖神出手，真正镇压血王的，只是一枚祖神令！

　　祖神制作了十二块祖神令，每一块令牌之上，都封了祖神的一个气血分身。

　　这些祖神令，分给祖神的一些忠诚手下来掌管，比如血斧神将，就掌控着一枚祖神令。

　　只是一个祖神的气血分身，血王就根本不是对手，一场大战之后，血王被碾压了，他败得很惨。

　　他落在了血斧神将的手中，而血斧神将对易云恨之入骨，但凡与易云有关系的人，他都巴不得折磨一番。

　　于是，血王被投入了这片极狱之中，日日夜夜承受噬魂销骨之痛。

　　血斧神将很想看看，血王能支撑多久，到时候再将他残存的尸体和气血，再拿来喂魔将。

　　同时，血王被处以极狱之刑的告示，也被血斧神将贴出来了，万一易云是个蠢货，看到之后动了救人的愚蠢心思，那他就立下一个大功劳了。

　　“识时务者为俊杰，血王冥顽不灵，也活该他落得这样的下场。”

　　跟在血斧神将身旁的两个人，一个是魔将，而另一个是天妖古族的妖帝，也是天妖舍利塔塔主——姜离尘。

　　姜离尘是天妖城的第一炼丹师，他也一直想获悉易云炼丹的秘密，只是易云太强了，他完全不是易云的对手，只得收起自己的野心。

　　后来祖神降临，比易云还强大十倍、百倍。

　　最要命的是，祖神懂得一种追踪印记，他只要一个念头，追踪印记就能落在你身上，根本破都破不开。

　　之后，不管天涯海角，祖神都能找到你。

　　如果你生出反心，祖神要诛杀你，那是易如反掌，根本逃都逃不掉。

　　姜离尘身上，就有这样的追踪印记。

　　他只好屈服了，索性不如对祖神效忠，也许还能在易云被祖神灭掉之后，得到一些关于易云炼丹的秘法。


第一千六百八十二章 搜魂

　　在姜离尘和血斧神将交谈的时候，他们完全不知道，一道神识已经投影在这片独立世界之中。

　　以如今易云的境界和法则理解，没有什么独立空间是他找不到的。

　　易云自然看到了血王，而在血王的体内，他赫然感受到了一个魔仆幼体。

　　这魔仆的幼体，正在孕育孵化着，它在汲取血王的力量。

　　这个魔仆的血脉非常强大，如果它能吞吃了血王后孵化出来，恐怕拥有接近于妖帝的战力。

　　神族已经霸道到这种地步了？借助其他种族的神王级人物，来孵化魔仆？

　　“易云，血王被下了封入了阵法之中，而且他身上还有禁制，你只要一动血王，立刻就会触发这里的大阵，而且消息会传递出去，也许祖神都会知晓。”

　　血王本身就是一个陷阱，这是血斧神将设下的，就等着易云来。

　　可是易云对此根本不在意，他开口道：“如今混沌天，能让我畏惧的只有祖神，这阵法，终究不是祖神布下的，真正出手对付血王的，只是血斧神将罢了，这阵法应该来自于神族的传承。”

　　易云猜得不错，极狱中的大阵，的确是血斧神将从神族中拿到的上古镇魔大阵。

　　在血斧神将眼中，这大阵已经非常了得，神族传承地用的大阵，也不过是这个镇魔大阵的增强版罢了。

　　这镇魔大阵就算镇不住易云，也能困易云一会儿，足够他将易云出现的消息通知祖神。

　　易云默默的探查着极狱中的镇魔大阵。

　　当他站在天道高度上，一切玄妙都无所遁形，慢慢的，易云已经看穿了这阵法的所有。

　　他嘴角泛起一丝杀意：“我愈发肯定我之前的猜测了，祖神在谋划着什么，至于其他神族高层……他们以为我是猎物，然而我是狩猎者！”

　　易云说话间，轻轻一挥手，他周围的法则空间，顿时变了，他从极狱之中，硬生生的撕裂出了一片新的空间。

　　而这时候，血斧神将和姜离尘还在交谈，他们只觉得周围场景大变，心中猛地一惊！

　　血肉沼泽消失了，那蒙着厚厚骨粉的岩石也不见了，他们站在了一片完全黑暗的空间之中，而在他们面前，站着一个人！

　　即便是血斧神将和姜离尘，突然经历这样的变故都有些没反应过来，他们何等实力，怎么就这样被人神不知鬼不觉的传送走了？

　　“你……你是易云！？”

　　血斧神将瞪大眼睛，心神大震。

　　这怎么可能，这极狱之中，已经布下了天罗地网，可是易云却如入无人之境，还把他和姜离尘一起掳走，这镇魔大阵，难道失效了不成？

　　血斧神将自认他已经足够高估易云了，却不想他已经强大到这种地步，完全不讲道理了。

　　他心念一动，手中凭空多出了一道令牌。

　　这正是祖神令，其中封印了祖神的精神体分身。

　　只要精神体分身发动，祖神就会立刻感知这里，到时候易云就会死无葬身之地。

　　然而他这祖神令刚拿出来，血斧神将却突然感觉到一股磅礴的压力从四面八方挤压过来，紫色雷霆与黑色的火焰凭空幻化出来，如同毒蛇一般钻入了血斧神将的身体之中。

　　他的每一寸经脉，每一寸血肉，都被这些雷霆和火焰所充斥。

　　“啪啪啪！”

　　血斧神将身体激烈的反抗，可是这雷霆与火焰的力量太强大，直接湮灭了血斧神将体内的神力。

　　这时候，他感觉自己只要动一下，这些恐怖的力量就会在他体内爆发，让他化为灰烬。

　　一时间，血斧神将身上的冷汗都下来了。

　　他原本打的算盘是用镇魔大阵拖住易云，他发动祖神令，可实际上镇魔大阵一丁点作用都没有起，直接被破了。

　　而他堂堂神将，在易云面前竟然连发动祖神令也都来不及。

　　这等实力差距，让他绝望。

　　“血斧，一百年多年前在轩辕丘的时候，你就已经不是我的对手了，更何况是现在……”

　　易云说话间，走向血斧神将，在血斧神将的注视之下，轻轻松松将祖神令取走了。

　　而在血斧神将一旁，姜离尘也是手心沁汗，按理说，易云只要不破神王，他的实力就应该到达了一个瓶颈，比起百年之前虽然会提高一些，但不会很明显。

　　可是现在看来，易云的实力相较当初他斩杀洛王时，却已经强大太多了。

　　这归根结底，是因为易云之前修为提升得太快，没来得及沉淀。

　　经历这一百年的时间，易云不计血本的挥霍掉了洛王和学手鬼医留下的全部资源，再加上万象修罗丹，使得他的根基完全夯实，他所领悟的法则，还有他的肉身气血之力，都可以完全发挥出来了。

　　祖神令入手，易云不用探查，便能感受到其中所蕴含的恐怖气息。

　　如果血斧神将将这块令牌发动，那真的麻烦了。

　　他随手打出一枚印诀，将祖神令封印。

　　紧接着，易云忽然暴起，如同瞬移一般出现在血斧神将的身前，双拳轰出！

　　“轰轰轰轰！！”

　　易云的拳头如同暴雨一般落在血斧神将身上，每一拳都轰得血斧神将骨骼断裂，血肉爆碎。

　　只是一瞬间，血斧神将全身是血，他体内的核心神纹，也被易云硬生生的轰散了。

　　血斧神将大口吐出暗金色的血液，巨大的身体倒飞出去，重重的砸在地面上，扬起了厚厚的骨粉烟尘。

　　这一刻，血斧神将心如死灰，他明白，他的神体在刚才已经被易云废掉了。

　　“在轩辕丘的时候，你逃掉了，原本你躲起来也会平安无事，可你偏偏回来送死，既然如此，我就从你身上探查一些关于祖神的情报。”

　　易云说话间，一手按在血斧神将的眉心，精神力如同潮水一般涌入。

　　血斧神将身体一颤，魂海剧痛。

　　他在被易云肆意的搜魂。

　　如果是人族、妖族的武者，被这样粗暴的搜魂早就魂飞魄散了，可是神族天赋异禀，却还能承受。

　　于是，关于祖神的一切记忆，都被易云随意翻看阅读着。


第一千六百八十三章 祖神的图谋

　　在对血斧神将搜魂之后，易云得到了许多祖神最近的所作所为，通过这些信息，加上易云自己的一些推断，他终于隐隐约约的猜到了祖神此次图谋的大事。

　　这件事，让易云有种心神轻颤的感觉。

　　如果没有猜错的话。

　　祖神的最终目的，是吞噬混沌天天道！

　　混沌天的世界级别，要比归墟高得多！

　　混沌天的天道之力，也要远超归墟。

　　如果是过去的祖神，根本无力图谋混沌天天道，可是现在，在祖神炼化归墟天道之后，他却有这个能力了！

　　一旦炼化了混沌天天道，祖神的修为会达到什么境界？

　　简直难以想象！

　　即便易云再天才，面对掌控了混沌天天道的祖神，他又能如何？

　　连混沌天都被祖神掌控了，易云想在混沌天战胜祖神？可能吗？

　　可以说，到了那个时候，整个混沌天，都是祖神的领域。

　　祖神可与混沌天融合为一，翻手为云覆手为雨，天人合一，无懈可击！

　　而反观易云，想从混沌天汲取一丁点力量都难如登天，他不但要面对祖神，还要面对完全排斥他的混沌天。

　　在这种情况下，易云甚至可能会被秒杀！

　　白月吟道：“易云，若你的猜测不错的话，那祖神这次是破而后立，涅槃重生了，他的实力，比起亿万年前上古一战时已经不可同日而语。那个时候，他哪怕只是吞噬归墟天道，也没那么轻松，所以才让我等找到攻击他的契机。”

　　“看来这一百年来，祖神根本没有花费太多的心思来找寻你，因为他有更重要的目标，他现在已经有足够的实力，让整个混沌天的众多势力臣服，没有谁能阻止他，于是，连你也不被祖神看在眼里了。”

　　易云点了点头，对祖神的至高目标而言，他自己的确有些微不足道了。

　　“不急着谈这些，先救血王。”

　　易云飞身而起，转瞬就来到了极狱的正中央。

　　此时的血王，紧闭双目，被深深掩埋在血肉沼泽之中，连呼吸都停滞了。

　　如果不是他身上依旧强大的气血之力，那血王跟死人也没有什么区别了。

　　“血王前辈，我这就救你出来。”

　　易云一招手，直接将血王从血肉沼泽中拉了出来。

　　至于这里的阵法，已经被易云破解了。

　　易云屈指一弹，一枚丹药飞入血王口中，正是万象修罗丹！

　　易云还剩下许多万象修罗丹，因为天道誓言的原因，给天妖古族的万象修罗丹他不能动，但还有几颗是留给九变神蚕的。

　　这几枚，易云倒是可以暂时拿出来，喂给血王。

　　万象修罗丹入体，立刻融入血王的天妖血脉之中。

　　与此同时，易云心念一动，青木神树从他背后浮现，一条条翠绿的枝条飞入血王体内，深入经脉。

　　这时，血王体内突然发出一声惨叫，仿佛恶魔遭遇折磨时发出的哭嚎。

　　片刻之后，青木神树的枝条从血王体内抽出来，枝条末端，刺入了一团黑色的血肉之中。

　　“吱吱吱吱！”

　　黑色血肉拼命的挣扎、抽动，极为凶厉。它正是被植入血王体内的魔将幼体。

　　这个幼体，算是魔仆中的王族，否则也没有资格和能力吞吃一个妖帝的气血。

　　它意识到了危险，黑色肉团蠕动开来，在它血肉的隐藏下，居然有一张嘴巴，长着两排锋利密集的牙齿。

　　它对着易云咆哮，然而易云只是冷笑一声，淡淡的道：“吃了它！”

　　“噗！”

　　血肉瞬间被众多青木神树枝条分尸，黑血挥洒，但全被青木神树吸收掉了，一滴都没有遗漏。

　　这魔将幼体，就这么死掉了，成为了青木神树的养分。

　　得到了这样高级魔将幼体的滋润，青木神树的实力也更强了几分。

　　“我这是……”随着一个略微虚弱的声音响起，血王睁开了双眼，他体内万象修罗丹的药力已经化开，体内气血熊熊燃烧，如同火炉一般。

　　他的力量，在慢慢恢复。

　　“父亲！”姜小柔扑进血王的怀里，心中满是担忧，“我母亲呢？”

　　“你母亲，在我的随身洞府里。”

　　姜小柔终于松了一口气，刚才她只看到父亲的时候，心都缩了，她很怕听到母亲的死讯。

　　血王将母亲收入随身洞府，看来是已经做好了同生共死的准备了，没想到，在这绝境之下，易云却救下了他们。

　　这可是天大的人情。

　　“易小兄弟，大恩不言谢，以后，我这条命是你的了。”

　　“前辈言重了，而且前辈承受极狱之刑，也有我的一部分原因，不过，现在不是讨论这些的时候……”

　　易云说话间，将他搜魂的经过说了一番……

　　“吞噬混沌天天道！？”

　　血王听后心中大惊：“连混沌天的天道，都能被吞噬？”

　　易云道：“应该是这样了，按照血斧神将的记忆，各大势力的老祖，都被祖神找到，并且下了追踪印记，现在所有人都在为祖神布置一个惊世大阵，这个大阵，应该就是祖神吞噬天道的最后准备，它从几十年前就开始布置了……”

　　白月吟道：“这情形跟亿万年前的归墟一模一样，当时祖神也是在归墟布置大阵，如果情况如那时的话，祖神本人，现在就位于大阵中心主持一切。”

　　“有祖神亲自守护大阵，我们想要破坏它，难如登天。”

　　易云点了点头：“话虽如此，但祖神主持阵法也有好处，这样他就分身乏力，至少我们在混沌天的行动会安全很多……”

　　“哦？你有计划了？”血王一怔，以他们现在这点单薄的实力，想自保都不容易了，更别说去威胁祖神了。

　　易云摇头道：“只能说走一步看一步，我们的情况并没有那么糟，虽然看起来力量对比悬殊，但祖神的力量并不稳固，他强行征服混沌天众多势力，让那些神王级人物为他服务，甚至用各大种族的族人来饲喂魔仆，这些做法定然引起了各大势力的不满。”

　　“原本祖神占尽天时地利，可这天时地利都不如人和，我们也许能利用这一点……”

　　易云说话间，轻轻握紧双拳，事到如今，他也只能孤注一掷了。


第一千六百八十四章 无视规则

　　在一座巨大的浮空宫殿之中，摆着一个个金色蒲团，这每一个蒲团，都有五米直径，大得像是一个摔跤场一样。

　　这是神族平时所使用的蒲团。

　　不过现在，这些蒲团上却坐着一个个其他种族的强者。

　　他们有男有女，分别来自于魂族、妖族和人族，他们聚集在一起，散发出的能量波动让法则都在震颤着。

　　这些人，赫然都是神王级强者，而且在神王中，也是顶尖层次，其中有几人，已经是老祖级的人物。

　　包括妖族的两位老祖，也位列其中。

　　原本这些人聚集在一起，可以说是混沌天的至高掌权者，他们做出任何决定，都可以主宰混沌天的命运。

　　然而现在……他们却一个个内心沉重，脸上笼罩了一层阴云。

　　他们每个人身上，都有祖神的追踪印记。

　　他们很多人甚至不知道祖神是何时下了追踪印记的，而这些印记，他们也破解不了。

　　几十年前，祖神出现在所有人面前，当时他便已经携天道之力，让人完全不敢生出反抗的感觉。

　　但当祖神露出他的野心，要统治整个混沌天的时候，还是有人站出来反抗了。

　　不止血王，各族都有，然而也是他们的反抗，让人们更加感到绝望。祖神几乎只是一个念头，就制服了那些反抗者。

　　这些反抗的神王，全部被用作培养魔仆的容器了，现在一个个生不如死。

　　如今，混沌天可谓哀鸿遍野。

　　祖神的强大，显然已经超越了几十亿年前的那位绝世妖祖先。也只有后来的人皇可以胜过。

　　看看现在的祖神，人们都有些感激当年的人皇了，否则要是人皇也来这么一次高压统治，那同代其他神王，只能夹着尾巴做人，跟奴才也没什么区别。

　　武道界，太怕出现这种破坏平衡的强者了，在这种人面前，一切规则都无效，一旦这个强者生出巨大的野心，那整个混沌天都跟着遭殃。

　　“又是一个十年……总算在限定时间内完成了……”

　　一个人族锦衣男子叹了一声说道，他是人族老祖——乾钧大帝，这次祖神归来，首先就是对各族老祖下手。

　　“按照祖神的吩咐，我们已经布下了大阵的前两层，每一层都耗时十年时间，现在该来领取大阵第三层阵法所用到的阵旗、阵盘了……”

　　妖族太初老祖开口，声音有些无奈，他们这次聚集到神族大殿，是来复命和领任务的。

　　他们为祖神做着各种事情，一一做下来，有种给自己挖坟墓的感觉。

　　“你们说，规模如此宏大的天地大阵，到底是做什么的？”

　　来自魂族的老祖突然幽幽的问了一句，这是一个女子，她是魂族老祖——风后。

　　她这问题一提出来，所有人都是心神一颤。

　　祖神布阵，已经二十多年了，他们当然会去探究祖神布阵的最终目的。

　　在场都是见识广博的人物，随着时间的推移，很多人心中有了一些推测。

　　只是这个推测结果太过惊世骇俗，他们根本不愿意去考虑这个问题，甚至潜意识里想要回避。

　　现在大阵已经开始第三阶段，风后提出来，他们也不能再无视了。

　　“到了祖神这样的级别，已经没有什么能入他眼了，他想要的，应该是混沌天天道吧？”

　　这句话，是乾钧大帝用元气传音说的，这里毕竟是神族的宫殿。

　　“混沌天天道被祖神吞噬之后，我们的力量，怕是会下降许多了……”

　　“至少削弱三四成，天道之力，很难再为我等所用，到那个时候，混沌天成为祖神的私人领域，反抗他更加不可能……”

　　“而且日后，在混沌天突破神王境会更加困难，许多天才可能一辈子都卡在神王瓶颈上，难进寸步。就算侥幸突破了神王，也不再有以前的神王强大，而且每次动手因为不能借用天道之力，会付出不小的代价。”

　　开口说话的是刑天战尊，人族的又一位老祖，他描述的这些，就是归墟的遭遇。

　　亿万年前，归墟天道缺了一角，这使得归墟的神王亿年难出一个，就算突破了，因为出手的代价太大，大多数神王也都选择了归隐。

　　归墟的武道，等于被祖神阉割了。

　　现在混沌天要走上同样的道路，这是在场任何一个神王都不愿意看到的。

　　那样的话，混沌天会渐渐衰败下去，再也不复往昔。

　　乾钧大帝十指交叉，抵在额头上，沉声道：“我们不能这样继续下去了，等到大阵彻底完成，我们会成为混沌天历史上的罪人。”

　　众人沉默了一会儿，风后摇头道：“乾钧，你说得容易，可是该如何反抗？你可知道，即便没了我们，祖神自己也能布阵，只是会花费更多的时间精力罢了，你真以为我们能阻止得了他？”

　　“更别说，如果我们反抗，会被祖神逐一诛杀，到时候，他在我们体内种下魔仆种子，孵化出一群高等魔仆战将来，这些东西只会比我们更听话，它们一样可以为祖神布阵……”

　　风后说话间，一声叹息，悠长如丝，她说的这些，正是让众人感到绝望的地方。

　　反抗没有效果，甚至现在能活命，都要靠祖神的赐予，这样的人生实在太憋屈了，练武到这种地步又有何用？

　　“没试过反抗，怎么知道一定失败，如果我们也能找出什么上古阵法，将混沌天的众多神王级强者的力量合为一体，未必不能重创祖神。”

　　乾钧大帝依旧坚持，可是连乾钧大帝也清楚，想要将整个混沌天的所有神王级人物都联合起来谈何容易。

　　被种下追踪印记的神王级人物终究是少数，很多人根本不想卷入这个漩涡之中。

　　这么多神王级人物，很难拧成一股绳，而且最致命的是里面可能有人会出卖他们，用来换取祖神赐下的机缘。

　　只要有一个背叛者，那他们就全完了。

　　众神王正传音商议着，就在这时，一股难以言喻的威压铺天盖地的袭来，所有人屏住呼吸，抬头望去，只见一片绵延的红光火焰，在虚空中凭空浮现，渐渐的凝聚成一个巨大的男子面容……


第一千六百八十五章 天庭

　　祖神！

　　看到这凭空出现的男子，所有人的心跳都漏了半拍，有种毛骨悚然的感觉。

　　这其实不是祖神本尊，只是他的精神体降临，他拥有将精神体投影到任何地方的能力，只要那里，有祖神的追踪印记。

　　所有人都站了起来，面对祖神的精神体，他们感觉到了来自灵魂层面上的压制。

　　沉默……

　　祖神没有开口，所有人都感受到了巨大的压力，仿佛空气都在这股压力之下变成了固体，呼吸凝滞。

　　因为刚刚在传音讨论对抗祖神，所有人都感到心虚。

　　这种让人抓狂的沉默，足足持续了一刻钟的时间，终于……祖神精神体开口了，他的声音低沉、立体，直接传入灵魂之中——

　　“第三段大阵，十年内完成！”

　　说话间，祖神的目光，锁定在了乾钧大帝身上。

　　目光相撞之时，乾钧大帝只觉得心中一震，魂海剧颤，祖神的目光，仿佛击穿了他的魂海防御，直入他的灵魂本源！

　　“借用你几个弟子。”祖神缓缓地说道。

　　“什么！？”乾钧心中一紧，立刻就想反抗，可是就在这时，一股磅礴的法则之力从四面八方袭来，乾钧只觉得肉身瞬间被禁锢，紧接着，另一度时空来袭，他在身后，两个乾钧所在势力的年轻神王，直接被突然出现的时空吞没了！

　　只是一瞬间，在乾钧的感知里，这两个年轻神王都消失不见了。

　　乾钧像是被生生的扼住了心脏，难以呼吸。

　　这两个年轻神王，是乾钧最看好的两个后辈，如果不是祖神将追踪印记植入了他们的体内，乾钧绝对不会让他们参与到大阵的布置中。

　　现在他们被祖神封入异度时空，也不知道会如何……

　　这是祖神的警告和威慑！

　　祖神也不能听众神王的元气传音，但是他却能深入感知到众神王的灵魂本源，感受到他们心中的怨恨。

　　他马上要闭关完成大阵的最后一环，届时，他将分身乏力，他不容许这大阵出任何差错。

　　如果这些神王集体谋反，将他的大阵毁了，那他固然可以杀死全部神王，但泄愤没有意义，他的心血会全部白费，大阵中消耗的材料也要重新集齐，这谈何容易？

　　祖神走了，留下来了一个空间腕轮。

　　布置大阵所需的材料，布阵方法的玉简，全部在空间腕轮中。

　　乾钧拿起这枚空间腕轮，神情无比复杂。

　　他不知道这两个弟子能不能保住性命，如果他勤勤恳恳的在十年之内，将第三段大阵完成，也许还有可能。

　　可是到那个时候，祖神就该吞噬混沌天天道了。

　　饮鸩止渴……

　　许多人心中就是这种感觉，他们必须做点什么。

　　“你们说，易云会修炼到什么程度，能比拟当年的人皇吗？”刑天战尊突然说了一句。

　　众人听得一怔。

　　易云……这个名字已经消失百年了，原本对混沌天来说，百年时间如弹指一瞬。

　　可这百年来，发生了太多事情，给人的感觉是易云已经消失很久了。

　　“刑天，你莫不是指望易云对抗祖神么？”乾钧摇了摇头，当年祖神突然降临的时候，许多人心中确实有过这样的想法，尤其人族，更是将易云当成是希望。

　　可是当祖神的意图逐渐表露出来的时候，众人却有点绝望了。

　　如果混沌天天道不被祖神吞噬，易云真的可能比拟当年的人皇，可惜现在，祖神不会给易云成长机会的。

　　等祖神融合混沌天天道之后，易云连突破神王都会受阻，虽然最终他还是能突破，可他也无法在混沌天施展出神王的力量。

　　而反观祖神，将会强大到无可匹敌的高度，易云想要对抗祖神，无异于以卵击石。

　　“太可惜了，如果易云早出生万年时间，也许现在祖神都可能不是他的对手了。”

　　乾钧感叹着，不再去想这件事，他听闻易云不是混沌天的本土人，他也许最终会离开混沌天，回到他原来的世界，只是……他还是会面对祖神的追杀。

　　“布阵吧。”

　　乾钧一挥手，取了空间腕轮，按照玉简中的信息，将所有的材料分发下去。

　　而后，乾钧与刑天战尊一同离开了。

　　乾钧与刑天战尊也出自同一个人族势力，这个势力名为天庭。

　　天庭是人族所有势力的领袖。

　　其实在混沌天，大多数种族都有一个绝对强大的势力领导，这个势力汇聚了这个种族最顶尖的高手。

　　这些超级势力会主动吸纳那些顶级强者，开出种种优厚条件，因为只有这样，才可以才混沌天立足，让所有的绝顶高手拧成一股绳，去抗衡其他种族。

　　天庭的总部位于天宫，与天妖城类似，天宫也镇压着一片巨大的灵脉，天宫正位于这片灵脉的核心。

　　这里的元气浓度，比天妖城差不了多少。

　　乾钧大帝和刑天战尊就这样灰头土脸的回到了天妖城，他们带着十几个弟子奔赴祖神殿，回来的时候却少了两个，连自己的弟子都护不住，实在太丢人了。

　　“老祖回来了。”

　　乾钧和刑天一入天宫，立刻就有许多人族强者出来迎接，这些年人族被神族完全拿捏着，这么多人去祖神殿，人族本来就提心吊胆，生怕出了意外。

　　“唉……”乾钧看到迎接的人群，叹了一声。

　　众人看到乾钧和刑天的脸色，只觉的不妙，似乎……

　　“老祖……我……我父亲呢，怎么没有回来？”

　　一个弱弱的女声传来，开口说话的是一个看起来十六七岁的女孩，穿着水绿色的裙子，长相清纯可爱。

　　她那一双乌黑亮丽的眼睛，正焦急的在人群中搜寻她父亲的身影，可是怎么找都找不到……

　　而且，她也完全感知不到父亲的气息。

　　联想到乾钧难看的脸色，少女心中已经有了一种不好的预感……

　　看到这绿衣少女，乾钧心里很不是滋味，这是他弟子的独生女，在天庭也是个受宠的小公主，连乾钧本人，都甚是喜爱。

　　他只能如实地说道：“你父亲……他被留在了祖神殿，暂时回不来了……”


第一千六百八十六章 戒指

　　听到乾钧的话，绿衣少女如遭雷击，她整个人都呆了一下，父亲……回不来了？

　　说是暂时，可是绿衣少女却明白，事情没那么简单。

　　“老祖……我……”

　　“翎儿，你好好修炼，别太难过，说不定十年后，你父亲会平安归来……”

　　乾钧心中不忍，只好这样安慰着绿衣少女，哪怕他心中明白，以祖神的性情，他很可能将翎儿的父亲当做饲养魔仆的容器。

　　祖神冷酷无情，或者说，他根本不在意生命，对祖神来说，芸芸众生跟石头、尘埃没什么区别，一个炼器师炼器的时候，会在意矿石扔进炼器炉中会不会觉得痛苦么？

　　祖神看待芸芸众生，就是类似的感觉。

　　“连师叔，也没回来……”

　　人群中又有人说道，今日去祖神殿，天庭一下子就失去了两个最年轻，最有前途的神王。

　　天庭一时间气氛凝重，两个老祖也不再说什么，他们直接踏空而去，飞向两人的宫殿。

　　“师兄，你真的要在大阵中动手脚？”

　　刑天战尊在飞行中突然开口，刚刚在祖神殿时，乾钧就主张大家联合起来对抗祖神，现在回到天庭，看到翎儿和诸多年轻弟子的样子，乾钧似乎坚定了信心。

　　刑天与乾钧相识太久了，虽然乾钧没有说出口，但刑天还是察觉了。

　　可是在祖神大阵中动手脚，何其危险，就算成功了，也是必死无疑，而乾钧能做到的，最多也只是拖慢祖神吞噬天道的脚步而已，并不能阻止。

　　“师弟，我也活了一大把年纪了，也算够本了，我不想为了苟且偷生，亲手葬送混沌天的武道……”乾钧叹了一声，摇了摇头，“我们那两个弟子，怕是怎么都回不来了……”

　　“师兄，你可知道，若是你破坏祖神的计划，整个天庭怕是都会卷进去，因为祖神的怒火而覆灭！人族可能就此断了香火！没有了天庭，人族将彻底失去了在混沌天立足的资本，以后覆灭了都有可能。”

　　“而且，你真有把握破坏祖神的大阵吗？”

　　听到刑天的话，乾钧沉默了，祖神花费这么多心血来布下混沌天大阵，自然留有一些后手，想要破坏，的确不容易。

　　很可能他计划中途，就被祖神发现，从而功亏一篑。

　　乾钧思考了许久，开启了这密室中的隔绝大阵，而后，他拿出了一枚古老的空间戒指，用元气传音说道：“师弟……事到如今，有些事情也该告诉你了，当年人皇林铭前辈来到混沌天的时候，我曾与林前辈结识，我帮他做了一些事，也受过林前辈的恩德，林前辈毕竟是人族，他虽然没有插手混沌天的事情，但他离开的时候，还是留给了我一样保住人族气运的东西，这么多年了，我一直未曾动用过，也许现在，是时候了……”

　　“哦？”刑天一怔，“人皇林前辈留下的！？”

　　刑天出生时，人皇早已经离开混沌天很久了，他只是听到了许多关于人皇的传说罢了，他很清楚人皇的强大。

　　他留下来的，能保住人族气运的东西，价值可想而知。

　　这才是天庭立足之本啊。

　　“师兄说的这件东西，能对抗祖神？”

　　“难，但总有些希望……”乾钧说到这里，忽然心中一凛，他一翻手，戒指直接消失了。

　　他感受到了陌生人的气息。

　　这股气息离天庭还很远，但异常强大！

　　乾钧释放感知，向四面八方辐射出去，可是却都没有找到此人。

　　这让乾钧收紧了心神，是谁？

　　而只是几息之后，一道淡淡的影子，如同鬼魅一般出现在了乾钧和刑天的密室之中。

　　这是一个黑衣青年，眉宇如剑，但气息内敛，虽然明知此人的实力已经不可揣测，却完全看不出他的锋芒。

　　易云！

　　乾钧几乎不用思考，立刻知道了眼前这男子的身份。

　　如此年轻的人族，实力如此强大，除了易云，不会有第二个人。

　　但乾钧没想到的是，易云竟然能神不知鬼不觉的潜入他和刑天的密室，要知道这密室还有大阵隔绝呢！

　　他怎么做到的，他对法则的理解，已经到了这种程度吗？

　　易云仿佛知道乾钧在震惊什么，他笑了笑，开口说道：“这位就是乾钧前辈吧？前辈布置的这阵法，我碰巧见过，虽然做了一些改动，但本质一样。”

　　乾钧的阵法，易云在人皇留下的手札上见过记录，当年人皇在天庭留下了一些传承，而乾钧，其实算人皇的半个徒弟。

　　“这……”乾钧愣了一下，如此看来，易云也跟人皇有莫大的联系。

　　“很抱歉乾钧前辈，虽然之前听说乾钧前辈道义高洁，但面对祖神之难，混沌天的神王级人物中，不知有多少人已经彻底依附了祖神，易某自然不敢轻易在任何神王级人物前露面，所以就先躲在天庭中，暗中观察了一会儿，直到前辈拿出那枚戒指……”

　　易云来天庭已经好几天了，乾钧和刑天交谈的过程，他也完全见证了。

　　虽然他们用了元气传音，但通过他们的表情，还有乾钧拿出来的戒指，易云却能看得出来，乾钧和刑天，是真心要对抗祖神的，至少没有成为祖神的鹰犬。

　　而这枚戒指，易云虽然不知道来历，但他能清楚的感受到其中所藏物品的气息。

　　那是来自于人皇的气息，前所未有的强烈。

　　也是因为这件东西，易云选择了现身。

　　对抗祖神，他一人之力根本不够，他要联合所有能联合的力量。

　　听到易云提起戒指，乾钧心中一紧，这可是天庭的命根子，是人族之本！

　　现在被一个比自己还要强大的人注意到了，他能不紧张么。

　　“关于我的立场，前辈难道还有什么顾虑么？祖神放过任何一人，也不会放过我，因为，他终究视我为威胁。”

　　易云很坦然地说道，混沌天谁都可能背叛，唯独易云不会。

　　乾钧深吸一口气，再度拿出了那枚古朴的戒指：“戒指在这里，你想如何？”


第一千六百八十七章 大阵开启

　　易云将戒指接过来，意识沉入其中，不需要乾钧介绍，易云已经知道人皇留下了什么了。

　　祖神布置的大阵，每十年完成一道，而十年时间，足够发生很多事情。

　　“易真人，现在祖神应该正在闭关做最后的准备，他分身乏力，才刻意劫走我两个弟子，算是警告，如果你要行动，这是最好时机了。你要我们做什么？”

　　乾钧也是果决，既然打算跟易云联手，就毫无猜忌了。

　　“我需要祖神全部的布阵资料，然后，我会代替你们天庭的一个神王，加入到阵法布置之中……我有十年的时间去参悟祖神的阵道，也许我可以找到一些能下手的地方……”

　　祖神的大阵，涵盖了整个混沌天。

　　他之所以汇聚那么多神王级的人物，就是因为祖神需要确定混沌天上百个灵脉核心。

　　包括天妖城灵脉、天庭灵脉，都在祖神大阵的覆盖范围之内。

　　如此巨大的一个阵法，易云只是潜入其中一部分，以易云对天道的理解，还是可以避开祖神感知，参悟出一些东西的。

　　“代替一个神王？可是所有参与布阵的神王，都有祖神下的追踪印记，你代替了，祖神会发现。”

　　“追踪印记我可以破解。”

　　最早被祖神下了追踪印记的，就是易云自己。

　　他用了相当长的时间，直到他吞噬天道，又达到半步神王之后，终于可以抹去这个追踪印记了。

　　“你能破解？”乾钧大喜过望，他没想到易云对法则的理解已经到了对抗祖神的程度。

　　祖神的追踪印记，他可是参悟了几十年了，一点眉目都没有，而且越是参悟，越感到他与祖神的巨大差距。

　　“破解起来很麻烦，即便是我出手，也要几个月的时间，而且一旦破解了，祖神立刻就会知道，所以我不能为混沌天神王破解印记。”

　　“明白。”刑天点头，要是一大批神王陆续解除印记，祖神怕是直接就出关了。

　　“我只是将一个天庭弟子的印记，转移到我自己身上，之后我再模拟出他的身份、气息来，完全取代他，参与到大阵布置中去。”

　　易云从鬼族那里得到了易容的至宝，又有《移星换天书》，双管齐下，模拟一个神王太容易了。

　　只要他不正面接触祖神，就不会被发现。

　　“好！”

　　乾钧直接答应，实际上，这是将天庭的气运，都赌在了易云的身上，一旦易云失败，天庭很可能被牵扯进来，那下场可想而知。

　　……

　　时间流逝，年复一年，祖神布置的大阵，选定了混沌天十二个绝品灵脉，还有七十二个次一级的灵脉之源。

　　那十二绝品灵脉，每一个在混沌天都是大名鼎鼎，如人族的天庭灵脉，妖族的天妖城灵脉，鬼族的碧落黄泉等等！

　　混沌天几大巅峰种族，除了神族之外，其余各族也只是得一处而已，得一处，就可争天下！

　　巅峰种族在混沌天占据了七处绝品灵脉，共同占有两处，还有一处被上古神兽所占据，而最后两处，则处于禁地之中，那两处禁地，神王难入，所以不能利用。

　　可在祖神降临之后，一切都不是问题了，十二处绝品灵脉尽收麾下，祖神可以说是掌控了整个混沌天！

　　至于其余七十二处次级灵脉，说是“次级”，其实也令各大宗门垂涎，能保有一处次级灵脉的，也都是混沌天的顶级势力。

　　当然现在所有灵脉，都被祖神所征用，祖神布下的大阵，像是一个巨大的蛛网，深入混沌天的每一处角落，源源不断的汲取能量，仿佛要将整个混沌天吸干。

　　这些年，各大势力都明显感觉到，灵脉中蕴含的天地元气在减弱，甚至扩大了说，整个混沌天的天地元气，都在渐渐变得稀薄。

　　混沌天是目前已知宇宙中的至高世界，被一个阵法吸得元气浓度都发生了改变，祖神和这座大阵的恐怖，可想而知了。

　　很多人愈发惴惴不安，他们都预见到了，混沌天的武道，在慢性死亡，祖神像是要吸干混沌天的一切。

　　十年之期，渐渐临近。

　　参与布置祖神大阵的，一共一百多位神王级强者，他们当众每一位，都是混沌天众多神王中的佼佼者。

　　此时，在一处峡谷之中，十几位神王聚集在这里，他们分别来自混沌天各大种族，而其中为首的，便是天庭老祖乾钧。

　　“乾钧前辈，你不是说这里阵法的不止出了一点小难题么，可我没有看出有什么难题？”

　　一个来自魂族的魂帝开口问道。

　　他们原本以为一群人聚集在这里，是为了一起布置阵法的，这种事情很常见，祖神的大阵规模太宏大，许多时候一个神王级强者无法独立完成。

　　这魂帝正说着，就在这时，整个峡谷中气氛突然发生了变化，一片难以言喻的法则，将峡谷完全笼罩，形成了领域，将这片峡谷隔绝起来。

　　“嗯？乾钧，你这是什么意思！？”

　　在场所有神王都心神一凛，心中顿时充满了警惕。

　　“没有别的意思，诸位，你们还记得十年前老朽的提议吗？”乾钧慢悠悠地说道。

　　乾钧当年就提议所有神王联合起来，对抗祖神。

　　“乾钧，你疯了，虽然我等也不想祖神统治混沌天，但就凭我们这些人联合对抗祖神，连以卵击石都算不上，我们就算不怕死，但也不想白死。”

　　“速速撤下领域，让我等离开，此事就当没发生过，我等守口如瓶，不会告发，否则动起手来，一旦被神族察觉，那你就死定了。”

　　众神王纷纷开口说道，他们十一人联手，还真不怕乾钧。

　　乾钧道：“这领域我想撤也撤不了，因为它不是我布下的，如果你们觉得我说的话分量不够，那换一个人来说这番话呢？”

　　乾钧正说着，一个黑衣青年从峡谷中缓缓走出，他全身没有什么元气波动，但却仿佛是这片天地的中心，让人敬畏。

　　“你是……”

　　“易云！？”

　　有人认出了易云，其实在天妖城一战之后，易云的画像已经在混沌天流传开了。

　　现在易云没有易容，而是以本面目出现，众人自然认得。


第一千六百八十八章 混沌天烽火

　　易云的出现，让所有人沉默了。

　　单单乾钧，的确不够分量，但易云不一样，易云出现在混沌天的时间很短，但他却是这十亿年来，整个混沌天除了祖神之外，最风华绝代的人物。

　　无论是易云的朋友，还是敌人，都承认易云是唯一一个未来有可能成长到人皇高度的绝世人杰。

　　只是……

　　即便如此，现在的易云也根本对抗不了祖神。

　　就算有易云的带领，他们这群人对上祖神也很可能全军覆没。

　　“原来是易公子，久仰了，我知道易公子跟祖神已经是不死不休，但即便易公子联合我们，我们对易公子的帮助也不大。”

　　一个鬼族老妪开口说道，她肤色蜡黄，犹如抹了一层尸油一样。

　　易云道：“诸位，你们以为我是被祖神逼到走投无路，所以想拉你们下水，给我当炮灰，谋得一线生机？”

　　“并非这个意思，只是……”鬼族老妪又开口，可她话说一半，就被易云打断道：“我身上的祖神追踪印记，已经被我破解了，此话我可以以道心起誓，千真万确。”

　　“什么！？”

　　听易云这样一说，所有人动容，易云居然解了祖神追踪印记？

　　这追踪印记，他们所有人都费了各种心思，最后发现，除非可以在法则或是精神力上达到祖神的水准，否则根本解不开。

　　“那易公子是不是能为我们……”鬼族老妪有些难以启齿，但有追踪印记在身，简直是噩梦缠身，坐立不安，感觉随时可能被祖神取走性命。

　　这种压力实在太大了，能解开的话，他们做梦都想。

　　“抱歉，至少现在不能，对我来说，解开印记也不容易，没有那么多时间了，而且会打草惊蛇。我告诉你们这个，只是想跟你们说，我其实有退路，反而没有退路的是你们，是混沌天。”

　　听到易云的话，众人沉默了，的确如此，如果易云身上没有追踪印记，他可以离开混沌天，找一个小世界躲起来，祖神未必能找到他，虽然从此以后提心吊胆，但至少活下来的概率还是很大的。

　　而他们就不一样了，混沌天天道被祖神吞噬之后，他们的结果也只是祖神的忠犬，人不人鬼不鬼的活着，还可能被舍弃掉，甚至可能被拿来做养魔仆的容器。

　　易云又道：“我说这个，只是想告诉你们，我的确是有一定把握，才去与祖神正面交锋，否则等他吞噬了混沌天天道，那就是证道不朽，那之后，我应该也奈何不得他了。这是最后的机会，对我来说只是证道的机会，而对你们来说，却是生存的机会。”

　　易云的话，让所有人心中动摇，人群中有人道：“易公子有几成把握？”

　　“一半一半吧，谋事在人，成事在天，我为了避免祖神的察觉，通过乾钧前辈，分批联系你们，每一批也就是十几人，你们已经不是第一批了。”

　　“嗯？易公子联系了这么多人？你不怕有人告密？”

　　“怕，所以我要取你们一缕本命魂魄，我以道心起誓，不会让你们的本命魂魄受到损伤，且事成之后，立即将本命魂魄归还你们，不但不会伤及你们的武道根本，反而会在将来赐予你们机缘！若易某有违此事，武道根基崩毁，跌落凡尘。”

　　易云说话间，微微一招手，在他手心之间，有点点星芒闪过，这些星芒，都是神王级人物，留在易云手中的本命魂魄。

　　看到这些，众人知道，易云没有撒谎，他也没有必要撒谎，在这种情况下，留下后手是必须的，否则连他们都不敢跟着易云去玩命，那被人卖了都还不知道。

　　很多人心动了，虽然易云说只是一半把握，但拼一拼，还有希望，不拼的话，那就是慢性死亡。

　　在思量许久之后，有人选择了跟易云签订契约。

　　有了第一个，就有第二个，随着与易云签订契约的人数越来越多，那些踟蹰不前的人，反而坐不住了。

　　最后，所有人都选择了追随易云。

　　不管他们本心怎么想的，易云都不在意，反正他有这些人的本命魂魄在手，祖神的所作所为，确实与整个混沌天敌对，不得人心，为了一个不得人心的主子，命都不要了，易云不信有人会做出这种事来。

　　……

　　时间慢慢过去，混沌天的气氛越来越压抑，山雨欲来风满楼。

　　人们都知道，大阵的布置，已经接近尾声，所有大势力心中都笼罩了一层阴云，有种喘不过气的感觉。

　　这一日，在混沌天的某一处，一道神光冲天而起，如同擎天柱一般直入云霄，方圆百万里之内，所有人都看到这一道巨大的光柱，撕裂大地，贯穿寰宇。

　　人们看出了，这道光柱，来自于飘渺湖。

　　原本飘渺湖无比神秘，它之所以被称作飘渺湖，是因为它飘忽不定，一般武者难以找寻它的踪迹。

　　传闻有人入了飘渺湖沐浴，痛饮飘渺湖湖水，之后修为大增，连破数个境界，成为一方霸主。

　　许多修为不算高的武者，都对飘渺湖的传说向往无比，希望他们运气好，能找到传说中的飘渺湖。

　　可没人会想到，三十年前，居然有人用一杆巨大的阵旗，将飘渺湖直接定住了，它不再飘忽不定，而是固定在那里，之后，它所有的湖水都在被阵旗慢慢抽干……

　　同时，飘渺湖也被人用阵法围住，不再有人能靠近。

　　如今，那冲天的光柱就出自于飘渺湖，它将这片神奇灵地中积累的全部天地元气，全部喷薄而出，飘渺湖也被撕裂了。

　　从此混沌天，再无飘渺湖！

　　而飘渺湖，只是祖神所选混沌天七十二个次一级灵脉之源中的一个罢了。

　　在飘渺湖之外，还有七十一道神光，陆陆续续的从大地中射出，如果从宇宙高空俯视下来，便能看到整个混沌天大地上，像是被点燃了一处处的烽火，绚烂而神秘。

　　人们都知道，祖神留下的大阵，终于开始启动了。


第一千六百八十九章 神帝

　　七十二道烽火，日日燃烧！

　　整个混沌天大地的天地元气，全部喷涌而出！

　　原本这几十年来，混沌天的元气浓度都在日益衰落，可是从烽火点燃的那一刻起，混沌天元气浓度却达到了数十亿年未曾有过的巅峰！

　　现在许多宗门势力所在地，甚至因为元气太浓而凝成了元气雾，元气云，下起了元气雨！

　　灵雨绵绵，在雨中修炼一个月等于平时一年，原本这是修炼的大好时机，可是现在，却没有多少武者有心思修炼。

　　整个混沌天，各大势力都没有任何动作，安安静静的……

　　就仿佛大风暴、大毁灭之前的宁静。

　　越是平静，却越让人感到压抑！

　　许多武者知道，这七十二道烽火，只是序章罢了。

　　之后的日子，十二道主烽火，会相继点燃！

　　当十二道主烽火也完全燃烧之时，整个混沌天的元气都会彻底爆发，到时候，混沌天天道将会被祖神吞噬！

　　到那个时候，混沌天该何去何从？

　　混沌天从诞生武道文明到现在，几十亿年的时间，都未曾有过如此大灾大难！

　　普通武者，心中一片茫然。

　　神君、神王级人物，也是哀鸿遍野。

　　而唯独那些神王级人物中的佼佼者，各大势力的高层、老祖们，他们却知道，在几日之后，就会是决定命运的大决战。

　　他们为此惴惴不安，甚至感到了久违的恐惧。

　　这些人，无一都是叱咤风云，主宰混沌天的绝世大能，曾几何时，他们几乎都脱离世俗，一心闭关，不问世事，在这种情况下，很难有什么事情能让他们动容，没有天大的事，他们根本不会出关，更别说产生恐惧这种情绪了……

　　可是现在，在这场大毁灭之前，即便是各族老祖，也都如暴风雨中的小鸟一样，没有任何自保能力，只能被动等待着。

　　他们希望易云能带来奇迹，只是这奇迹出现的希望，无比渺茫。

　　天妖城的太初、太上两位老祖就是如此，他们背负这样的重压，一日又一日。

　　因为参与了大阵布置，他们大概知道，就在这两天，十二道主烽火，也该要点燃了。

　　是成是败，在此一举！

　　“啪！”

　　棋盘上落下了一个棋子，太上老祖面前，放在一块棋盘，他对面，则是太初老祖。

　　两人这盘棋，已经下了十天了。

　　有时候，他们长达半个时辰，都不会落下一子，太上老祖这一子，已经思考很久了，他现在终于落子，可是这一子，却并不高明，露出了太大的破绽，甚至整个棋局，都会因为这一子而崩毁。

　　“师兄……你……”太初老祖抬起头来，诧异的看向太上。

　　“师弟啊……我们的棋局，可能继续不下去了，无子可落，除非……悔子……”

　　太上老祖颤抖的说出这句话来，就在这时，太初老祖面色一变，他感受到了一股磅礴的气息席卷而来。

　　他站起身，遥望远方，一个个小黑点在天边凭空出现。

　　只是几个眨眼的时间，这些小黑点变得巨大起来，那是一个个青铜巨人！

　　神族！

　　神族历来神秘，人数稀少，而现在，在天妖城足足出现了百位神族！

　　这些神族，几乎个个有神王级的战力。

　　他们显然都是神族中的顶尖强者。

　　纵观混沌天，神族可以一己之力，对抗三个巅峰种族的联手！

　　如今，百位神族王者出现在天妖城，可以说是倾巢而出！

　　天妖城十几位妖帝都坐不住了，他们纷纷升空，如临大敌。

　　可是他们的力量，比起神族来说还是太弱了。

　　十几人，对抗上百人，而且论个人实力，他们普遍不是神族的对手。

　　别说是天妖城的妖帝，就是把整个妖族的所有妖帝聚集起来，都于事无补。

　　神族为首的青铜巨人，身高足有数百丈，当他站在天妖城外的时候，天妖城那高大的城墙，都不到他的膝盖！

　　如此宏伟的天妖城，在他面前就如同海滩上的一座小沙堡一样渺小。

　　神帝！

　　有人认出来，这个为首的青铜巨人，就是神族的当代神帝！

　　当代神帝并不是祖神，而是原本混沌天神族的主宰者。

　　祖神，来自于归墟，他是上一任神帝。

　　上古时候，祖神离开混沌天的时候，将神帝之位，传授给当代神帝。

　　如今，祖神归来，吞噬混沌天天道，算是神族老祖的身份。

　　而神帝还是原来的神帝。

　　虽然神帝的实力不如祖神，但也要超过各大种族老祖，太初太上两人联手，都未必能对抗神帝。

　　神帝出现，带领神族众多高手，而接下来，在他们身后，是密密麻麻，如同蝗虫一般的魔仆。

　　这些魔仆聚集起来，铺天盖地，像是一片巨大的乌云一片飘来。

　　这等数目，何止千万！

　　而这些魔仆，也是强者众多！

　　为首的八大魔帅，个个是神王级战力。

　　后面跟着数百魔将，人人为魔君实力！

　　这又是一股恐怖的力量，加上后面的无数尊者、道君……这些魔仆大军，配合上百神族强者，踏平天妖城，只在一念之间！！

　　太上、太初两位老祖此时都浮空而起，两大老祖也感到了巨大的压力。

　　传承了几十亿年的天妖城，难道今日要在他们手上灭族吗？

　　魔仆大军出现得越来越多，到了这个时候，数字都没有意义了，这是神族积攒几十亿年的魔仆。

　　大多数时候，神族的魔仆都在沉睡，只有在需要的时候，才会将它们唤醒。

　　许多魔仆，沉睡了何止亿年，加上神族这些年饲喂、培养出来的。

　　光是这魔仆大军，就让人绝望。

　　黑云压城城欲摧！

　　天妖城的众多妖族武者，都纷纷从房屋中走出来，看着天空中这足以毁灭它们全部的恐怖军团。

　　强者战栗，小儿止啼。

　　“嗯？是你们？”

　　太上长老眉头一皱，他看到跟随魔仆大军来临的，还有不少鬼族、魂族的神王。

　　这其中有一些人太上长老认识，他们在几个月前，还跟易云立下了契约。

　　此时，看到这些人跟着魔仆的队伍，个个神情沮丧，太上老祖的心不断的往下沉，他那不好的预感，也许已经应验了……


第一千六百九十章 举世皆敌

　　魂族、鬼族的神王，看到妖族两位老祖，都面露愧疚之色。

　　面对神族倾巢而出的大军，还有祖神作为后盾，混沌天的巅峰种族便成了一个笑话，实力差距太大了。

　　鬼族只是稍稍抵抗，就屈服了，魂族看鬼族屈服，当然也跟着投诚了。

　　不是谁都有灭族灭种的勇气。

　　鬼族老祖，也在这大军之中，他跟一般鬼族鬼帝完全不同，一般鬼族鬼帝，渡鬼劫后凝聚出来的肉身如同尸体一般，看起来或是干黄，或是苍白，没有一点点生气。

　　可是这鬼族老祖，他的肉身细腻白皙，如同瓷器一般，他看起来也十分年轻，只是眼睛有些浑浊。

　　他的鬼族肉身，已经接近完美了。

　　为此，鬼族老祖用了上亿年时间，渡过了数次鬼劫，当然，只要混沌天天道被吞噬，他的这具肉身永远不可能完美了。

　　“太初、太上，易云联合各大种族神王的事情，已经被祖神知晓了。”

　　鬼族老祖用元气传音说道。

　　太上心中一沉：“祖神为何会知道？谁出卖了我们？”

　　“未必是出卖……”鬼族老祖叹息，“也许祖神留下了什么后招，又或者他真的已经强大到我们难以理解的地步，总之，我们失败了，神族大军来袭，灭族灭种，老朽惭愧，无力抗争，已经屈从。”

　　相比灭族而言，肉身无法完美这一点事情，已经微不足道了。

　　只要活着，就有希望。

　　也许祖神会统治混沌天数亿年之久，但他总不会一直统治下去。

　　因为在吞噬混沌天天道之后，混沌天对祖神来说，便会慢慢失去利用价值，他可能会离开的。

　　传说中，这个大宇宙之外，还可能存在其它大宇宙，人皇林铭，就是与天后圣美一起离开了这个大宇宙。

　　也许有朝一日，祖神也会离开的。

　　如祖神那种存在，已经超脱了轮回，超脱了一切，他不会拘泥于这一片宇宙的。

　　而只要他走了，那一切都可能重来。

　　强者死掉了，可以再培养；武道传承中断了，可以再续上；就算是混沌天天道被吞噬了，然而只要经历足够久的时间，混沌天也会慢慢的自我修复。

　　只要再经历个几十亿年，损伤掉的元气，都会慢慢回来。

　　可是如果被彻底灭族，那一切都完了，到那个时候，就算祖神离开了，都没有东山再起的希望。

　　为一时意气而失去一切，不值得。

　　“你们的一缕本命魂魄，还在易云那里，你们可以选择屈从于祖神，可反抗易云的代价呢？你们承受得住吗？”太初老祖反问。

　　“易云没有祖神那么狠，他未必会捏碎我们的本命魂魄，这对他来说没什么意义，而且……就算真的捏碎了，也不过是我等命魂破碎，总比灭全族好啊……”

　　听鬼族老祖说到这里，太初和太上两人都感到了莫大的讽刺，背叛的理由，竟然是因为易云可能更善良。

　　人善被人欺，大概就是如此了。

　　可更讽刺的是，太初和太上两人，明知道这个道理，他们却也没有反抗祖神的勇气。

　　他们死也就罢了，难道让整个天妖城都跟着陪葬吗？

　　“太初！太上！”

　　就在这时，当代神帝开口了。

　　“本尊奉神祖之名，灭杀易云！现在要征用妖族军队，你可同意？”

　　神帝的声音，在整个天妖城回响。

　　这话语落在太初、太上的耳中，只感到了莫大的悲哀。

　　整个混沌天都在被祖神慢慢毁灭，唯一的抗争者易云，却因为他的抗争，而遭到整个混沌天的诛杀！

　　“你是在用沉默反抗我吗？”神帝只问。

　　太初太上，依然不语。

　　神帝目光一寒，带着一丝丝杀机：“我只给你二十息时间考虑！关于你们之前的背叛，神祖不会追究，但也只限这一次！若有下一次，诛灭全族！”

　　“至于易云……他天真的以为，已经抹去了神祖留在他身上的印记，其实当神祖开始接触混沌天天道之时，混沌天任何事情，都已经瞒不过神祖，易云的位置，神祖已经知晓，他在劫难逃！我再问一次，你们妖族，是要为易云陪葬吗？果真如此的话，本尊可以成全你们！”

　　神帝的声音咄咄逼人，太上老祖痛苦的闭上眼睛，他感觉自己的脊梁仿佛被抽掉了，他咬破了自己的嘴唇，哪怕心中有万般不甘，还是开口道：“妖族，从命……”

　　这句话说出来，太上老祖感觉用尽了全部的力气，他感觉自己这亿万年来的武道，全部白修了！

　　这一刻，他不是出卖了易云，而是出卖了他自己。

　　“很好！”

　　神帝露出一丝满意的笑容，“太上听令！妖族出妖帝二十人，武者十万，跟随我神族大军，剿灭叛逆！”

　　神帝说话间，带着千万魔仆大军过境。

　　让各大巅峰种族出兵出将，也只是要他们服从罢了，人们都知道，这一战之后，各大巅峰种族，都被打断了脊梁，他们再也无法反抗祖神。

　　三天后，神族大军，席卷整个混沌天，不知道多少武者，都远远的见到了这惊世景象！

　　在神族行军的时候，各地的魔仆，也在源源不断的汇聚而来。

　　从一开始的一两千万，到几千万！

　　几千万魔仆大军，遮云蔽日！

　　除此之外，各大巅峰种族的联军，也有几十万人，虽然数目极少，但实力却不差，这也是一股恐怖的战力。

　　云集这么多人，其实已经不是为了诛灭易云的，而是为了保证这次祖神吞噬混沌天天道的绝对顺利。

　　否则的话，一旦这些混沌天的巅峰种族有什么动作的话，哪怕是飞蛾扑火，也会影响到祖神吞噬天道的过程。

　　祖神容不得自己吞噬天道出一点意外，那会让结果不完美，让他的实力无法达到巅峰，到时候，纵然将叛乱之人全部抽魂炼髓，也于事无补。

　　又过了一日，这象征了混沌天最巅峰战力的浩浩大军，杀到了天庭！

　　天庭是人族势力的核心所在。

　　因为场面太过浩大，吸引了混沌天许多武者，虽然恐惧，但他们却也尾随而来，见证这场混沌天十亿年未曾有过的剧变。


第一千六百九十一章 天庭之巅

　　面对祖神之威，几大巅峰种族，也只剩下人族尚未屈服了了。

　　数千万魔仆，百位神王，以及数十万各族大军。

　　天庭自然无力抵挡，在神族大军压境的时候，天庭没有做任何布防，山门大阵都没有开启。

　　其实开启大阵，本就是毫无意义的事情，这样的军队，一次联手攻击，什么大阵都会爆成碎片，甚至天庭宫阙，都会跟着灰飞烟灭。

　　此时，在天庭的中央广场上，乾钧、刑天两位老祖，并列坐在尊位上，而在两人下方，则是天庭的一众神王。

　　除此之外，人族其他势力的神王，也有一大半陆陆续续赶来了。

　　在人族，或者说混沌天生死危难的关头，明知可能是飞蛾扑火，还有大半的神王赶来，已经难能可贵，其实就算那些没来的神王，也不过是他们所在的势力为了武道的延续，而留下的种子。

　　人族，连上两位老祖，一共来了三十二位神王。

　　其中也包括太夏古矿的神王——神心。

　　神心神王，曾与易云在轩辕丘结识，两人也算是有一些交情了，他的实力，在这三十二位神王中，算是比较弱的，面对这样的大风大浪，他的力量太渺小了。

　　看着飞在天庭上空，连太阳都遮住了的神族大军，神心也在心中感慨，曾几何时，成为神王就是他人生的最高追求，他已经满足了，可现在看来，自己不过是一朵小浪花罢了。

　　“乾钧，本尊奉祖神之令，斩杀易云。”

　　神帝飞临空中，如同山岳一般高大，天庭的宫殿，在他脚下如同积木搭建的玩具房屋一般。

　　乾钧端坐尊位之上，沉默不语，仿佛没有听到一般。

　　“交出易云吧！”

　　神帝又道，这句话，让所有人微微一怔。

　　难道易云就在天庭！？

　　之前神帝说了，在祖神开始接触混沌天天道之后，易云哪怕抹去了身上的追踪印记之后，他所在的位置，也被祖神找到了。

　　人们都以为，易云可能会找个隐蔽的地方躲起来，甚至可能逃离混沌天，万万没想到，易云竟然会呆在天庭。

　　神族追杀易云，必然经过天庭，这是最危险的地方。

　　这时候，可不存在什么最危险的地方就最安全这种说法。

　　乾钧还是没有回话，他慢慢的站起身来，浮空而起，直到，他漂浮到与神帝眼睛平齐的高度。

　　“你不打算交吗？”神帝那青铜铸就的面庞上，露出了一丝讽刺的笑容，“易云似乎没有按好心，他明知自己要死，想用你们天庭做挡箭牌，否则的话，他怎么会将最后的藏身之处，选在天庭呢？天庭也算是人族的核心所在，他选在这里，是要将天庭卷进来毁掉吗？”

　　说话间，神帝慢慢的伸出手，在他手心之间，凭空出现了一柄巨斧。

　　这柄巨斧，通体由金属铸造，泛着暗金色光泽，没有人怀疑，只要巨斧劈下，大地都要劈开。

　　神帝看着乾钧，仿佛在看一个死人。

　　祖神虽然没有立刻追究鬼族、魂族、妖族老祖的罪责，但并不代表他就完全不理会这次谋反之事。

　　背叛是有代价的，除了易云之外，总要有人被推出来惩戒，否则不足以立威。

　　而这个人，毫无疑问就是乾钧，这几十年来，乾钧的反骨最明显，就算易云没有出现的时候，乾钧也几次煽动反叛。

　　“看来，你是打算反抗我了？”

　　除了乾钧之外，其他所有种族的老祖，都没有人敢飞到与神帝平齐的高度，都是在仰望神帝，唯独乾钧如此。

　　“说的好像你们打算放过似的。”乾钧冷笑，他并不怕死，早在几十年前，他试图联合混沌天众神王的时候，就想过可能会战死。

　　“你死不要紧，你是打算让天庭为你陪葬吗？”神帝的声音，已经带着浓浓的杀机，如果乾钧跪地伏诛，他倒是可以饶恕天庭。

　　可是如果乾钧想要反抗，那就别怪他不客气，几千万大军出动，怎能不见血？

　　而天庭，就是最好的祭品。

　　神帝此言一出，鬼族、魂族、妖族的神王都是心中哀叹，他们身后的种族，才是他们真正的软肋，他们不能不管。

　　乾钧难道疯了，就算人族的存亡，他都不理会了吗？

　　乾钧直视神帝，即便是以天庭威胁，他依旧没有露出怯懦之色，只是长叹一声，似乎有些悲戚。

　　“吾辈武者，修武一世，是为了什么？不是为了去享受荣华富贵，财富美色；不是为了高高在上，奴役众生！吾辈习武，是为了与天争命，不甘轮回，习武千年、万年、千万年！武道传承亿年、十亿年、百亿年！不是为了让我等学成之后跪地求饶的，脊梁被打断了，就再也直不起腰来，今日神族要灭我天庭，那我天庭便喋血一战。”

　　听到乾钧的话，神帝真的怔住了，他愣了好一会儿，旋即大笑起来。

　　“哈哈哈！脊梁断了，还能活着，日后以宝药调养，也是还可以恢复的，而灭族灭种，那就真的什么都没有了，没想到啊乾钧，你竟然会为了一时痛快，让你的徒子徒孙都为你陪葬，让天庭就此葬送，既然如此，我就成全你！”

　　神帝说话间，数千万魔仆大军，开始围拢天庭。

　　他们在布阵！

　　一旦阵法布成，毁灭天庭也就是一念之间！

　　看到这等情形，妖族、魂族与鬼族的神王，虽然心中万般不情愿，却也只能加入到这样针对天庭的剿灭战中来。

　　他们可以出功不出力，但不能避而不战，否则的话，祖神灭掉人族之后，就该清算他们了。

　　就在魔仆大军布阵之时，这片天地，忽然隐隐的震颤起来，一道道雷音从大地深处传出，如同上古神兽的怒吼。

　　这种震动，以惊人的速度向四面八方蔓延，如果以感知追踪，就会发现震动不但没有随着扩散而衰减，反而汲取天地之力，越演越烈，速度也越来越快。

　　仿佛要席卷整个混沌天！

　　混沌天的众多武者，都被这股震动所惊动了。

　　几天前，祖神大阵启动之后，已经惊动了混沌天，难道这一次，又是祖神？

　　寻常武者心中不解，然而神族神帝却清清楚楚的知道，这一次的震动，完全与祖神无关！


第一千六百九十二章 生命升华

　　若是这席卷混沌天的异象与祖神无关，难道它和易云有关！？

　　神帝只是稍微动了这个念头，就立刻否决了，这样的威压和震动，实在太恐怖，除了祖神之外，他不信有谁能做到这等地步。

　　别说易云还没突破神王，就算他已经突破，也不可能。

　　可这到底是怎么回事？难道是祖神布下大阵，强行抽提混沌天元气之后，引起了混沌天天道的反抗，产生了某种意想不到的后果？

　　想到这些，神帝有些忧心，而就在这时，在震动之源的方向，高空之中出现了三道隐隐约约的影子。

　　这三道影子，不是人，不是兽，而是三个基本的几何图形。

　　一个立方体，一个球体，还有一个扁平的卡片形状。

　　这三道影子是什么？

　　不光神帝，所有人都怔住了。

　　即便是乾钧老祖，他也不完全清楚，只是他心中，有一些猜测。

　　这三样东西，尤其那立方体和那个球体，应该是人皇留下的东西。

　　人皇留下的那枚戒指，乾钧老祖自然看过，虽然人皇说过，这戒指里的东西，也许能在未来的某一天，保下人族的命脉。

　　但是乾钧老祖无法动用这两件东西，他无法得到它们的认可。

　　乾钧老祖在最后的时刻，拿出人皇留下的戒指，只是想激发戒指里面人皇的力量，以人皇之力，抗衡祖神。

　　结果会如何，乾钧不抱太大希望。

　　只是他没想到的是，易云，似乎得到人皇的认可，不但如此，他还拿出了第三件神物，虽然乾钧不知道那是什么，但它与其余两件神物有类似的气息，那都是至高的大道之气。

　　这所有的一切，只有易云自己清清楚楚。

　　他不但知道人皇留下的神物是什么，而且知晓了本源紫晶到底是什么。

　　当初，易云在归墟的时候，就知道了上古十二妖神。

　　十二妖神，其实是宇宙大道法则的化身，它们并不仅仅局限于归墟，象征了大宇宙的大道法则。

　　比如混沌天妖族的天妖图腾，也有十二妖神的影子。

　　十二妖神，前面九种不是什么秘密，它们分别为太阳烛照、太阴幽冥、后土道树、龙皇、凤凰、鲲鹏、天人、时间之河忘川，以及空间的化身寂无。

　　而最后三种，对武道界来说，却是一个迷。

　　易云却知道，他拥有的本源紫晶，正是后面三大妖神之一！

　　不过，易云之前怎么都没有想到，人皇留下的戒指中，竟然就是剩余的两大“妖神”。

　　说妖神，并不确切，它们其实是宇宙大法则的凝聚！

　　人皇在这两件东西中，留下了他的传承印记，只有得到人皇传承的人，才可以得到印记的认可。

　　当易云得到认可的时候，他不但得到了这两件东西，他甚至看到了人皇的一些过去。

　　在那枚立方体中，留下了人皇的一点记忆碎片！

　　人皇，也就是归墟所称的道始天帝，名为林铭，当年在林铭武道起步之时，就得到了这枚立方体。

　　他称其为“魔方”，当然，这只是林铭的称呼，“魔方”本身，并没有真正的名字。

　　魔方在林某武道起步的时候，帮了林某很多很多，如果没有魔方，林铭不会成为后来的人皇。

　　魔方本质是一件精神法则凝聚而成的神宝。

　　至于那枚圆球，则是炼体法则凝聚而成，人皇称之为鸿蒙灵珠。

　　最后的紫晶，也就是易云所拥有的，则是能量法则凝聚而成。

　　精神、能量、炼体，对应的便是“精”、“气”、“神”！

　　这三大法则，是人的根本。

　　是生命的根本。

　　也是这片宇宙的根本！

　　这个大宇宙，同样有“精”、“气”、“神”！

　　精，就是宇宙的所有物质，万物便是宇宙的肉身。

　　气，就是宇宙的所有能量，万物都孕育在天地精气之中，这便是宇宙之气。

　　而至于神，则是宇宙的天道法则，这是宇宙的灵魂，所谓万物皆有灵！

　　所以这三件法则所凝聚的神物，已经不仅仅是宝物了，将它们组合起来，其实就是大宇宙的种子！

　　三件神物，凝聚了宇宙的本源！

　　若现在的大宇宙毁灭掉，让三件神物吸收宇宙残破后，所逸散出来的世界之力，它们就会慢慢存储足够多的力量，最某一个时刻爆炸开来，将它其中存储的物质、能量、天道规则全部抛洒出来，慢慢演化成一个新的宇宙，这便是新一轮的宇宙大爆炸。

　　创生后，会迎来毁灭。

　　但毁灭，也意味着新的创生。

　　这也是人皇所修武道的根本！

　　万魔生死轮所象征的大毁灭，以及鸿蒙天道所象征的大创生，两者都凝聚在这三枚世界种子之中。

　　而易云，已经修习了大毁灭和大创生之道，当他最终领悟这一切之后，三件神物，直接飞入易云体内！

　　精神法则凝聚而成的魔方，与易云神魂融合。

　　能量法则凝聚而成的紫晶，与易云丹田融合。

　　炼体法则凝聚而成的灵珠，则与易云的肉身气血融合。

　　这一切之后，易云的力量，开始疯狂提升！

　　不光是力量的提升，也是来自于生命层次的提升！

　　一直横亘在易云身前的境界桎梏，直接被摧枯拉朽的打破！

　　易云一举踏入了神王境界！

　　这一刻，易云精气神合一，与这片天地，这片大宇宙都融合为一！

　　他甚至感觉到，整个混沌天都变成了他肉身的一部分，他能感受到了混沌天大地的脉动，他不需要睁眼，只要一个念头，就能察觉到混沌天每一处地方所发生的每一件事，哪怕是小小的虫鸣，都逃不过易云的感知。

　　甚至如果易云愿意，感知范围还可以扩散到混沌天之外！

　　易云之前虽然强大，但若说他的生命层次，也还是人，可是现在，他的生命层次却已经与神明等同。

　　神王神王，易云这次踏入神王境界，真的是从人到神，与混沌天的任何一位神王，都完全不同！

　　这也是易云突破神王之后，引起整个混沌天共鸣的原因！


第一千六百九十三章 神王境界

　　三大神物的虚影，一一消失，它们与易云融为一体。

　　不过，易云在突破神王的这一刻，他也深深的明白了，这三件神物虽然与他融合，但却并没有真正的属于他。

　　它们归根结底，是这片大宇宙的宇宙种子，是下一个大宇宙诞生前的雏形。

　　他可以借助它们的力量，却没有办法真正的带走它们。

　　这也大概是道始天帝离开这片大宇宙时，留下它们的原因，它们终究要留在这里，经历无穷的岁月后，孕育下一个宇宙。

　　不过到那个时候，以易云的境界，他已经不需要这三枚宇宙种子了。

　　他终究会与道始天帝一样，离开这片大宇宙，去新的世界，去探索无穷无尽的未知。

　　当然现在，三枚宇宙种子，就是易云绝对的力量来源。

　　轰隆！

　　天地崩裂，易云如同神明一般现身于高空中，与天齐平，在场所有武者，都生出了无法直视易云的感觉，仿佛这片世界都因为易云的出现而被压缩。

　　“真的是易云？刚才的一切异象，都是他引起的？他突破了？”

　　神帝心惊，虽然刚刚他心中有这样的猜测，但又因为觉得太荒谬而否决了，可是现在看看，那恐怖的能量波动，分明就是出自易云的身上。

　　他突破神王了？

　　可是突破神王，能有这样的异象？

　　他们神族虽然被称为神族，但也并不真的是什么，可是现在，他却觉得面对易云，有种面对神明一样的感觉。

　　就在这时，所有的天地元气突然倒卷，空中形成了一个巨大的元气漩涡，向易云汹涌而来，之前天地异象所孕育出的元气与法则，都在回馈易云。

　　神帝面色微微一变，低喝道：“布神魔大阵，灭天庭，绝人族，杀易云！”

　　他心中已经产生了强烈的不安感，必须要趁此时，易云还没有巩固修为的时候，重创他！

　　这数千万魔仆所布下大阵，整个混沌天没有任何一个神王能抵挡，就连神帝自己，也抵挡不住。

　　更别说，他将亲自主持神魔大阵，确保击杀易云。

　　随着神帝一声令下，数千万魔仆的力量，开始汇聚到阵法之中，恐怖的杀灭之机，席卷整个天庭。

　　只是瞬间，天庭的大阵就开始了崩毁！所有的宫阙都被血色和阴云所笼罩，仿佛地狱降临！

　　乾钧老祖站了起来，他拔出了长剑：“我天庭弟子，今日将战至最后一人，也绝不后退一步！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　易云的突破，让所有人族神王充满了斗志，他们从天庭各处飞出，杀向了魔仆大阵！

　　即便他们深知，他们面对神族大军来说实力太弱了，可现在易云尚在巩固修为，他们不能任由大阵这么顺利的布成。

　　涉及到几千万魔仆的大阵，要启动也不是那么容易。

　　“先灭天庭神王！”

　　神帝对神族众神王说道，这命令，同样也对鬼族、魂族和妖族的神王下达。

　　但这时候，其他种族的神王，都已经摇摆不定。

　　神族的威势不可抵挡，但单凭易云一人之力，震撼混沌天，似乎已经与神族分庭抗礼。

　　在这个时候，他们心中都已经忍不住要归附易云了。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在这时，大地撕裂，土石崩飞，一条条黑色的巨龙从崩裂的土石中飞出，席卷魔仆大阵！

　　所有魔仆，被巨龙扫中，直接灰飞烟灭。

　　哪怕是诸多境界等同于人族神君的魔将，也不是一合之敌！

　　“什么！？”

　　众人都是心神大震，他们定睛看去，才看到那无数的黑色巨龙其实是粗大的树根。

　　而在这时的易云身后，一株苍天巨树伸展开繁茂的枝叶，遮蔽苍穹！

　　单看这株巨树，它的高度甚至已经超过了神帝。

　　与此同时，人们只听巨树树冠之上响起了一声尖锐的怪啸，一个巨大的绿色魔头，如同猛虎下山一般从巨树上扑下，直接扑入了魔仆大军之中，如虎入羊群，屠杀四方！

　　这绿色魔头简直比魔仆看起来还要邪恶，它全身都被绿雾笼罩，雾有剧毒，沾上一点都会被腐蚀成骨头渣子！

　　它那一张血盆大口能吞下一座宫殿，口中长着几排致密的尖牙，只是一口咬出，就有大量的魔仆直接被这绿色魔头吞吃掉。

　　看到这等景象，神帝心中暴怒，可是他毫不慌乱，这是几千万魔仆，就算巨树和那绿色魔头再神勇，也杀不完。

　　“布阵！”

　　神帝狂吼，他要顶着毒魔和青木神树的屠杀，强行启动大阵。

　　能量疯狂凝聚，人族的神王，也被神族拦下，顿时落入下风。

　　神帝深知，只有魔仆大阵启动，那还有希望灭杀易云，否则的话，一旦让易云根基完全巩固，那他根本奈何不了易云。

　　数千万魔仆，付出惨痛代价，大阵即将布成，就在这时，这片天地，所有的天地元气都被隔绝了。

　　空间封闭，规则改变，形成了一个异度时空。

　　此时只有毒魔的厮杀，而原本对魔仆造成更大伤害的青木神树树根，却消失不见了。

　　可神帝没有放松警惕，这一切就像是暴风雨前的宁静。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖……”

　　就在这时，一条又一条神根，从地下穿出，每一条神根，都是几十条树根盘扭在一起而形成的，如擎天柱一般粗大！

　　一共十二条神根，像是十二根钉子一般，将魔仆大阵彻底钉死了。

　　神帝心神大震，这十二条神根穿出的位置，正是大阵的十二个阵眼所在。

　　这神魔大阵，宏大而玄妙，易云当然不可能见过。

　　可是在易云突破巩固修为的同时，他竟然能一眼看穿神魔大阵的命脉所在。

　　十二条神根，定住了大阵的十二个阵心，虽然神帝可以出手，将这些神根一一打断。

　　可是大阵想要再发动，却已经来不及了。

　　因为神帝看出，高空中的易云，已经将元气与法则完全吸纳，他的修为已经巩固了。

　　这一刻，天地的气息都变了，宛如沉睡中的神龙，终于苏醒。


第一千六百九十四章 诛神帝

　　完全突破后的易云，精气神合一，在场众多神族武者，哪怕没有太高智慧的魔仆，面对易云都有种心神惊惧的感觉，这是来自于生命层次的压制，就像是兔子面对雄鹰一样。

　　“神祖，快通知神祖！”

　　有神族神将立刻说道，事到如今，通知祖神是最稳妥的处理方式，易云再强，也无法胜过祖神。

　　人群之中，一个七丈高的神族神将，立刻拿出了传音令牌，这种传音令牌的传音距离，可以横跨整个混沌天。

　　然而就在这名神将拿出令牌的一瞬间，他感觉自己全身的力量都在快速流逝，宛如一阵微风，吹过此人的身体，将他的所有动作，包括生机都彻底封住，他堂堂神将，竟然连发动传音令牌都做不到。

　　而后，让人惊悚的一幕发生了，这名神将的肉身开始迅速失去光泽，原本青铜色的皮肤，变成了灰黄色，继而干瘪、衰老，他的一头金发，也变得枯黄如草，纷纷脱落下来。

　　神将的生命力，在迅速流逝！

　　只是几个眨眼之间，这名神将的所有血肉全部枯萎，只留下一具被干皮包裹着的金骨，从高空中衰落下来。

　　轰！

　　枯骨砸入大地，四分五裂。

　　一名神族神将，就这么死了，到死他那双腐烂了大半的干瘪眼球中，全是惊恐和不敢置信之色。

　　在场众多神王，都是见识广博之辈，他们当然知道，易云是用时间法则杀死了这名神将。

　　时间无限加快流逝，就会抽走生命力，令人腐朽。

　　这等手段，他们也有人可以使用，可只能在实力差距巨大的情况，灭杀弱者。

　　用时间法则灭一个神王，几乎不可能，要知道，神王的寿命都无比悠长，想要靠时间法则抽干他们的生命力，是一件不可想象的事情。

　　“所有人合力，灭杀易云！”神帝怒声说道。

　　“神祖呢？”有些神族神将，已经慌了。

　　“神祖在闭关……融合天道已经进入最后时刻，十二主阵眼，即将开启……”

　　神帝神色无比凝重，他们神族聚集这么多神将、魔仆，甚至联合其他巅峰种族，让他们出兵出将，说是为了剿灭易云，其实更是为了震慑混沌天，确保祖神融合天道最后的时刻能顺利一些。

　　可谁能想到，如此势不可挡的神族大军，竟然因为易云一人，濒临溃败的边缘！

　　对上超凡强者，数量在他面前已经没有太大意义了，这也是几大巅峰种族，不得不臣服祖神的原因。

　　神族这上百位神王，除非能布下大阵，否则在易云面前就是浮云。

　　“布阵，神道九重天！”

　　神帝用元气传音说道，可是在他话音刚落，又有一位神族神将，肉身快速腐朽，在众目睽睽之下，变成干尸！

　　“他就算再强，杀人的速度也是有限的，我等齐心合力，灭杀易云！”

　　神帝大喝一声，这一刻，不但上百神族神将开始布阵，连同那数千万魔仆，也开始布阵。

　　双管齐下，易云也只能顾及一边，无法通杀。

　　一旦让任何一方的大阵布置完成，易云都可能受创。

　　而在此关头，乾钧飞天而起！

　　“诸位道友！”

　　乾钧的声音灌注元气，响彻方圆万里——

　　“吾辈习武，为的是逆天改命，超脱轮回！今时今日，混沌天危在旦夕，易云已经突破神王，比肩祖神，你等还要做奴才吗！？”

　　乾钧这一声呵斥，如雷贯耳。

　　在场人族、魂族、妖族的几十位神王，心中都燃起了灼灼战意，他们的战意并非源自于乾钧神王的话，而是源自他们的自由、生命，源自于他们身后的种族！

　　他们确实也压抑得太久了。

　　从祖神出现之日，他们就是隐忍，再隐忍，哪怕有神王级同伴被杀，也视若无睹。

　　而如今，这一切的压抑，终于爆发出来。

　　“战！战！战！！”

　　几大种族的老祖一起怒吼，数十位来自各大种族的神王，向神族的神将大阵冲击而去！

　　“轰轰轰！”

　　能量元气毁天灭地，整个天庭的宫阙大片大片的崩毁，连虚空都被打穿了。

　　一百几十位神王的混战，产生的能量冲击波足以冲破混沌天。

　　而实际上确实如此，此时混沌天上空已经空洞大开，大宇宙间隙的入口被硬生生开启了。

　　然而没有人会向大宇宙间隙逃匿，无论神族还是其他巅峰种族的神王，都不惧一战！

　　此时的神帝，目呲欲裂。

　　非吾族类，其心必异。如果不是祖神吞噬混沌天天道，需要用到这些神王，他早就想将他们杀绝了，哪怕拼着引起混沌天种族大战也在所不惜。

　　而现在，神帝已经没有退路，青木神树和那绿色魔头在魔仆中肆虐，连同各大巅峰种族的数十万大军，也杀入了魔仆大军之中，虽然他们无法对魔仆大军构成威胁，但想要在这种情形下布阵已经是不可能了。

　　“你在看哪里呢？你的对手是我！”

　　忽然间，如同死神一般的声音在神帝耳边响起，神帝心中一缩，猛地抬头看去，却见易云一身黑衣，悬浮在他上空，满目杀机。

　　“就用你的血，血祭我的人皇之路！”易云微微抬起手，在他身后黑色的万魔生死轮凭空浮现，吸纳一切毁灭之力。

　　轮盘上的魔神，代表了毁灭。

　　当年人皇虽然曾拯救苍生，但毁灭，才是人皇的图腾。

　　易云深知，哪怕他融合了三枚世界种子，他与人皇之间，也还有巨大的差距，不过这没关系，人皇修武已经亿万年，而属于他易云的武道，才不过千余年。

　　他有的是时间参悟天道，超脱轮回，执掌天地！

　　“死！”

　　凝聚了无穷毁灭之力的万魔生死轮倾泻而下，神帝一声爆吼，他全身肌肉隆起，神血燃烧，体内放出了炽目的金芒！

　　在这一刻，神帝毫不犹豫的选择了燃烧了本源神血。

　　在神帝身后，沸腾的神血幻化出了一个巨大的魔神，这魔神有三个面孔，三千只手，每一只手都抓着一件武器。

　　这是神帝所修最强武道。

　　只有燃烧本源神血，才能用出，混沌天任何一个神王，包括各族老祖，面对千手魔神都毫无反抗之力。

　　此时的战场，哪怕是一百多位神王的混战，也被神帝的千手魔神压了下去！所有人都看到这惊世一幕。

　　这等威力的招式，足可以被史书记载亿万年！

　　然而……可惜神帝的对手是易云。

　　“轰轰轰！”

　　万魔生死轮直接压下，千手魔神掷出手中的武器，只是几息之间，所有的武器纷纷爆碎。

　　魔神向着万魔生死轮飞出，可是大毁灭之力无可抵挡，魔神的众多手臂，也在一一爆碎。

　　轰隆！

　　千手魔神，完全被万魔生死轮吞没，那黑色的万魔生死轮就像是一个磨灭一切的磨盘，人们甚至能听到魔神被磨灭时的惨叫。

　　“噗！”

　　神帝狂吐一口鲜血，他咬紧牙关，想要燃烧最后的本源神血，让魔神在万魔生死轮中爆炸。

　　哪怕炸不死易云，也炸了他的神通。

　　可就在这时，一双冷漠的眼睛，浮现在神帝的面前。

　　透过这双眼睛，神帝仿佛看到了无数的宇宙，在其中生生灭灭。

　　这是易云的眼睛。

　　“嚓！！”

　　法则凝聚成巨大的斩神之剑，从天向地，一剑劈落！

　　神帝那数百丈高的青铜肉身，被易云这一剑，一分为二！

　　继而剑锋横扫，神帝的肉身，再分为四！

　　“嚓嚓嚓！！”

　　剑光飞射，如太阳一般耀眼，神帝的尸身被易云切得七零八落，而直到死亡的那一刻，神帝的一双眼睛，还残留着惊悚与不甘之色。

　　在生命的最后时刻，他想要让尸体自爆，可是易云的连续数剑，分割了他的肉身，斩断了所有主经脉，他连自爆都做不到了。

　　无数神血挥洒，天空中下起了倾盆金雨！

　　所有人都看到了这一幕情景，连如火如荼的厮杀都缓了下来。

　　神帝死了！

　　一代神帝，就此被易云斩杀！

　　而这个过程，也不过十个呼吸的时间。

　　神帝一死，神族群龙无首，哪怕他们再英勇无畏，此时也战意大减，而反观几大巅峰种族的联军，却士气高涨！

　　“杀！杀！杀！”

　　百万人的吼声，引得大地共鸣，浓郁的气血之力，如滔滔狼烟，一直贯穿大宇宙间隙之中！

　　神族大军，竟是被一百万人打得节节溃败！

　　当然，这其中最主要的原因，便是易云！

　　易云举手之间，就可以诛杀神王。

　　而一念之间，就可以让上万魔仆灰飞烟灭！

　　除此之外，青木神树和毒魔也是大杀四方，这两尊杀神，都可以吞噬魔仆之力。

　　包括刚刚洒下的神帝之血，也大部分被青木神树和毒魔吸收，它们越战越勇，越战越强！

　　面对这样的敌人，神族大军几乎失去了战斗的勇气，战争也变成了一面倒的屠杀。

　　终于，有神族强者撑不住了，他向大宇宙间隙逃去。

　　有了第一个逃走，就有第二个，第三个。

　　这上百神王，还有数千万魔仆，杀是杀不绝的，哪怕易云，也杀不绝。

　　他们四散逃跑。有的遁入混沌天，有的飞入大宇宙间隙，慌不择路！

　　至此，不可一世的神族联军，完全溃败！


第一千六百九十五章 由盛转衰

　　这数十年来，各大巅峰种族与神族矛盾积累已深，眼看着神族联军溃逃，各大种族又怎么会放过。

　　“杀！”

　　混沌天各大巅峰种族的联军爆发出的呐喊，杀声惊天动地，所有武者都在疯狂追杀，许多人甚至杀入了大宇宙间隙之中。

　　若是实力强大，只是离开大宇宙间隙入口很短距离，倒也没有太大危险。

　　天空之中，大量魔仆被打得灰飞烟灭，这倒是不算什么，最大的损失来自于神族神将。

　　这些神将平时高高在上，地位要超过各大种族的神王级强者，可是现在，在易云的追杀之下，他们根本没有一合之敌，纷纷陨落。

　　上百神将，在逃亡的过程中，被易云斩掉十几个！

　　在种族存亡之战中，只有鲜血。

　　当一切渐渐归于平静后，整片天空，绵延万里，都被魔仆死亡后的逸散的魔气所覆盖，到处都是狂暴的气流和空间裂缝。

　　乾钧老祖浑身染血，但脸上却带着无比畅快的神色。

　　这一战，值了！

　　哪怕易云真的败给祖神，今天也杀了个够本。

　　神帝覆灭之后，乾钧老祖自己，也杀掉了一个神族神将！

　　加上刑天老祖杀的一个，其余天庭神王联手杀掉的两个，人族以一族之力，留下了四个神将。

　　这样的战果，辉煌无比，对以前的神族来说，上亿年时间，都未必会有一个神将陨落。

　　因为神族一直高高在上，哪有其他种族的神王敢惹神族？神族神将和其他种族的神王一起探索秘境，都是神族拿最大的好处，其他种族神王只能处处忍让。

　　如果真的因为利益而大打出手，一不小心引起神族的愤怒，那自己说不定就交代了，神族要杀的人，谁也保不下来。

　　而今日这夸张的战果，全部源自于易云！

　　此时，各族的老祖，神王，都在此刻看向了空中的黑衣身影。

　　易云站在那里，气质淡然，仿佛一个凡人一般，没有暴露出任何可怕的气息，但他身上，却尽染暗金色的血液。

　　在他身体周围，散落着一具又一具青铜巨人的尸体。

　　神将、神帝，赫然在列！

　　这些尸体散发着冲天的煞气，但是在接近易云时，却又在瞬间烟消云散。

　　今日一战，易云一人的战果，即便不算神帝，也要超过其他各大巅峰种族所有神王的联手。

　　神族神将，此次总共陨落二十多人！

　　死去的魔仆，不计其数。

　　除人族之外，其余鬼族、魂族、妖族的老祖看到易云，都欲言又止，他们面对易云，还是感到心虚和愧疚。

　　之前，他们可是背叛了易云的。

　　这时，妖族的老祖站了出来，他们和易云之间，还算有些关联，也许还能说上几句话。

　　“易公子，老朽万分惭愧，因怯懦而违背了契约，老朽命魂还在易公子手上，易公子要如何处置，老朽都无话可说，绝不敢有半分怨言，只是背叛，毕竟是老朽等人的决定，并非全体妖族的意思，希望易公子日后能留下妖族的血脉……”

　　易云与祖神，已经不死不休，虽然易云看起来赢面很小，但万一他真的赢了，那势必君临天下，那各大种族的性命，都必然掌握在易云的手上了。

　　各族的未来如何，都全看易云的心情。

　　到那个时候，易云就是混沌天绝对的主宰！

　　易云淡淡的一眼扫向了妖族的太上老祖。

　　太上老祖低着头，一言不发。

　　在太上老祖身后，其他妖族神王被易云的目光扫到，都是心神一震，仿佛在这一瞬间被完全看透了。

　　易云带来的压迫感，实在太强了，实力的巨大差距，加上未来命运的决断，使得他们面对易云，就如同臣民面对君王一般。

　　易云没有说话，他只是看了这些神王一眼，便不再看了。

　　此时此刻，他似乎已经不关心这些了，各大巅峰种族在这一战中，还是给了他一些帮助的，他们至少拖住了神族的诸神将们，让他们不至于和数千万魔仆大军一起布阵。

　　其实就算两方一起布阵，易云还是有一些办法应对，只是那要易云付出不小的代价。

　　在这个时刻，易云不想浪费自己一分一毫的元气。

　　因为……他真正的对手，可不是神帝。

　　这只是大战前的序曲罢了。

　　易云在默默的等待着，这一刻，数十万各族武者，加上天庭一众弟子，几十个神王、老祖，都一言不发，他们也不知道易云在等待什么。

　　“应该差不多了……”

　　易云突然说出这句没头没尾的话，人们还不清楚易云说的是什么，就在这时，大地忽然震颤起来，这种震颤，比起以前发生的任何一场大地震，都恐怖千倍，万倍，甚至千万倍！

　　这场大地震，席卷了整个混沌天！！

　　若是从大宇宙间隙中，望向混沌天，便能清晰的感受到整个混沌天的震颤。

　　连大世界障壁，都在松动，仿佛要全面破碎开来！

　　而一旦大世界障壁破碎，那混沌天就不再能被称之为混沌天了，它会与大宇宙间隙融为一体，到时候，没了世界障壁，混沌天所有的天地元气都会流逝到大宇宙间隙之中，直到元气完全消失！

　　到了那个时候，混沌天就会跟轩辕丘差不多！

　　可以在混沌天挖矿，但这里已经完全不适合修炼和生存了。

　　所有人都发现了这场变故，大世界障壁在松动！

　　“这……这是……”

　　各族神王，面色大变，这种变故，实在太过让人胆寒，一旦世界障壁破碎，那后果不堪设想！

　　“是祖神吗？”

　　人们心神颤抖，这种灾难性的变故，也只能跟祖神有关了！

　　“阵眼，十二处主阵眼启动了……”

　　太上老祖突然意识到了，他话音刚落，就在不远处，天庭后山宫阙爆发出耀眼之极的光芒，如神明之剑，直插青天。

　　无数宫阙，正这光芒笼罩范围内，直接灰飞烟灭，消散于无形！

　　祖神布置混沌天大阵的时候，挑选了十二处天地元气浓郁之地为阵眼，又挑选了七十二处次一级的灵脉作为分阵眼。

　　这十二处阵眼，是混沌天的龙脉所在，包括妖族的核心天妖城，人族的天庭，鬼族的碧落黄泉，都在其列！

　　早在十几天前，那七十二处次一级的阵眼已经启动。

　　而现在，轮到十二处主阵眼了！

　　在场老祖将感知蔓延出去，果然看到，他们各自所在的老巢，已经有神光冲天而起！

　　天妖城、碧落黄泉都是如此！

　　这些神光喷出来的，都是各大种族老巢几十亿年来的元气积累。

　　如今却如同流水一般泼出，这是涸泽而渔、焚林而猎，他们怎么能不心疼？

　　各大老祖心中痛惜，毫无疑问，祖神已经开始吞噬混沌天天道了！

　　大阵，已经不可阻止。

　　那席卷整个混沌天的大地震，也越来越恐怖，一道道触目惊心的大地裂缝凭空出现，道道沟壑，以惊人的速度，延数万里乃至数百万里！而深度，也达到了万丈，乃至百万丈深！

　　这是天堑中的天堑！

　　而随着道道裂缝加深，从天堑底部，逸散出了一股恐怖的气息，让在场的人都有种灵魂被冰封之感，似乎那些缝隙通向的，是黄泉之地。

　　“这是……灭世之力……”

　　身为混沌天的神王，在场众人都是见识广博之辈，他们多数都游历过即将寂灭的大世界，包括易云，也去过即将崩毁的青木大世界，去参悟世界寂灭的法则。

　　那时的青木大世界，充斥着腐蚀一切的灭世狼烟。

　　而此时混沌天撕裂大地中逸散出来的气息，虽然远不如灭世狼烟那般腐朽，但已经有了几分暮气了！

　　这意味，混沌天在由盛转衰！

　　当然，这么大的世界，想要真正衰败下来，过程过怕会持续十亿年，乃至十几亿年！

　　即便如此，这种由盛转衰的迹象，也让混沌天的众多武者们感到哀伤和绝望。

　　老巢被涸泽而渔，混沌天在由盛转衰，他们该何去何从？


第一千六百九十六章 混沌天道

　　此次与神族大军的大战，虽然打得酣畅淋漓，但极可能引得祖神的报复。

　　事到如今，已经无法挽回，如果易云面对祖神一败涂地的话，他们这些人恐怕都要被杀。

　　“易公子，混沌天已经被祖神截掉本源，日后必然由盛而衰，易公子有没有想过离开混沌天？”

　　乾钧老祖开口，他这一问，在场许多神王都是心中一动。

　　易云在突破神王之前，就似乎有办法接触身上的追踪印记，只是不够彻底罢了，但现在易云突破了神王，将追踪印记完全解除，应该是可以做到的。

　　只要解除了追踪印记，那么离开混沌天，前往大宇宙的万千世界，天大地大，祖神也不可能追寻。

　　如果这样的话，他们所有人的命，都能保全了。

　　至于他们身后的种族，这次劫难，避免不了生灵涂炭。

　　但他们可以趁现在，挑选那些血脉最优秀，天赋最好，未来可成大气的核心族人，将他们转移走。

　　至于混沌天的剩余族人，只能听天由命，不过神族人丁稀少，他们要统治混沌天，总是需要奴仆的，那么多族人，也不至于被杀光。

　　等到遥远的将来，他们的核心族人，也繁衍出兴旺的血脉后，便总可以重回混沌天。

　　想到这些，许多神王心动了。

　　武道修炼到他们这个地步，极为不易，只要有机会活命，没人想死。

　　当然，这一切都要指望易云，如果没有易云，他们的印记就抹不掉，那不管逃到哪里都是个死。

　　鬼族老祖当即说道：“如果易公子要离开混沌天，我鬼族愿意追随易公子，尊易公子为主！”

　　“我魂族也愿意，我们可以开辟大世界，创造一个新世界，到时候，易公子就是新世界的共主。”

　　魂族老祖也开口说道。

　　易云冷冷一笑：“新世界？”

　　有祖神在，新世界但凡有了一点规模，都会被神族发现，不过是个笑话罢了，除非他和这一群神王，在这宇宙中过着地下老鼠一般的生活，才有可能隐藏自己。

　　易云深吸一口气，体内元气如同风暴一般旋转，在他指尖之上，天道玺印缓缓浮现，如同无尽星空，被压缩到了一点。

　　易云轻轻的触碰面前的虚空，这一刻，仿佛平静的水面被扰动，空间波动如同一圈圈涟漪一般激荡开来。

　　涟漪越来越大，形成了空间波浪，继而如海中怒涛，汹涌澎湃！

　　空间法则越来越狂暴，终于，空间以易云的指尖为中心，完全撕裂开来。

　　天空中出现了一个巨大的空间裂口，仿佛整个混沌天，都要因为这裂口而破碎一般。

　　“这是……”

　　通往大宇宙间隙的空间通道？

　　人们首先想到的就是这一点，但他们都见过大宇宙间隙，眼前这空间裂口的另一边，根本不像是死寂一片的大宇宙间隙。

　　那是通向哪里？

　　难不成易云直接开辟了混沌天通往其他大宇宙的通道？

　　想到这些，众人都觉得不可思议。

　　“易公子，这是……”鬼族老祖忍不住开口询问。

　　而就在这时，从空间的另一边传出了一股恐怖的寂灭气息，透过裂口，人们能看到无数黑洞和乱流，还有一道道毁灭气流正在疯狂暴涨。

　　“那是……”

　　“灭世狼烟！”

　　神王们神色一变，这灭世狼烟中，传来一股属于混沌天的气息，难道说……

　　“这不是通往大宇宙的通道，这是……”

　　“这是通往混沌天核心，也是祖神大阵核心的通道。”易云幽幽的道。

　　神王们完全色变，他们此时正担心祖神的追杀，而易云竟然还撕开了通往祖神大阵核心的空间裂缝！

　　祖神大阵的核心，被重重阵法包围，易云竟然能够直接撕开空间，进入大阵核心？

　　“你要跟祖神决战？”魂族老祖不可置信地说道，易云疯了吗？他就算灭杀了神帝，也敌不过祖神。

　　他话音刚落，就眼睁睁地看着易云一脚踏出，进入了空间裂缝！

　　他孤身一人，飘然而前，祖神还没来找易云，易云竟然去主动找祖神。

　　这是何等的疯狂。

　　而实际上，此时的易云，确实很难抗衡祖神！

　　不过，易云参与了祖神大阵的布置，他用了十年的时间，了解了祖神大阵，正是因为这样，他才确定了祖神大阵核心所在，得以进入其中。

　　他笃定祖神此时正在吞噬混沌天道，这个时刻，对祖神来说极为关键，否则的话，他也不用调用数千万魔仆，百位神族神王，来震慑混沌天。

　　这是易云唯一的机会！

　　否则如果坐视祖神吞噬完混沌天道，那就万事休矣，整个混沌天，都将沦为炼狱。

　　易云每往前一步，原本混乱的末世空间，就在他脚下恢复平静，黑洞消失，乱流平复。

　　这一切都如此自然和谐，祖神为混沌天带来灭亡，而易云却似乎给这片空间重新带去了生机。

　　渐渐的，易云似乎与混沌天核心融为一体，难分彼此。

　　在他体内的天道玺印，也浮现出来，开始与混沌天天道融合。

　　“这是……”

　　看到这等情形，乾钧心中猛然一震，易云并非直接去找祖神决战，而是将自己与混沌天天道逐渐融合，难道他想……

　　“他想与祖神争夺混沌天天道！？”

　　不止乾钧，妖族、魂族和鬼族的老祖同时意识到了这一点。

　　易云看似随意的走入混沌天核心，实际上他已经召唤了自身所修所有法则，这些法则开始与混沌天融合。

　　祖神通过大阵，透支八十四处灵元宝地，让混沌天天道浮现。

　　祖神想要吞噬混沌天天道，但易云进入混沌天核心之后，他同样能炼化混沌天天道！

　　他有这个能力。

　　这是虎口夺食！

　　谁也没有想到，易云打的竟然是这个主意。

　　他要用祖神的大阵，为自己做嫁衣！

　　应该说，从易云参与到祖神大阵的布置中后，他就已经抱了这样的打算，一切的一切，都是为此的铺垫。

　　现在，易云将自己体内所有法则召唤出来，已经是孤注一掷！


第一千六百九十七章 祖神令

　　易云的身影消失在大阵核心中，人们瞪大了眼睛，想要看清易云，然而很快，裂缝便重新合拢，彻底将人们和大阵隔绝了起来。

　　“现在……怎么办？”神王们面面相觑。

　　鬼族老祖面露犹豫之色，如果没有易云，他们身上的追踪印记解除不了，也就不可能离开混沌天了，因此，他们只能等待这一战的结果。

　　谁都没有想到易云竟然这么疯狂，竟然要和祖神争夺天道。

　　祖神布置了这么多年，按理说胜券在握，但易云也创造了太多不可能的奇迹。

　　当然，混沌天道被吞噬了就没了，可落在易云手中，总比落在祖神手中好一些，至少易云不会要他们的命，不会断他们的传承。

　　……

　　天地间，放眼所望都是灰蒙蒙的一片，易云已经来到了大阵的核心，在这片天地之中，感知被无尽的压缩，几乎无法离体，然而，当易云自身法则与这片天地融合之后，他却可以感知到周围的一切。

　　他清楚，这些灰蒙蒙的东西，便是鸿蒙之气。

　　一个大世界要欣欣向荣，必须要有新鲜的血液不断补充，时间之河，注定会让万物腐朽，大世界的天地元气会慢慢消散，灵地会慢慢枯竭，孕育出的生命也会慢慢灭绝……

　　如果这个大世界不能自我修补，它就会慢慢走向衰败。

　　而大世界修补自身的物质来源，便是能孕育一切的鸿蒙之气，它就好比人体中的原始干细胞一样，人体每天都会死掉许多细胞，而干细胞能分化出骨髓、血液、肌肉、内脏等等各种组织，补充着人体的损耗。

　　然而可惜的是，随着时间的流逝，干细胞会慢慢减少，如此一来，人体组织自然会越来越衰败，可以说衰老的本质，便是干细胞的衰退。

　　大世界的成住坏灭，与人体何其相似。

　　不过，仅仅鸿蒙之气是不够的，这鸿蒙之气中，还充斥着无穷的本源能量，两者组合起来，便是能孕育一切的混沌。

　　这是混沌天的根本所在，也是混沌天能欣欣向荣的保证，原本混沌天至少还能维持百亿年的繁荣。

　　可祖神现在，却要将这一切吞噬，他吞噬这些本源，等于夺了混沌天的气运和寿命。

　　等祖神完成吞噬，混沌天会迅速衰老，而祖神却可以消化大世界本源，得到无穷的力量，与大宇宙同寿。

　　祖神野心太大，他的强大，注定要葬送无数的生命和武道文明，甚至毁灭掉几大巅峰种族和众多大世界。

　　现在，吞噬已经开始了。

　　易云能感觉到，在这片天地的核心，有一个吞噬一切的漩涡，对比这个世界而言，这漩涡不算起眼，但千里之堤溃于蚁穴，漩涡随着吞噬混沌之力，会慢慢的扩大，吞噬速度也会越来越快。

　　这漩涡，便是祖神所化。

　　为了能吞噬混沌天本源，祖神本体其实已经化作了规则。

　　吞噬一旦开始，就不会被打断。

　　易云一步步向漩涡走去，就在这时，他忽然感觉到周围的空间仿佛凝滞了一般。

　　一股恐怖的威压，以漩涡为中心，铺天盖地的散发出来，笼罩在易云的身上。

　　即便是易云，也感觉到血脉一滞，似乎全身的元气流动，都缓慢了一些。

　　这威压，来自于祖神的愤怒。

　　“人类！你竟然能来到这里？”

　　沉重如同金属撞击的声音，从这片天地四面八方传来，仿佛这就是天地本来的声音。

　　祖神确实没有料到，易云竟然能找到大阵核心所在，并且直接进入其中，光凭这一点，易云对法则的理解，已经到了接近他的程度。

　　“我能来到这里，还是要感谢你。”易云笑了笑，“没有你的大阵，我也不可能找到入口，是你找到了混沌天道所在，而我只是循着你的路罢了。”

　　第一个开辟道路的人，难度最大，祖神为了布下大阵，消耗了混沌天众多灵地的无数元气，自己本身也消耗不小。

　　从这层面上说，易云占了不小的便宜。

　　当然，易云现在想要出手对付祖神，是不可能的。

　　而祖神，也很难直接灭杀易云，他的吞噬已经开始，他本体完全化作了吞噬的规则，易云不是泥捏的，祖神要杀易云，至少要恢复本体。

　　一旦恢复本体，他的天道吞噬也会终止，这一切都会白白浪费掉。

　　“人类，凭你也想妄图与本尊争夺天道？”祖神的声音回响在天地之中，他已经看出了易云的意图。

　　神族本就可以吞噬天道，而祖神又是神族中最强大的存在，论吞噬天道，这个世界上无人能比拟祖神。

　　更别说，这大阵都是由祖神所布下，他对自己吞噬天道的能力有绝对自信。

　　而且这天地大阵，不是那么简单的。

　　祖神很清楚自己在吞噬天道的时候，不能显化本体，即便他自信这大阵核心地带不会有人进入，但本着小心驶得万年船的心理，他还是在大阵中留下了后手。

　　此时大阵之中，已经开始浮现杀机。

　　“你能成长这么快，我很惊讶，我知道你身上一定有秘密，我很感兴趣，这些秘密，是我的了！”

　　祖神说话间，在易云身体周围，浮现出一块又一块的金色令牌。

　　这是祖神令！

　　祖神令，为祖神精神体分身所化，拥有祖神一部分战力，祖神自己无暇分身，可是这些精神体分身却不受影响。

　　九大精神体分身，在大阵的加持之下，它们发挥出百分之两百的战斗力。

　　对此时的祖神来说，重中之重是吞噬混沌天道，为此将九大分身自爆，他都在所不惜。

　　这样的布置，足以重创甚至杀死易云！

　　看到这等情景，易云嘴角泛起一丝弧度：“你留下的后手是不错，本来我对付起来还真是有些麻烦，只可惜……你吞噬天道的速度太慢了啊……”

　　易云话音刚落，三道流光，从易云体内飞出，成品字形将易云围住。

　　这三道流光，正是三枚世界种子，它们是下一个大宇宙精气神的凝聚。

　　而混沌天虽然是超级大世界，但它也不过是一个大宇宙的一部分，充其量就是大宇宙主干上最大的枝杈罢了。

　　混沌天，同样拥有“精”、“气”、“神”！

　　在混沌天核心地带，组成万物的鸿蒙之气，便是混沌天的“精”，充斥这里的本源能量，便是混沌天的“气”，而最后支配这片世界的至高天道，则是混沌天的“神”！

　　易云掌控了“精”、“气”、“神”凝化的宇宙种子，在三大宇宙种子面前，混沌天子世界的“精气神”立刻被引动了！

　　一时间，在易云周围，本源能量汹涌，如同滔滔海啸！鸿蒙之气从四面八方汇聚而来，如风暴来袭！而充斥这片世界的天道法则，更是与易云几乎融合为一体。

　　这种契合，比祖神要超出十倍！

　　当祖神化作吞噬规则时，他不过是掀起了一个漩涡，而此时在易云周围的，俨然是一个黑洞！

　　三大世界种子与混沌天核心的精气神共鸣，它们源源不断的向易云汇聚而来。

　　易云本身开始疯狂的提升！

　　到了这个时候，易云已经不是简单的修为提升，而是直接来自于生命层次的提升！

　　眼见这种变故，祖神心中大惊，作为生存了亿万年的强大生命，这个世界上已经很难有什么东西让他动容，可是易云对混沌天道的吞噬速度，远超他的理解范畴！

　　“这到底是……”

　　祖神看向了易云身边的三枚宇宙种子，他不能分辨那是什么，哪怕祖神见识再广博，他也不曾见过大宇宙的种子。

　　而且此刻三枚世界种子因为与易云的生命融合，它们都灌注了易云的气息，看起来甚至类似于易云的神君玺印。

　　这难道真的是易云修炼出来的神君玺印？

　　祖神感觉荒谬无比，他心中清楚，这等强大的神宝，即便是混沌天道都未必能比拟，怎么可能是生命凝化出来的？


第一千六百九十八章 惨痛的代价

　　在这疯狂的能量风暴席卷之下，祖神布下的大阵都开始松动，九大分身虽在，但已经无法得到大阵的加持。

　　祖神惊怒不已，他能感觉到，易云身旁浮现出的三枚神物，本身就是大世界精气神的凝聚，而混沌天的核心，也是混沌天的精气神，这样一来，易云争夺天道的能力，完全超过了他。

　　现在不打断易云，就来不及了。

　　哪怕无法得到大阵加持，祖神依然发动了分身，九大分身同时发出惊天动地的咆哮声，一齐扑向了黑洞中心的易云。

　　这九大分身的容貌和祖神一般无二，体型虽然没有祖神高大，也有一百多丈，它们眼神空洞冷漠，而在它们身上，散发着不尽相同的气息，有死寂，有毁灭，有煞气，这都是祖神所修的道。

　　祖神已经决定，彻底舍弃这九大分身，在九大分身接近易云之后，一齐自爆。

　　就算易云再强，也不可能在九大分身的自爆下完好无损，他必须要放弃吞噬天道，来抵挡九大分身的攻击。而到时，就算易云还活着，也无力再与他争！

　　九大分身，瞬间已经撕破了空间，出现在了黑洞的边缘。

　　随之，如渊似狱的气息，从它们身上散发了出来。

　　这股气息，仿佛要剿灭一切。

　　“死吧。”祖神冷漠的声音传入了黑洞之中。

　　黑洞不断地旋转着，九大分身同时爆开，炽目的亮光在这一瞬间席卷了天空，恐怖的能量一下子将黑洞完全笼罩。

　　这一刻，整个混沌天的人都隐约感受到了一股能量的波动，那些等待在天庭的神王们抬起头来，看到了天边的一抹白色光亮。

　　就在这时，更强大的震动感传来。

　　祖神冷漠的声音中都不由得多出了一丝震惊之意：“什么？”

　　他感受到，从黑洞中传来了一股毁灭和吞噬的力量，将九大分身自爆的能量，慢慢的磨碎，吸收！

　　接着他看到，一道缓缓旋转的轮盘，从黑洞中慢慢浮现。轮盘上有许多恶魔挣扎的幻影，整个轮盘都散发着一股寂灭的气息。

　　正是这个轮盘，吸收了自爆的恐怖能量！

　　万魔生死轮！

　　实际上，此时的易云，支撑得也相当勉强。

　　祖神分身自爆的能量太强大了，即便凭借与天道融合的万魔生死轮，易云也感觉难以全部磨灭。

　　易云的肉身，可是经历了人、妖、神三大血脉融合，又经历万象修罗丹和天道的锻造，已经完美无缺，除了祖神之外，即便是神帝的肉身，强度也不见得能超越易云。

　　可即便如此，在祖神九大分身爆炸的冲击之下，易云的五脏六腑、四肢经脉，都在不断的撕裂，爆碎！

　　易云紧咬牙关，意识紧守魂海，他试图用鸿蒙之力修复自己的肉体，但修复的速度，也赶不上爆碎的速度。

　　眼看黑洞就要彻底失控。

　　可就在这个时候，在易云身前的鸿蒙灵珠散发出朦朦的光芒，这道光，如同久旱之后的春雨一般，滋润着易云的肉身。

　　他断裂的经脉在不断的愈合，内脏筋膜也在修复。

　　强烈的疼痛感，冲击着易云的魂海，反而让易云此时的意识更加清晰。

　　鸿蒙灵珠，“精气神”三者中“精”的凝聚，所谓“精”，也就是肉身。

　　鸿蒙灵珠中存储了不知多少血脉之力，这其中有一部分，还是道始天帝留下的。

　　只是，道始天帝无法将这个大宇宙的世界种子，带到别的宇宙，才将鸿蒙灵珠留下。

　　而现在，鸿蒙灵珠中留存的力量，避免了易云的重创。

　　九大分身爆炸，破而无功！

　　祖神本身也受到了分身爆炸的反噬，体内本源气血都是一阵激荡。

　　至此，祖神也没有其他手段来攻击易云了。

　　他只能跟易云比拼吞噬混沌天天道，但有三大世界种子的存在，易云吞噬天道的速度实在太恐怖了。

　　鸿蒙之气、本源能量、世界法则！

　　眼看着这些都源源不断的与易云融合，祖神心中又急又怒。

　　他不能再任由易云这样吞噬下去，否则的话，混沌天天道的主体，都将归易云所有。

　　意识到这一点，祖神心都在滴血，他绝望无比！

　　要知道，他为了吞噬混沌天天道，耗费了不知多少精力，为了布置大阵，他也耗费了自己积累亿万年的天材地宝！

　　甚至为此，他透支了混沌天的八十四个灵气宝地，这些宝地被涸泽而渔，想要再恢复过来，数亿年时间都未必够。

　　一旦这次吞噬天道失败，对祖神来说，损失惨重无比。

　　然而偏偏，祖神现在只能主动放弃了。

　　他不能为易云做嫁衣。

　　深吸一口气，祖神狂吼一声，终止了自己对混沌天天道的吞噬！

　　这等于他放弃了，等于他所有的努力和准备，付诸东流！

　　壮士断腕，不过如此！

　　“人类，我要将你碎尸万段，抽魂炼髓！”

　　祖神一声暴喝，恐怖的音波直接传出了大阵核心地带，震慑整个混沌天！

　　在外面焦急等待的神王们，都听到了祖神的怒吼，他们纷纷色变，完全不知道大阵核心中发生了什么。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，人们纷纷后退，他们都意识到，这场关乎他们所有人命运的可怕巅峰之战，终于要开始了！

　　此时，在大阵核心，祖神所化成的漩涡缓缓终止转动，这漩涡开始演化出祖神的暗金色身体。

　　先是头颅，接着是躯干、四肢。

　　他放弃吞噬天道，显化真身，就是为了灭杀易云。

　　为此，他付出了无比惨痛的代价。

　　终于，祖神显化出全部身形，体长近千丈的暗金色巨人，刀削斧劈的五官，一双眼眸就如同日与月同时照耀天空。

　　他伸出手臂，在虚空中一抓，直接从空间裂缝中抓出一柄山岳一般巨大的战斧。

　　这战斧寒光肆意，斧刃似乎凝聚了无数冤魂的痛哭，这亿万年来，祖神间接的，直接的杀死的生命已经不可计数，这些死去的生命之力，都萦绕在这柄战斧之中，让它成为世间最可怕的凶器！


第一千六百九十九章 祖神之力

　　战斧劈落，滔天神威直冲九霄，撕裂混沌天障壁，冲向宇宙虚空，磅礴的神力，如同澎湃的汪洋，浩瀚无边！

　　这一刻，遥远的星辰都开始摇荡起来，混沌天也在不断地震颤。

　　在核心大阵之外，其他神帝看到一柄巨大的神斧虚影，当它劈下来的时候，巨大的裂缝凭空出现在大地上，这裂缝不知多少万里深，几乎贯穿了整个混沌天大陆！

　　所有人心灵都在颤抖，这是何等威力，可以说是一击劈开混沌天，这样的战斗，爆发在混沌天中，连混沌天本身都无法承受，如果打下去，混沌天都可能被打碎！

　　毫无疑问，这巨斧虚影是祖神的攻击，这样的攻击，很难想象怎么去抵挡。

　　“易云呢？”

　　乾钧的声音微微颤抖，他看到，原本的大阵核心，已经因为祖神的这一击，出现了丝丝裂纹，仿佛要破碎开来。

　　但即便如此，他们的感知依旧不能深入到大阵中央。

　　大阵核心中，充斥着狂暴的能量，形成了一个巨大的漩涡，不断地撕扯着周围的一切，就连大阵周围的空间，也在不断地塌陷，山川河流，都被倒卷入了漩涡之中。

　　而在漩涡中，一个黑洞若隐若现，这黑洞散发着易云的气息，在黑洞之上，有一道巨大的裂痕。

　　那是祖神的斧痕！

　　祖神这一斧，正劈在了易云所化的吞噬法则上！

　　随着裂痕不断扩大，黑洞也越来越小。

　　就在这时，黑洞轰然爆开，化为了无数的碎片，眨眼间就消失在了狂暴的大阵核心之中。

　　祖神冷漠的双眼注视着大阵核心内，他没有看到易云出现，而易云的气息，也随着黑洞的爆开而随之消散了。

　　死到临头，易云还不肯放弃吞噬天道，结果被他连人带法则，一齐斩灭了。

　　不过……易云真的死了吗？

　　祖神握紧战斧，神识锁定四周，哪怕易云还有一丝一毫的神魂残留在此，他都绝不会放过。

　　这一斩也消耗了祖神极大的能量，而看着化为了一片废墟的大阵核心，祖神更是忍不住发出了一声怒吼。

　　虽然易云应该是灰飞烟灭了，但他的心血也因此毁于一旦！

　　祖神双手成拳，又重重地轰击在了大阵核心之上。

　　原本就已经千疮百孔的大阵核心，再次被摧毁。

　　大阵核心外的神王们，听着祖神的怒吼声，心神剧颤。

　　他们眼睁睁地看着，大阵核心变成了一片由狂暴乱流组成的空间废墟，就如同在混沌天的天空中，撕开了一道巨大的伤口。

　　随着这道伤口不断崩溃，很快整个混沌天，都将会被这个伤口所吞噬。

　　而在这巨大伤口旁边，一个几乎顶天立地的巨人，缓缓地站起身来。

　　“祖神……”

　　大阵核心外的神王们，呆呆地看着这个巨人。

　　祖神还活着，而在那恐怖的伤口中，显然已经不会有任何生命的存在。

　　易云死了？

　　这一刻，所有人的心中都充满了绝望。

　　就在这时，一道冷漠的目光，从那巨人的双目中投出，仿佛像是扫过一群不起眼的小虫子一般，从这些神王们的身上扫过。

　　被这目光扫中，所有人都感觉心跳停滞，神魂惊颤，根本难以呼吸。

　　祖神这一道目光，像是把他们的灵魂都锁定了。

　　这等威压，实在太恐怖，尤其现在，他们都等于背叛了祖神。

　　在祖神的目光中，这些神王们感受到了莫名的寒意。

　　如果祖神突然动手，他们这些人会有很多直接死在这里，而悲哀的是，即便他们能逃掉，也无法摆脱祖神的追踪印记，最终只会死得更惨。

　　空气在这时候仿佛冻结了，气息凝重得如同混沌，所有神王，都默默的承受着祖神的威压。

　　祖神手持巨斧，凌空而立，没有人知道他此时在想什么。

　　这样让人几乎发疯的压抑持续了许久，祖神的战斧，终究收了起来。

　　祖神冷漠的看着所有人，他的内心，没有什么情感波动，他看这些人，只不过是工具而已。

　　他没有直接动手，是因为他没有彻底放弃混沌天。

　　其实祖神之前布下的天地大阵，透支了混沌天大半的核心天道，且最终却没有成功吞噬。

　　现在，这些核心天道破碎之后，虽然有一部分会回归混沌天，但混沌天终究还是被伤到了本源，它由盛转衰已经不可避免。

　　即便祖神再花费漫长的时间和巨大的代价，再来一次天道吞噬，他得到的好处，也会大大小于从前。

　　这让祖神心里很是矛盾，混沌天变得如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。

　　可偏偏纵观这个大宇宙，混沌天就是至高世界，若真的放弃混沌天，他又该吞噬哪里的天道？

　　祖神原地盘坐了下来，开始恢复能量。

　　与此同时，一股磅礴的神力笼罩下来，将所有神王都笼罩其中。

　　这是祖神的领域，如同囚笼一般，锁住了所有的神王。

　　其实现在祖神的状态并不好，刚与易云大战一场，又被易云强行打断了天道吞噬，祖神已经受了内伤，他释放出的领域集合众神王之力，自然可以打破。

　　但此时此刻，众神王很清楚，一旦试图挣脱祖神的力场，立刻就会招来祖神的灭杀。

　　这些叱咤整个混沌天的大能们，如今却被人完全掌控了命运。

　　当然，也不是所有人都坐以待毙，包括乾钧在内，有些神王已经在暗中传音，想要拼死一搏。

　　其实他们也清楚，在这种时候，他们就算燃烧全部精血，对祖神也难以造成什么威胁，然而他们还是要赌上性命，不是为了什么强者的尊严，而实在是他们这些年过得太累太累了，就像是被当做牛马的奴隶一般，与其慢性死亡，不如轰轰烈烈的战死。

　　就在众神王用元气传音彼此联络的时候，有人突然发现，那道恐怖的伤口，似乎生出了一些变化。

　　原本在那道裂痕之中，只有狂暴的能量乱流，而不知不觉间，那些乱流似乎形成了一定的规律，它们不断地朝中间聚拢过去，仿佛有什么在召唤着它们。

　　裂痕中传来阵阵震动，而就在这时，整个混沌天中，似乎响起了一阵特殊的声音。

　　空旷，缥缈，充满了历史和时间的厚重。

　　伴随着整个混沌天的回响，裂痕中的震动不断加剧，转眼间，一个黑洞出现在了裂痕之中。

　　祖神猛地一下站了起来，从这个裂痕中，他感受到了一股熟悉而又陌生的气息。

　　是易云？他还没死？！


第一千七百章 魂

　　祖神露出了惊愕的神色，他分明已经彻底摧毁了易云所化的规则！他有想过易云可能没死，但怎么也没有料到，易云不但没死，还能爆发出这样强大的气息，仿佛根本没有受伤似的。

　　没有人，能正面硬扛下自己的全力一击，还安然无恙。

　　祖神感到不可置信，而这时候，在天空之中，所有的能量、法则、鸿蒙之气纷纷向天空中的某一点汇聚，它们幻化成无数的微小光点，如同百鸟朝凤一般，逐渐凝聚成一个人体虚影，凝成他的每一寸血肉、肌肤、毛发，甚至衣衫。

　　这个人影，毫无疑问便是易云。

　　看到这一幕，祖神震惊了，这种感觉，仿佛易云的全部身体，都是由本源能量，本源法则，还有鸿蒙之气凝聚而成。

　　完全的能量化、法则化生命体。以鸿蒙为肉身，法则为魂，本源能量为丹田元气！

　　如此一来，易云本身，就是大道！

　　这是彻彻底底的生命蜕变。

　　祖神的一击，不是没有击中易云，也不是易云可以无视祖神的攻击。

　　而是当那巨斧斩到黑洞的时候，易云的身体，包括神魂，都四分五裂，化成无数的微小法则与能量体，如此一来，祖神的伤害，也被降到了最低。

　　不但如此，祖神清楚的感觉到，从大阵的核心裂缝之中，依旧有磅礴的能量与鸿蒙之气逸散出来，向易云汇聚而去。

　　看到这等情形，祖神心中一沉，他深知，随着时间的推移，易云的实力还在增强，他与天道的融合，在继续！

　　可以说，现在的易云，每一息时间，都相当于那些凡俗武者的千年苦修。

　　这等可怕的成长速度，让人胆寒。

　　“原来你的肉身已经完全法则化，能逼我到这一步，你确实可怕，然而我不会再给你一丝一毫的成长机会。”

　　祖神说话间，用他手中的巨斧猛锤胸口，随着一声闷雷一般的轰鸣，祖神吐出一口暗金色的血液。

　　这是祖神的本源神血！

　　这等神血，比起之前易云炼化万象修罗丹的神血要强大许多倍，因为它其中带着祖神磅礴的生命力。

　　新鲜的祖神血液，在空中燃烧！这等血液，一滴飞溅出去，都可以灭杀一个大能。

　　现在一团血液汇聚在一起，虚空都被压塌了。

　　“本座以自身神血为锁，锁死你的法则，我看你还怎么化整为零。”

　　祖神一挥手，这一团神血便化成无数的血雾，将易云笼罩在里面，这是绝对的神血领域，哪怕易云再化成本源法则和鸿蒙之气，都会被这层血雾牢牢的锁在里面。

　　祖神再次举起战斧！

　　亿万冤魂，在战斧中恸哭，声音惊天动地，连周围的上百位神王，听到这些冤魂的恸哭，都感觉仿若魔音入耳，连血液流动都似乎变慢了，说不出的压抑！

　　之前祖神的一击，因为在大阵核心，他们没有真正见识到，只看到了余波。

　　而现在这一斧，却是直接出现在他们眼前！

　　“后退！都后退！”

　　有神王大声喝道，祖神的战斧，只是看一眼都感觉自己的灵魂要被锁进去，这一斧劈下来，万物俱灭。

　　即便是神王，如果不能拉开足够安全的距离，也会被这一斧的可怕斧芒卷进去，甚至可能就此形神俱灭！

　　所有神王，都拉开距离，即便是各族老祖，此时也觉得心惊肉跳。

　　这样恐怖的攻击，怎么去挡？

　　除了神王之外，其他所有武者，不管是天庭弟子，还是各族赶来的大军，都被他们的老祖直接收入随身洞府，或是体内世界，这样程度的战斗，他们哪怕只是被余波的余波擦中一点，都会立刻灰飞烟灭！

　　神王们都已经退到了百里之外，他们纷纷撑开护盾，抵御即将爆发的能量风暴。

　　即便相隔这么远，他们依旧能清楚的看到祖神那顶天立地的巨大身躯。

　　“轰轰轰！”

　　笼罩着无数冤魂的黑色战斧劈了下来！

　　这一刻，天地失色，连遥远的日月星辰，都被这一击席卷，而相比祖神那铺天盖地的攻击，易云的身体渺小如一粒尘埃。

　　完全不成比例的对决！而易云甚至没有拔出武器，他赤手空拳来抵挡祖神的攻击。

　　虽然隔着百里距离，在场神王何等眼力，他们能清晰的看清易云的每一个动作，甚至每一分细微的神情变化，感知每一丝能量流动。

　　易云动了，他的确赤手空拳，面对祖神的攻击，他只是微微的一抬手，可是这一抬手，让所有神王永生难忘的一幕发生了。

　　在易云脚下，以整个混沌天大陆为根基，一条长达百万里的黑红色巨龙无声无息的出现，它的大半截身体，都埋在混沌天大陆之中，而光是那巨大的龙头就有万里长。

　　在场神王，都吃惊莫名，以他们的感知，可以蔓延千万里距离，他们分明感受到，在易云抬手的这一刻，整个混沌天都被惊动了。

　　即便是祖神，在这突然出现的庞然大物之前，也如同萤火一般微不足道。

　　“这是……”

　　“这是混沌天的龙脉！整个混沌天的魂！”

　　大世界，也有生命，它有诞生、繁荣、衰落和灭亡，正如人的生老病死，只是它们的生命，无比漫长，以混沌天为例，它延续数百亿年都不算什么。

　　相对它们而言，人类、鬼族、妖族，乃至万千其他种族的生命，都如尘埃一般微不足道，生命无论做什么，都难以引起大世界的任何反应。

　　可是现在，易云抽出了混沌天的魂。

　　以混沌天为根基，硬撼祖神的这一击！

　　“轰隆！！”

　　祖神的一斧，直接斩在那巨大的龙魂之上，可是龙魂只是稍稍停滞，便疯狂的向祖神席卷而来。

　　斧芒爆碎，整个混沌天都剧烈的震动，产生无数的大地裂缝，随之，这些裂缝中喷薄出磅礴的气息，全部向易云汇聚而来。

　　“灭！”

　　易云以肉身为剑，身体化成一枚飞驰的星辰，重重的撞击在祖神胸口！

　　祖神那无坚可摧的暗金色肉身，被易云这一击之后，直接塌陷下来，胸骨爆碎，鲜血横飞！

　　祖神闷哼一声，不知多少年了，他没有受过这样的重创。

　　易云身体倒飞而回，此时的他，不需要主动吸收，而混沌天的天道和本源能量，都主动和易云融合，包括大地之上，那无数巨大裂缝，也喷薄出几乎液化的元气精华，向易云汇聚而来。

　　易云只是站在那里，便已经与混沌天融合。

　　混沌天的所有能量，都为易云所用。混沌天的法则，便是易云的法则。混沌天的大地，就是易云的身躯。

　　祖神想要攻击易云，就等于攻击整个混沌天，要杀死易云，就要灭掉混沌天，这是真正的天人合一！

　　“你已经融合了……混沌天天道？”祖神身受重伤，目光阴沉。

　　易云轻轻抬起手，无数本源法则汇聚而来，在易云手中凝成了一柄闪烁着神芒的法则之剑。

　　“天道轮回，生生不息，创生与毁灭更替，周而复始。无论是生命还是世界，都有自己的成住坏灭、生老病死，而你要吞噬天道，掠夺改变世界的命运，以万千生命的毁灭，成就你自己的武道，注定被天道所抛弃。”

　　“不是我融合了混沌天，而是混沌天选择了我。”

　　易云能借助混沌天星魂之力，能这么快的时间与混沌天天道融合，已经不仅仅是三枚世界种子的原因，而是在祖神索取无度之下，由盛转衰的混沌天，主动选择了易云。

　　原本被祖神掠夺的力量，都毫无保留的倾注到易云的身上。

　　此消彼长之下，易云对战祖神的局面，也被完全扭转！

　　现在的易云，突破了神王，融合了三大世界种子，汇聚了混沌天天道，他已经是终极生命体。

　　即便是祖神能够顺利吞噬混沌天天道，也绝不可能像易云这样融合得如此圆润，彻底，达不到易云此时的高度。

　　“混沌天……选择了你……”祖神的神情凝重，他没有想到，事情竟然会发展到这一步。

　　大道无情，但天道也有自己的抉择！

　　“你倒行逆施，今日便为天道所斩，为我所杀！”易云的声音响彻了整个混沌天，在这一刻，混沌天的所有力量都汇聚到了易云手中的法则之剑上。

　　整个天地似乎都化为了这柄剑，让祖神无处可躲。

　　祖神暴喝一声，浑身爆发出灿目的金光，迎上了斩下的法则之剑。

　　众多神王、老祖们，不由自主地屏住了呼吸，全身的气息都完全凝滞了，他们在见证一场旷世之战。

　　轰！

　　惊天动地的响声中，所有人的血液、心跳，都在这一刻被这声音所影响，与之共鸣，天地间更是发出一阵阵激昂的嘶吼，这是混沌天的声音。

　　易云手中的法则之剑绽放出神光，原本四尺长剑，延长到了数十里，直插青天。

　　这一剑，从易云手中狠狠地斩了下来。

　　祖神怒吼一声，以战斧抵挡！

　　“铛！”

　　激烈的碰撞，一边是融合了天地大道的易云，而一边只是凭借自己肉身战斗的祖神。

　　即便是以神族的逆天体质，如此的力量差距，也不可弥补！


第一千七百零一章 武道巅峰

　　一次次的撞击，越来越快，越来越猛烈，易云和祖神之战，打得天崩地裂，日月摧折。

　　祖神的战斧之上，开始出现了一道道剑痕，如此神器，也不能抵挡易云的法则之剑。

　　而在剑痕越来越密集之时，只听得一声爆响，黑色战斧内，仿佛有什么东西被斩断了，禁锢破碎，千百万的冤魂如同潮水一般汹涌而出。

　　这是亿万年来，祖神杀死并禁锢在战斧上的冤魂。

　　他用强大的力量束缚这些冤魂，让它们的力量为自己所用，而此时此刻，随着禁锢力量被打破，所有的冤魂冲出，这些冤魂几乎一冲出便立刻向着祖神撕咬，它们积累亿万年怨恨，此时全部爆发出来！

　　鬼魂的力量，本来就来自于怨念，此时亿万冤魂的反噬、自爆，在祖神被易云节节压制的节骨眼上爆发出来，即便不能伤到祖神，也扰乱了祖神的判断。

　　“杀人者人恒杀之，灭世者天道诛之，祖神，今日我让你粉身碎骨！”

　　易云长啸一声，在他背后，浮现出了巨大的黑色轮盘。

　　这轮盘之上，有众多的魔神，看起来像是万魔生死轮，但它已经与万魔生死轮完全不同了，它像是一个正在诞生的星河漩涡。

　　易云的大毁灭之道，来自于道始天帝，万魔生死轮中，魔神就是毁灭的象征，而易云的创生之道，有相当一部分是他自己领悟的。

　　创生与毁灭，是宇宙的旋律。

　　易云将二者融合后，他施展出来的万魔生死轮，应该叫创生与毁灭之轮，它等同于宇宙本身。

　　黑色轮盘一出现，便引动了天空中无数的雷霆，这每一道雷霆，都绵延百万里，照亮大宇宙间隙，这样的雷霆，每一道都足可以击碎星辰！

　　“这是……天劫？”

　　“是力量太强，引动了天罚？”

　　人们震惊，这天劫，是易云的武道所引来的，天劫的规模，已经不拘泥于混沌天，而是席卷了浩瀚的大宇宙间隙。

　　比起这等天劫，那些妖帝、鬼帝所渡的妖劫、鬼劫，根本就如同皓月前的萤火，简直微不足道，若是让他们渡这样的劫，会立刻灰飞烟灭，残渣都不剩一点。

　　“轰隆隆！”

　　天劫之雷滚滚劈落，混沌天都为之颤抖。

　　当人们都以为，这天劫会无差别袭击时，却又发生了让人震撼的一幕，所有的天劫之雷，都汇入了易云的创生与毁灭之轮中！

　　易云的武道引动了天劫，可是天劫却完全为易云所用。

　　创生与毁灭之轮当空劈下，祖神满头金发飞扬，手持战斧冲天而起。

　　“咔嚓！”

　　神血挥洒，所有人睁大眼睛，这一幕，让所有人发自灵魂的震撼。

　　祖神的一只手臂，被硬生生的斩了下来！

　　长达百丈的暗金色手臂，沉重如山岳，祖神的躯体，可以说是宇宙上最坚韧的东西，如今，却被易云以法则之力斩开了！

　　手臂落地，将大地砸得塌陷下去，这一幕，就像是烧红的烙铁放在了冰块上，地面根本不能承受祖神的手臂，开始消融。

　　而随着无数土石的消融，大地中储存的大量灵气，精气，都随之源源不断的汇入祖神手臂之内。

　　断臂的祖神，脸上露出一丝狞笑。

　　“你斩了我的手臂，真是了不起，可是这根本奈何不了我，混沌天支撑不住我手臂的力量，这条手臂，除非你彻底摧毁，否则它将沉入混沌天地心，独立吸收力量成长起来，甚至成长为一具分身，再与我融合！到时候，我可以补回全部的力量，甚至实力有所提升！”

　　祖神说话间，单臂抓持战斧，横亘胸前。

　　显然，如果易云真的要尝试毁掉祖神的手臂，祖神会发起攻击，不会给易云机会。

　　所有神王看到这一幕，都是倒吸一口凉气，祖神太强了，易云的攻击力有多可怕，在这种情况下好不容易斩下祖神的一条手臂，竟然对祖神没有太大伤害。

　　这种防御力和再生能力，让人绝望。

　　然而对此，易云却并不意外。

　　祖神修炼的境界太高了，如果用星体做比喻，祖神就好比黑洞，他可以吞噬靠近的其他星体，哪怕只是他的一条手臂，落入混沌天，都能吸纳混沌天的法则能量。

　　混沌天虽然庞大，但它的能量太散了，不够集中，只有通过依靠易云这样的强者，才能发挥出混沌天的力量。

　　“你的手臂确实厉害，但毕竟不是你的本体，当它离开你主体之后，它已经不是那么无坚不摧了。”

　　易云手持法则之剑，没有采去任何行动，可他的表情已经是胸有成竹。

　　祖神冷笑一声，正欲讥讽易云，可就在这时，他陡然色变。

　　他猛地低头一看，在他脚下，陷入大地之中的暗金色手臂，突然如同陷入泥泞的沼泽一般，再也下不去了。

　　手臂的暗金色光泽，开始慢慢变得微弱，力量也在迅速流逝！

　　而后，在这条手臂的中心，大约手肘的位置，一圈不起眼的黑色微光扩散开来，微光所致，手臂的能量光泽已经完全褪去，甚至开始渐渐腐朽。

　　这场景，就像是千百亿年的岁月流逝，被压缩在一瞬间，修炼到极致的祖神手臂，竟然腐朽了！

　　“怎么会！？”

　　祖神心中震惊，他本身的寿命，已经与至高大世界等同，而就算他死后，他的肉身都会经历漫长的岁月而不朽。

　　可现在，不朽被打破了！

　　仅仅十几息的时间过去，祖神的手臂彻底腐朽，而这时候，一枚暗红色的珠子从手臂中飞出，像是吸满了血的水蛭，深红欲滴！

　　三大宇宙种子之一的鸿蒙灵珠，精气神三大法则中“精”的凝聚！

　　所谓“精”，也就是血肉，无论宇宙的血肉，还是生命的血肉，都包含于此。

　　当易云的那一剑斩下来时，他已经将鸿蒙灵珠留在了祖神的手臂中，而祖神手臂脱离主体后，已经近乎无主之物，只凭一只手臂，无法抵挡易云的法则，连同鸿蒙灵珠的攻击。

　　于是，这条手臂被鸿蒙灵珠吞噬了！

　　其中绝对的精华，都被鸿蒙灵珠所带走，而剩余的大量法则、本源能量、残余气血之力，则扩散开来，融入到混沌天大地之中。

　　一时间，这腐朽的手臂，开始迅速变大。

　　这是因为手臂中容纳的力量太多了，哪怕鸿蒙灵珠吞噬了九成以上，也还是剩余了许多。

　　失去了法则的禁锢，这些力量也不会再被压缩，自然就扩散开来了。

　　它很快从百丈长度，变为千丈、万丈，最终数百里，数千里，还在飞快增长。

　　手臂失去光泽之后，变得如土石一般颜色，放眼望去，祖神的这条手臂，竟然变成了一座巨大的山脉！

　　数万丈高，数十万里长，这巨大的山脉中充斥着浓郁的灵气，绝对的风水宝地！

　　这种灵山，会吸引无数宗门前来驻扎，利用这里的灵地，培养弟子，不但如此，经过长久的时间之后，灵山之中也会孕育出许多天材地宝、珍禽异兽，乃至一些奇异的天地秘境。

　　数亿年后，这里也许会出现一些辉煌的武道传承，诞生许多实力强横的大能！

　　预见到这等情形，易云感慨：“天道轮回，成住坏灭，你拿走的，终究要还回来。一切都冥冥中自有注定，你……灭不了天道！”

　　易云也终于明白，道始天帝离开这片大宇宙的时候，为什么没有带走三枚宇宙种子，不仅仅是因为法则的限制，也许道始天帝，已经有足够的力量逆转法则，可以强行带走宇宙种子，但他还是没有……这是因为，他已经明白这个道理，大宇宙的根基，终究属于大宇宙本身。

　　武者习武一世，可以逆天而行，挣脱轮回，但不可诛天灭道，欺师灭祖，三大宇宙种子不属于道始天帝，也不属于易云，它们不属于任何人，它们会孕育出新的宇宙，也是宇宙的轮回。

　　武者终究要靠自己，今日，易云也只是借用三大宇宙种子的力量，终究，他还是要凭借自己，达到极限的力量。

　　这才是真正意义上的武道巅峰，而道始天帝林铭，已经开始走这条路了。

　　心中明白了这一切，易云感觉自己仿佛打破了某种桎梏，他的精气神，与三大宇宙种子结合得更加紧密，不但如此，鸿蒙灵珠吸纳的力量，也全部回馈了易云！

　　他的力量，还在攀升！

　　他的气势，如同浩渺的宇宙，面对易云，就像面对大宇宙，所有神王都感觉到自己的渺小。

　　法则之剑入手，三大宇宙种子浮现在易云身后，面对祖神，易云最后的一剑劈斩而下！

　　随着这一剑斩出，天地色变，混沌天之中，一声高亢的龙吟直冲星瀚，混沌天的龙魂，融入易云的这一剑中！

　　而与此同时，宇宙虚空撕裂，法则咆哮，除了混沌天龙魂之外，又有一些体积小了许多的世界之魂，它们跨越遥远的距离，开辟空间来到了混沌天！

　　这些世界之魂，有的如白虎，有的如神树，有的如凤凰，也有的如顽石，如山川，如河流。

　　大的绵延十几万里，小的只有一座山的规模。

　　这无数的世界，它们的世界之魂，都仿佛听到了易云的号召。

　　这已经不仅仅是易云自己的一剑，而是象征了大宇宙的至高天道一剑！

　　此时此刻，整个大宇宙的力量，都汇聚在了易云的身上，天地失语，所有的神王，都感觉自己的心神一片空白，甚至忍不住为这股磅礴的力量而顶礼膜拜。

　　而至于祖神，他那亿万年冷漠无情的面庞，变得疯狂而扭曲，而这疯狂掩盖之下的，却是真正的恐惧！

　　在他悠久的生命中，没有哪一股力量，能庞大到这种程度！

　　他发出了疯狂的嘶吼，手持战斧，向易云劈下！

　　然而易云只是剑锋轻轻一转。

　　“咔嚓！”

　　祖神的战斧，直接断裂开来！

　　这柄铸造亿万年，以无数生灵之血温养的神器，今时今日，竟是彻底的断了！

　　祖神与战斧神魂相连，他身体猛地一震，直接吐出一口鲜血！

　　而这时候，易云的剑，也完全落下了！

　　一剑吞天地！

　　这个世界，没有了任何声息，整个大宇宙，都在这一瞬间沉寂！

　　所有的能量，在易云剑下爆发开来！

　　只有祖神一人，发出了世界上最后的声音，那是他不甘的嘶吼。

　　三大宇宙种子，封住了祖神的肉身、灵魂、能量，而后，这一切都被易云这一剑完全毁灭、吞噬！

　　祖神吞噬的天道、本源能量，他夺取的气血、禁锢的无数冤魂，都回归了宇宙。

　　尘归尘，土归土！

　　无尽的神光，在持续近乎百息之后，终于凝聚成一道光线，凝聚为易云手中的法则之剑。

　　易云这一剑，贯穿大宇宙，斩了亿万里！

　　而在易云身后，祖神断臂的肉身还在，只是已经完全失去了光泽，祖神的眼眸，也彻底黯淡下来，他生命，已经彻底寂灭了！

　　“轰隆！”

　　祖神巨大的身体倒下了！

　　而后，如同之前手臂腐朽的一幕，再度重演了。

　　祖神巨大的肉身，融入了混沌天，一直沉降，剩余的一切，被混沌天所吸收。

　　“隆隆隆！”

　　大地震动起来，原本易云和祖神激战时打出的无数大地裂缝，开始愈合。

　　随后，一条又一条的巨大山脉，平地而起。

　　在山脉之间，一条大河，凭空开辟！

　　这几条宏伟的山脉、河流，都来自于祖神的残余力量。

　　山脉是灵山，河流是灵泉。

　　这片区域，日后注定成为混沌天的圣地。

　　而作为最终战核心之地的天庭，非常幸运，它倒是成了这片圣地的核心。

　　假以时日，真正强大的宗门，将会坐落于这些山脉河流之中。

　　而属于易云的传说，也会开始流传。

　　这一战，注定要被历史记载下来，永远不朽。

　　宗门弟子也都会知道，他们的宗门，坐落在祖神躯体所化的大地上，回想当年那惊世一战，也会震撼不已……

　　传说总是这样，它不会因为历史的推进而黯淡，反而会越来越令人神往。


第一千七百零二章 了却因果

　　在场所有神王，直到亲眼目睹祖神化成山脉河流的一幕，依旧沉浸在震撼之中，没有回过神来，他们很难相信，眼前发生的一切是真的。

　　不管是易云那一剑的可怕威力，还是万千世界之魂被召而来的震撼，都让人很容易沉浸其中，无法自拔。

　　而更让人觉得恍然如梦的是，那不可一世的祖神，就这么被易云杀死了。

　　他的威严，他的可怕，横亘在诸位神王的头上，压得他们喘不过气来。

　　没有人敢去反抗，实在是祖神太强，强大到让人绝望。

　　可就是这么强大的祖神，被易云所斩，易云的实力，毫无疑问已经到了他们完全不可理解的境地。

　　“易……易真人……”

　　在沉寂了许久之后，还是乾钧最先开口，他的声音都有些轻颤，因为兴奋，也因为对易云强大的崇敬。

　　他甚至不知道该如何称呼易云了，即便是敬称“公子”，也似乎显得过于轻率和不恭，如今的易云，已经和他们站在了完全不同的层次上。

　　然而易云没有回答，他也没有去看祖神所化成的山川，而是微微抬头看向天空，那里，是易云一剑所斩的方向……

　　世界已经在这一剑的剑痕处断开了，通过那断裂的虚空，可以看到点点繁星……

　　而这样的景象，没有持续多久，空间裂缝在慢慢的恢复，那些星空，也逐渐变得朦胧起来，就像是烟雨中的灯火，美丽而模糊……

　　众位神王，也都见到了这等情形，这让他们惊讶，那空间裂缝，只有大约二十丈的长度，相对于易云那惊世一剑来说，这样的空间裂缝，实在太小了。

　　按照他们的理解，易云的一剑，展开一个大世界都绰绰有余，没有什么空间障壁，能经受住易云这样的攻击。

　　可是这么小的裂缝，二十丈长，三尺多宽，不但如此，还在以肉眼可见的速度愈合，眼看就不能让人通过了。

　　这世间，竟有这样坚固的障壁？

　　而且奇怪的是，在混沌天之外，分明应该是天地元气匮乏，绵延亿兆里的大宇宙间隙，这是宇宙的荒漠，里面空无一物，一片死寂，可是刚刚，他们分明在这片宇宙空间中看到了点点繁星，那到底是……

　　“易真人，这空间裂缝通向的世界是……”乾钧忍不住开口。

　　“新世界……”易云轻吐一口气。

　　“什么？”乾钧一怔，似乎没有反应过来易云话里的意思，或者说，他已经反应过来了，只是一时没敢相信。

　　“是另一个大宇宙……或者说是平行宇宙。大宇宙不止我们所在的这一个，混沌天也不过是我们所在大宇宙的至高世界罢了，外面也许有很多比混沌天更繁华，更宏大的大陆。”

　　“这么多大宇宙，也不知道有多少，而每一重，都有每一重的精彩……”

　　易云感慨万千，亿万年前，道始天帝林铭，应该就是撕开大宇宙障壁，去了新的大宇宙，与圣美一起，游历那些千奇百怪的世界，去经历陌生的风景，精彩的人生。

　　相对于这不知多少重的平行宇宙来说，即便是道始天帝这样的人物，也变得渺小了许多了。

　　而至于祖神，就更渺小了，他就算吞了混沌天天道又如何呢？相对于这宏大的世界来说，也许微不足道。

　　包括易云自己，他所来自的那颗蔚蓝色行星，应该就在一片完全不同的平行宇宙之中。

　　因为规则都不一样，那里的现代科技，在这里不曾有，那里的物理规律，在这里未必适用。

　　按照那个世界天体物理的观点，因为宇宙膨胀，人类其实是永远被困在可观测宇宙的囚笼之中，即便是以光速飞，也飞不过宇宙膨胀的速度，而可观测宇宙，又只是人类所在宇宙的一小部分罢了。

　　再往外，才是可能的平行宇宙，而仅仅是可观测宇宙，就已经宏大到让人震撼了，更别说外面的世界了……

　　这个世界到底有多大，没有人知道，哪怕道始天帝，也给不出答案。

　　眼看着平行宇宙的入口要完全封闭，乾钧一时心急：“那易真人你……”

　　易云摇了摇头：“闭上就闭上了吧，我在这个大宇宙的事情，还没有做完，一些因果，我还要去了结，一些恩情，我还要去偿还，而且……我虽然一击打开了平行宇宙通道，这并不是凭我一人的力量打开的，等到我真正沉淀下来，能凭借自己的力量，开辟这样的通道，那时，我再离开吧……”

　　要追寻武道巅峰，最好不沾因果，易云既然要离开这片大宇宙，就要了结这里的所有事情。

　　而至于去游历大宇宙，道始天帝有自己的执念，易云也有属于他的执念。

　　他想找到地球所在的大宇宙，回到地球去看一看。

　　之前，他根本没有能力做这件事，甚至即便现在，在茫茫平行宇宙中，想找到地球都远远难于大海捞针，但他还是会去寻找。

　　与林心瞳一起，或许还会带上姐姐姜小柔……

　　而现在，易云想要先回归墟。

　　即便是归墟，易云也有一些事情未曾了结，只是因为祖神之祸，易云才不得不仓促离开。

　　现在，终于到了回去的时候了。

　　易云回头看向乾钧，看向其余众多神王。

　　与易云对视，许多神王情不自禁的收敛气息，全身心的恭敬。

　　尤其鬼族、妖族、魂族的神王，甚至有些畏惧。

　　他们毕竟之前背叛了易云，哪怕是形势所迫，也终究是背信弃义的事情，如果易云以此为由追究起来，那他们可都惨了。

　　加上易云毕竟是人族，混沌天这么多年来，各大种族争斗不休，如果易云为人族出头，强行打压其他种族，他们也只能认了。

　　“易真人，我等有罪。”

　　以妖族老祖为首，各大神王向易云请罪行礼。

　　易云摇了摇头：“芸芸众生，大到参天大树，小到蝼蚁蚊虫，所做的事情，无非是为了自己血脉的延续，你们并没有做错什么，我也不会对你们做什么。虽然我是人族，且混沌天争斗已久，但我也不会干预你们的争斗，几大种族的争斗，本来就是混沌天武道史的一部分，混沌天的历史，应该由你们自己书写……”

　　当年易云初到混沌天的时候，得知道始天帝亿万年前曾来过混沌天，当时他倒也是生出一些念头，既然道始天帝来过，道始天帝又是人族，哪怕是数亿年前，道始天帝何不帮人族一把？

　　有道始天帝的帮助，神族也要低头。

　　然而，道始天帝就那么离开了，他并没有干预混沌天的任何种族争斗，甚至混沌天后来的人，并不完全知道道始天帝的真正实力。

　　现在，易云达到了接近当年道始天帝的境界，他也体悟到了道始天帝的感悟。

　　混沌天的一切，自有定数，不需要他去干涉。

　　他要做的，只是还清自己欠下的恩情，了结自己结下的因果。

　　“血王前辈……”

　　易云说话间，一个身穿红色长袍的男子出现在天边，他正是姜小柔的父亲——血王。

　　血王算是反祖神的先锋，他能活下来，得益于祖神一心闭关吞噬混沌天天道。

　　血王这样的小人物，对祖神来说，说如蝼蚁一般不为过，祖神根本就没怎么关注过血王，否则血王早已毙命。

　　易云和祖神最后一战的情景，血王最后也目睹了一些，这惊天动地的战斗，血王自然震撼不已，这完全超出了他的理解层次。

　　在血王身边，还跟了一个红衣少女，正是姜小柔。

　　看到姜小柔，易云脸上露出了一丝柔和的笑容：“小柔姐……”

　　从云荒的初相逢，一路到混沌天，从食不果腹的苦难日子，一直到易云掌握天地之力，成为这个大宇宙的神明，姜小柔都是真正陪同易云成长的人，对姜小柔，易云心中有着太多的羁绊与牵挂。

　　“云儿！”

　　看到易云力斩祖神，姜小柔眼中早已噙满了泪水，对姜小柔来说，这结果最重要的意义是……易云真的活下来了。

　　“血王前辈，我日后会游历大宇宙，也许会带走小柔姐，如果小柔姐愿意的话，当然，小柔姐也不是永远离开，她还是会回来的，血王前辈对易某有恩，这东西送与血王前辈……”

　　易云说话间，一枚能量团在他手心凝聚，这能量团中，凝聚了大量的本源法则、本源能量，还有鸿蒙之气。

　　包括易云自己，也把他的一些法则领悟写在其中。

　　这是珍贵无比的武道传承，是接近世界本源的东西。

　　掌握它，便能接近世界本源。

　　除了易云之外，混沌天任何一人，都不可能拿出这样的东西。

　　在场神王也是有眼力的人，看到这光团，许多人心中火热，光是这东西，助血王成就妖族老祖完全不在话下！

　　举手之间，缔造一个老祖级人物，易云这地位，简直无法形容了，真是一念封神！

　　“这……”血王连忙摇头，“这东西太珍贵了，我不能要，更别说我对易公子的恩情，易公子之前就已经用万象修罗丹还过了。”

　　“滴水之恩涌泉相报不为过，血王前辈莫要推辞了，我要游历大宇宙，要了却这些因果，这团本源能量，血王前辈务必收下。”

　　易云说话间，看向了乾钧大帝。

　　“乾钧前辈！天庭对我也有恩，祖神死后留下的灵地，就作为天庭的馈赠，这方圆百万里的核心区域，全归天庭所有！”

　　这片祖神灵地，毫无疑问会是各大势力争抢的宝地，可以料想亿万年后，会有不知多少势力为此争得流血成河。

　　可是现在，只要易云一句话，就可定下分配规则，无人敢反驳，哪怕他把这片灵地全给一个乞丐，其余人也不会说半个不字，反而会供着那个乞丐。

　　“神心前辈，轩辕丘一行，你也对我有恩，天庭区域南边二十万里，归太夏古矿所有，由你全权分配。”

　　易云望向神心神王，神心神王愣了一下，他没想到自己也有份。

　　他对易云的恩情不大，也就是在轩辕丘采混沌矿石的时候，支持了易云几次，庇护易云进了核心区域。

　　他自己都没想到，这个人情换来了方圆二十万里的灵地区域，这片区域，可是能传承亿万年，以此为根基建立不朽基业的宝地！

　　他太夏古矿在混沌天也算不得什么了不起的势力，按势力来算，根本没有资格瓜分这块蛋糕，可是因为易云这一句话，太夏古矿分到的蛋糕，可能比天妖城都大。

　　这等结果，其他各大巅峰势力虽然接受，但也心中发苦，易云的确没有因为他们的背叛而惩罚他们，但他将这么多天大的好处馈赠与那些与他有一点恩情的人，就已经是好大的惩罚了。

　　当然这一切他们都无话可说，不惩罚已经谢天谢地了，总不能还让易云奖励他们吧。

　　“诸位保重，我要离开一段时间了，之后我闭关品悟武道，后会有期。”

　　易云说话间，随手撕开虚空，他向姜小柔伸出了手：“小柔姐，跟我一起吧，总要回云荒看看，不知道柔云山庄还在不在呢……”

　　听到易云这一句话，姜小柔已经泪流满面。


结局篇（一） 希望之地

　　祖神吞噬天道，其实是抽走了一个大世界的本源能量和本源法则，而缺少了这些之后，大世界就会慢慢走向衰败。

　　归墟在数亿年前的上古大战之后，就已经开始衰败了，甚至归墟之中，已经出现了独立世界的死亡，就比如易云当初得到青木神树的青木大世界，便已经是个半死的世界了，青木大世界再过数千年就会彻底崩灭。

　　不光是青木大世界，即便是整个归墟，它也最多再持续二三十亿年，这之后，归墟也会慢慢寂灭。

　　它会失去逐渐失去天地元气，大陆荒芜，海洋干涸，地下充斥着灭世狼烟，到那个时候别说在归墟习武了，就算是生存下去都难。

　　本来二三十亿年也算悠久，至少对归墟当代的武者来说，他们根本活不到那个时候，归墟天道缺失，只是斩断了他们成就神王的道路罢了，至于未来归墟的寂灭，与他们无关。

　　然而可惜的是，数百年前，祖神复苏之后，再度吞噬归墟天道，这一次，祖神吞得更加彻底！

　　归墟的本源能量和本源法则，九成九被祖神夺走了，这已经不能用涸泽而渔来形容了，归墟就像是被抽走了脊梁，这个大世界的基本规则，都开始崩毁了！

　　这一百年来，归墟的衰败完全是肉眼可见的速度，几乎可以说是一年一个样子。

　　从小世界开始，小世界的覆灭，从几十年前就开始了，这无数多个小世界，就像是组成归墟大世界的细胞，一个又一个细胞的死亡，星星点点的扩散开来。

　　生活在当代的归墟武者，他们无疑既痛苦，又绝望！

　　他们还没成长起来，还没去享受他们精彩的人生，就要面对这个衰败的世界，武者最大的悲哀，不是被卡在某个境界上一生无法突破，而是连武道之路，都被人斩断了。

　　而更悲剧的是，归墟的武者无法离开归墟。

　　归墟所处的位置，本就距离其他大世界相当遥远，而归墟的神王，除了白月吟之外，其余都是境界不完全的神王，他们比神心神王还弱。

　　在这种情况下，想要横渡大宇宙间隙太难了。

　　当年即便是易云，他离开归墟前往混沌天，也差点陨落在半路上，如果不是他混入了太夏古矿，易云能不能保住性命都难说。

　　于是，整个归墟，上到神王，下到凡人，都像是被困在绝望囚笼中的囚徒，他们无路可走，不但如此，这囚笼还在向泥沼中沉没。

　　然而，即便在绝望之中，也总有人在努力的挣扎，哪怕他们的努力，也只是苟延残喘。

　　整个归墟的元气都在流逝，归墟的强者们，开始布置大阵，保护住一些小世界，禁锢住这里的天地元气，让这些小世界，拥有尚且完善的规则，至少能供年轻一代修炼。

　　这样的小世界，只要不断的供给神王精璧，也能维系个数百万年的繁荣。

　　这样的地方，被人称为希望之地。

　　整个归墟，连同十二帝天，建立了许许多多的希望之地，而其中最强大的，有十六处。

　　这十六处希望之地，分属各大宗门和神国等超级势力，希望之地中放置了各种武道传承，有大能授业，还有各种试炼考核之地，年轻武者能在此修炼，好处不言而喻。

　　然而，越是因为这样，想要进希望之地修炼就越难，有限的名额，都被各大势力自己内部消化了，其他武者想要挤进去，简直难如登天。

　　进不了希望之地，就算再绝世的天才，也注定蹉跎一生。

　　不过，当神明将一切的路都封死了之后，还是为凡人武者，留了一点点光亮——

　　十六处希望之地中有一处，完全是为凡人武者准备的。

　　这就是——幻海界。

　　由幻尘雪主导建立的希望之地，让人感到不可置信的是，听闻幻尘雪是一个凡人，她生平没有修炼任何武道。

　　可就是这样一个凡人，在武道界却拥有极大的威望，即便是各大势力的巨头，也要对幻尘雪礼敬三分。

　　幻海界希望之地的建立，有隐世神王的相助，除此之外，白月神国和归墟中一个神秘的部族——九黎巫族也参与其中。

　　虽然许多势力和大人物为建立幻海界希望之地付出了很多，但最终幻海界的主人，还是幻尘雪。

　　幻尘雪无牵无挂，在招收弟子方面从不徇私，每三年，幻海界都会举行一次盛大的入界考核。

　　能否得到进入幻海界的资格，只看天赋！天赋不够，任你是大势力的天骄，还是一国公主皇子，都无济于事。

　　于是，三年一次的入界考核，都是无数天骄云集，这用千军万马过独木桥都不足以形容。

　　此时，又到了幻海界入界考核的时间了。

　　幻海界位于归墟边缘空间，考核地点不在幻海界，而是在与幻海界相邻的一处独立世界。

　　这片世界，也是那位隐世神王开辟的，为了能公平的考核这么多天骄，独立世界中布置了大量的阵法。

　　考核临近，已经有一艘又一艘的灵舟穿梭虚空，来到了这片独立世界。

　　这些灵舟，也属于幻尘雪，它们被分派到归墟各地，乃至十二帝天征召天骄，争取给每一个平民武者一个公平的机会。

　　“终于要到入界考核了，这张船票，拿得太难了……”

　　在一艘灵舟之上，有两男一女三个年轻人，透过灵舟的舷窗，看向外面宇宙空间中，那被迷雾所笼罩的大陆，这就是他们最终考核的地方。

　　这三个年轻人，来自于归墟一个中等世界，三人都是那个世界中最顶尖的天才。

　　其中一个身穿青衣的，看起来年长一点，他是三人中的师兄。

　　而其余一男一女，是一对姐弟，其中弟弟只有十六岁骨龄，即便在这一船的平民武者中，这对姐弟的衣着也是相当朴素了，他们身上几乎没有法器，衣服也是凡人织出的最普通的麻衣。

　　“秦……秦师兄，我们真的能入选吗？”

　　看到独立世界上停泊的密密麻麻灵舰，麻衣少年弱弱的问道。

　　不来幻海界，不知道这个世界有多大。

　　光是放眼所见的灵舰，都有上千艘了！


结局篇（二） 国主少女

　　上千艘灵舰，每一艘，都起码容纳了上万天才，加起来就是上千万！

　　麻衣少年能以平民的身份走到这一步，已经非常了得，在他所在的世界中，即便是那些较大宗门出身的同龄人，也无人是他一合之敌。

　　可即便如此，麻衣少年看到眼前的上千艘灵舰，还是会心虚，他之前拿这张船票就很难了。

　　在各大世界中，上船之前就已经要经历重重筛选，那些考核，麻衣少年虽然过了，但也不轻松。

　　现在，光拿到船票的天才至少上千万，这还有很多灵舟没有到。

　　这竞争太激烈了。

　　归墟那么大，就一个幻海界针对平民武者招收弟子，竞争可想而知。

　　“我们来参加考核，主要是见见世面，为以后打下基础，幻海界的测试一共五关，我们能过第三关就很好了，其实第四关到底什么样子，我还没见过……”

　　三人中年长的白衣青年开口说道，他这已经是第三次参加考核了，在麻衣少年所在的世界，这白衣青年也算是天之骄子了。

　　“师兄都没见过第四关？”

　　麻衣少年深吸一口气，果然很难。

　　不过再难，他也必须负重向前，因为整个归墟，能够让平民弟子接触到至高武道的地方，只有幻海界。

　　他必须进入这里，他还年轻，人人都说归墟的武道注定要没落了，可是他并不甘心。

　　“下船吧！”年长青年开口说道。

　　舱门打开，三人一起来到了幻海界入口处的巨大广场上。

　　在这里，摆着十几尊巨大的雕塑。

　　每一尊雕塑，都有百丈高，由亘古青石打造，哪怕经历风吹雨打，也会千万年不改模样。

　　“这是上古八神王的雕塑，跟在上古八神王后面的，是归墟的几位隐世神王，还有易前辈……”

　　“易前辈……”

　　麻衣少年深吸一口气，对归墟的年轻一代来说，易云绝对是一个传奇，他是平民出身，却将武道走到了极致，尤其白月神国登基大殿时，易云名震归墟！

　　当时，易云就被誉为神王之下第一人，很多人都猜测，以易云的成长速度，现在怕是已经比一般神王还要强大了。

　　当然前提是易云还活着……

　　有传闻说易云因为祖神的追杀，逃入了另一个大世界，祖神的强大，让人发自灵魂的畏惧，很难想象有谁能从祖神手中逃生。

　　这让很多人遗憾，如果易云能在归墟成长起来，也许能为归墟带来奇迹。

　　“易前辈离开归墟的时候，我们还未出生，等我们出生的时候，连归墟天道都覆灭了，唉……”

　　年长青年叹一声，易云当年的传说，是一人一剑战败了归墟众多大能，连同万千魔仆、一位神将和归顺了祖神后，境界再度突破的归墟霸主，也被易云一并战败。

　　之后，他还在白月神国登基大典上，光明正大地把新任白月女帝给带走了。

　　当年的林心瞳，何等天之骄女，不知是多少归墟男子的梦中情人，却无比倾心于易云。

　　易云的传说，实在令人神往，而且他在武道界的地位，也极高。

　　要知道，这广场上的十二尊雕塑，连大名鼎鼎的蚀日罗汉和圣涯神君都没位列其中。蚀日罗汉和圣涯神君，可都是归墟几个顶尖大势力的执掌者，同时他们也都拥有自己的希望之地。

　　可即便如此，他们也都排在易云之下。

　　广场上的十二尊雕塑，吸引了许多天才前去瞻仰、参拜。

　　其中易云的雕塑前，人数更多一些，毕竟相比其他人来说，易云的名气最大。

　　就在这时，一艘白玉灵舟，划破虚空，缠绕着白玉般的丝绦，飞临广场之上，悬浮于高空之中。

　　下一刻，灵舟大门打开，一个约莫十七岁的白衣少女踏空而出，她身材修长窈窕，眼睛如天上明月一般明亮，肌肤洁白无瑕，吹弹可破，这个少女手持一杆长枪，身上同时洋溢着青春的活力与大道法则的气息。

　　看到这少女，所有人都是一怔，她是谁？

　　她无论气质，容貌，法则气息，都无可挑剔，绝对是天之骄女，而且看她所乘坐的那艘灵舟，也造价不菲，定然出身富贵。

　　这样一个大势力出身的少女，也是来参加幻海界考核的吗？

　　这少女直接落在了易云的雕塑之前，仰头看着雕塑，她手持长枪，也不知道在想什么。

　　“我知道她了，她是白月神国的新任国主继承人，天璇神将的孙女天璇梦瑶，她手里的枪，就是天璇家族祖传的武器——紫金龙纹枪！”

　　“白月神国新任国主继承人？”

　　人们听得心中一震，这少女，竟然这么大来头？

　　其实，在当年林心瞳登基大典上，易云离开白月神国后，白月神国就已经开始没落了。

　　那一日，天璇神将身受重创！林心瞳被易云带走，白月吟只剩下灵魂体，也跟易云一起走了。

　　偌大的白月神国，顶尖高手集体消失，白月神国就算底蕴再深，也经不起这样折腾，不可避免的要没落下去。

　　只是，因为林心瞳和易云名声太盛，哪怕知道他们可能死于祖神之后，也没有人会动白月神国，所以，白月神国虽然没落，但领土还在，后来甚至还建立了属于自己的希望之地。

　　只是在十六处希望之地中，白月神国的希望之地，算是品质较差的。

　　白月神国也不再设女帝，而是改为国主。

　　新国主候选人，依旧是女子，天璇梦瑶在白月神国的年轻一代中最出众，自然成为了指定继承人。

　　“没想到是天璇梦瑶，可她为什么来幻海界，她白月神国明明拥有希望之地。”人们不解，天璇梦瑶这一来，可是声势浩大，白月神国跟着来了不少人，其中还有神君长老。

　　“天璇梦瑶心比天高，也天赋超凡，她应该是想证明自己吧，人们都传，幻尘雪、九黎巫女都与易云之间有些特别的关系，这幻海界，也跟易云有莫大的渊源，天璇梦瑶来这里，应该也与此有关，毕竟当年女帝登基大殿，她爷爷就是被易云一击重创的。”

　　说起天璇神将，曾经是白月神国除了女帝白月吟之外的最强者，他的实力，不亚于蚀日罗汉和圣涯神君这些巨头。

　　当初易云要带走林心瞳，白月神国的重臣出面阻止，先是一个国师出手，被易云直接打飞，这时，天璇神将不得不出手了，他甚至祭出了家族流传下来的上古神兵——紫金龙纹枪，想要斩杀易云，但还是被易云一击打得经脉寸断！

　　之后又因为身受重伤，被人族的叛徒天乾神君偷袭，结果那一战之后，天璇神将境界跌落，再也不复往日荣光了。

　　对心高气傲的天璇梦瑶来说，易云不算仇人，但也是一座横亘在她面前的高山。

　　她现在不可能战胜易云，只能来幻海界，在这个与易云有莫大关联的地方，用这整个归墟最激烈的入门考核证明自己，也算是为自己证道了。


结局篇（三） 守护人

　　在易云雕像面前，天璇梦瑶的出现，自然是万众瞩目。

　　人们都看到了天璇梦瑶的耀眼，有人甚至称赞天璇梦瑶有当年林心瞳的几分风采。

　　然而，天璇梦瑶的身影落在一些强者眼中，却让许多人叹了一口气。

　　他们清楚，天璇梦瑶远没有看上去这样光彩夺目。

　　“是大道留下的伤痕么……这小姑娘，也是要强，可惜，大道无情，天后功法要求太高太高，她怕是走不通了。”

　　他们看出，天璇梦瑶丹田之中，已经落下了伤痕。

　　当年白月吟离开白月神国的时候，其实也留下了一些零星的传承，这些传承并不完整，但来历却不简单，它们来自于圣美天后。

　　虽然那些都不是圣美留下的核心传承，但想要修炼，也非常困难，如果是在归墟天道尚且完整的上古时代，一些天资纵横之人，还可找寻一些门路，但放在现在，以如今的破碎的天道法则来修炼古武功法，太凶险了。

　　说到底，还是如今的末武时代，所谓的天才俊杰根本无路可走。

　　当今的武道，太难了。

　　就在这时，幻海界广场之上，天地元气激荡起来，一道光幕凭空出现，虚空晃动不已。

　　随后，光幕缓缓分开，出现了一道大门，这就是幻海界的入口了。

　　这光幕，就是幻海界大阵的主体。

　　关门打开之后，人们看到一条通往幻海界深处的通道，通道由法则碎片铺就，在通道口，站着一个老人。

　　这老者一身衣服破破烂烂，身材干瘦，头发花白，脸上挂着玩世不恭的笑容。

　　他是大阵的守护者，如果易云在这里，就会认出，这个老头，正是老蛇。

　　十六座希望之地，为了维系大阵的稳定，每一个大阵都要有几个守护者。

　　这些守护者要炼化过上古法则，如此才能在如今这个天道缺失的时代，维系大阵法则之力的稳定。

　　老蛇作为上古神王，他来做这一切自然再合适不过，也是因为这个原因，幻海界的希望之地，在十六座希望之地中，都是品质极佳的。

　　上古一战，老蛇不但重伤，而且连记忆都失去了大部分，即便现在，他也恢复得并不好。

　　看到这些年轻人，老蛇嘿嘿一笑，他晃了晃手，打开最后的屏障。

　　众多年轻天才一一走过通道，麻衣少年经过通道的时候，看了一眼这个老人，心中有种说不出的感觉。

　　他能感觉到，老人体内的法则之力，与大阵缓缓对流着。

　　这些大阵虽然是以神王精璧驱动的，但那只是能量层面，至于法则之力，却要守阵人来维系。

　　希望之地说是能维系数百万年，也就是说，这些守阵人就要在这里守护数百万年。漫长时间的守护，守阵人体内的法则之力会慢慢消耗，越来越少……

　　所以希望之地不能永久存在，未来注定会消亡。

　　这是用众多老一辈强者的生命力，换来的修炼时间。

　　他们驻守在这里，失去自由，承受孤独。

　　可即便如此，也不过换来数百万年而已，能让年轻一代修炼到哪一步？

　　这些人中，会有谁能改变归墟的命运么？没有人能给出答案，希望之地说是希望之地，但人们都清楚，希望其实无比渺茫。

　　只是武者习武，为的是逆天改命，面对天道的没落，人们总要抗争，如此，哪怕失败，至少能在生命终点之时不留遗憾。

　　走过通道，麻衣少年又回头看了一眼老人的背影。

　　这老人，他不认识，不熟悉，甚至不知道姓名。

　　是的，不光是麻衣少年，其他众多通过通道的年轻天才，包括已经进入幻海界的弟子们，也没有人知道，这个看上去饱经风霜的老人，就是耸立在广场入口处八座雕塑中的一位。

　　这是老蛇自己的意思。

　　用老蛇的话说，他已经记不得当年那一战了。

　　八神王中的龙王，对他来说就像是上一世的事情。

　　既然如此，就没必要让世人知道了。

　　让龙王在世间永远留下一个强大、完美的形象，而不要让世人看到英雄的迟暮。

　　于是，幻海界的弟子们，在经过通道的时候，看到的永远只是嬉皮笑脸的老蛇。

　　……

　　通过通道，人们看到一座巨大的宫殿，在宫殿高台之上，人们看到了一群身穿铠甲，容貌狰狞的人，为首一人，身高三米有余，他手臂身体上都缠绕着黑色的锁链，全身覆盖着黑色的鳞甲，鳞甲之上燃烧着火焰。

　　这群人，不是幻海界弟子，他们是祖神麾下的魔仆！

　　他们都是魔仆中最强大的存在，为首的魔仆，便是当年征讨归墟的魔帅。

　　祖神最后吞噬天道的时候，曾经令麾下魔仆四处搜集天地灵物，以供他布下最后的大阵，包括白月吟的本命法宝——白玉凰宫，也被魔仆盯上了。

　　白月吟重伤，白玉凰宫跌落，魔仆前往白月神国争夺白玉凰宫。

　　而那时正值林心瞳登基大典，这才有了易云与天乾神君和真犼魔将的大战，结果天乾和真犼都被易云击杀。

　　但这并没能阻止什么，祖神还是顺利吞噬了归墟天道。

　　后来，祖神离开归墟，回到混沌天，其中一小部分魔将，祖神并没有带走。

　　这些魔将索性留在了归墟，成为了归墟的统治者。

　　魔帅本来就实力强大，加上他拥有祖神之力加持的令牌，在归墟，无人能反抗他，也不敢反抗。

　　因为，归墟的无数生灵能得以存活，全赖祖神没有覆灭归墟，说白了，是祖神吞噬归墟天道之后，这片世界在祖神看来就已经是垃圾世界了，懒得去灭而已。

　　但若惹怒了祖神，对方只要一个念头，就能灭杀归墟无数生灵。

　　祖神离开后，魔帅留在这里，是因为这里还有些资源，虽然祖神看不上，但他不嫌弃，可以搜刮一番。

　　而他选择的驻地，便是幻海界希望之地。

　　在归墟，幻海界希望之地元气最浓郁，修炼也最方便。

　　人族的前辈们倾尽自己的生命来维系大阵，这些魔仆却成了得利者，他们甚至霸占了希望之地最好的修炼资源。

　　而悲哀的是，希望之地的武者们，对此只能忍受。


结局篇（四） 归来

　　“他就是魔帅！？”

　　人族弟子们看到这个身高三米的狰狞恶魔，纷纷屏住了呼吸。

　　他们对魔帅与祖神，都恨之入骨！

　　归墟就是因为他们而没落，不但如此，这些年他们荼毒的生灵也不可计数，甚至这天年轻人当中有亲人、师长就死在这次浩劫之中。

　　麻衣少年握紧拳头，眼中闪过了深深的愤恨与不甘之色。但他知道，就现在的自己而言，这种不甘根本没有任何意义，魔帅的实力太强了。

　　别说魔帅，当年在魔帅麾下，一个真犼魔将，就已经横扫归墟神王之下的所有强者。

　　当时真犼魔将与天乾神君联手，在白月女帝登基大典上堪称无敌，如果不是易云中途折返，将天乾神君和真犼魔将灭杀，那恐怕参加那次登基大殿的归墟高手，都要死绝了。

　　真犼魔将尚且如此，魔帅的实力，更是不必说，他达到神王境界是毫无疑问的，而且即便在神王之中，魔帅也相当强大。

　　而反观归墟的几位神王，因为天道缺失，他们的神王境界并不完整，动用天地元气，甚至会消耗自身的寿命。

　　哪怕他们联手对抗魔帅，也根本不是对手！

　　归墟神王尚且如此，其他不到神王境界的武者在魔帅面前，真的如同蝼蚁一般。

　　此时，魔帅只是出现在这里，他身上的滔天魔焰蔓延出来，便让人难以呼吸，许多修为不够的天才，甚至连站着都困难。

　　他们想要强撑着不倒，可绝对的实力差距终究无法反抗，有人在坚持几息之后，便直接跪在了地上，全身颤抖，脸色苍白。

　　耻辱！

　　这些天才，无不是自幼习武，也是同龄人中的绝对天才，可是今天，在仇人的面前，他们却只是承受一点威压就直接跪倒了，习武这么久，就是为了给仇人下跪，简直是奇耻大辱！

　　麻衣少年的修为也不高，他毕竟年轻，此时的他，只感觉像是一座大山压在自己身上，他浑身冰冷，心脏都几乎停滞了跳动，可是他不知道哪里来了一股劲，强行坚持着。

　　他额头上都是豆粒大的汗珠，眼睛已经看不见东西，耳朵也听不到声音，周围的一切，都像是与他隔绝了，可他仅凭着一股不知哪里来的信念，咬牙站立着。

　　虽然他知道，自己强撑着本没有任何意义，这不会给魔帅带来一分一毫的伤害，而且他承受的，也只是魔帅分出不知多少股威压中微不足道的一小股罢了。

　　可即便如此，他也不想再后退了，人族，已经后退了太多。

　　“够了！”

　　就在这时，一个清冷的呵斥声传来，在魔帅狂乱的气息中，显得毫不起眼。

　　可就是这道声音，让魔帅微微一顿，他转过头来。

　　一名遗世独立的仙子出现在了广场之上，她容貌绝美，气质出尘，让人一看便不由得生出亲近之感，然而让人惊讶的是，她身上没有任何的能量波动，俨然只是个凡人。

　　幻尘雪！

　　一介凡人，在魔帅的威压下能完全不受影响，这简直不可思议。

　　“不愧是上古神王转世，哪怕如今你失去了力量，也如此出彩。”

　　魔帅的威压，是来自于生命层次上的，而幻尘雪虽然失去了力量，但她的生命层次并没有真的跌落，否则在这漫长的岁月里，她早就老死了。

　　她毕竟是上古八神王，而当年的上古八神王，都是人皇弟子，他们的实力，远超当代神王，也大大超过了魔帅。

　　魔帅想要凭借生命威压碾压幻尘雪，自然不可能。

　　“弑龙，你这些年在希望之地吞吃了不知多少法则之力，今日是我幻海界遴选弟子的日子，你到底要做什么！”

　　“哈哈哈哈！本座这是帮你淘汰一些不合格的废物，你该谢谢本座。”魔帅肆意的笑了起来，随着他的狂笑，一些承受不了他威压的年轻弟子纷纷口吐鲜血，经脉寸断。

　　“弱！太弱了！”魔帅摇头，“我的吞天魔功达到瓶颈，想要吞一些人类天才领悟的万源道，可你们这些废物，连让我吞的兴趣都没有。”

　　魔帅说话间，目光扫过在场众多人族弟子，他的目光，如同择人而噬的凶兽，让人胆寒。

　　幻尘雪脸色一变：“弑龙，你想吞噬我幻海界弟子！？”

　　“吞了又如何？不过一些蝼蚁的性命罢了。”魔帅不屑地说道。

　　幻尘雪秀眉跳动，面罩寒霜，她恨不得将魔帅碎尸万段，这些年，因为魔帅的存在，吞噬了幻海界大量的天地之力，老蛇因此而损伤了许多寿元。

　　可他却变本加厉，如今要直接吞吃幻海界的弟子，吸收他们所修的法则。

　　“幻尘雪，你这是杀气？哈哈哈！”魔帅仿佛听到了世上最好笑的笑话一般，“幻尘雪，你是不是忘记了一点，你们能在这里苟延残喘，是得益于本尊的施舍，我今天在这里吞吃你几千弟子又如何？你可以试试反抗我。”

　　魔帅不屑道，他又看了一眼在场考核者，忽然，一个少年吸引了他的注意。

　　“咦？先天火灵道胎？怪不得这么点修为，竟能承受我的威压到现在，能在这群废物中找到一块宝，也算难得了……”

　　魔帅目光锁定的人，正是那麻衣少年，他舔了舔嘴唇，有了极大的兴趣。

　　吃掉这样一个先天道胎，对自己好处极大。

　　然而，此时的麻衣少年，已经因为身上的重压而进入迷离状态，他只是陡然感到身上威压一减，剧烈的变化让他身体难以适应，体内沸腾的鲜血几乎冲断了经脉。

　　他身体一震，还未反应过来就已经飞天而起，一股巨大的力量拉着他，开始接近魔帅。

　　“啧啧啧！真是被埋没了，果然是先天火灵道胎，要是再修炼几年，就更可口了，可惜，可惜，不过我现在等不及了，直接吃了吧！”

　　魔帅咧嘴一笑，露出口中两排尖锐而细密的牙齿。

　　“来吧孩子，化作我的一部分吧，作为报答，我可以记住你的名字，你叫什么？”

　　魔帅灼灼的盯着麻衣少年，他虽然已经收起了威压，但因为距离的拉近，来自于魔帅身上的生命层次压制感更为明显。

　　这就像是一个弱小的动物，面对太古凶兽一般，哪怕对方没有露出任何杀气，也有着巨大的压迫感。

　　在场所有年轻弟子们，此时都感到无法想象，魔帅就已经这么强大了，那吞吃了归墟天道的祖神，又会强大到何种地步？

　　麻衣少年这时候已经明白了自己的命运。

　　他内心并不惧怕死亡，只是没有想到，他的死亡会如此的没有意义，竟是被恶魔吞吃掉。

　　他自幼习武，游走于生死边缘，用命去打拼，好不容易走到这一步，前面的武道之路被封死，只能来幻海界寻求一线希望。

　　他有一个可笑的理想，他想在这沉沦的归墟，走出一条属于自己的武道极致之路，甚至在遥远的未来，能把归墟残缺的天道补上一点。

　　这理想，他从未曾对任何人说起过，因为它太不切实际了。

　　现在看来，自己果然在痴人说梦，他这才刚来幻海界，还没参加考核，就沦为恶魔的口粮！

　　还有比这更可悲的吗？

　　面对命运的倾轧，弱者的反抗是如此无力。

　　“你叫什么名字？”

　　这时，麻衣少年耳边又响起了这个声音。

　　麻衣少年想笑，但他还未开口，却忽然怔了一下。

　　这声音……不是魔帅发出的？

　　“你叫什么名字？”

　　声音又从耳边传来，完全不似魔帅声音那般邪恶、狰狞，而是带着一股让人难以形容的亲和力。

　　而此时的魔帅，因为没有得到麻衣少年的回应，显然已经失去了耐心，他已经张开血盆大口，想要当场将麻衣少年吞吃下去。

　　“我……我叫洛炎。”

　　“洛炎？果然是这样啊……”

　　那声音似乎在感慨着什么，麻衣少年还没听明白这句话的意思，而这时候，魔帅的两排尖牙，已经咬向了麻衣少年的脑袋。

　　可就在这时……时间忽然停顿了。

　　突如其来的时间静止，魔帅像是石化了一般，一动不动。

　　下一刻，一个黑衣男子从虚空中踏出，就随意跨过一道门槛一般容易，而没人知道，这道门槛，跨越了亿兆里的大宇宙间隙。

　　“洛炎……你是洛氏一族的人吗？洛氏是不是发生了什么事？”

　　黑衣男子出现后，看了麻衣少年一眼，声音虽然平静，却带着丝丝担忧。

　　而至于狰狞凶厉，不可一世的魔帅，却完全被黑衣男子忽略了。

　　此时此刻，所有人都愣住了！

　　突如其来的变化，让他们没反应过来。

　　而至于魔帅，他此时已经脸色大变，他像是看魔鬼一样看着眼前的黑衣男子。

　　虽然他所处的时空内，时间流速被无限放缓，但魔帅的思维还能勉强动一动。

　　这个男人，他……他好像是……易云！？

　　作为祖神手下的鹰犬，魔帅自然认得易云，可是他万万不能相信，易云为何突然具有了如此强大的力量？

　　一个念头！

　　只是一个念头，将他完全禁锢，他的身体不能动弹半分，灵魂都几乎被封印。

　　面对这种庞大的力量，他就像是一只蝼蚁，被巨龙的龙爪按住了一般。

　　而这时候，易云转过头来，看向魔帅。

　　他只是轻轻的一点，一枚不足一尺长的法则之剑凭空出现，剑锋指向魔帅的眉心，缓缓的飘来。

　　这柄轻飘飘的小剑，让魔帅肝胆俱裂！

　　然而他的身体被封住，即便他拼命的要反抗，也根本无济于事，他的灵魂在不甘的嘶吼，却一点声音也发不出来。

　　“主……主人……”

　　魔帅只是嘴唇微微抽动，做出了这个词语的口型。

　　易云微微摇头：“你的主人在黄泉等你，你想去找他，我就送你去吧。”

　　什……什么！？

　　魔帅眼中满是惊悚和不可置信之色，而下一刻，这柄法则之剑已经插入了魔帅的眉心。

　　那一瞬间，魔帅感到了无法形容的痛苦，他并没有马上死去，而像是落入了十八层地狱，饱受各种煎熬。

　　“宿命轮回之剑，这柄剑，是你结下的因果，自己慢慢承受吧。”

　　易云说话间，随手解除了时间禁制，魔帅身体抽搐，从空中重重的摔下来。

　　轰隆！

　　魔帅沉重的身体砸碎了地面，他的身体连连抽动，直到十息之后，才慢慢的失去生机。

　　这时间看似很短，但魔帅却承受了百世的痛苦，他的五官都已经扭曲，身上的筋骨也剧烈抽搐到寸寸碎裂。

　　魔帅身死！

　　易云又看了一眼其余几大魔仆，这些魔仆都是魔帅的嫡系手下，实力比当初的真犼魔将有过之而无不及。

　　可面对易云，所有人都吓破了胆。

　　他们尚未作出任何反应，易云一道目光射来，却已经如同利剑一般穿透了这些魔仆的魂海。

　　所有魔仆的眼睛立刻失去了神采，他们如同一摊烂肉一般，从空中跌下，直接毙命！

　　麻衣少年呆呆的看着易云，眼前的这一幕，简直如同做梦一般。

　　他无法相信，强大如魔帅这样的存在，可以压制归墟几大归隐神王联手的超级强者，竟然被像杀鸡一样随意杀死。

　　而其余半步神王的魔仆，更是一个念头就尽数杀死，连动手都没有……

　　这是什么样可怕的实力？

　　不光麻衣少年，场中所有人都惊住了，原本千万弟子云集的巨大广场，此时一片寂静。

　　所有人都看着易云，已经有人想起了什么，频频看向广场前的巨大雕塑。

　　这黑衣男子，与易云的雕塑有些相似，但却不完全相同。

　　真的是……易云吗？

　　可是易云离开归墟并没有太久，还是被祖神追杀离开的，仅仅这么多年过去，他为何拥有了如此可怕的实力。

　　而且他之前所说——“你的主人在黄泉等你，你想去找他，我就送你去。”

　　这话语的意思，莫非祖神已经被易云诛杀？

　　许多人心中产生了这个念头，却根本不敢相信。

　　直到这时，一声大笑打破场中的寂静——

　　“哈哈哈哈！小子，我就知道你没那么容易死，你可算回来了，再不回来，老头子我都要被吸成人干了。”

　　突然听到这兴奋的声音，众人诧异的回头望去，却见到，说出这番话的人，正是幻海界大阵的守阵人——老蛇。


结局篇（五） 重燃生命之火

　　从归墟天道丢失到现在，老蛇承受了太多，虽然在见到易云时，他依旧是吊儿郎当的老样子，但易云却一眼看出，老蛇的身体情况更糟了。

　　在大阵刚刚布置的时候，老蛇体内的神王本源道被消耗了许多，加上这上百年来的劳累，老蛇更加苍老了。

　　他的背脊愈发佝偻，虽然脸上都是玩世不恭的笑容，但那笑容的皱纹，也更深了。

　　“老师，这些年，辛苦你了。”

　　易云由衷的感叹，在这个绝望的归墟，靠着一群前辈的负重前行，为年轻一代撑起了一片天。

　　虽然这些前辈被岁月压弯的脊梁，已经不堪重负，以至于撑起的天空太小太小，但这已经足够了。

　　他们做了自己能做的一切。

　　“小子，你叫我啥来着？”这时候的老蛇，瞪着一双绿豆一样的小眼睛，一脸惊奇的看着易云，在他的印象中，易云是个无利不起早的小滑头，面对自己不叫“老混子”就不错了，老师是什么鬼？

　　“咳咳，小子，你还是正常点吧，突然来这一套，老头子我有点不习惯。”

　　看到老蛇这个样子，易云笑了，即便在这绝望的世界里，老蛇依旧保持着他的本心。

　　曾经的一代神王，站在归墟之巅的人物，一朝跌落凡尘，灵魂受创，但他能游戏人间，活出自己的精彩，甚至时不时的跑去找点天地灵药，来延续自己的寿命。

　　这种面对生命的态度，的确不是每个人都能有的。

　　“老头子，这是归墟欠你的，也是我欠你的。”

　　易云轻轻抬起手来，在他右手掌心之间，点点星光汇聚，这一刻，易云的手掌，仿佛连接着这片天地，牵动着亿兆里归墟。

　　越来越多的星光汇聚而来，在场一些强者都惊奇不已，易云手中汇聚的，都是天道法则。

　　这时，从易云掌心之中浮现出一枚光球，这光球像是容纳了无尽的星河，这时易云击杀祖神之后，从他体内取走的道。

　　祖神悠长的寿命中，吞噬了无数天道，也修炼出了自己的祖神道。

　　这其中一部分，被易云留在了混沌天，以祖神尸体的形态返还大地。

　　而另一部分，则被易云带走了。

　　战胜祖神之后，易云已经明悟，天道轮回，有自己的归宿，当年道始天帝离开这片大宇宙的时候，都没有带走三大世界种子，自己也该让天道恢复本来的样子。

　　其实祖神所吞噬的天道，易云已经一一品悟了，他将一切融会贯通，再将一切物归原主。

　　只有这样，他的武道才能走得更远，才能真正意义上凭借自己的力量，否则的话，他会走上跟祖神一样的邪道，也永远无法触及真正的武道巅峰。

　　“老头子，这亢龙鼎，也是你的，现在也还给你。”

　　易云说话间，从体内飞出一尊黑色的小鼎，小鼎在易云手心滴溜溜的旋转着。

　　亢龙鼎是上古八神王中龙王的本命法宝，只是因为老蛇破碎了大部分的灵魂，连《龙皇诀》都记不得了，当年老蛇生命衰弱，心知亢龙鼎回到自己手上，只会辱没了它，才将它传给易云。

　　而现如今，以易云的境界，他已经完全不需要亢龙鼎了，自然将它还给了老蛇，亢龙鼎中，尚有龙皇之血，这对老蛇的生命之力恢复，也大有好处。

　　“小子，你这是……”

　　老蛇愣住了，他还没来得及说什么，易云已经将祖神体内的天道法则碎片，连同亢龙鼎一起，打入了老蛇的丹田之中。

　　老蛇身体一震，这副苍老的躯体，都迸射出耀眼的法则神芒。

　　紧接着，让所有人感到不可置信的一幕发生了，在神光的笼罩下，老蛇的躯体开始逐渐蜕变，他的白发开始变黑，皱纹消失，五官愈发离体，双眸也更加深邃，明亮。

　　他的身材也开始拔高，背脊愈发挺直，身上的肌肉隆起，变得更加饱满。

　　返老还童！

　　这变化不但是躯体上的，而且是也是生命层次上的，人们能明显感觉到，此时老蛇体内的气血之力，就如同熊熊燃烧的火炉一般，旺盛而炽烈。

　　“这……这是……”

　　老蛇震惊的看着自己的身体，眼中惊骇。

　　而紧接着，易云屈指一弹，指尖之上出现了一枚小小的黑色立方体，这正是道始天帝留下的魔方。

　　魔方是精气神中“神之种子”，凝聚了神魂法则之力。

　　魔方旋转，无尽的灵魂之光汇聚而来，为老蛇修复那缺失破败的灵魂。

　　只是片刻，老蛇那些丢失的记忆，都慢慢回归。

　　不过这一刻，老蛇却出奇的平静，从上古一战之后，漫长的岁月，他已经习惯了老蛇的身份，他游戏人间亿万年，已经释怀了当年的一切。

　　老蛇所说，当年的龙王，对他来说就像是上一世，如今虽然找回了记忆，他依旧感觉如此。

　　蛇龙同形，蛇渡天劫，便能化龙。

　　纵然老蛇找回了当年龙王的力量，但老蛇也始终还是老蛇。

　　这一刻，在场所有人，不管是归墟的各方强者也好，还是年轻俊杰也好，都从老蛇身上感受到了无比强大的生命气息，这生命气息，甚至比刚才的魔帅弑龙还要强大许多倍！

　　这是……

　　人们感到不可置信，一个看上去日薄西山的老人，被易云随手塑造成这样的强者。

　　从老年，回归壮年，而且他的面容……

　　许多人感到老蛇的样子很熟悉。

　　“他的样子不是跟广场前的一尊雕塑一模一样吗？”

　　人们都震惊了，幻海界入口处的雕塑，不但雕刻了八大神王的容貌，也雕刻了他们的神韵。

　　容貌姑且还能碰巧相似，但神韵却错不了，更别说此时老蛇所爆发出的生命气息，也只有上古神王能达到了。

　　上古八神王之一的龙王，就是眼前这个老者！？

　　他是在上古一战中，被磨灭了生命气息，所以才重伤至此？

　　老蛇是上古八神王之一，已经让人震撼，可更震撼的是，易云竟然举手之间，将一位生命气息被磨灭的神王，恢复如初！

　　但凡有点武道常识的人，都知道这有多难！


结局篇（六） 再见凌邪儿

　　衰老几乎是不可逆的，生命之火只要衰落，想要弥补难如登天。

　　世上虽然有少数能重燃生命之火的天材地宝，但莫不是有价无市，而且最多只能恢复一些低级武者的生命力。

　　至于那些绝世高手，莫说神君、神王，就算是尊者，都几乎找不到恢复生命力的方法。

　　而老蛇还不是一般的神王，作为上古八神王之一，力量消散亿万年，这种情况下，竟然能被救过来？

　　这用逆天改命，扭转轮回，都不足以形容了。

　　那易云的实力，到底到了何种境界？

　　人们都感到发自灵魂的震撼，修武修到这种境界，掌控所有规则，掌控天道轮回，他们根本都难以理解了。

　　易云没有给众人缓缓神的时间，他看向幻尘雪：“幻姑娘，当年在九黎巫族，我见到了药神为你炼制的逆天改命丹，当时我虽然得了药神传承，被邀请到九黎巫族完善大阵，但惭愧的是，我修为有限，并不能将逆天改命丹完成。我留下了自己的火灵在九黎巫族中维系大阵的运转，到如今，也过去许多年了。”

　　易云感慨，作为邪神火种孕育出的火灵，凌邪儿一直很依赖自己，当初易云在葬阳沙海将凌邪儿带走，小姑娘本想一直跟着自己，却不想在九黎巫族就遭遇易云处理不了的事情，不得不留下凌邪儿。

　　让凌邪儿在那大阵中忍受这么长时间的孤独，易云也心有愧疚。

　　“我这就将逆天改命丹取来，也算是完成了药神前辈未能完成的功德。”

　　易云说话间，随手撕开空间，他就这样消失了。

　　人们都是呆了一下，易云刚刚说的是要去九黎巫族？

　　九黎巫族距离幻海界，不知隔了多少重时空，易云随手撕开空间就可以到达么……

　　不过想想这手段，比起恢复上古神王生命力，也不算什么了。

　　人们正想着，空间再度撕裂，易云走了出来，他手上，拿着一枚闪烁着七彩流光的丹药，这枚丹药，仿佛汇聚了无穷的天地灵物精华。

　　而在易云的肩膀上，还坐着一个粉嘟嘟的小女孩。

　　这小女孩看上去只有九、十岁左右，头上扎着两个发髻，脸蛋圆圆的，皮肤粉雕玉琢，一看就是一个美人胚子。

　　此时小女孩脸上都是惊喜之色，大眼睛中都噙着泪水。

　　“易云哥哥！”

　　小女孩抱着易云的脖子，心中又是高兴，又是委屈。

　　“邪儿，让你等太久了，不过从今天起，我们就不用分开了，我还给你找到了一个小宠物，你看可爱吗？”

　　易云说话间，把九变神蚕拎了出来，可怜的九变神蚕本来在呼呼大睡，突然被弄起来本来不高兴，听到自己莫名其妙的成了宠物，更是郁闷的叫了几声，表示抗议。

　　可是这时候凌邪儿的心思显然被九变神蚕给吸引住了，她惊喜的抱着这个肉嘟嘟的小家伙。

　　“哇，真可爱，你叫什么名字？”

　　九变神蚕一脸懵逼，却已经被凌邪儿给抱在了怀里。

　　“邪儿，你先去降神塔，哥哥有些事情要处理，等一切都处理完了，带你去新的世界。”

　　“嗯。”

　　凌邪儿乖巧的点头，她也看出来，此时的易云被万众瞩目。

　　娇躯一闪，凌邪儿抱着九变神蚕进入了降神塔之中，而这时候，所有人都看着易云手中的丹药。

　　逆天改命丹！

　　关于幻尘雪的身世，很多人并不清楚，但也能隐隐的猜测一些，因为全归墟都知道，幻尘雪只是一个凡人，但哪有凡人能活这么久的，哪有凡人能组建一片希望之地，并成为这片希望之地的主人？

　　而刚从易云所说推断，幻尘雪应该也是一个上古绝世人物，只是重伤失去了力量。

　　幻尘雪看着易云手中的逆天改命丹，深吸一口气，她不曾想，当年药神出手炼制，却未能完成，由九黎巫族维系了亿万年的养丹大阵，耗费无尽的天地精华，都未能养成的一枚神丹。

　　现在由易云出手，竟是如此短的时间就完成了。

　　“你的修为，到底到了什么境界？”幻尘雪问道。

　　易云摇了摇头：“我也不清楚，应该是到了由领悟天道法则，到自创天道法则的过渡吧……”

　　自创天道法则？

　　幻尘雪一怔，这是她完全未曾触及的境界。

　　这是神王之上吗？

　　易云屈指一弹，手中的逆天改命丹飞入了幻尘雪手中：“这枚丹药，是归墟天道规则的凝聚，也有祖神残余之力，还有药神前辈所遗留的法则之力。”

　　易云虽然有能力像恢复老蛇那样，直接让幻尘雪融合她所遗失的天道，来恢复幻尘雪的力量，但他没有这样做，而是完成了药神未完成的心愿，他毕竟曾经继承了药神的传承，如此也算了却了这段因果。

　　服用这枚逆天改命之后，幻尘雪会与九黎巫女融合——她们本来就是一体，如此，她也将恢复原来的力量。

　　当年上古八神王，为归墟付出了太多，如今也该把一切归还他们了。

　　“谢谢你，易云，我没有想到，当年邀请你入幻海界，你能走到这一步。”幻尘雪此时心中诸多感慨，易云的成长速度太快了，这些时间相对他们这些人来说根本微不足道，但是放在易云身上，却发生了惊世奇迹。

　　“你刚才说过，你斩了祖神？”幻尘雪又问。

　　易云点了点头：“我将归墟天道，取回来了，我会在未来几年之内，将其归还归墟。”

　　易云的话声音不大，但是传到整个幻海界，人们听得清清楚楚。

　　所有天才都震惊了。

　　他们几乎没有反应过来易云说什么，或者说反应过来了，只是不可置信。

　　这简直如同做梦一般。

　　归墟已死，这是笼罩在归墟所有武者头上的阴云，也是当代武者最大的悲哀。

　　而如今，易云却已经击杀祖神，并且，他要归还归墟天道！

　　修武修道易云的境界，逆转轮回，掌控天地，抬手间复现太古神王，覆手间，修复大世界天道。

　　这等人生，才是极致中的极致。


结局篇（七） 开始的地方

　　修复天道，并非一朝一夕之功，而且易云虽然打算归还天道，走自己的武道，但这些天道他还是要参悟一番，将之融会贯通，这也需要时间。

　　现在，易云心中牵挂着洛氏一族。

　　洛氏虽然比起归墟的大势力来说，不算什么，但也总归是十二帝天的一个大家族。

　　洛炎拥有先天火灵道胎，在洛氏中自然是天才，洛氏培养洛炎，也该不遗余力，可看起来洛炎身上的穿着有些普通，俨然一个平民武者。

　　如此看来，洛氏的情况，并不太好。

　　“洛炎，洛氏一族现在到底怎样了？”易云看向麻衣少年。

　　突然被易云注视，麻衣少年显得有些紧张，站在他眼前的人，可是代表整个归墟武道至高的人物，而且他甚至已经达到了任何归墟强者都无法理解的境界。

　　“易……易前辈也……也知道洛氏？”

　　相对整个归墟来说，洛氏太小了，对易云这等境界的人物而言，洛氏就更微不足道了。

　　麻衣少年没想到易云竟然知晓洛氏。

　　“洛氏与我有些渊源，洛火儿还好吗？”

　　这一刻，易云问得平静，但内心却有些紧张起来，祖神浩劫，席卷归墟，洛火儿在这场大风暴中就像是一朵小小的火苗，一不小心就会覆灭。

　　他很怕洛火儿出了事。

　　麻衣少年惊奇的看着易云，他没想到易云不但知道洛氏，竟然还认识洛火儿，且与洛氏有渊源，这实在是太不可思议了。

　　他犹豫了一下，开口道：“火儿姐姐还好……”

　　易云长松了一口气，这是他听到最好的消息了。

　　“她在哪里？”

　　“唔……”麻衣少年有些吞吞吐吐的，没有第一时间回答。

　　易云眉头一挑：“怎么了？”

　　“也没什么，只是火儿姐姐好久不见谁了，不过，如果是易前辈的话，火儿姐姐应该还是愿意见的吧……”

　　“带我去见她。”易云说道，万妖帝天还是有一些他未了却的因果，不光洛氏，时雨君也在万妖帝天，他是自己武道起步的恩师。

　　这次归墟浩劫，万妖帝天怕是也遭遇了劫难，易云也不知道时雨君怎么样了。

　　他要去万妖帝天了却这段因果。

　　……

　　离开归墟，一去百年，归墟也发生了太多的变化。

　　易云治愈老蛇、幻尘雪之后，又救治了忘川神王，他同样让忘川神王融合了一段祖神的残余道。

　　三个跨越了亿万年的上古人物，便在幻海界聚首，心中的感慨太多太多。

　　至此，希望之地的存在已经不必要，归墟终将回到原来的轨迹上，浩劫之后，一切新生。

　　临走之时，倒是那位白月神国的新国主——天璇梦瑶，神情复杂的看着易云，曾经，她还存着一点在幻海界证道心的心思，而现在，真的见到易云，她却发现易云站得实在太高了，让人不由自主的敬仰。

　　就在刚刚，林心瞳已经正式将白月神国交托与天璇梦瑶了。

　　林心瞳终究要与易云一起离开这片大宇宙，白月神国毕竟是她成长的地方，她自然不希望白月神国就此荒废了。

　　至于白月吟，她终究没有与幻尘雪等人相见。

　　她甚至没有让易云为她重塑肉身。

　　她只是在易云的魂海中，化作一道光影，通过易云的眼睛，遥遥的看着幻尘雪等人相聚。

　　看着龙王老蛇的快意洒脱，幻尘雪的不食人间烟火，还有忘川神王的沉稳平和，白月吟感觉自己终究不属于这里。

　　既然如此，就不若不见吧。

　　她亿万年来，心中都有一个执念，她要离开归墟大宇宙，去新的世界，或许，可以追寻人皇的脚步。

　　当年，她只是一个懵懂的少女，而如今，她也已经历经沧海桑田……

　　当易云离开归墟时，她会与易云一起。

　　……

　　当年易云飞升十二帝天的时候，第一站就是位于万妖帝天的洛氏一族。

　　在归墟大世界，人族自然是占了绝对主流，可万妖帝天却是个例外，以妖族为主，只不过，因为归墟妖族已经在归墟繁衍了不知多少代，如果是与混沌天的妖族对比，血脉甚至与人族更近似一些。

　　洛氏一族，也有妖族血脉。

　　这次，易云跟随洛炎一起，重回万妖帝天，重回洛氏，但易云没有想到，这并不是洛火儿所在的地方，在这里，麻衣少年又带着易云找到了一处隐蔽的空间通道。

　　这条空间通道很长，只是以易云的实力，他只用了几息时间就通过了。

　　当易云跨出这条空间通道的出口后，他看到了一个安静祥和的世界。

　　虽然这片世界的天道规则非常微弱，元气也很稀薄，根本不适合武道修炼，但这里鸟语花香，荷塘蛙鸣，犹若世外桃源。

　　这一刻，易云心中不知是什么感觉，他甚至有种落泪的冲动。

　　他知道，这是天元界……

　　他回来了。

　　在去十二帝天之前，他就是在天元界开始凡人的武道之路，他在云荒遇到姐姐姜小柔，在太阿神国遇到了洛火儿，在这里邂逅了林心瞳。

　　他的一切，都从这里开始。

　　没想到，当他实力达到归墟所在大宇宙的极致的时候，他又回到了天元界，回到了这个他武道之路起步的地方。

　　“洛火儿，在这里么……”

　　这时候，已经不必洛炎开口，易云只是微微闭上眼睛，感知瞬间笼罩了整个天元界，而后，他已经找到了洛火儿……

　　她所居住的地方，竟然是自己的故居——柔云山庄。

　　“小柔姐……”

　　易云感慨万千，他轻轻的呼唤在降神塔中的姜小柔。

　　当时易云离开混沌天，姜小柔也随易云一起。

　　一道红色的倩影，出现在易云身边。

　　姜小柔看着柔云山庄，眼睛已经不知不觉的迷离……

　　一千年了，柔云山庄还是原来的布局，但姜小柔知道，柔云山庄的许多房屋，已经被重新修葺过了，这里的花草，不知道换了多少代，这里的水塘，不知道干过多少次，又重新注满。

　　如此下来，柔云山庄，还是自己记忆中的柔云山庄……

　　这个山庄，是自己第一次远离饥饿与贫穷，第一次开始掌握自己命运的地方……

　　看着柔云山庄，易云和姜小柔不知不觉间有些神往，他们似乎看到了当年一起在这里准备新居，许多下人可以做的事情，姜小柔却总是亲自动手……

　　但现在，柔云山庄依旧是柔云山庄，小小的山庄没有变化，但这片大世界，却已经是沧海桑田。

　　当然，若说柔云山庄唯一的变化，就是如今的主人，换成了洛火儿……

　　易云看到，在柔云山庄的庄园里，洛火儿身穿青布衣，一头长发用一方朴素的帕子扎起，她正与一个白衣女子一起采茶。

　　这个白衣女子易云竟然也认得，当年在万妖帝天，有白狐一族与洛氏一族齐名，而这白衣女子，便是白狐一族的白狐公主。

　　易云曾经在洛氏试炼之地，与白狐公主争锋，后来在阳神帝天，又与白狐公主偶遇，两人之间，也算是有一些渊源了。

　　易云没想到，在祖神浩劫席卷归墟，在十二帝天都因为规则的破坏而魔仆肆虐的时候，洛火儿和白狐公主竟然都放弃了她们原本部族的驻地，来到了天元界，过着这与世无争的生活。

　　虽然这里不能习武，虽然天元界因为上属世界归墟的落败而注定在未来某一日毁灭。

　　但这又有何妨呢？

　　凡人一生，匆匆百年，生老病死，悲欢离合，看起来比武者痛苦，看起来短暂易逝，但凡人，亦有凡人的精彩。

　　生命或许有更高的层次和普通层次之分，但人的情感、悲喜，却不会因为生命的层次区别，而有所高低。

　　对每个人而言，他们的快乐都是一样的，痛苦也是一样。

　　书生金榜题名就是最大的快乐，农民丰粮满仓就是最大的幸福，这跟武者突破尊者、神君境界的喜悦，甚至是等价的。

　　若是放弃了武道的追求，去做一个彻彻底底的凡人，又有何不好呢？

　　“雪儿，你闻闻，今年的新茶可真香。”洛火儿摘下了一片新嫩的芽尖，递给了白狐公主。

　　白狐公主轻轻低首，细细嗅闻，嘴角露出了一丝微笑，点了点头：“嗯，很香。”

　　就在这时，她们二人似有所察，抬头看了过去。

　　在满目青翠的茶园中，一名黑衣青年与一个红衣女子正缓缓向她们走来。

　　他们分隔了漫长的时间，期间天地大变，一切天翻地覆。

　　而现在，几人在柔云山庄重聚，易云一步步，就像是踏着千年岁月之河，从下游开始，溯流而上……

　　直至，回到一切开始的地方。

　　这一刻，所有的所有，都跟从前一样。

　　少年容貌依旧，洛火儿依稀看到，在太阿神国，那个撞破了自己练功的少年。

　　而易云也似乎看到了，太阿神城中那个有些小自恋，有些顽皮的红衣少女。

　　浮沉如梦，都若过眼云烟，人生离合，只若初见。千年沧桑而过，幸福几许，悲欢几何？

　　（全文完）
