
《红怜宝鉴》

作者：Deathstate


内容简介：

　　研制武器的科学家来到神州大陆，无奈成为浊世翩翩佳公子。

　　科学无用，唯一出路，修道成仙。

　　可是身边一群伶俐可人的丫鬟怎么办？小师妹怎么办？未婚妻怎么办？

　　一人得道，鸡犬升天？

　　拖家带口的修仙生活本来就很苦，只希望你们不要争风吃醋，一起构建和谐社会，美满家庭。

　　PS：杀人放火，坑蒙拐骗，主人公是不会做的，自有随身鹰犬效劳。这是一本很有爱的书，希望大家能轻轻松松的读完。


正文


第1章 入京

　　暴雨滂沱，豌豆大的雨珠打在青麻石的路面上，激烈的跳跃着，形成一层半尺多高的水汽，将路面遮蔽。

　　一把深黄色的油纸伞下，高大的中年男子拉着小女孩，疾步前行。

　　白玉京，棋盘街。

　　这是全天下最伟大的城市之中，最贫穷的人生活的地方。平日骡马喧嚣，腥臭遍地的市场，因为这场大雨，早早关闭了。街道上冷冷清清，两侧的店铺也都下了窗，关了门。

　　高大的中年男子胸宽背厚，穿着暗灰色的皮甲，胸口处，一个东秦帝国边军的红色印文仿佛伤痕一样，是他身上唯一鲜亮的颜色。

　　他手里拉着的小女孩七八岁的样子，也穿了件精致的皮甲，只是没有军方印文。她一只手被中年男子拉着，另外一只手上，握着一个竹风车。大雨倾盆，风卷起雨滴，并没有能进入油纸伞下三尺之地。

　　高大的中年男子身边有一层无形的屏障，将雨水逼开。

　　先天武者！东秦帝国军队的基石。真炁外放三尺，在暴雨之中如同闲庭信步，整个东秦帝国的军队中也不会有太多这样的强者。如果道门还未兴盛的时代，这个男子，恐怕已经出将入相了。

　　器宇轩昂的男子一手拉着女孩，另外一只手，忽然扶住腰间长剑。那油纸伞就悬浮在头顶之上，散发出刀兵之气。

　　长剑三尺七寸，东秦帝国不禁兵器，可没有官身，也只能佩刀。剑乃道门礼器，庙堂之物，平民用之，满门抄斩。

　　只是玉京城中，公侯遍地。他一个普通军官，毫无道门背景，三尺青锋，能斩多少人头？

　　小女孩躲在高大男子的背后，露出半只乌溜溜的眼睛，望向长街尽头。在长街的另外一端，暴雨之中，一辆黑色的马车疾驰而来。车轮滚滚，声音有如奔雷。

　　黑色的马车宽两丈四，八匹黑色骏马在前面拉着，中年男子的眼角抽搐了一下。这骏马，怕是和妖兽混血过的，在北域边关，随便拉出一匹来都要抢的打破头。在玉京城，这样的马竟然只是用来拉车？

　　那八匹黑色骏马，只是在马蹄根部长着一丛雪白的毛，有个名目，唤作乌云盖雪。不过最诡异的是，每一匹骏马的额头处，都有青色毛发，自然形成了一个印文。

　　这是道宫之物，天下间没有人敢碰。

　　整个巨大的马车，没有半点雨水能砸在上面，大雨落下来的时候，在马车顶部三尺开外就被震碎，弹开，形成了一片淡青色的华盖，符文流转。而马车的六个大小不等的车轮，也离开地面半寸多高，凌空滑行。

　　其实，这完全没必要，高大的中年男子，心中一沉。

　　马车是道宫的，车上的人，是在向自己示威。心中对危机的感知没有出错，这马车，就是冲着自己来的！

　　东秦帝国，是道门创建的帝国。建国之战，也称为百家之战。道门以一己之力，推平了天下间诸子百家的势力。诸子百家或者灭门，或者降服，随着神州大陆上的东秦帝国冉冉升起，百家兴旺的局面，却是一去不复返了。

　　只剩下道门，傲视天下。

　　建国伊始的十二支道门流派，创建了十二道宫，成为这个世界上最强大的力量，辅佐东秦帝国的皇室，成就前所未有的伟业。

　　道宫的人要和自己为难？

　　虽然一路上遇到不少麻烦，可是还从来没有道宫的道士出现过。高大的男子心中冰冷一片，此番进京，是帝国中炙手可热的逍遥侯亲自下的调令，将自己从北域边关招来，入逍遥侯府，为逍遥侯世子指点武技。

　　逍遥侯从南疆回京不足一个月的时间，就已经升迁至大司马，相当于儒门当权时的兵部尚书加右丞相，权倾天下。

　　这样的人，怎么会没有政敌。接到调令的时候，他就知道这不是什么好事。在玉京城中，随便什么势力之间的相互摩擦，都能让他这个误入其中的人粉身碎骨。

　　成为逍遥侯的人，也就是被推到了风口浪尖上。

　　他宁愿和荒原上的敌人厮杀，也不想在玉京城中消磨岁月。可是，能不来吗？大司马亲手写的调令，他要是不从，形同叛国。

　　逍遥侯，是一等侯爵，大司马，统帅三军。这些，他都不在乎。可那逍遥侯，还是金丹期的炼气士，金丹六重。

　　违逆一个金丹期炼气士的意志，哪怕他逃出东秦帝国，也会被对方找到。如果自己孑然一身也就罢了，偏偏，还有一个不满十岁的女儿。

　　高大男子的手掌轻轻握了握女儿的小手，那女孩儿轻声问道：“爹，又要杀人了么？”

　　高大男子涩然道：“不用，这里是玉京城，天子脚下。你爹是逍遥侯府教习，怎么会和别人打生打死的。”

　　他从来没有想过，自己也有狐假虎威的一天，要借逍遥侯的名头，希望对方知难而退。

　　小女孩的眼睛转了转，向后退了半步，将手从父亲的掌心抽出。

　　“别离开伞的范围。”高大男子低声嘱咐道。他可不是空口说说，如果对方真的对他下手，那他也不能坐以待毙。哪怕对方是道宫的人。他就不信，逍遥侯能任凭政敌这样明目张胆的剪除他的羽翼。

　　不管他愿不愿意，从接到调令的那一天起，他就是逍遥侯的人了。

　　马车有如攻城巨矢，在暴雨中破开一条色的通道，在高大男子的面前急停，发出轰然巨响，仿佛撞在了一座无形的山峰上。八匹骏马气血翻涌，希律律嘶鸣着，四蹄急促地践踏地面，水雾纷飞。

　　“林横山？”

　　车厢之中，一个年轻的声音传出来，车门同时打开了。

　　“是我。”

　　林横山的双眼之中忽然血红一片，眼珠上仿佛蒙上了一层血色的雾气。从车门望进去，车厢内的空间广阔，竟然排着宴席！

　　长桌的尽头，端坐着一个年轻道人，身穿月白色的道袍，袖口处一丝黑边，自然编织成了道门符文。衣领上，有淡淡的竹叶图案。

　　这年轻的道人干净，俊雅，嘴角带着若有若无的微笑，仿佛这世界上的一切都不放在他的心上。

　　这就是一个道门炼气士，面对凡人时候的态度。林横山再强，在炼气士的眼中，也只是一介凡夫俗子。

　　长桌之上，正中央摆着一个玉盘，一个曼妙的身影，正在玉盘之上起舞。雪白的双足，趾尖豆蔻殷红。

　　长桌周围，有伶人鼓乐，歌姬醉卧，雪白的肢体横陈两侧，一副淫靡景象。

　　那年轻道人干净的笑容，在林横山眼中，顿时显得如此的恶心。

　　只是对方的马车，竟然拥有开辟出的空间，这年轻道人的来头，肯定不小。林横山耐住性子，道：“真人拦路，有何赐教？”

　　他的手掌悄悄一张一合，渗出的汗水被震得粉碎，化为水雾。林横山重新握住剑柄，对方的实力太强了，自己要护住女儿，殊无把握。

　　“你认识我吗？”年轻道人问完，发出刺耳的轻笑声，继续自言自语道：“我乃青羊宫、叶添。你这女娃儿天资不错，我看着顺眼，送给我当个徒弟吧。”他说话的语气，根本就没考虑过林横山是否答应。

　　玉盘上的舞姬飞旋，头顶道髻散乱，长裙扬起，雪白一片，不着寸缕。

　　林横山的双眼，已经从血红变成了深紫的颜色，宛如恶魔一般。他忽然仰天长笑起来，单手将雨伞收起，随手插在后背的皮囊之中。

　　“恕难从命！”

　　林横山这四个字一出口，那年轻道人叶添的脸上顿时像是下了一场寒霜，砸在车顶的雨水瞬间冻结。那玉盘上的舞姬惊叫一声，跌倒在一边。

　　“不识抬举！”

　　叶添话音未落，口中已经突出一道青光，迅若奔泪，直取林横山的脖颈。

　　一言不合，就要杀人。口吐飞剑，那是已经筑基了的炼气士。林横山虽然知道对方会动手，却没想过如此激烈。自己是帝国四品武官，有百战军功，就是犯下死罪，皇帝都会酌情赦免。

　　东秦帝国占据神州最为富饶的区域，可八荒四极，尚有广阔土地。巫师，祭司，死灵，邪神。这些东西，都要靠帝国军队去征讨，而不是靠炼气士去冲锋陷阵。

　　武者也是帝国三大基石之一，林横山以为那叶添会教训一下自己，却没有想过，对方直接要自己的性命。

　　这一道剑光飞来，角度诡异，在空中的轨迹是从上向下，攻击咽喉侧面。

　　林横山根本无法躲避这从上至下的一剑，他的背后，有他的女儿。危急之下，林横山举起手臂，强行一挡。

　　叶添冷笑，用皮甲抵挡飞剑？这林横山的脑子坏死了？

　　随即他的眼前就是一黑，然后才听到当的一声脆响，那飘渺的剑光，竟然被林横山弹飞回来。

　　叶添勉强抬起手指，那剑光在指尖上一绕，化为一柄三寸长的小剑。剑锋暗淡，剑身上的神识烙印已经崩碎，再也无法用神识驾驭了。

　　叶添脸色惨白，他怎么也没想到，一个武者，竟然能用防具挡住炼气士的飞剑。不仅如此，还毁掉了自己的神识烙印，让自己受伤。

　　受惊之下，叶添忽然暴怒。指尖上的飞剑消失，手中已经多了一张淡金色的纸符。对方的防具再好，自己就不相信，他还能挡住雷法！

　　他来这里，当然不是收徒的，而是杀人的。至于这林横山的女儿，杀死林横山之后，带回道宫，也是一个不错的鼎炉。

　　对方敢反抗，那就在天雷之下，魂飞魄散吧！


第2章 二先生，大先生

　　看到叶添手上那张淡金色的纸符，林横山忽然明白，不管自己是否答应对方的要求，对方也是要杀人的。从一开始，叶添就没打算让自己活下去。

　　那就看看，到底是谁会死！

　　林横山的瞳孔瞬间从紫色变成金属灰的颜色，腰间长剑呛啷一声，自动弹出，宛如龙吟。剑锋三尺，殷红如血。层层血色下面，一只只暗如深渊般的眼睛张开，充满了怨毒的情绪。

　　林横山已经下了决心，要将这道人斩于剑下。哪怕从此恶了道宫，只要不离开逍遥侯，他就不信逍遥侯会把自己双手送出，让整个玉京城的人看笑话。

　　最糟糕的结果，自己父女二人死在这城里，无人援手。如果是那样的话，就让更多道宫的人来陪葬吧！

　　“可以住手了。”

　　雷雨声中，一个懒洋洋的声音传来，叶添的手僵了一下，还想释放雷符，忽然间心口一痛，低头看去，自己心脏的位置上，雪白的道袍多了一个殷红的血点。

　　林横山气血催动，正要痛下杀手，忽然之间这声音入耳，他的手也僵了一下，却没继续攻击。那飞出鞘的长剑，叮的一声，轻轻落回剑鞘内，林横山身上的杀气，也瞬间收敛了回去。

　　这一瞬间，真是天堂地狱。就算能斩下那个炼气士的头颅，自己从今之后，也是过着朝不保夕的日子。每一天，都要提防道宫的人来寻仇。

　　大路边上，一扇小门无声自开，走出了一个很宽的人。林横山已经算得上是雄壮，但身材比例非常适中。而这个人，已经不能用胖来形容了。如果不是玉京城的街道太过宽阔的话，在乡下地方，他一个人就能堵住一条街。

　　这个胖子看起来六十多岁的年纪，脸上因为肥肉太多，把皱纹都撑平整了。幸亏这人的皮肤下没有什么油腻的感觉，看起来还不算恶心。

　　肥胖的老者穿着极为合体的青色锦袍，能把锦袍裁剪的合他的身形，又不显得突兀，这裁缝的手艺也算是惊天地泣鬼神了。

　　叶添看到这胖老者，以手抚胸，咳嗽了一声，从他的嘴角，流出一缕鲜血。

　　不等叶添说话，胖老者笑眯眯地道：“叶添，这林横山是我家老爷给世子请来的教师爷。所以我不算是多管闲事。如果你再敢动手……我就宰了你下酒。”

　　叶添口中一颗剑丸匆忙咽了回去。

　　这胖老者的话，他不敢不考虑。因为对方的凶名，可不是靠嘴吹出来的。就算青羊道宫能给自己报仇雪恨，可自己的命换一个逍遥侯奴才的命，未免不值了。

　　“顾先生，看来是误会了，我只是路过，看到这女娃不错，想要带回去收为弟子。”叶添勉强笑了笑，向胖老者稽首。

　　“我信了，你滚吧。”被唤作顾先生的胖老者还是笑眯眯的样子，一点看不出有什么杀气。

　　林横山讶然，这胖老者身上衣物材料华贵，可样式上看起来，分明还是一个下人。而那叶添受到如此侮辱，只是咳了一声，那马车的门随即关起。八匹骏马仿佛知道叶添的心思，一刻也不想多待，免得再受侮辱，撒开四蹄，飞也似的逃了。

　　那马车逃出百丈开外，叶添的声音才从远处传来。

　　“林横山，你不肯将女儿送给我，就自求多福吧。你的那个好学生，早晚把她祸害了，到时候我看你如何自处，哈哈哈哈……”

　　这一句话，让林横山却是心乱如麻。

　　逍遥侯世子的名声，他也是特地打听过的。那叶添临去不忘挑拨，说的却也是实情。逍遥侯常年在南疆驻守，是最近才被调回玉京城，加封大司马。逍遥侯世子据说从小就缺乏管教，骄纵跋扈，卑鄙好色……

　　见林横山沉思，胖老者笑眯眯的看着林横山，道：“林先生，侯爷被圣上一早招入宫中了，特别嘱咐我来接一下你。我是侯府的二管家，你以后可以叫我顾先生。”

　　“多谢顾先生援手。”林横山淡然拱手，这个顾先生，恐怕是早就看到自己了，可直到那叶添要杀人的时候才出现，这是想要看看自己有几分胆色，多少实力。那叶添怕极了这个顾先生，林横山却没有假以辞色。

　　方才的战斗，幸亏自己有对付炼气士的经验，否则在如此近的距离上，想要挡住那一剑几乎是不可能的。自己要是出了事情，死掉了，那就毫无价值。女儿怎么办？

　　胖大的顾先生似乎没感觉到林横山的淡漠，还是笑眯眯地道：“林先生不用客气，以后我们共事侯爷，也算同僚。咱家还要您多多照应呢。”

　　不管这胖子如何虚伪，林横山也没奈何他。只好重新撑起雨伞，拉起女儿的手，跟着顾先生的脚步，向那逍遥侯府走去。

　　长街仿佛没有尽头，一重重的牌楼，华表，高大的石门，仿佛是择人而噬的荒原巨兽，蹲伏在玉京城的长街上。

　　侯门一入深似海，林横山也不知道，自己此生是否还有希望离开玉京城。

　　……

　　玉京城广阔，过了皇宫五里，在偏北方向，才是逍遥侯府。这侯府占据了巨大的区域，楼阁千重，绵延不绝。

　　侯府正门高九丈，平日里都是关闭着的。只有重大的日子才会打开，平日里，都是东西两个侧门出入车马。

　　东门是侯府自家人出入的场所，西面是逍遥侯官邸的入口。逍遥侯虽然领了大司马的职位，他自身爵位并没有被取替，侯府还是有一套官员班底，处理政务。一等侯，有封地千里，只不过逍遥侯不能回封地，就连幕僚，也要跟着他住在玉京城内。

　　逍遥侯官邸的后面，是幕僚居所，有独立花园。这小花园之后，矗立着一座十三层的高楼。这是侯府真正的核心区域，阆苑书海。封地政务，都是在这里处理的。

　　东门内，没有停放马车的巨大院落，直接是一个四方庭园，数十丈的假山石后，有一座花厅。这里是小客厅，逍遥侯不在，接待客人只在这里，不会被带去官邸，也不会再深入府内。

　　花厅内，一个面容白净的男子陪着客人说话。这男子穿着淡紫色的锦袍，戴着朱红色头巾，颌下蓄须，风流儒雅，看起来三十出头的样子。

　　他陪着的男子身穿官服，腰横玉带，紫袍红蟒，分明是朝廷大员，至少有正三品的规格。他和那儒雅男子说话的时候，却是一副小心翼翼的样子。

　　两个人正有一句没一句的闲聊，花厅外，一个家丁慌张地闯了进来，扑在地上叩头道：“大先生，不好了，世子！世子他被雷劈死了！”

　　“吁……”那儒雅男子缓缓的吐出一口气来，脸上有了愠怒之色。

　　“大先生，世子他……”

　　那家丁还要说些什么，儒雅男子口中咄地喝了一声。

　　“来人，把这奴才拖出去，乱棍打死，顺便查查，是谁介绍他进府内做事的。”

　　和儒雅男子聊天的官员，见大先生动怒，春寒料峭的天气，竟然在脸上流下汗来。他慌忙起身，口中道：“大先生，既然侯爷不在，我就告辞了，改日再来拜访。”

　　逍遥侯的家里出了这么大的事情，自己再待下去，有探听消息的嫌疑。眼下自己和侯府的关系，还没到那种同进退的程度，一个不小心，粉身碎骨啊！

　　“白大人。”

　　“大先生别客气，叫我老白就行，老白！”那官员争辩着，脸上的表情，几乎要变成谄媚了。

　　“呵呵，老白，这称呼不错，听着亲切。”儒雅男子不以为意。朝廷大员又如何，在侯府之中，还不如他这个管家。他是真的不把这称呼放在心里，在逍遥侯身边，他见的多了。无论什么时代，趋炎附势的人总是很多的。

　　“老白，我这里忙着，就不送你了。来人，给大人安排马车！”

　　大先生说话间站起身来，那白大人腿脚更是利索，已经站了起来，一路退出花厅，两个仆人领着，绕过假山石，出侧面夹道，等候马车去了。

　　大先生方才真的是动怒了，金丹期炼气士很少发火，只是这事情蹊跷，那仆人无礼还是其次。世子出事的消息，在那仆人口中嚷嚷着，不知道已经被多少人听去了。

　　自己还不知道那奴才来之前，和别人说了什么。想到这里，大先生问下方垂手侍立的仆人：“方才那奴才，打死了没有？”

　　家仆们面面相觑，有个年轻的小厮回道：“大先生，已经喂狗了。您要是不解恨，我们去把那狗剖开，挫骨扬灰。”

　　大先生面色凝重，道：“不必了，便宜了他。二先生还没回来？”

　　“回大先生，还没呢。”

　　“长平候府那边的人过来了没有？”

　　大先生这么问是有原因的，逍遥侯世子本该禁足在府中，半步不准离开，这是逍遥侯的意思。不过今天是长平侯的寿诞之日，那是逍遥侯的长兄，世子的伯父，不去不妥。这个时分，寿诞还没正式开始，世子出事，也是在长平候府中出的。

　　“还没呢。”

　　大先生心中一沉，是了，世子出事，立刻有府中家仆散播风声。这仆人看着眼生，应该是进府时间不长，恐怕也是有人安插进来的。虽然只是在外府做事，可传播谣言这样的任务，也不需要什么内府的人。

　　自己跟随侯爷镇守南疆，府中的人事，二先生是怎么管理的，竟然出了这样疏漏！

　　“我去见夫人，派人去皇宫守着，侯爷一出来，立刻请回府内。你们几个……”大先生环视周围的仆从，心中叹了口气。罢了，侯爷常年在外，这些人，真的是不堪一用，回头换掉就是了。


第3章 夺舍

　　逍遥侯世子，真的是被雷劈了。消息散播的很快，玉京城中，不知道多少人弹冠相庆。侯府内却是一片平静，仿佛什么都没发生过一样。

　　靠近府后花园的位置上，有一处五进的宅院。最深处面南背北一间卧室，窗帘都垂下，没有一丝的阳光洒入。

　　三丈大床的四角，淡绿色的烟从香炉中缓缓的喷出，在床边缭绕不绝，化为禽鸟、蝴蝶、鲜花诸多形状，栩栩如生，最终都没入床上躺着的少年身体之中。

　　这少年，就是苏镜了。

　　苏镜的运气相当糟糕，他可不是这个世界的人。他来自地球，某重工所属的一个研究所中首席设计工程师。

　　他的职业，是设计前沿武器的。听起来很科幻，很美好。

　　可他都三十四岁了，别说结婚，连女朋友都没半个。太封闭的环境，工作起来又太疯狂，苏镜就成了领导关心的对象。

　　本来苏镜的脾气，是懒得参加任何应酬的，这次单位年会，局长让他必须到场，要给他介绍个女朋友。苏镜答应了，只当是给领导面子。

　　女孩很漂亮，像是他的初恋。结果苏镜喝多了，于是苏镜上树了。

　　身为第三设计局的王牌设计师，苏镜喝多了也吐，骑摩托车也上树。让苏镜最为郁闷的是，他的摩托车，是自己亲手设计的。反重力引擎，磁场加速器，能量制动系统，空气装甲……

　　越是科幻的工具，在醉鬼的手中就越危险。苏镜死的相当干脆，灵魂飘飘荡荡，来到了这个世界，几乎没有任何停留过程，就直接进入了逍遥侯世子的体内。

　　苏镜倒霉，逍遥侯世子更加倒霉。他刚刚被天雷击中，灵魂濒临破碎。苏镜死了，还能穿越，逍遥侯世子要是死了，连转世投胎的机会都不会再有。

　　两个人还有一点是相同的，名字都叫苏镜。

　　苏镜身手不错，可那是以地球标准来计算的。逍遥侯世子再废柴，却是实打实的炼气士，哪怕是濒临破碎的灵魂，苏镜的灵魂也不可能是对手。

　　苏镜还懵懵懂懂的，一道微弱的金光已经飞入逍遥扇世子的识海，给了逍遥侯世子致命一击，同时把苏镜的灵魂也带了进去。

　　逍遥侯世子的灵魂破碎，苏镜的灵魂本能的对灵魂碎片开始了吞噬。

　　这是相当恐怖的事情，如果说，苏镜的灵魂相当于一只蚂蚁，那逍遥侯世子的灵魂碎片，就相当于一头鲸鱼的尸体。

　　如果没有主角光环附体的话，苏镜基本上是死定了。以进化论的角度来说，被人鄙视带着光环穿越，总好过穿越后不到一分钟又挂掉。

　　再不科学的事情，如果发生了，别人爱怎么评价，你当他脑残就是了。

　　那道金光，在逍遥侯世子的灵魂碎片中不断的切割，释放出诡异的力量，将那世子的灵魂力量分割、稀释、压缩，形成了一个个淡绿色的符箓。

　　这些符箓中的灵魂力量，被彻底封印，苏镜能吞噬掉的，大多数都是这逍遥侯世子的生前记忆。而这些淡绿色的符箓，干脆被直接包裹在苏镜的灵魂之中，等他以后慢慢吸收。苏镜有惊无险，吞掉了对方的灵魂之后，成功夺舍。

　　所谓夺舍，简单来说，就是借尸还魂。

　　只是吞噬掉了逍遥侯世子记忆的苏镜恢复神智之后，心中却是相当惊恐。他夺舍的目标，竟然是一个金丹期炼气士的儿子！

　　苏镜穿越到的这个世界，所在的王朝叫做东秦。

　　东秦帝国，是炼气士创造的国度，道门彻底的打败了其他的诸子百家。诸子百家之中的大部分，被道门吸收，同化，保留了一定的传承。而有一少部分，则被彻底的消灭，只剩下一些典籍，被收藏在皇宫之中，由道门强者研究，改头换面，变成道门的经典。

　　苏镜之所以恐惧，是因为逍遥侯就算在这个世界上，依然可以用强大两个字来形容，他侵占了人家儿子的身体，想一想炼气士报复的手段，可不是杀了你那么简单！

　　炼气士，有的是办法折磨一个人的灵魂，让你死不如生。

　　是的，死不如生。

　　苏镜不是没见过大世面的人，至少他亲眼见过七八种能毁灭地球的武器，其中一种还是他主导设计的。

　　国外特工的刺杀，国家领导人的家宴，这些对苏镜来说，都很平常了。

　　因为特殊的身份，苏镜还学习了一些特殊的技能，其中一种，就是自我催眠。这种催眠术，据说来自地球古老的道门符咒，可以有效的阻止他对敌国说出任何秘密。哪怕他被人抓走了，也不能从他的口中泄露任何资料。

　　苏镜因为惊恐，下意识的启动了这种能力，一串古老的咒语，在苏镜的灵魂之中响起。这咒语震荡的同时，苏镜的灵魂之中，出现了一个半透明的金属表盘。

　　金属表盘上的指针，开始缓慢旋转。苏镜让自己陷入催眠状态，实际上，已经失去了对身体的控制，可他的灵魂并没有陷入沉睡，而是相当清醒。这个状态，无论用什么先进的仪器检查，都会以为苏镜正在昏迷之中。

　　除非他念动解开催眠状态的密匙，否则他会一直沉睡下去，直至死亡。

　　那个金属表盘，是让苏镜不至于对时间产生错觉。这种催眠状态很奇妙，不耽误苏镜任何构思，一旦沉迷其中，有可能真的会死掉。

　　从躺在这张床上开始，就有人为他疗伤，探查灵魂状态。

　　苏镜感觉不到肉体上的任何痛苦，却能听见床边的人说话。他听见一个男子的声音，对另外一个人道：“禀告夫人，世子的灵魂太过虚弱，身体也受到了严重伤害，我估计，没有半个月，不可能醒来。”

　　苏镜闻言大喜，没想到这个世界上，专家说的话也不靠谱。

　　本来担心自己夺舍的事情，被炼气士发现。没想到，对方反复探查，也没研究出个子午卯酉。

　　苏镜却不知道，那个炼气士在探查自己灵魂的同时，他识海中的那道金光，已经化为六面铜镜，将他的灵魂围起，从那六面铜镜相互折射的角度来探查苏镜的灵魂，恰好是一个先天期炼气士灵魂受创的程度。

　　逍遥侯世子，就是一个先天期炼气士，只是这个炼气士，显得有些废柴。

　　苏镜管不了那么多，既然专家说了，自己会昏迷半个月以上，那自己就先睡半个月的时间再说。他灵魂之中的那个金属表盘上，一个数字忽然变成了红色。当指针旋转到这里时，苏镜就会启动催眠密匙，自然醒来。

　　灵魂深处，苏镜似乎听到了一声惊讶的“咿”？

　　他只当是错觉，也没深究下去，当即一头扎进了学习状态之中，开始整理那逍遥侯世子生前的记忆。

　　苏镜虽然是半个科学家，半个研发人员，可他的职业特殊，需要开阔的思路，甚至说需要莫名其妙的灵感。所以他也是个阅读量极大的人，难免会接触到一些在别的科学家看来很糟糕的书。比如说，某站上的意淫小说……

　　他看的不多，但是足够让他理解什么是夺舍了。想要活下去，至少得能有伪装能力才行。这逍遥侯世子的名字和自己相同，是好事，至少别人叫自己名字的时候，自己会有下意识的反应，这种小细节，通常很致命。

　　苏镜也没忘记，现实和小说还是有区别的，如果按照小说来指导自己未来的方向，估计自己复活之后的生命，也不会太长了。

　　吸收逍遥侯世子的记忆，变成世子，然后才能谈未来。

　　至于想要逆天的做自己，不做别人这种事情，难度太大，肯定没前途。

　　逍遥侯世子，只有十四岁，姓苏，名镜，字问心。

　　这字，是刚刚取的。这个世界上，十四岁的人，就可以有字了。从娘胎里开始，这逍遥侯的世子，就开始学习道术，或者说被灌输道术，改造身体。

　　逍遥侯苏阳，东秦帝国翼州苏家出身，苏家本身就是一个庞大的炼气士家族，在翼州根深蒂固。逍遥侯苏阳自身，已经是金丹六转的炼气士，在整个帝国中也是不可多得的人才。当然，皇帝更加看重的是翼州苏家，笼络逍遥侯兄弟，翼州就不会乱。

　　逍遥侯夫人原凌红，出身南方并州原家，家世和逍遥侯苏阳差不多。炼气士的婚姻，也讲究门当户对，只不过两个人在婚前就已经相识多年，不会说结婚前谁也不认识谁。

　　原凌红也是金丹期修士，不过没人知道是金丹几重。

　　不管是什么层次，炼气士一旦结成金丹，再想要生孩子，也不太可能了。所以苏镜是逍遥侯和他夫人唯一的儿子，为了栽培苏镜，花费了无数心血。

　　只是在苏镜幼年的时候，三岁零一个月的某日，逍遥侯阖家进京，在路上遭遇西秦帝国余孽的伏击，逍遥候夫妇重伤，战死亲兵一百余人，这才保住了苏镜的性命。可苏镜的丹田气海，也在那个时候受损，逍遥侯夫妇用尽了办法，也没能将其修复。

　　苏镜开始主动修炼之后，修行速度，相当于普通炼气士的百分之一。这让逍遥侯夫妇相当伤心，却也无可奈何。

　　按照他的伤势来看，终其一生，苏镜也无法筑基成功。


第4章 欲成仙

　　东秦帝国的炼气士灭了诸子百家，创建十二道宫，道门被分成了十二个流派，力量分散，单独拿出来，都无法抗衡皇室，这也就取得了一个微妙的平衡。

　　这十二个流派，都算是正统，相互之间有竞争，没隶属关系。可不论那一个流派的炼气士，划分境界的标准都是一样的。

　　引气入体、气返先天、筑基，金丹。

　　在这个世界上，金丹共分为九重，九转金丹，已经的人间巅峰的力量，称为地仙。其他的阶段，等级划分在十二道宫中不太一致，不过区别也不甚大。

　　这些等级，如果不考虑装备因素，大致可以说明一个炼气士的战斗力。然而对炼气士自身来说，这等级还代表了寿命的不同。

　　引气入体，依然是凡人阶段。生死无常，只是能使用一些小道术，催动一些低级的符箓法宝。而气返先天之后，寿命至少有一百二十岁。通过服食丹药，或者修炼特殊的道法，极限寿命可达到一百八十岁。

　　一旦筑基，就有三百年的寿命。筑基之后，也可以通过外物延长寿命，极限是三百六十岁。

　　至于修炼到了金丹期，寿元八百。金丹每添一重，就多三百年寿元。也就是说，一个金丹九转的炼气士，最少能活三千两百岁。

　　苏镜现在这身体，是气返先天的阶段。也就是说，最多活一百八十岁。放在地球，已经可以放展览馆里供人参观了。可是现在，苏镜却觉得不满足，心中有种莫名其妙的渴望。

　　任何生命，都希望长生不死。

　　别人能活三千两百岁，为什么我连三百岁都活不到？苏镜在地球的父母，在某次秘密任务中早就牺牲了，他没太多牵挂是真的。不过如果没有这突然产生的欲望，他也不会迅速的投入这个身份之中，至少一两年都难以适应。

　　苏镜本来就是一个搞研发的，而且是特殊项目研发，思维极其活跃，但是一旦认准了目标，就能下死功夫，攻克难关。

　　金丹九重之后，再突破，就是破碎飞升，成为神仙了。

　　突然之间，有个成仙的目标摆在苏镜面前，苏镜忘却了很多烦恼。况且他穿越来了之后，就没打算回地球。

　　穿越者之间的区别还是很大的，有些人哭着喊着要回家，却在新世界里拼命的捞钱捞地盘。有些人发誓睡遍人间春色，甚至连秋色都不放过。有些人歇斯底里的要报复社会，可这个新世界的社会，也没欠他什么。

　　苏镜的想法很简单，我要成仙！

　　丹田气海破碎，是绝症，那没关系，根据他有限的穿越知识，只要穿越了，总能与众不同吧。就算这只是安慰自己的说辞，苏镜也不打算放弃。他的职业是什么？设计，前瞻性的设计，做的就是看起来不可能的工作。

　　“苏镜，你想通了？”一个诡异的声音在苏镜的灵魂中响起。这声音飘飘渺渺，轻微得难以捕捉。

　　“谁！”苏镜一惊。

　　“哎，脆弱的灵魂，连内视都不会，我帮帮你吧。”这个声音相当耳熟，苏镜却怎么也想不起来在记忆中属于谁。

　　金色的流光，有如萤火，相当微弱。苏镜感觉一阵眩晕，等流光渐渐消散之后，他发现，自己站在一处奇怪的空间之中。空间不大，像是一个蜂巢的形状，在四周立着六面青铜古镜，自己就站在这六面青铜古镜的正中间。

　　六面青铜古镜之中，都站着一个自己的镜像。

　　苏镜不知道这是识海，他镇定下来，向前走了两步，仔细端详。铜镜内的自己，一丝不挂，虽然只是十四岁，身材却已经比前世还要高大，健壮，半点看不出是个病秧子。

　　苏家有淬炼筋骨的秘法，苏镜这身体虽然修炼速度极为缓慢，但那是指道法境界上的，从小到大，用秘药强化身体，这逍遥侯世子的身体强度，足以让他容纳筑基期炼气士的力量。毕竟逍遥侯夫人，只有这一个亲生的骨肉。侯府之中珍贵的资源，可是被这世子糟蹋了不少。

　　苏镜看着自己苍白的胸膛，略微隆起的肌肉，伸手想要摸摸。

　　他抬起手，却看到镜子中的自己，一动不动。苏镜顿时僵住了，半晌，才喝道：“你是谁！”

　　镜中影像诡异的笑了起来：“我是谁？我不就是你吗？”

　　“你……不是我。你是天魔！”苏镜咬着牙，从牙缝里挤出这几个字来。穿越的时候，那世子被抢救回府，他已经听到了一些零散的信息。这逍遥侯世子，去长平候府祝寿的时候，偷窃了一面天魔镜，想要和镜中天魔淫乐，却引来天雷，几乎被劈死在当场。

　　六面青铜古镜，难道就是那天魔镜？

　　如果是，那镜子中的家伙，就是天魔变化成了自己的样子。

　　镜像摇了摇头，笑容十分不屑。

　　“天魔？天魔算是什么东西，连跨越世界的力量都没有。别说是我，就连你这怪异的灵魂都比不上呢。”

　　苏镜陷入沉默，他也算是个科学家了，眼前的事情太不科学，一时之间，他不知道该如何处理。

　　刚刚才立下志向，想要成仙，随即又发现，想要适应这个世界，他自己都没有了什么把握。

　　那镜像看苏镜不说话了，这才开口，道：“先不着急说我是谁，趁着逍遥侯还没亲自来探查你的灵魂，我先帮你好好的伪装一下。”

　　青铜古镜中的镜像张开口，喷出一道青金色的光芒。周围五面古镜之中，另外五个镜像也同时做了相同的动作，六道青金色的光芒，同时没入苏镜的灵魂之中。

　　苏镜的灵魂之中，包裹着无数淡绿色的符文，那是镜像将逍遥侯世子破碎的灵魂分割，压缩，强行塞进苏镜灵魂之中的。苏镜感觉灵魂无力，大半原因是吃的太饱了。

　　而且这些符文的存在，让苏镜的灵魂无时无刻不处于一种吸收状态，就算他不催眠自己，都有可能会真正的陷入沉睡，很难再醒来。六道青金色的光芒进入他的灵魂之后，一个个淡绿色的符文轰然炸开。

　　无边的痛苦和奇妙的愉悦感交织而来，苏镜的灵魂在痛苦的同时，还感觉麻酥酥的，像是高潮前的感觉，无法控制。

　　这个过程如此漫长，苏镜有些明白了，为什么有些人受虐成瘾。

　　痛苦中的欢愉，就像干渴到了极点的时候，一捧雪水滋润喉咙。灵魂都有一种飘然欲仙的感觉。

　　六面青铜色的古镜凸凹不平的边缘处，黑紫色的铭文浮起，放射出诡异的光芒，照射在苏镜的灵魂上，苏镜的灵魂表面，淡白色的光芒开始转化，慢慢的变成淡青色。

　　这才是一个先天期炼气士该有的灵魂。那个检查苏镜灵魂的炼气士，怕伤到已经重伤的世子，所以没有用太过激烈的手段。

　　而逍遥侯不同，逍遥侯是金丹期强者，有更巧妙的法子，能探查儿子的灵魂。如果探查之下，发现儿子的灵魂变化了，那苏镜可真是求生不能、求死不能了。

　　苏镜的灵魂还保持着清醒，所以这些漂浮起来的铭文，被他一个个的记忆下来，烙印在灵魂之中。那是这六面古镜的催动秘法！

　　苏镜吸收了大量的知识，并非毫无用处。逍遥侯世子废柴，可逍遥侯苏阳真的是博学多才，请来的老师指导儿子，都有强大的针对性，系统性。

　　苏镜知道，如果自己的实力足够，用灵魂的力量念诵这些铭文，就能使用这六面古镜进行炼气士的战斗了。这六面古镜为了伪装自己的灵魂，不惜暴露自身的操控秘法。看来，这镜子里的镜像，不是自己想的那种天魔。

　　即使如此，苏镜依然心中忐忑，这种情绪，冲淡了灵魂上直接的感知。

　　也不知道过去了多久，苏镜现在总算知道自己是什么状态，在识海之中，哪怕千年过去，都有可能是人间一瞬。不过自己的灵魂强度可不怎么高，达不到这种程度。

　　在吸收的知识中，一个筑基期的炼气士，过目不忘，实际上就是用灵魂的力量，直接将看到的东西记忆下来。这就好比恐龙一顿吃几百斤鱼肉也不会撑到一样，拥有强大灵魂的炼气士，识海之中灵魂的运行速度，远非凡人能比。

　　那古镜中的镜像，不知道是用的什么法子，将那逍遥侯世子破碎灵魂压缩成的符文一个个的溶解，被苏镜迅速吸收。而苏镜灵魂，又多了一层坚固的外壳，这一下，苏镜的灵魂更加痛苦了。

　　内部被强行融合的力量几乎冲得支离破碎，又不断的修复，有哪些诡秘的铭文在灵魂之中形成骨骼筋络一样的东西，让苏镜的灵魂又不至于崩溃，甚至没有损失任何关于前世的东西。

　　这手法之玄妙，就是金丹期炼气士也不可能做到。

　　“苏镜，逍遥侯要亲自过来了。我不能再帮你，有什么想问的，现在问，为了修补你的灵魂，我已经耗尽力量，至少要沉睡三五年以上的时间。”镜像忽然就住手了，六道青金色的光芒，从苏镜的灵魂中抽离出去。青铜古镜边缘处的铭文也回到古镜上，失去光泽，锈蚀斑斑。

　　“你是谁，为什么帮我？”

　　“西秦帝国，六道神鉴器灵。你以后……可以叫我苏影。本来我是想要和逍遥侯世子融合的，没想到突然有神雷降世，把他弄死了，只好便宜了你。这六道神鉴，现在相当于是你的本命仙器。”


第5章 逍遥侯

　　“仙器？”苏镜笑了，他吸收了大量逍遥侯世子的记忆，对这个世界可不是一无所知。东秦帝国的炼气士装备，总体分成四个层次。法宝，法器，道器，仙器。

　　完整的仙器，整个东秦帝国、包括皇族算在内，也不到二十件。其中的十二件，分别隶属于十二个道宫，是道宫镇压气运的宝贝。

　　东秦号称有炼气士数百万，可是就连道器，估计也不到一千。大多数炼气士使用的都是法器，作为本命之物。

　　实力低微、无法催动法器的，就用法宝。如果这六道神鉴是仙器，玉京城中的八荒大阵早就感应到了，皇宫之中的强者必然降临，将其夺取，哪还容得他在这里说大话。

　　那六道神鉴的器灵见苏镜不信，也不解释，继续道：“西秦帝国灭国的事，眼下没时间和你说清楚，我当初受到重创，本源却在。假以时日，无需你来修复，自然可以恢复仙器威能。现在你可以当六道神鉴是一件绝品法器，或者残损的道器。”

　　那器灵这么一说，苏镜觉得还靠谱一些。

　　要知道，仙器之中蕴含的规则力量强横无比，自己的灵魂如此虚弱，根本承受不住，不可能建立任何一种契约关系。

　　哪怕是仙器为主，自己为仆，灵魂也会在仙器的力量中瞬间蒸发。残缺了的仙器就不同了，落魄的凤凰不如鸡，这六道神鉴现在能有绝品法器的能力，还不知道是隐忍了多少年恢复起来的。

　　“好吧，我有三个问题。”苏镜也知道，不管这六道神鉴的器灵是否在骗自己，但是最终目的，这六道神鉴的器灵，是需要一个主人的。器灵无法自己修炼，他藏身长平候府，肯定是利用了侯府之中的什么人，在恢复实力。现在那个人，估计已经在天雷之中完蛋了，自己是六道神鉴的下一个目标。

　　不能说器灵残忍，如果运气够好的话，拥有这样一件仙器，对修炼来说，等于拥有了一条捷径。仙器之中蕴含的规则力量，时刻浸润主人，主人在修炼的过程中，感悟天道的速度会让其他炼气士望尘莫及。

　　就算这东西不能用来战斗，也是无可替代的。

　　“你问。”

　　“第一，我会不会被逍遥侯发现，是夺舍而来的。第二，你对我有什么用处。第三，你消失的这段时间，我该如何自处。”

　　青铜古镜之中，六道神鉴的器灵看着苏镜，目光妖冶，散发出妖冶的魅力。

　　“你的世界，一定很有趣。力量微弱，但是智慧通达。”

　　“别废话。”苏镜怒道。

　　“放心，你我交换这些念头，外面一个呼吸的时间都没有过去。逍遥侯快来了，我们也不必惊慌失措，一个小小金丹而已。”

　　苏镜看着青铜古镜中，自称苏影的器灵，面色冷然。自己越是着急，对方就越是胡扯。对于这种性格，苏镜相当了解。他也是半个心理学家。

　　六道神鉴的器灵实际上无法直接读取苏镜的思维，却也看出苏镜的打算，他嘿嘿一笑，没有继续兜圈子，道：“逍遥侯想要发现你是夺舍的人，除非他不怕自己儿子灵魂毁灭。需要一些激烈的手段，才能破除我的布置，但是那会让灵魂同时完蛋。我对你暂时唯一的用处，就是能抵消试图伤害你灵魂的力量。至于我不在的日子了……”

　　苏镜凝神等待，那六道神鉴的器灵笑道：“对你的父亲敬畏一些，对你的母亲疏远一些，对你身边的人，不要太好。如此而已，学会炼气士的独处，别把时间浪费在其他人身上。这样你就显得很正常了。另外，逍遥侯为你找了一个武道方面的老师，你要想尽办法，让他收你为亲传弟子，这个人呢……很有用。”

　　“为什么？”苏镜问。

　　“因为他肯传授你真本事，你丹田气海受到的损伤，才有可能修复。”六道神鉴的器灵说完，身影直接模糊在青铜古镜之中，凭空消散。

　　苏镜感觉对方说的话不实在，里面肯定有什么陷阱。不过这陷阱看上去，又没什么危险的感觉。只是陷阱上放的诱饵有些大了，能让自己丹田气海的破损修复？

　　那样的话，以逍遥侯府的资源，自己筑基也用不了十年，此生成就金丹不再是梦想。

　　苏镜正在沉思件，那六面巨大的青铜古镜嗖的一下，化为光点，钻入苏镜的灵魂之中，消失不见。同时，苏镜灵魂中漂浮的那个金属表盘的指针，也走到了红字的位置上，是该醒来的时候了。

　　苏镜没想到，半个月的时间这么快就过去了，自己一直在吸收逍遥侯世子的记忆，感觉只是过去了十几分钟，甚至更短的时间。要是没有这个提醒的能力，自己沉浸在某种状态下，能一直睡死。

　　“少爷醒了！”

　　“白樱，小点声，老爷要来了，你大呼小叫的，成何体统！”一个女子训斥另外一个惊喜地大叫的女子。

　　“紫藤姐，我不是……”

　　苏镜睁开眼睛，看到一张娇艳的脸孔，一只丰腴的小手。那手上的指甲剪的很干净，没有涂抹花色，拿着一条白毛巾，在给自己擦身子。

　　苏镜的身体上，伤痕累累。那天劫神雷，没把他打成飞灰，全凭逍遥侯夫妇给他自动防御的护身法器发挥了作用。一个连筑基都没达成的炼气士，在最弱的天雷之下，也要形神俱灭，渣都不剩。

　　逍遥侯府不知道用了什么灵药，苏镜现在浑身上下的伤口都已经封闭，不算太疼，却很痒。这是筋肉重新生长，修复的症状。

　　那给苏镜擦拭身子的丫鬟，手中的毛巾湿润，显然用的是止痒的药水，否则的话，现在苏镜可真的是生不如死了。

　　“紫藤……”苏镜虚弱的吐出两个字，眼睛向周围慢慢的扫过。自己的八个贴身丫鬟一个不少，都在房间里。

　　苏镜身为逍遥侯世子，这八个丫鬟也都修炼了炼气功夫。虽然不是苏家秘传，可也比外面江湖上那些所谓的修真世家秘籍好了百倍。

　　给苏镜擦拭身子的，是这些丫鬟的首领——紫藤。

　　下面依次是蓝玫、青莲、绿荷、黄霜、橙芯、赤鸢、白樱。在门口站着守门的四个小厮，那是苏镜幼年启蒙时候陪着读书的，也算是贴身的小仆人。两个常年在身边的护卫，现在却不见踪影，估计这次出了事情，被逍遥侯调走了。

　　管不住苏镜也就罢了，差点让苏镜送命，这两个人就算不被直接杀了，也要送去南疆，和那些山林部落中的野人混日子了。那相当于充军发配，不立下大功，这一生都没机会再回来了。

　　想要在南疆捞到足够的功劳，那得用命去换才行。

　　还有一个年长的仆妇不在，那个仆妇，和苏镜两个护卫有亲戚关系，既然那两个家伙倒霉了，这个伺候饮食制作的仆妇肯定也不能留了。她是负责小厨房的，万一心生怨恨，给苏镜再下点毒什么的，逍遥侯就成笑话了。

　　乍一醒来，身边就发生如此变故，幸亏苏镜和这些人不认不识的。他们倒霉了，苏镜倒也不怎么难过。如果是原来那个世子呢？

　　苏镜心中想着，该如何处理这个情绪的时候，门外传来那小厮叩拜的声音。

　　“侯爷……”

　　苏镜也忍不住把目光望向门口，他毕竟是现代社会来的人，对父亲二字，更多的是亲切，而不是敬畏。不过随即他缩回目光，想起六道神鉴器灵苏影警告过他的话。

　　对你的父亲敬畏些，对你的母亲冷淡些，对你身边的人不要太好。

　　苏镜承认，那苏影说的非常关键，也是自己不被识破的最好选择。

　　他垂下眼皮，眼角的余光，扫到一双黑色的靴子。苏镜感觉喉头一甜，胸中烦闷，仿佛被无边血腥的气息冲入肺腑之间，差点吐出血来。

　　那双靴子黑沉沉的，隐约有一丝紫色的光芒，仿佛是百万人的鲜血凝结而成。

　　这双靴子，不知道踩过了多少战场上的血。逍遥侯在南疆十二年，大小部落灭掉数千个，斩下来的人头，足够一个魔道修士炼制一件绝品的道器了。

　　“镜儿，你醒了。”那逍遥侯走到床边，弯下腰来，苏镜这才看到了他的脸。

　　这张脸孔，竟然有些俊秀，看起来三十出头的样子，皮肤莹润，双眼漆黑，一双长眉像是羽毛一样光泽柔亮。下颌有短须，让逍遥侯的样子显得成熟稳重了许多。否则的话，这逍遥侯的面相看起来，就像是京华贵公子，而且是流连秦楼楚馆的那种风流人物。

　　苏镜浑身上下，针扎般的难受，一股股尖锐的寒流在周围掀起了一场元气风暴。逍遥侯的手，在苏镜的额头上触摸了一下，苏镜灵魂战栗，整个人都僵硬了。

　　逍遥侯，根本不像是一个人，而像是一个神灵。

　　逍遥侯站在面前，苏镜才知道，那些小说里说的事情有多么可笑。面对如此强者，你有再多的信念都没有用。身体的反应是最真实的。

　　别说和逍遥侯动手了，苏镜现在话都说不出半句来。一旦被揭穿，唯死而已。

　　逍遥侯看着苏镜，脸上的表情几乎没有变过。看了足足有一分钟的时间，这才叹气道：“我怎么生了你这样一个儿子。”

　　苏镜感觉很冷，冷的心酸。

　　幸亏这逍遥侯不是自己的父亲，否则的话，这种言语听在心中，会是什么感觉？

　　逍遥侯直起身来，道：“苏镜，我请来了北域边关第一剑客林横山，指导你的武技。兵部那边，我可以为你拖延两年时间。等你十八岁的时候，就要进入羽林，我不会派炼气士给你，你只有两个亲兵，到时候，好自为之吧。”

　　逍遥侯脸上的表情有些奇怪，像是厌恶，又像是解脱，说完这话，转身而去，留下了一屋子的人，跪在地上，不敢抬头。


第6章 枕边闲话

　　苏镜感觉自己浑身上下的伤口又开始疼了起来，疼的他流下眼泪。

　　紫藤慌忙从地上爬起来，低声喝道：“还不端青玉膏来！”

　　几个小丫鬟看到苏镜疼的浑身颤抖，也手忙脚乱，从外面取来一个玉盘，盘中一快指甲大的淡青色膏体，微微颤动。

　　八个丫鬟都脱了袜子，来到床上，每个人一块手帕，在玉盘之中沾上一点药膏，从苏镜的额头开始，向下涂抹。药膏擦过的地方，立刻就不疼了。

　　苏镜心中吁了口气，这东西，可比毒品还灵啊，不知道有没有什么副作用。

　　紫藤一边为苏镜涂抹药膏，口中一边道：“少爷，你可别伤心。老爷是修炼到了关键时刻，压制不住身体中的力量。他可不是不管你了。”

　　紫藤对苏镜说话的时候，苏镜感觉她浑身上下都散发着柔软的感觉。心情不知不觉的就舒缓下来。紫藤看起来也就是十六七岁的样子，看起来还没苏镜这具身体成熟。

　　略带稚气的脸孔，却散发出一种母性的气息，有一种别样的诱惑。

　　幸亏身体是麻木和疼痛混合着的感觉，否则这样赤身裸体的被一群小丫鬟擦来擦去，不出丑才怪。

　　念头只是一转，苏镜口中却道：“紫藤，我知道……哎，回头你和母亲去说，我要换掉那四个小厮，给我找四个习武出身的跟着吧。那四个家伙……”

　　苏镜说了这么多话，顿时喘息起来。

　　紫藤脸上却有喜色，其余的七个丫鬟，听苏镜有赶走那四个小厮的意思，更是掩饰不住的欢快。

　　少爷都是他们带坏的，在外面胡作非为，小时候，少爷可不这样！

　　苏镜心中叹息，他吸收的记忆足够多，知道逍遥侯世子对身边的这些下人是极好的。不过那四个小厮，的确不是什么好东西，表面忠诚，一肚子坏水。其中有个家伙，似乎还想做世子的娈童。

　　逍遥侯不在京城的这些年，夫人闭关苦修，下人就显得有些放纵了。

　　自己这番作态，应该不会引起逍遥侯的什么警觉吧？人在经历生死之后，就算不能看透些什么，以逍遥侯世子的脾气，迁怒那四个家伙也是正常的。

　　苏镜心想，这四个家伙换掉，原来的两个仆人被弄走了，唯一的仆妇也不在了，身边剩下这八个，可就不是好打发掉的了。

　　而且从原来世子的性格上看，对待这八个丫鬟，就有些娇惯的味道。已经迁怒小厮，这丫鬟只好留下。再说，为首的紫藤，可是逍遥侯夫人亲自给世子选的人。就算将来苏镜成家立业，紫藤也是要跟在身边，伺候到死的。

　　这贴身大丫鬟的地位不低，自己有什么行止差错，紫藤也有权利直接向夫人汇报。

　　……

　　逍遥侯世子受伤的风波，迅速平息下去。玉京城中也没有什么谣言流传。要知道，最早发出去的消息，是逍遥侯世子想要和天魔淫乐，结果被天雷击中，为天道所厌弃。

　　这对于一个炼气士家族来说，是个巨大的打击。

　　不过孔雀道宫直接派人出面弹压，坊间的谣言，也就破灭了。谁也不会和道宫过不去。皇帝也派了御医前来，查看苏镜伤势，没发现和天魔有关的征兆，皇帝对这个事情也就不再过问。

　　既然皇帝都没阻止孔雀道宫的弹压，其余的人也就心领神会了。谁再传这个事情，就是和陛下过不去，那也就别在玉京城里讨生活了。

　　苏镜的伤势逐渐好转，已经行动自如，只是他被禁足，不许离开自己所居住的院落，每日倒是有很多时间，熟悉身边的人，整理逍遥侯世子的记忆。

　　眼见自己的身体恢复，修炼武技的事情不能再拖，在苏镜宅院的侧面，早就开始动工兴建一座新的住宅，给林横山父女二人居住。等房子建好，就得开始学武了。

　　白天的时候，苏镜看到远处的新房正在上瓦，撤去原本铺的木板。最多明天，那房子就能住人了，只需要晚上放几张道符，就可以搞定。

　　可苏镜还是没想出来，怎么能成为林横山的亲传弟子。

　　林横山被逍遥侯调来，只能算作苏镜的挂名老师，是不可能行正式拜师仪式的。世子的能力再渣，也是先天期炼气士。

　　炼气士学武的人很多，可正式拜师的人还真是凤毛麟角。世子这样身份的，更是从来没出现过。

　　转眼入夜，苏镜披上深蓝色锦缎的长袍，下了床，想要私自去见林横山。

　　苏镜的院落五进，道门的世界中，建筑格局也是不同，逍遥侯府中的重要人物，都有单独院落，周围有阵法保护。林横山和他的女儿，不知道为什么，被安排和苏镜住在一起，在第二进院落的书房中。

　　书房里外三间，两侧还有厢房，足够住下一家人了。

　　苏镜的卧室，也是内外三间，苏镜在最里面，中间是轮值的丫鬟寝室，每天晚上，都有四个丫鬟在这里休息，随时伺候着。

　　已经是后半夜，苏镜以为丫鬟们都睡了，蹑手蹑脚来到门前，刚想推门，却听见外面有人说话。

　　穿越之后，苏镜的六识极为敏锐，这房间是非常隔音的，可现在在门内，外间屋内的一切在苏镜的耳中都是那样的清晰，他甚至可以通过微弱的空气流动，模拟出一个3D的场景，就像是蝙蝠一样。

　　现在苏镜就算不熟悉这些丫鬟，也不需要声音，就能分辨出是谁在说话。他甚至能“看”到，几个丫鬟的锦被连在一起，那些小小的身躯缩起的样子。

　　只听见一个柔软糯滑的声音道：“蓝玫姐，你说……少爷以后还能行吗？”

　　“行什么？”

　　“我看紫藤给少爷擦身子的时候，那东西，都烧焦了一样，好像碰一下就会断。”

　　“你这死蹄子，发春了么。”

　　苏镜听到几个丫鬟笑起来，笑的都要岔气了。他也不好推门出去了，他选的这个日子，不是紫藤当班，没想到，蓝玫这些小鬼还没睡。

　　不一会儿，笑声止住，一个清冷的声音道：“绿荷，老爷是什么人，有道宫送的仙药，白骨生肌。再说了，少爷行不行，你担心这个干吗，老爷又不让咱们碰少爷的。”

　　苏镜记得这个声音，这丫头叫黄霜，不喜欢穿裙子，表情有点冷，但是手脚利索，做事最快。

　　“那是现在，等少爷找到了老婆，生了孩子，咱们还是要跟着的。我看绿荷是想要给少爷生个孩子呢。”说这话的是青莲，她明显在取笑绿荷。

　　“胡说什么呢你们！”那绿荷恼了，只是她的声音，发再大的火，都像是撒娇一样。

　　苏镜忍不住低头看了看自己两腿之间，幸运啊，幸亏逍遥侯有好药，自己当时只是麻木，还不知道这东西已经焦了。

　　在地球上，自己父母早逝，没想到穿越之后，可以直接拼爹了。要是没有逍遥侯，自己这样的伤势，直接可以做太监了。

　　蓝玫等人没睡，苏镜就出不去。正想要回头，苏镜又听到蓝玫低声道：“绿荷，你可别起什么小心思。苏家的秘传，不是那么好得到的。”

　　“蓝玫姐……”绿荷的声音更低了，她当然不甘心一辈子做个丫鬟，如果苏镜肯要她，收为妾室，给个名分的话，肯定会传授她更加重要的炼气口诀。这事情是惯例，炼气士的欢爱，也和修行有关。

　　双修之法，对方也不能实力相差悬殊，否则的话，进益就很小了，纯粹是浪费时间。

　　那蓝玫冷然道：“你想过没有，少爷将来娶的人，能是平常家世么？你要是得了身份，怎么死的都不知道。紫藤那是有夫人撑腰，我们这样的小丫鬟，还是收起心思，好好伺候少爷吧。少爷在外面不管如何，至少对咱们不错。”

　　绿荷急道：“我又不是想骗少爷……”

　　苏镜心中长叹，原来是这样，这八个人，实际上就是逍遥侯给自己安排的小老婆，但是又没身份。如果能生下纯正血脉，也会过继给正妻。如果正妻嫉妒的话，谁给自己生孩子谁倒霉。

　　想到这里，苏镜也不再听了。

　　这些丫鬟倒也忠心，只是这忠诚，更多的是对苏家这个家族。苏镜也没什么好感慨的，自己夺舍而来，就别想要太多了。

　　回到自床头，苏镜在抽屉里翻出了一个锦囊，取出了一枚金钱。

　　这却是一件罕见的空间法宝，说罕见，是因为拥有空间属性的物品，一般至少是绝品法器。这个金钱只是法宝等级，里面的空间也很小，估计是刚刚接触到空间规则的炼气士随手炼制的，也不是拿来使用，只是用来熟悉规则的副产品。

　　当初世子没被禁足的时候，在京城内自然有一些狐朋狗友。世子的身份是一群人里最高的，有个家伙为了巴结世子，就送了这么个东西。

　　空间装备都非常昂贵，不是筑基期炼气士都用不起。而且开启的时候也消耗法力，先天期炼气士使用的话，消耗也是不小。更何况苏镜的状况，体内真元稀薄，所以就连逍遥侯，也没给他弄一件空间装备在身上。

　　打开一次，就要累得喘气，还不如不用。


第7章 强行拜师

　　这金钱空间虽小，但是用的材质非常的好，不知道存在了多少年，也没损坏，甚至空间规则都完好，非常稳定。

　　苏镜从金钱之中，取出了两张黄色的纸符，贴在腿上，真元运转之下，整个人都变得轻飘飘的，身形更是模糊起来。

　　这是炼气士中下九流的手法，黄纸制造的符箓，如果不用，也存在不了太久的时间。不过放在空间装备内就不同了，只要不取出来，空间装备内的时间流速非常的慢，自然可以长久的存放这类物品。

　　苏镜收好金钱，推开后窗，翻身窜了出去。

　　吸收记忆的好处就是这样，那原来的世子，用这法子偷偷的跑出去很多次了。因为他身上有侯府的玉珏，侯府之中暗藏的法阵也不会报警，更不会攻击他。这样的小手段，翻墙是相当容易的。

　　苏镜窜出去之后，直接越过矮墙，绕了个弯，从一片竹林之中穿过，来到前院自己的书房。林横山带着他的女儿，在侧面的小室内居住，逍遥侯也没派仆人来伺候，只是一切用度有仆妇每天送来。

　　苏镜来到那小室外，正想要轻轻敲门，门自动的开了。

　　林横山坐在屏风旁的铁木椅上，长剑横在膝前，月色洒落在他的身上，冰冷一片。

　　林横山看到苏镜，心中的恼怒已经写在脸上，他虽然听说苏镜不堪，可是没想到，竟然半夜三更的，悄悄摸到自己的房间来。

　　他来这里，肯定不是为了自己这胡子拉碴的男人，而是自己女儿。

　　想到这里，林横山膝前的长剑轻轻的无声颤抖起来。如果苏镜不给自己一个很好的解释，那自己父女二人，今天就死在这里算了。否则的话，早晚有一天，女儿还是会被他害了。那青羊宫的叶添说的没错，自己是进了狼窝了。

　　不怪林横山生气，苏镜名声不好，半夜三更摸上门来，换谁都这么想。而且林横山是强大的先天武者，早就看到苏镜腿上贴着的黄纸符了。

　　不是干坏事来的，那在自己家里贴这东西干什么？

　　苏镜感觉到了杀气，他这身体，可是实打实的先天期炼气士的身体。林横山生出杀心来，他身上的皮肤顿时紧绷，心脏跳动的速度陡然变慢，随即汗毛炸起，已经处于了防备姿态。

　　不过苏镜随即迅速跨入门中，回身将门关好。

　　房间内顿时昏暗下来，苏镜轻轻的跪在地上，拜了下去。

　　林横山一愣，将杀气缓慢收起，他控制的已经很好了，可一个区域一旦长时间不在侯府阵法的监视之中，时间久了，自然会有人来查看。这里可是世子的住宅，让自己住在这里，林横山都觉得不可思议。

　　先看看，这小子有什么说辞。

　　苏镜拜下去之后，道：“林先生，请收我为徒。”

　　林横山又是一愣，因为他听懂了。苏镜这是想要成为自己的亲传弟子，绝不是记名那么简单。

　　这又是闹哪一出？逍遥侯世子被雷劈傻了？一个炼气士，要成为自己的亲传弟子，那可不是记名弟子那么简单。

　　师徒如父子，这可不是儒门专利，各个学说门派，都有这样的规矩。这事情，逍遥侯知道么？

　　想到这里，林横山淡淡地道：“世子，你回去吧，侯爷是不会答应的。”

　　说完之后，林横山刚想把苏镜丢出去，苏镜已经连拜了九拜。

　　林横山这才想起一个关键的事情，顿时有气恼。苏镜是炼气士，他爹是金丹期炼气士，还是朝廷贵族，一品侯爵。这九拜的礼节，他受不起。如果苏镜说出去，皇帝就能砍了他的脑袋，除非，他答应苏镜的要求。

　　这点小伎俩，别人使出来，他可以无视。可是对逍遥侯的儿子？

　　林横山头痛起来，他咬牙问道：“苏镜，为什么！”

　　林横山心中已经在破口大骂了，我又不是你亲爹，你没事给我磕头干吗？要是被你亲爹知道了，还不扒了我的皮！

　　林横山可以无视一个筑基期的炼气士，可是逍遥侯不同，那是金丹六转的强者。逍遥侯坐镇南疆的时候，以一人之力，就压得那些蛮族巫师抬不起头来。

　　自己孤身一人也就罢了，偏偏带着女儿。真要狠下心来，父女都留下一条命，他又感觉太过悲凉。

　　自己要是死了，女儿可不能留在世上受苦。

　　所以林横山忍下杀机，看着苏镜，将膝前长剑收起。苏镜这才直起身子，直视林横山，道：“我要修炼成仙，可是丹田气海受损。”

　　“这关我什么事。”林横山漠然道。

　　“我能否修行，机缘在你身上。”苏镜坚定地道。

　　“林先生，我在炼气士中，相当于废人一个，修行速度是他人的百分之一。修行到先天已经是极致，寿元一百八十岁，换做是你，有这样的家世，却只能混吃等死，甘心吗？”

　　林横山有些诧异，苏镜能说出这些话来，可和传说中的不一样。

　　“仙道飘渺，可万年之内，也有那么十几个飞升的。如果我有那一天，现在磕几个头算什么！”苏镜依然可以感觉到林横山的杀机，所以干脆不绕弯子。要是这样林横山都不信，自己小命不保，也只能怪太轻信六道神鉴了。

　　他不明白，林横山为什么对自己那么大的杀机。

　　林横山面无表情，反问道：“苏镜，是谁和你说，我能让你继续修行的。”

　　苏镜心中咯噔一下，自己怎么疏忽了？

　　这话是六道神鉴的器灵苏影说的，可自己根本不能让别人知道，身体里有这么一个存在。要是想说谎，一开始就不能用这个理由。现在再改口已经来不及了。

　　苏镜的视线并没有挪开，依然看着林横山的眼睛，坚定地道：“我信得过的人。”

　　“不是侯爷？”林横山微微眯起双眼，他的眼窝内，一双瞳孔，又变成了金属灰的颜色。在这双眼中，苏镜身上，任何一个细微的变化，都逃不过他的眼睛。他不是炼气士，可也没有人能在他面前说谎。

　　“不是。”苏镜干脆的回答。

　　林横山笑了，道：“你可要想好了，一旦拜我为师，就无法回头。”

　　“师徒如父子，绝无反悔！”

　　“好，我收你了。不过这事情，不能让侯爷知道。”

　　“那是当然！”

　　苏镜欣喜，却见林横山取出一物，站起身来，送到苏镜面前，口中道：“头你也磕过了，为师这见面礼，也不好太轻。这手环，你需要用心血才能炼化，乃是道器一流的东西。”

　　苏镜也没多想，双手接过那布满铭文的暗红色金属手镯，一口血喷在上面。

　　暗红色的金属手镯瞬间就将所有鲜血吸了进去，场面十分诡异。苏镜一惊，这手镯忽然之间膨胀起来，几乎要达到崩裂的程度，飞在半空，绕着苏镜一晃，就套在了他的头顶。

　　我艹，紧箍咒么！

　　苏镜不害怕那是假的，如果这个世界，真有紧箍咒这种东西，自己一旦被套上，纵然有齐天大圣的本事，也要一辈子给这林横山做牛做马。

　　苏镜心中呻吟，我不要做猴子……

　　那放大了的金属手镯，还真的向苏镜的皮肉内缩了进去。苏镜感觉自己的头像是被坦克车碾压过去一样，就是穿越之前撞上大树，也没这么疼。

　　林横山的嘴唇轻轻开启，一个个陌生的咒言如雷炸响，直接出现在苏镜的脑海之中。苏镜忍不住跟着念诵起来。每念诵一段，头上的疼痛就减轻一分。

　　林横山的额头上也见了汗水，施展这种能力，又不想被逍遥侯发现，只是短短十几个呼吸的时间，他体内的力量已经消耗一空。

　　那咒言依然自动在苏镜的脑中轰鸣，苏镜一遍遍的念诵着，每念诵一次，苏镜的头脑就清醒一些。等念完了整整一百次的时候，头上的金属圆环消失不见，已经彻底缩进苏镜的身体之中，溶解掉了。

　　苏镜有些傻眼了，因为这咒言念诵完毕，他已经知道，林横山给自己的是什么宝贝了。

　　兵家神器，五轮真宝！

　　这东西好不好？

　　肯定非常好，有了这东西，苏镜还真的有希望修炼下去，筑基成功。身为逍遥扇世子，修炼的资源不会缺少，成就金丹有了希望。

　　可兵家是什么门派，当年道门灭杀诸子百家，兵家是反抗最激烈的，给道门造成的损失，甚至比儒门还要大。当年道门唯一降世的金仙，就是死在兵家手中的。

　　这导致道门对兵家采取了赶尽杀绝的手段，哪怕你是当朝太子，要是拜兵家余孽为师，也要受斩仙之刑，神魂俱灭。

　　这是当年道门真仙们联合起来定下的律法天条，谁也不能违背。

　　苏镜欲哭无泪，这算是报应么？自己强行拜师，结果林横山竟然是兵家活下来的重要人物。普普通通的小角色，不可能拥有神器五轮真宝，也不可能会使用兵家五轮大咒。

　　这林横山，在百家林立的时代，至少是兵家一个分支的家主。

　　果然强买强卖，是让人民群众深恶痛绝的行为啊！


第8章 小师妹

　　林横山喘息了几下，就调整过来状态，重新控制了房间内的一切。只要别被逍遥侯发现这里的事情，那一切就在控制之中了。

　　他居高临下的看着苏镜，微笑道：“现在咱们是一家人了，谁告诉你我能帮你修炼的事情，可以告诉我了吧？”

　　苏镜心中恼怒，脸上可不表现出来，反而翘起嘴角，向林横山笑了笑，道：“你真的想知道？”

　　林横山心中也是一冷，意识到自己的心态不正常。跟苏镜计较什么，反正他已经拜自己为师，立下五轮大咒。就算是逍遥侯，都无法驱散苏镜身体中的咒言。

　　想到这里，林横山面不改色地道：“苏镜，你也别担心，我为你种下五轮真宝，以后修炼兵家的秘法，就不会被其他的炼气士发现，就算是当今陛下，也看不出你身体中的异样。当年我可是皇上亲自接见过的，现在还不是活的好好的。”

　　苏镜听林横山这么说，也略微放心了一些。

　　“师父，以后我在他人面前，只叫你一声先生，可不能怪我失礼。”

　　苏镜好歹也是活了三十多年的人，顺口接下了林横山的话，两个人之间的气氛，也就没那么剑拔弩张了。

　　“那是自然。不过我要提醒你一下，你立下五轮大咒，我的女儿——林谢红，也就是你的亲师妹了。你此生此世，不能做伤害她的事情，否则五轮大咒发动，你立刻魂飞魄散。”

　　苏镜心想，那她要是想伤害我怎么办？

　　“红儿，出来吧，见过你的师兄。”林横山不知道苏镜的念头，在他看来，自己的女儿，怎么会同门相残呢。要防备的还是苏镜这个家伙。

　　一个穿着皮甲的小姑娘，从房梁上跳下来。她脑后的两根辫子飞扬，像是燕子的翅膀一样灵动。

　　苏镜惭愧的要死，自己怎么说也是先天期的炼气士，哪怕对这个身体控制的还不太熟悉，可对方一个小女孩，看起来就是十岁的样子，在自己头顶藏了那么久，自己竟然没有发现！

　　逍遥侯让自己跟一个武者学习武技，果然是有道理的。自己这种能力，除非不上战场，不遇到战争，否则的话，就算先天期的炼气士，也会被敌人轻松拍死。

　　林谢红向苏镜露出牙齿笑了笑，轻声道：“见过师兄。”

　　“师妹好。”苏镜脑中，还想着自己怎么没发现这小丫头。

　　林谢红又道：“师兄，听说你是玉京城有名的混蛋？”

　　苏镜笑笑：“呵……我也听说了。”

　　“可看着不像呢。”林谢红听苏镜附和自己，打蛇随棍上。

　　“盛名之下其实难副，惭愧，让师妹见笑了。”苏镜依然云淡风轻，一个十岁的小丫头，要是还能伤到他自尊心的话，他早点死了算了。

　　林谢红一窒，这个家伙，脸皮够厚，无懈可击啊！

　　她扁了扁嘴唇，眼珠一转，道：“师兄，第一次见面，怎么没有贺礼？听说逍遥侯挺有钱的，你也会搜刮……”

　　苏镜笑道：“这月黑风高的，我鬼鬼祟祟地摸过来，实在没有准备。”

　　“那可不成，我还是孩子，要是没礼物，这就要哭了！”林谢红的话，让苏镜也有些晕。就是这样一个孩子，自己以后都不能对她不利么？她要是真的哭起来，自己被发现出现在这里，少不得被逍遥侯家法伺候。

　　“那就给师妹写个曲子吧，身外之物，师父估计也不许你拿。”

　　林谢红待要反对，苏镜已经开口，漫声吟道：林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。

　　他念完这首词，林谢红小脸红扑扑的，不吭声了。林横山的眉头却轻微的蹙了起来，随即展开，像是淡淡的水波一样。

　　这逍遥侯世子，可和传言中的完全不一样啊！

　　林花谢了春红，从来没听过这句，应该是苏镜当场做出来的。小小年纪，怎么能写出这样的话来？

　　人生长恨水长东，人生长恨水长东……

　　略微失神之后，林横山忽然扬眉，望了一眼窗外，道：“苏镜，你先回去，有话明日再说。”

　　说完他一扬手，苏镜感觉腾云驾雾一般，从窗口飞出，直接上了房顶。不仅如此，他感觉浑身上下轻飘飘的。腿上的黄纸符已经失去作用，这根本就是林横山的力量。他想要站稳一些，却身不由己的在屋顶狂奔起来，一口气冲回自己的卧室上方，这才停下。

　　黑暗之中，远处的竹林内，传来一声乌鸦的鸣叫。

　　呱……

　　……

　　苏镜莫名其妙的被送回来，也不知道林横山是什么意思。估计是逍遥侯那边发现自己的住处有些不妥，派人来查探。

　　不过该办的事情都办了，剩下的就是开始学武，修炼。苏镜科学的分析了一下局势，觉得没什么好操心的。这才从后面窗子翻回卧室，脱了外衣，悄悄溜上床去。

　　外面的丫鬟这个时候已经睡了，苏镜自己却睡不着。他在逍遥侯世子的记忆中一段段地搜寻，寻找关于兵家的信息。

　　那世子还真是废柴一个，记忆中关于诸子百家的知识少的可怜，苏镜用炼气士的法子找了半个多小时，也没找到什么有用的东西。

　　苏镜又想了一会儿，重新搜索关于羽林军的事情，羽林军的信息很多。

　　苏镜再度鄙视，那逍遥侯世子关心羽林军的信息，却是因为东秦帝国的贵族子弟，到了十六岁，是都必须加入羽林服役的。

　　那逍遥侯世子研究了很多东秦律法，为的是找到一个方法，逃掉这个兵役。

　　在其它贵族子弟看来无比荣耀的事情，那逍遥侯世子却视为畏途。要知道，身为世子，他本来已经没希望继承逍遥侯爵位了。逍遥侯金丹六重，肯定不会死在世子前面。那世子想要出人头地，获取功名，最直接的办法，就是在羽林军中立下军功。

　　东秦帝国的功名、爵位，可都是实打实的好处。

　　比如逍遥侯苏阳，一等侯爵，世袭罔替，这就被赏赐了四座灵池。镇守南疆十年，又得到两座灵池的赏赐。加封大司马，统领天下军事，再赏赐两座灵池。

　　这八座灵池，让多少炼气士羡慕嫉妒恨啊！

　　炼气士的修行，离不开天地元气。而灵池，是源源不断提供天地灵气的东西。这灵池的建造，没有皇帝的允许是非法的。

　　东秦帝国严刑峻法，私造灵池，满门抄斩，诛灭十族。

　　灵池，是炼气士最为重要的资源。因为整个帝国的天地元气总量是有限的，帝国皇室也不允许被炼气士抽取太多用来修炼，必须保持平衡，否则国家就完蛋了。

　　分配给谁，不分配给谁，就连皇帝都不能擅自做主。一切有东秦的律法决定。逍遥侯拥有八座灵池，在玉京城中，除了皇室和十二道宫之外，算得上是第一豪门了。

　　苏镜的身体状况，如果每日在灵池中修炼，不离开的话，速度怎么也能提升十几倍的样子。

　　如果不是灵池这东西算是整个家族的资源，逍遥侯也不能独占的话，逍遥侯肯定早就这么做了。

　　逍遥侯的功勋，是靠整个家族支持打出来的，分配利益的时候，不可能只照顾苏镜一个人。

　　东秦帝国的皇室，靠着分配灵池的办法，将帝国所有家族，牢牢的绑在了帝国的战车上，为帝国开疆扩土，征战八方。

　　身为逍遥侯世子，想要获取灵池这种家族资源，进入羽林建功立业，是最为有效直接的办法。可是那逍遥侯世子，却只想着逃避。

　　这种货色，不被雷劈，也是浪费粮食的造粪机器。

　　夺舍以来，苏镜本来就没有什么内疚的感觉，现在更是舒爽多了。

　　你不肯上进，老子可要好好活着。这能修炼成仙的大好世界，能穿越来就和中了彩票一样，别指望有下一次。

　　苏镜忽然心情放松下来，身体之中，林横山送入的力量也消失了，极度的疲乏感侵袭而来，他一头倒下，直接进入了梦乡。

　　……

　　第二天一早，二管家就来到了苏镜的宅子等候。隔壁的房舍已经修建好了，林横山父女二人搬了过去。尽管不需要什么拜师仪式，基础的礼节不能全无。

　　苏镜被丫鬟们从里到外洗刷一遍，换了正式的衣物服饰，被带到新建好的宅院之中。

　　林横山已经在院子里坐好了，紫藤带着丫鬟，提着食盒，跟在苏镜身后，按照二管家的指点，苏镜给林横山敬茶，上了四份点心，两件果品。

　　林谢红在一边规规矩矩的，等苏镜忙完了，这才回敬了苏镜一杯茶。

　　苏镜含笑接过，入手微温，于是一饮而尽。不料那茶水入口，却是奇苦无比。苏镜不动神色的咽了下去，和小师妹道了一声谢。

　　林谢红嘴角抽搐，心中更加坚定来一个想法。这逍遥侯世子，肯定是人面兽心的家伙，还是个伪君子呢。

　　会做曲子又怎么了，所谓斯文败类，说的就是这种人。哼哼！


第9章 兵家五轮

　　苏镜不知道自己在小师妹心中评级再度下降，恭恭敬敬的站在林横山面前。

　　林横山道：“世子。”

　　“林先生，你可以直呼世子的名字，这是侯爷说的。”二管家笑眯眯的坐在旁边，开口道。

　　“那怎么好？”林横山一副讶异的表情。

　　“不妨事，不妨事。侯爷还要我问问你，世子习武，你可需要一些什么特殊的东西作为辅助。只要林先生开口，侯爷自然会给弄来。”

　　苏镜心道：都是千年的狐狸，你还玩儿什么聊斋啊，有话说话，磨磨唧唧的，当这是演戏么？

　　林横山看着苏镜，口中却道：“直呼世子的姓名还是不妥，世子，你表字问心，对么？”

　　“正是，先生。”

　　“问心，你随我学武，是为了进羽林准备的。你告诉我，你喜欢什么武器？”

　　“当然是剑。”苏镜也不是随口说说。逍遥侯世子的房间里，还真收藏了不少剑器。记忆中，他对剑术也是有所偏好的。

　　当然，帝国贵族都是这样，用剑是身份的象征，用刀？那是泥腿子的武器。

　　林横山点点头，道：“军镇之中，还是用枪方便些。顾先生，听说侯爷和孔雀道宫关系不错？”

　　苏镜郁闷，你没打算听我的意见，你问个什么？

　　二管家用力的点着他胖大的头颅，道：“没错，咱家侯爷和孔雀道宫没的说。”

　　“世子总是有道术在身的人，使用普通兵器，发挥不出什么威力。请侯爷派人去孔雀道宫，求一件孔雀矛的胚胎来，这事情，可行么？”

　　二管家脸上有些汗了，不过他还是点头道：“我这就去和侯爷说。”

　　“等下，还有一些药物，器械，我都已经写好了清单。越早送来越好，我想今天下午，就开始指导世子修炼武技。”林横山说着，取出了一个折子，足有两寸多厚。上面写的东西，估计不少于以一千样。

　　二管家开始的话说的满了，林横山却是早有准备，他拿了折子，匆忙告退，去找逍遥侯汇报。

　　林横山看了看天，天空之中，乌云几乎垂到了树梢，风渐起，一滴滴雨水不知道什么时候砸了下来。

　　该死的玉京城，该死的春天！

　　“问心，随我进屋里说话吧。对了，你学武，不会也要让她们在一边伺候着吧？”林横山用眼角扫了一下苏镜的八个丫鬟。

　　苏镜挥了下手，道：“紫藤，你带他们回去，午饭直接送过来。”

　　紫藤不情愿，可也没办法，苏镜学武的事情，是老爷安排的。学武的事情，一概由林横山做主，她们要是在这件事情上添乱，逍遥侯估计会把她们都赶出府去。

　　打发掉八个小丫头，林横山转身回屋，苏镜这才注意到，林横山的宅院，和自己住的房子有些不同。这完全是另外一种风格，估计是林横山自己设计的，也没什么用来监视的阵法。

　　进了屋子，关上门，林横山随手在门楣上点了点，一个朱红色的兵家符咒出现，将门封死。然后他才松了口气，示意苏镜坐下。

　　“苏镜，你对兵家了解多少？”林横山开门见山的问道。

　　“诛十族，就这么多。”苏镜老实回答。这是道门对兵家余孽的态度，全面灭杀。

　　“那今天，你先跟我熟悉一下兵家的历史，还有主要的知识流派。等孔雀矛的胚胎到手，我再传授你吐纳呼吸，炼化兵家五轮的法子。”

　　“一切听老师的。”苏镜也不急躁，还有三年多的时间，对于普通人来说太短暂了。可是对于逍遥侯世子来说，能得到这个世界上最好的资源，学习起来，不必走弯路，三年的时间，至少自己可以达到筑基期炼气士的战斗水准。

　　在大军之中，自有强者坐镇，达到这个水平的人，也都是军官了，不需要去太危险的位置。

　　林横山笑了笑，道：“我强行让你炼化了五轮真宝，你想必是心中不安了。”

　　“是。”苏镜相当老实，有一说一。

　　“你只要不背叛师门，这东西可没半点坏处。五轮真宝，是兵家神器，相当于道门的绝品道器。能否晋升为仙器我不清楚，至少在你飞升之前，这东西都是不可替代的。这神器对应兵家五轮，可以让你修炼的时候，事半功倍。”

　　“兵家五轮？”

　　“兵家五轮，指的是神兵轮，血肉轮，风火轮，天地轮，白虎轮。神兵轮是兵家弟子必须要修炼的能力，我怕被人看出破绽，所以让侯爷为你求一件孔雀矛的胚胎来，回头融合在五轮真宝中，就有了道家法相，谁也看不出是神兵。”

　　“这神兵轮，是所有兵家弟子必须修炼的能力，你得了这五轮真宝，无需专门祭炼，以后只要功夫到了，一切都自然拥有。这件五轮真宝，在当年也是罕有的东西，我给你血肉祭炼过之后，道门也只会当做是一件道器而已。”

　　“那血肉轮，是不是打熬身体的手段？”苏镜问道。

　　“打熬身体？嘿！你修炼血肉轮大成之后，相当于整个身体都是气海丹田，吸纳天地元气的速度上百倍的增加。虽然兵家的法子不如道门细腻，会有浪费，可在你身上，却是恰到好处。当然，你要是没有五轮真宝，也没这个效果。”

　　苏镜这才明白，为什么六道神鉴的器灵，要让自己拜师。如果不成为林横山的亲传弟子，这兵家五轮秘法，是说什么也学不到手的。那六道神鉴的器灵，恐怕已经知道林横山要如何对付自己。

　　要是事先点明了，自己必然有所顾虑，这顾虑的情绪瞒不过林横山，也就不可能得到五轮真宝，自己怕是要被林横山宰了，成为最短命的穿越者。

　　血肉轮大成之后，吸收天地元气的速度快了百倍。兵家的这种法子凶悍霸道，效果实际上和道门差不多。缺点是这么多元气的利用效率很低，优点是，兵家的修炼，对资质的要求真的不高。

　　而道门呢？想要引气入体，都是百里挑一的成功率。气返先天，那就是万里挑一。想要筑基成功，几十万个人中，才能出这么一个。至于金丹？

　　整个东秦帝国号称人口六十二亿，从金丹七重算起，也就是两百余人的样子。金丹四重至六重，不足千人。剩下的金丹修士，算上散落在海外，隐匿于各大家族和道宫之中的，也不足万人。

　　血肉轮修炼大成之后，修炼者基本上可以做万人敌了。普通的士兵，对这样的兵家弟子根本没有多少威胁，已经能够和先天期的炼气士相抗衡。

　　然后兵家子弟开始修炼风火轮。修炼风火轮，相当于炼气士筑基，除了用天地元气淬炼身体之外，还能利用天地元气攻击敌人。

　　风火轮之后，是天地轮，能修炼到这种程度的，战斗力就相当于金丹期炼气士了。

　　而最后一步，白虎轮，是成神的法子。道门修仙，兵家修神，殊途同归，都要成就不朽，与天地同寿。

　　据说六龙雪山之外，西方有邪神横行。兵家成神，可不是这种邪神，而是堂堂正正，不需要建立信仰体系的。

　　天地不灭，白虎轮就会永远存在。而邪神一旦失去信徒，就会陨落。

　　苏镜了解了兵家五轮之后，对创建兵家的人也是相当敬佩。这条路，人人都可以走，其中艰险，又比道门还要高深。

　　但是这给了所有凡人一个机会，尽管大多数兵家弟子，终其一生，只能修炼出神兵轮，做个普通的士兵。

　　回过头来再看，兵家秘法，仿佛是为苏镜量身打造的。

　　苏镜的丹田气海破损，天地元气的利用本来就谈不上效率，一旦血肉轮修炼成功，那他至少相当于身体还没受损的时候，等于间接的修复了伤势。

　　别的炼气士，天生就有这样的修炼速度，所以不可能转过头来去学习兵家的秘法，两者相差无几。而苏镜已经算是废人一个，有了兵家秘法，相当于可以重头再来。

　　苏镜在房间中听林横山讲解兵家来历，五轮秘法，和道门之间的恩怨。

　　阆苑书海，逍遥侯端坐书房正中，面前的书案上，摆满了玉简。他的手中，却捧着一张桑皮纸，纸上有半个模糊不清的地图。

　　侯府的两个管家，都垂手立在面前，安安静静。

　　外面的雷声渐渐的浓密起来，玉京城的春天，雷声滚滚，百姓习以为常，却不知道，这是灵池过多的原因。天地灵气在此汇集，时时刻刻有强大的炼气士修炼，整个城市充满生机。从高空俯瞰，会看到那灵气形成了一个个漩涡，形成了天然大阵。

　　这大阵，会引来雷霆的力量，灌注进灵池之中，让灵池保持活力，节约了不知道多少人力物力维护。

　　雷声中，逍遥侯忽然抬头，看了一眼胖大的二管家，道：“你从什么地方开始跟着林横山的？”


第10章 夫人的意思

　　逍遥侯开口询问，二管家挤出一丝笑容，殷切地回道：“老爷，我是在定州边界，开始跟着林横山，一路进京的。”

　　“定州……那是李存忠的地盘。”逍遥侯淡淡地道。

　　“回老爷，李存忠一路之上，没派半个人去骚扰林横山。林横山出了定州，进入红砂河谷，才遇到第一批敌人。”

　　“他是怎么做的？”

　　“一剑一个，全都宰了。双方都没说话。”

　　“有炼气士么？”

　　“没有，最多有几个先天武者，都戴着面具。我去检查尸体的时候，面具之下，骨肉俱烂，身上也没什么可以追查的线索。”

　　二管家笑的十分艰难，逍遥侯在书房中的时候，不怎么收敛身上的杀气。他平时压制身体中的力量，已经相当辛苦了。两个管家都是金丹强者，就算被他的气息冲撞了，只是有些不适，却不会受伤。

　　“他的女儿怎么样？”

　　“很好，不过没跟着林横山修炼。看上去，学了道宫流传再外的道门秘术。她这么小的年纪，隐藏不来的。”

　　“那就好，林横山的这份清单，我准了。孔雀道宫那边，孔雀矛的胚胎，我亲自去取，你先准备其他，一天之内送过去。”

　　“是，老爷。”

　　二管家将清单收回戒指之中，退出书房。逍遥侯轻轻吁了口气，又问大管家道：“昨天镜儿去找林横山了，你说，他们之间，谈了什么？”

　　“林横山屏蔽了外界一切感知，我没听到，不过看少爷今天的样子，应该是谈的不错。”大管家从容地道，他跟在逍遥侯身边的时间最长，从逍遥侯晋升金丹六重的时候，就已经在开始适应这样外放的力量了。

　　“林横山胆子不小，敢在我的侯府之中制造结界。”逍遥侯似笑非笑地道。

　　大管家也笑了，回道：“老爷，他进了玉京城，就出不去了，还有什么可在乎的。实在不行，他也存了和他女儿一起死的念头。修武道的人，就是这点麻烦。”

　　逍遥侯点头，同意大管家的话。别看炼气士高高在上，但是普通武者之中，大把不在乎的人。轻生死，重信诺。兵家虽然被灭掉了，可很多兵家的理念，依然在武者之中流传，从未断绝。

　　“我也知道，这林横山不好控制。不过镜儿做的不错，这次我在南疆得到的十二个大巫魂魄，进献给了陛下，又许了一个承诺，得了这东西。我现在控制不住力量，你帮我炼制成一件护身的道器，给镜儿使用。”

　　逍遥侯说着，取出了一枚比拇指略大的翠绿叶子。

　　这叶子相当精致，仔细看上去，清晰的脉络像是比发丝还细千百倍的金丝编织而成，环环相扣，形成了一道道符文。那翠绿的叶面上毛茸茸的，暗淡的光影间，仿佛有露珠凝结。

　　大管家一惊，忍不住道：“黄庭神玉！”

　　“没错，黄庭神玉。如果不是为了这东西，那十二个大巫的魂魄，也能换两座灵池了，哎……”

　　“老爷，您还许给陛下一个诺言呢，这黄庭神玉，换的真是不值。”大管家抱怨道。

　　“怎么不值。上次东海叛乱，靖海王去镇压，消耗掉了两片黄庭神玉。现在整个东秦帝国，只剩下九片了。”

　　大管家不说话了，他说不值，是因为逍遥侯付出这么巨大的代价，却是给儿子弄一件护身道器。如果用在逍遥侯自己身上，他可以迅速突破金丹六重的境界。

　　见大管家欲言又止的样子，逍遥侯露出笑容，道：“不管怎样，苏镜是我儿子。等到以后你就懂了，现在去做事吧。”

　　“是，老爷。”大管家接过黄庭神玉，收入空间戒指内，退出了逍遥侯的书房。他向外走的时候，头一直低着，心中寻思。

　　老爷这是怎么了？

　　大管家离开之后，逍遥侯又看了一会儿手中的地图，窗外的雨渐渐大了起来。他起身来到窗边，推开窗子，那雨水似乎也怕他身上的杀气，一滴也无法吹入房间之中。

　　逍遥侯轻轻的拍了拍手掌，一道黑影从天空之中俯冲而下，飞入书房，落在他的肩上。这黑影收拢翅膀，蓬的一声，身上的羽毛炸开，化为一团烟雾，转眼之间变成了一个身高不足一尺的美人儿，从逍遥侯的肩膀上跳下来，落在他的手心之中。

　　随意化形，这可是一个结了妖丹的大妖。逍遥侯手下第一干将，碧眼神鸦。

　　逍遥侯掌心托着化为人形的碧眼神鸦，低头道：“丫头，夫人是什么意思？”

　　碧眼神鸦轻巧的转了个身，轻启朱唇，口中道：“夫人说，就按您的意思办。”

　　逍遥侯楞了一下，他没想到，这么轻易就说服了夫人。

　　原凌红和他一样，也是金丹期炼气士。她出身的原家，在并州的地位，相当于苏家在翼州的地位一样。夫妻二人感情虽然不错，有些事情，逍遥侯却不能擅作主张，得和夫人商量才行。

　　比如苏镜的问题，他要怎么处理，都得夫人同意。

　　本来以为这事情很难，没想到碧眼神鸦回的话，仿佛这是一件微不足道的小事。

　　“夫人还说什么？”逍遥侯顺口问了一句。

　　“夫人说……”

　　“别卖关子，快说！”逍遥侯有些抑制不住心中杀机，手掌一握，将那小巧玲珑的美人儿拦腰握住，衣衫尽碎。

　　碧眼神鸦惊叫，急忙道：“夫人就是想让她娘家一个兄弟来玉京城，摘星门那边，少了一个都尉。”

　　逍遥侯轻轻的松开手，蹙起眉头，看着碧眼神鸦，道：“是原白羽还是原红羽？”

　　“是原垂羽。”

　　“原垂羽？”逍遥侯略显惊讶，道：“他怎么会来玉京城？”

　　这原垂羽是逍遥侯夫人的堂弟，从小就不喜欢在家待着，年纪轻轻的跑到邙山拜师学艺，逍遥自在，不问家族中的事情。

　　原家不想招惹邙山的那群疯子，也就随他去了。玉京对炼气士虽然是一个修行的好地方，可也是是非圈，名利场。这里的天地灵气再浓郁，如果总被外事分心，对修行可是没好处的。

　　碧眼神鸦不能回答，原家的事情，她可不清楚，也不敢去探听。

　　逍遥侯慢慢的点了点头，将碧眼神鸦丢出窗子。那碧眼神鸦一振双臂，化为羽翼，转眼之间冲入云端，消失不见。

　　逍遥侯看着云端，忽然道：“丫头，去做件事情。青羊宫的叶添，不知道为什么与我为难。我想知道，他是自己的主意，还是有人给他下命令。这件事情关系到道宫，你别硬来，慢慢的查。”

　　大雨倾盆，云端传来一声高亢的唳鸣，那碧眼神鸦的位置，已经在两里之外了。

　　……

　　雨下了一天，眼看进入夏季，整个玉京城也没有因为这场雨变冷，反而让人感觉清爽了许多。

　　苏镜穿越到这个世界上，第一次睡了个好觉，做了个好梦。他梦到了自己的办公室，自己的电脑，还有那散发着竹木香气的草稿纸，那些自己没有完成的模型……

　　睁开眼，苏镜的心中竟然有些酸楚。

　　这么久了，他第一次意识到，自己回不去地球，是一件让人伤感的事情。

　　“少爷，你总算起来了，大先生在外面等了一刻钟了！”蓝玫吩咐丫鬟给苏镜更换衣物，几个小丫头手忙脚乱的，不是因为苏镜，是怕大先生在外面等的久了，心中恼怒。

　　二先生很好说话，大先生却不同，回来没几个月的时间，已经处置了不知道多少家仆。逍遥侯府中的仆人，被他替换掉了一半还多。

　　这样的人，偏偏夫人和老爷都很倚重，一个跟夫人说大先生坏话的门客，竟然被逍遥侯活活打死在院子里。

　　现在阖府上下，对大先生都有些惧怕了。

　　林横山已经搬到旁边的院落，大先生等待苏镜的房间，就是林横山曾经住过的地方。因为大先生本身已经是金丹期炼气士，就算是仆人，也不能那么看待。

　　苏镜匆忙漱了口，让丫鬟们不必跟着，自己一个人来见大先生。他随身的小厮，逍遥侯还没给安排。反正也不出院落，想要人伺候，喊一声，八个丫鬟随后就到。

　　幸亏苏镜在地球的时候，已经习惯了身边有人跟着，否则的话，这样的伺候，还真的得适应几个月的时间。

　　大先生见苏镜来的匆忙，但是仪容还是简单的修饰过了，心中满意。他可不是普通奴仆，苏镜也不可能指挥他。整个逍遥侯府中，只有逍遥侯可以对他下命令，就是逍遥侯的夫人，都没这个权力。

　　苏镜心中没这个概念，他只是知道，要尊重这个大先生，不能当奴仆看待。

　　所以他先和大管家问过好之后，这才坐下，开口问道：“大先生，这么早就过来，是父亲有什么话要你带给我的？”

　　大先生看着苏镜，感觉有些不对劲。这世子被雷劈过之后，似乎改变了不少。

　　但是大先生可没往夺舍这方面去想，苏镜的身体，逍遥侯夫妇都亲自检查过了，还请青羊宫的炼气士来检查，不会出现这种事情。

　　所以这个念头一转，就被大先生放下。他对苏镜道：“老爷让我送件东西给你。”

　　苏镜连忙站起来，随后，他的目光，就被大先生手中出现的吊坠吸引住了。一时之间，有些失态。


第11章 道器

　　大先生微微一笑，世子只是先天期的炼气士，身体内还有暗伤，被这道器动摇心志也是很平常的反应。他将这吊坠放在苏镜手上，苏镜感觉整个身体都温暖起来。

　　法宝，法器，道器，仙器，这四个装备阶位要是细分的话，还可以分为杂品，下品，中品，上品，绝品几个小的等级。

　　这黄庭神玉炼制的吊坠，就算是杂品道器了。

　　别看这东西在道器之中垫底，那是因为里面蕴含的大道规则等级不高，实用性可并不低。这东西是大先生为苏镜量身定做的，其中奥妙，还要苏镜慢慢熟悉。

　　“少爷，要不要我帮你炼化？”大先生还是试探了一下。他察觉苏镜有些不对劲，想要亲自检查一下苏镜的身体，这正好是个理由。苏镜能操控的先天真炁太少，炼化一件绝品道器，怕是要用掉三五个月的时间。

　　苏镜笑了笑，道：“不着急，我还有三年多的时间。正好可以慢慢熟悉这件东西。”

　　大先生也笑了笑，没有说什么，起身告辞。

　　苏镜让紫藤送大先生离开，自己握着吊坠回到卧室之中，仔细查看起来。

　　这吊坠是用黑红两色的金属丝编织而成，因为颜色黑暗，金属质感一点也不明显，更像是普通的皮绳。下方穿着的黄庭神玉淡金色，里面有天生的翠绿纹理，若隐若现。

　　黑红两色的金属，苏镜用神识略微查探，就发现是星辰金。这东西的珍贵程度，还在黄庭神玉之上。现在只是为了吊住那块玉石，做了配角，明珠蒙尘。

　　虽然这吊坠的气息异常温和，可苏镜只是略微用神识探查，就判断出来，这是一件道器，想要将其炼化成自己的装备，差不多要一百天左右。

　　“紫藤，冲元丹还有多少？”苏镜在记忆中略微搜寻了一下，开口问道。

　　紫藤一脸不情愿地道：“少爷，那药吃多了没什么好处，再说……”

　　“是为了快点炼化这东西。”苏镜皱眉，有些不悦地打断紫藤的话。要是紫藤每天每件事都来劝谏自己几句，那生活就太无趣了。

　　紫藤脸色一黯，回头对穿着白裙的少女道：“白樱，去把冲元丹都取过来，要是少于一百颗，就去和二管家说一声。”

　　白樱急急忙忙的去了，苏镜也感觉自己给紫藤脸色有些不好，可任由紫藤说教下去，那是更糟糕的事情。

　　一时之间，苏镜也感觉有些无话可说了。

　　紫藤见苏镜气闷，只好笑道：“是少爷自己和我说的，这东西对少爷已经用处不大，所以都存在我那里了。”

　　苏镜心想，这段记忆，我还没消化呢。那世子和你们说过的话可太多了，我只当没用，忽略掉了不少。看来科学归纳法也不是万灵的，以后的时间，自己可要多加利用。

　　“紫藤，这东西，是父亲给我保命用的，虽说在府里没有什么风险，可我毕竟跟着林横山习武，刀枪无眼呢。”

　　紫藤听了苏镜这话，这才开心了一些。看来少爷对那林横山也是提防的很，真是不知道为什么，大先生让那个武夫直接住进内宅来，夫人也不管一下。

　　“这是道器，不用冲元丹，一百天我也炼化不了。”苏镜多解释了一句，紫藤这才明白，少爷不是要冲元丹修炼，只是临时炼化这吊坠。

　　不多时，白樱拿来一个锦盒，交给紫藤。紫藤打开锦盒看了一眼，里面的药丸密密麻麻，还有九十二颗。

　　苏镜取过来看了一眼，道：“差不多也够了，白樱，你不必去找二管家了。”

　　紫藤和白樱的脸上都露出欢喜的颜色，这是她们手中最后的冲元丹了，听少爷的意思，吃完这些，再也不会去库房里领。

　　这东西，临时提升炼气士的力量，或者加快修行速度，具有奇效。可苏镜以前吃过太多了，效果本身已经不明显。再说，任何丹药，除了真正的仙丹之外，吃下去，都会在身体之中累积毒素。

　　毒素累积多了，也会降低炼气士的寿元。少爷本身无法筑基，最多不过活一百八十岁，要是再被丹毒侵染，连这个数目都达不到。

　　苏镜本来就不是在和紫藤拿捏主仆的架子，他是地球来的人，生前还是一个大人物，怎么会喜欢有人管束自己。

　　这个世界的朝廷制度，仙道法则，自己需要遵守，这和地球上的法律和社会形态一个道理，但是身边的人没事就要决定你做什么，苏镜十分的不习惯。

　　只是看紫藤神色可怜，他才多解释了几句。

　　冲元丹到手，苏镜让丫鬟们都去外面隔间里休息，需要的时候再叫他们进来，他转过巨大的木床，窗下有一块地砖，是纯粹的青玉打磨出来的，苏镜坐下，拿了一颗冲元丹，运转真炁，口中生津，将归元丹一丢，已经随着津液融化，流下喉管。

　　一切都是那么的熟悉，仿佛自己原来做过千百遍一样。冲元丹的药性迸发出来，直接冲入丹田气海。换做别人，这一颗丹药，足以维持两个月以上的药力。而苏镜的丹田气海处处是窟窿，这一颗归元丹，也就用半日的光景，药效就没了。

　　吊坠炼制完之后，尚未命名，苏镜也没这个闲心，他趁着冲元丹的药性强烈，运转真炁，开始探查那黄庭神玉内部结构。

　　黄庭神玉外表看来，是一片叶子的形状，内部却是方方正正，一个正方体的金色符箓。六面体的符箓，每一面上，都是三十六个符文，组成天罡禁制，有了这个基础，才能算作是道器。

　　如果只能组成地煞符文的，就是法器。天罡地煞相互交融，就是仙器。

　　没有这等手段，炼制出的东西只能算作是法宝。

　　六道神鉴自称是仙器，可苏影给苏镜送入灵魂的那些符文，苏镜虽然能念诵出来，可半点都不懂，更别提理解这些符文的含义了。

　　而眼前这道器，虽然是杂品道器，可是苏镜能彻底掌握。

　　先天期的炼气士，通常能有件像样的法器就不错了。

　　苏镜开始耐心的炼化第一个天罡禁制，这个天罡禁制，是三十六个基础符文组成的，形成了天道规则的一种。这三十六个符文一旦被苏镜炼化，这黄庭神玉中的一种能力，就被苏镜掌握。

　　苏镜自己的境界，还无法解读这三十六个符文的含义，更不知道这三十六个符文组成一道天罡禁制之后，能获得什么样的规则力量。他只是按部就班的用自身真炁对这三十六个符文进行炼化。

　　苏镜感觉有趣，这就和死读书一样，最终自己能记住书里的内容，可想要彻底了解书里面的含义，就需要以后慢慢努力，消化吸收了。

　　看来，修仙和学习科学知识都一样，可以循序渐进，也可以囫囵吞枣。

　　所谓天道，规则，说穿了，就是宇宙本质。

　　想到这里，苏镜感觉轻松了许多。身体之中，种下了五轮真宝，但是自己还没学会如何炼化，暂时应用不上，这黄庭神玉，却是能直接转化为自身力量的东西。

　　苏镜身体之中的真炁，随着冲元丹的药性消耗，不要钱一样在经脉之中奔流，释放。苏镜下意识的将那些被炼化的符文，投送在识海之中。

　　六面青铜古镜悄然浮现，将一个个符文吸收进去，在镜子的背面，形成了一个个的凹陷型铭文。

　　这直接加快了苏镜的炼化速度，本来以为，这三十六个符文，至少要消耗自己十六七天的样子，可是那青铜古镜吸收掉符文之后，苏镜根本无需加强炼化，直接就掌握了这个符文。三十六个符文被吸收在一面青铜古镜的背后，青铜古镜发出了洪亮的声音。

　　这声音，像是苏镜自己的，在一个字一个字的念诵这些符文，当三十六个符文被念完之后，轰然一声，凝结在一起，化为一个天罡禁制符文。

　　苏镜的灵魂默默的念诵出这个天罡符文的音节，黄庭神玉中的一个空间，被苏镜直接打开了。

　　黄庭神玉之中，有六道天罡禁制，第一个竟然是空间禁制，也就是说，苏镜从此有了一件空间装备。

　　逍遥侯给自己空间装备做什么？

　　这念头一闪，苏镜就明白了。这个天罡禁制形成的空间规则，大小差不多是两米半不到的样子。和真正的空间装备比，这样的大小，简直寒酸。可自己打开这个空间，几乎是不耗费任何力气！

　　黄庭神玉本身拥有空间属性，但是想要制造出消耗如此小的独立空间，手段也是神乎其神了。这个空间之中，至少一半的位置已经被填满了，全部是淡黄色的纸符。

　　苏镜取出一张纸符，放在手中，发现上面一个符文都没书写，确切的说，是原来的符文已经消失了，是废符。这个空间之中，堆叠了几十万张废符！


第12章 黄庭神玉的禁制

　　冲元丹的药性逐渐消失，苏镜感觉浑身上下，说不出的疲惫。筋肉酸软，他连抬起手都感觉吃力，慢慢的向后仰倒，躺在地上。

　　六道神鉴，为苏镜节约了大量的时间和真炁，将黄庭神玉的第一个天罡禁制炼化，大概耗费了8个小时的时间。如果没有这六道神鉴的力量，苏镜差不多要消耗十五天以上，才能将这第一个天罡禁制炼化。

　　六道神鉴，将自己炼化天罡禁制的时间缩短了四十五倍！

　　如果在科学实验中，攻克某个难关的时间缩短这么多的话，只能归结为运气。可是苏镜知道，这不是运气，是六道神鉴的基础属性。哪怕六道神鉴跌落到法宝的等级，依然会有这样的属性。

　　现在苏镜有些相信了，那苏影说，六道神鉴原本是西秦帝国的仙器。

　　如果自己彻底熟悉了这个身体，对真炁的控制不是那么糟糕的话，这个时间，能缩短到两个小时以内，所以六道神鉴的实用性，真的是无法形容的好。

　　“你们进来吧。”苏镜躺在地上，有气无力地道。外面是蓝玫带着三个丫鬟，今天又是她值守。看到苏镜躺在地上，蓝玫不急不忙地把他扶上床，问：“少爷，要不要沐浴一下？”

　　苏镜楞了一下，心想我一身臭汗，为什么不洗？

　　随即脑子里一点一滴的记忆提醒他，用过冲元丹后，最好就是直接睡去，让毛孔慢慢的自动排毒。任何其它方法，都会让留在体内的丹毒更多。

　　如果只是偶尔服用冲元丹，那还无所谓，可苏镜手头有九十多枚，要密集服用的话，毒性会直接爆发出来。以前逍遥侯世子受不得这种汗味，明知道会中毒更深，还是坚持沐浴。

　　想到这里，苏镜喘息了一下，对蓝玫道：“不必了，我就这样睡，把房间内阵法关了，留个人给我随时擦汗就行。”

　　苏镜的卧室，有道门阵法，调节元气，还有室温。关闭之后，冲元丹的后遗症会更加明显，但是这样处理，会让丹毒残留的更少。

　　苏镜不是原来那个世子，他是个科学家，会做最理智的选择。受点苦不算什么，既然这个身体已经是自己的了，就要好好对待。

　　蓝玫听了苏镜的话，眼中亮了亮，让苏镜躺好之后，自己留在房间内，其她的三个丫鬟，出去睡了。

　　她发现，少爷重伤之后，成熟多了。处理问题，也开始逐渐变得有条理，不再任性。也许这次的重伤，对少爷来说是件好事呢。

　　苏镜躺下，可没立刻睡着。他手中还在捏着那张废符，心中思索这东西到底有什么用。如果没有用处，逍遥侯肯定不会给自己准备着。可这东西，就算没作废的时候，释放出一道道术攻击，也就相当于气返先天的炼气士一次普通攻击而已。

　　现在这东西废了，就算输入真炁，也只是平白消耗，同时还多耗费一份元神之力，也就是灵魂力量。

　　而废符之上，想要重新书写符文，其难度可比在正常的黄纸上书写要困难十倍，写出之后，效果也会被削弱一两成的样子。

　　“蓝玫，你说，大管家给我这废符是什么意思？”苏镜忽然对蓝玫提问。

　　蓝玫想了一会儿，道：“大先生给了你多少废符？”

　　“几十万张吧。”苏镜回答。

　　蓝玫笑了，道：“少爷，你怎么忘了，这么多的废符，你可以用来自己炼制符甲啊。”

　　苏镜尴尬一笑，逍遥侯世子那么多记忆，他不可能需要什么就立刻想起。毕竟，那些记忆不是属于自己灵魂的。

　　符甲不是什么稀罕玩意，只不过大多数人玩不起而已。道宫弟子，多有符甲，因为庞大的道宫门下，有上百万的炼气士修行。学习画符，是道宫的一件基本功课。而每年道宫产生的废符数量惊人。

　　这些废符，可以用来炼制道士专门用的甲胄，防御力比军队的任何一种战甲都要强大。自己手中的废符，材质极佳，想到逍遥侯和孔雀道宫的关系，苏镜就很容易明白这些废符的来历了。

　　不过逍遥侯为了这些废符，估计也付出了一定的代价。几十万张废符，孔雀道宫恐怕要积攒半年的时间才能存下这么多。

　　翼州苏家，本身也是擅长炼制符甲的。逍遥侯是把这资源给了自己，可惜，自己不是他的儿子。

　　想到这些，苏镜也就明白逍遥侯的用意了。

　　因为符甲这种东西，必须亲自炼制，才能达到使用效果。而想要炼制符甲，至少需要筑基期的水准。逍遥侯是在告诉儿子，你可以筑基，我也会一直支持你。

　　苏镜心中有些恻然，可怜天下父母心啊！

　　那逍遥侯世子，原本只是一个自暴自弃的废物，如果不是自己穿越而来的话，这身体现在都化为飞灰了。

　　阆苑书海，夜色深沉，逍遥侯站在窗口，大先生在靠近门口的位置上。

　　“你把废符给镜儿了？”逍遥侯问。

　　“是，孔雀道宫三十六万张废符，全部放在黄庭神玉之中了。”

　　“那就好，三年之后，镜儿要去羽林中当差，到时候，这符甲应该已经炼成了。那样的话，我就安心不少。”

　　“老爷，可这东西，至少要筑基期才能炼制啊！”

　　“呵呵，我自有办法，最多明年，镜儿就能筑基成功。”逍遥侯自信地道。

　　大先生心想，就算他明年筑基成功，还有两年多的时间，怎么可能炼制一件由三十六万道废符组成的符甲呢？

　　道宫中出外历练的弟子，符甲也不过是三千六百道废符炼制的。

　　更多的时候，废符是道宫用来出售，给普通百姓使用的。这东西，能辟邪祟，驱疾病，养元神。在家中贴上这样一张废符的话，一家人差不多半年时间都不可能生病，也不会遭遇什么太大的灾难。

　　儒门当年宣扬的那套虽然听起来很美，可哪比得上道门，一张废符，就让天下百姓归心。这三十六万张废符，就相当于三十六万两黄金。材质可比道宫出售的那些好了百倍。

　　大先生本来不看好苏镜，可逍遥侯说苏镜必然筑基，大先生也就深信不疑。逍遥侯说出来的话，还从没有不实现的。

　　一晃就是六天过去了，苏镜借助六道神鉴的力量，将整块黄庭神玉全部炼化，成为自己的道器。

　　这块黄庭神玉之中，有六个天罡禁制，分别代表六种能力。

　　第一道禁制，是黄庭神玉中开辟了一块空间，长宽高各有一丈出头。这空间开启消耗极小，恰好适合苏镜这种真炁少的可怜的人。不知道是大先生炼制的功劳，还是六道神鉴的作用。

　　第二道禁制，完全是黄庭神玉本身的能力，可以让苏镜的真炁恢复速度增加十几倍的样子。对于苏镜来说，这可不是聊胜于无，而是大大的提高了他的实力。

　　第三道禁制，提高了苏镜道术攻击的威力，差不多直接提升了五成的样子。当然，这也是因为苏镜的境界太低，如果苏镜是筑基期的炼气士，估计最多提高两成，要是金丹期的炼气士，这东西也只能提高一成的道术威力。

　　第四道禁制，则是驱除毒素，包括丹毒，这就是长期的事情了。整个天下的黄庭神玉，只剩下九块，所以这种能力就显得无比珍贵。

　　第五道禁制，才是一道攻击性的道术，只要激发出来，就能释放出一道微弱的水雷。相当于苏镜当下境界的倾力一击。如果苏镜将来境界提高了，这个道术的威力，也会随之提高。

　　第六道禁制，则是一个土属性的道术，纯粹的防御。那水雷还可以反复施展，只要黄庭神玉内的力量还有富裕。这个土属性的防御道术，瞬间会凝结出一个龟壳样的东西来，把苏镜保护住，持续时间只有十五分钟左右。

　　如果收到强大的攻击，可能会迅速溃散。苏镜估计，这个龟壳，能抵御刚刚进入金丹期的炼气士倾力一击。

　　这黄庭神玉，被大先生炼制成一件杂品道器，六种能力，都是针对苏镜设计的。

　　其中恢复真气和驱除毒素两种属性，可能是所有能力中最珍贵，最特殊的。有了这黄庭神玉，苏镜的修炼速度，差不多就能赶上普通炼气士的三分之一了。

　　虽然还是很废，却有了筑基的可能。按照大先生的推算，再有五十多年，苏镜就可以筑基了。

　　一旦筑基，苏镜就算不能继承爵位，也会自动获得东秦帝国贵族的身份。要是苏镜再立下军功，获得一座灵池的封赏，那在临死前，还是有可能成就金丹的。

　　一块黄庭神玉的价值，相当于可以造就一个金丹期强者。可因为这块黄庭神玉，逍遥侯少获得了两座灵池的封赏。而两座灵池，可供两个金丹期的强者修行，无需另外调配丹药，汇集的天地元气，同时还能补充整座逍遥侯府的阵法，外加几个筑基期炼气士的修行。

　　如果把这两座灵池贡献给苏家的家族，逍遥侯差不多能得到一件仙器残片，外加提升自身在家族中的地位，足可以成为长老级的人物。

　　第七天，大先生又给苏镜送来了孔雀矛的胚胎，也就是器胚。


第13章 孔雀矛

　　这孔雀矛的胚胎，看起来就是一个血红色的卵，怎么也看不出像是一根长矛。苏镜拿着这血红色的卵，来见林横山。

　　林横山的宅子，就在苏镜的院落旁边，隔着两道墙，中间种着一片荆棘。

　　这六天的时间，苏镜每天过来听林横山讲解兵家的秘辛，还有修炼兵家五轮秘法的关键。但是林横山并没有让苏镜尝试，要苏镜等那孔雀矛的胚胎到手再说。

　　要知道，这是苏镜神兵轮的基础，如果先修炼神兵轮，后炼化这个胚胎，神兵和自身的配合程度，就会出现一些微妙的差异。

　　兵家的核心弟子，都是先获得神兵器胚，然后再修炼神兵轮的。一般来说，都是师父给弟子准备好了器胚之后，才传授秘法。

　　林横山对苏镜虽然是百般警惕，可是为了让苏镜上兵家这条贼船，他也要尽心尽力的传授。将来苏镜一旦被发现，他必须让苏镜连抵赖的方法都没有。

　　所以林横山是把苏镜当成兵家核心弟子培养的，要让苏镜彻底的继承自己的衣钵。

　　林横山得到这孔雀矛的胚胎，用手抚摸了一会儿，满意地点头道：“你父亲的面子还真是不小，这孔雀矛的胚胎，几乎有一成的仙灵血脉了。这东西只要成型，不需要祭炼，就是绝品的法器，金丹强者炼制一番，就是道器。”

　　苏镜在一旁听着，林横山忽然将火红色的卵照着苏镜的胸口就是一拍。苏镜胸口处，衣衫裂开，皮肤上诡异的出现了一个扭曲的伤口，仿佛是地狱世界一些魔物的口器一般，还带着金属的光泽。

　　红色的卵，被林横山一把按进了这张嘴里，苏镜一阵眩晕，耳中听到雷鸣般的一声——砰！

　　林横山面色凝重，这住宅虽然没有道术阵法监控，可这动静也太大了，他不得已，手腕上飞出一个手镯来，悬浮在屋顶。手镯之中，洒下五道光芒，将房间内的两个人包裹在里面。

　　砰！

　　苏镜总算听清楚了，这声音，竟然是自己心跳的动静。那红色的卵，被林横山不知道用什么办法，融合进了苏镜的心脏。而苏镜的心脏，也在这几天的时间里，融合了五轮真宝的种子。

　　兵家表面上也用丹田气海修炼，可是核心弟子，修炼的却是另外两个位置，一个是被道门成为中丹田的地方，另外一个位置，就是心脏。

　　每个兵家弟子，都有一个强大的心脏，甚至有些人，生出了两个以上的心脏。这心脏为兵家弟子提供无穷无尽的力量，空手斩杀筑基期的炼气士都不是不可能的。

　　东秦帝国和西秦帝国的决战中，道门太多的强者战死，所以会那么的恨兵家，获得天下之后，不遗余力的捕杀兵家余孽。

　　林横山这些天没有让苏镜修炼，就是等着五轮真宝的种子和苏镜的心脏融为一体。这样的话，才能培养出绝世神兵来。

　　道门兵器孔雀矛，本身就妙用无穷，光华炫目。里面隐藏一些兵家手段，就算对手是金丹期的炼气士都看不出来。

　　砰！

　　苏镜的心脏，跳动的越来越慢，可发出的声音，已经是震耳欲聋了。苏镜感觉自己浑身上下的血管都要爆裂开来，丹田气海中的那点损伤，根本算不得什么。

　　“苏镜，还记得那五轮真宝的控制口诀么！”林横山提醒苏镜。

　　苏镜这才想起，自己获得五轮真宝的时候，就已经获得了五轮大咒。那五轮大咒，不止是一个约束，同时还有唤醒五轮真宝的作用。

　　苏镜强忍着浑身上下的不适，开始念诵五轮大咒。拗口的音节，从苏镜的口中吐出，没吐出一个咒言，苏镜的感觉就清晰一分。

　　这感觉相当恐怖，心脏的中心位置，似乎有一条蛇在蠕动，在吞噬苏镜的血肉。

　　胸口处的伤口，已经闭合起来，只留下一道斜斜的疤痕，扭曲在那里。苏镜依然可以听到心脏的跳动声，仿佛是响在灵魂深处，根本无法逃避。

　　他只好一字一句地向下念诵着五轮大咒的咒言，心脏部位，有如火山爆发般的力量，炽热感，让苏镜的双眼一片赤红。

　　林横山淡然看着苏镜的样子，如果不能压制住这点杀意，那苏镜就死定了。如果能自己度过这难关，至少之后几年的修炼，苏镜不会再有生命危险。

　　兵家最难的，就是入道这一关。这单指核心弟子，直接拥有五轮真宝的人。普通兵家弟子反而没有这个麻烦。

　　苏镜的心中，这个时候充满杀意，可是想到的却是在地球上，那少年时光。苏镜以手抚胸，口中五轮大咒越来越清晰，从胸口下，一根青金色的短矛，被苏镜硬生生的向外拔出，鲜血淋漓。

　　林横山面色凝重，这逍遥侯世子的心智怎么如此强大！

　　要知道，就算天纵奇才的兵家弟子，也不可能在神兵成型的时候，用自己的意志影响神兵。每一件神兵诞生的时候，都会产生独特的规则力量。这孔雀矛的胚胎，就拥有先天五色神光的一些能力，作为兵器使用的时候，可不止是眩人耳目，敌人的元神之力，也无法锁定孔雀矛的攻击轨迹。

　　也就是说，炼气士所熟悉的靠感知预判，对于孔雀矛来说，作用是相当小的。这也是林横山为什么让逍遥侯弄这么一件器胚来。这孔雀矛一旦炼成神兵，敌人就算是金丹期修士，也分辨不出神兵和道器的区别来。

　　当年百家争鸣的时候，兵家的神兵可是特色鲜明，从不掩饰。就算是道门大胜，统一天下之后，残余的兵家弟子也没想过改变神兵的特点，只是这一条，就让兵家的香火几乎断绝。

　　林横山可不固执，他要苏镜成为真正的兵家弟子，就绝不会出卖他，而是想方设法，替苏镜掩护身份。

　　可苏镜现在的行为太冒险了，先天五色神光，是上古时代仙兽孔雀王的天生能力，苏镜的心志稍微被那五色神光迷惑，就会万劫不复，陷入永恒的幻境之中。

　　苏镜却没这个感觉，他的灵魂，被那六道神鉴包围在里面，那孔雀矛本身的先天五色神光，并没办法窃取到他的真实想法，制造出的幻境，和地球毫无关联。苏镜根本没有在幻境中迷失，只是慢慢的从心脏之中拔出那根短矛。

　　林横山一咬牙，指尖飞出一点淡金色的血液，飞入苏镜的心脏之中。纯净的能量瞬间炸开，那孔雀矛的成型速度顿时提升百倍。

　　耗费多年炼制的一点白虎血煞，被苏镜吸收进五轮真宝之中，那五轮真宝也开始迅速成型，转眼之间，已经变成了一个锈红色手镯的模样，在苏镜的心脏之中闪烁，随时会破体而出。

　　关键时候，外面忽然传来林谢红的声音。

　　“不许进去，师兄在打坐调息！”

　　“让开。”

　　“啊！”

　　林横山听到，这是林谢红被推开发出的惊叫，他眉头一簇，腰间长剑飞出，从门缝内穿过，直接将外面那人钉在了地上。

　　他这一剑，可没有留情，那个想要强行闯入的家丁，被这一剑贯穿小腹，丹田气海直接被剑气绞碎，就算不死，以后也无法修行了。

　　逍遥侯府的家丁，虽然是仆人，可各个修行，拿出去至少是精兵的水准。林横山这一剑就废了他，剑气震荡之下，这家丁张口想要呼叫，那剑气却从他的口中喷出，带着一股浓浓的鲜血。

　　林横山怎么可能让人进来，一旦看到苏镜现在的情形，只要是略微知晓历史的，就会知道苏镜在修炼兵家的神兵轮。

　　“爹！”林谢红从地上翻身弹起，眉宇之间微有怒色。

　　“不能杀人。”林横山走出房门，伸手按住了林谢红的手。这小女孩已经想要拔剑，上前结果了那个家丁。

　　林横山这一剑，已经惊动了府中的人，转眼之间，一道凌厉的气息扑来，直接掠过墙头，站在院子当中。

　　这身影如此矫健，等看清楚了，却是一个足有两个半人那么宽的胖子，正是逍遥侯府的二管家顾先生。

　　看到家丁被长剑钉在地上，二先生皱了皱眉，问：“发生什么事情了？”

　　那家丁见二管家来了，却是失魂落魄，就算二管家给他报仇又如何？自己的一切都毁了，甚至未必能活下去。他喉咙中发出沙哑的呜呜声，缓慢的向后躺倒，已经放弃了努力。

　　二管家回头，来看林横山和林谢红二人。

　　林横山耸耸肩，摊开手道：“这人要强闯我的房间，还打伤了我的女儿。世子正在修炼，因此发怒，让我杀了他。我想这毕竟是侯府的家丁，哪敢真的杀人，只好将他定在这里，等你们过来发落。”

　　林横山说话的时候相当沉稳，气定神闲。二先生就算是成就了金丹，也看不出他有撒谎的迹象。

　　苏镜被五色神光遮蔽住感知，一心一意的在打造神兵，吸收那五色神光的规则力量，哪里知道林横山在借他的名义。就算知道了，这家丁要强闯他的修行之地，苏镜也不会客气。他要是被发现了修炼兵家五轮，逍遥侯就算是金丹九重，都保不住他的性命。

　　二先生笑眯眯地道：“是这个道理，不过呢，我也不能听信你一家之言，还要问过世子才行。”

　　说罢，二先生抬腿就要往里面闯。


第14章 神兵初成

　　林横山心中暗急，他没想到这一早，二管家就过来添乱。早知道的话，等夜深人静的时候，再让苏镜炼化神兵不迟，现在说什么都晚了，要是二先生看到苏镜的样子，那自己说什么也要将其斩杀。

　　至于之后还能杀得几人，就听天由命吧。苏镜立下五轮大咒，只要苏镜没死，就会保护林谢红。

　　“嘿，既然二先生不信，那就请进吧。”林横山说着，宽大的手掌一张，那钉着家丁的长剑破空飞回，重新握在了他的手中。

　　这一下，他可没再留情面，长剑飞回的瞬间，那家丁四肢稍微抽搐了一下，顿时毙命。

　　二先生回头，看那家丁已经死了，神色变幻不定。

　　林横山笑道：“二先生，请，请进。”

　　林横山干脆的杀死了那个家丁，心中异常冷静，这二管家要是看破苏镜的事情，那就死在这里吧。凡是接近这里的人，都不要活了。

　　二先生的脸上，第一次失去笑容。那家丁就在他面前，被林横山直接抹杀。强横的剑意，让他有些发冷。也许那个青羊宫的叶添，根本不是林横山的对手，当时就算是自己不出手帮忙，叶添也不过是白死。

　　这个林横山，以武者的身份，竟然有斩杀筑基巅峰炼气士的实力！

　　今天得罪了他，可不是太好的选择。毕竟自己来这里，不是逍遥侯的授意，而林横山杀死家丁，却是世子的命令。

　　正犹豫着，天空中，传来一声沙哑的鸣叫。

　　呱……

　　二先生抬头，看到一头纯黑色的乌鸦在天空盘旋，似乎等待着他走开，好去吃掉那个家丁的尸体。

　　二先生肥胖的脸上，皮肉抽搐了一下，变成了笑容，对林横山道：“既然是世子的意思，那杀了就杀了，谁让他乱闯的，一点规矩都没有。”

　　林横山冷笑道：“我看，他也没这个胆子，不知道是谁指使的。本来我想要留个活口，看二先生的意思不需要，就顺手杀了。如果将来侯爷问起……”

　　二先生的笑容，再度消失，甩了甩袖子，转身就走。

　　“我去查一下，是谁让这个奴才来的。侯爷那边，我自然会回禀。”

　　二先生的脚步，转眼间就出了院门，天空中的那只乌鸦俯冲下来，落在家丁的尸体上，一口啄开了家丁的脑壳，开始吃那家丁的脑浆。这乌鸦生着一双碧绿的眼睛，对林横山和林谢红视而不见。

　　林横山看着这乌鸦，倒吸一口冷气。他抓起女儿的手，带入门中，随手关上房门。

　　“爹？”林谢红不解。

　　林横山却没回答女儿的话，他的目光，隔着门，还落在那乌鸦的身上。

　　碧眼神鸦？这可是强大的妖兽，能出现在逍遥侯府中，肯定是逍遥侯自己豢养的，别人就算豢养妖兽，也都有区域限制，不敢来世子所居住的院落附近。

　　不知道这碧眼神鸦修炼成人形没有，如果已经修炼出人身，那也许会看破自己的布置。这一扇门，只释放了天地轮的力量，想要隔绝一个碧眼神鸦的目光，就有些难了。

　　碧眼神鸦的翅膀扑动着，发出尖锐的呼啸声，一对铁翅瞬间喷射出数十道橘红色的火焰，转眼间将那被吃空了脑子的家丁尸体焚烧干净。

　　碧眼神鸦心满意足，转过头来，看了一眼那扇紧闭的门，心想，这个家伙，想必不敢去逍遥侯那里告状，自己不过是吃了个人脑，又算不上什么大罪。

　　要是天天都有不开眼的人过来骚扰就好了，跟着逍遥侯在南疆的时候，还能经常的打一些野食，吃几个蛮子，逍遥侯都是不管的。

　　林横山双眼之中，又出现了那铁灰色的金属光泽，看得分外清晰。那碧眼神鸦吃的不止是脑子，还顺便吸收掉了那个家丁的魂魄。

　　这肯定是大妖了，逍遥侯豢养的妖物，怎么可能是普通货色。

　　碧眼神鸦烧干净尸体，罪证消除，这才一振双翅，冲天而起，转眼间消失在云层之中。这飞行速度，已经超过了筑基期炼气士借助法器飞行的能力。

　　身后的苏镜，发出了轻微的呻吟声，他已经从心脏之中，彻底的抽出了孔雀矛。这孔雀矛通体青金色，天生的符文从矛头向后延伸，形成了精美的暗黑色花纹。

　　那些符文之下，隐约有五彩光辉闪烁着，让人根本看不清这些符文的结构。

　　林横山回头，看到这条短矛，心中也是有些感慨。

　　这才是神兵，如果当初兵家能获得这样的资源，又何至于被灭掉道统。道门沉寂千年之久，一举发难，毁掉了诸子百家控制的世界，难道真的是天道宠爱，大势所趋？

　　苏镜几乎脱力，林横山虽然给了他一滴白虎血煞，那也就勉强让他的五轮真宝成型，甚至还不能从心脏中取出，真正的作用，却是让孔雀矛和苏镜的灵魂彻底的融合。

　　这孔雀矛作为神兵，就算苏镜现在只是先天期的炼气士水准，一旦开始修炼兵家矛术，这条短矛，也可以在十丈内任意攻击。

　　神兵之所以珍贵，那是因为可以像是道门法器一样，隔空杀人。消耗上甚至比道门的道术还要小很多。兵家弟子的武技修炼到林横山这种程度，不用神兵，也可以御剑千丈，但那样的操纵，消耗是惊人的。

　　苏镜成功的将孔雀矛的胚胎炼制成神兵，修行上没什么进益，可战斗力是实实在在的提高了。而且神兵炼制成功，五轮真宝定型之后，苏镜最多半年内，就可以开始修炼血肉轮。一旦血肉轮开始修炼，再回头修炼道术，速度就可以和普通的炼气士持平了。

　　道门的秘法和兵家五轮同时修炼，也没什么冲突。实际上诸子百家的秘法，相互之间不存在不能同时修行的问题。

　　百家兴旺的时候，甚至有的人能同时修行数十门技艺。

　　只是这苏镜的神兵孔雀矛如此完美，要是能一直修炼兵家秘法，肯定成就更高。问题是，如果单独修炼兵家五轮的话，苏镜迟早被发现。

　　林横山就是修炼了武家的秘技，来掩饰兵家的出身。武家在百家之中，位居中游，也是最早投靠道门的门派。

　　道门也有近战之法，武家却无长生的能力，所以武家没有被消灭，只是被合并在道门之中，形成了一个小小的分支。

　　苏镜必须继续修行道术，对林横山来说，这是一个巨大的遗憾。

　　“方才，是谁在外面？”苏镜将孔雀矛收回黄庭神玉之中，问林横山。

　　林横山详细说了事情经过，苏镜点头道：“我会应承下来这个事情，只是下次……”他想要说下次别杀人了，忽然停了下来。

　　能不杀么？真的被人闯进来的话，还是要杀。

　　苏镜第一次感觉到，在逍遥侯府中也不安全。一个家丁，敢闯自己修炼的地方，真是奇怪。而且那二先生随后就到了，仿佛早知道这里会发生事情一般。自己以后要提防那个胖子了，越是爱笑的人，就越难对付。

　　苏镜想起曾经跟过自己的一个特工，那是专门保护重要人物的家伙，整天笑嘻嘻的，可那是苏镜在地球上见过的最危险的人。也是那个人，传授给他了那诡异的催眠秘术，据说流传自地球上古老的道门。

　　这二先生，就是一个笑面虎。林横山得罪了他，不知道以后还会有什么麻烦。

　　“苏镜，今天什么都不必修炼，你先熟悉孔雀矛，明日起，我传授你五轮大咒的精髓。”林横山似乎不以为意，和苏镜说了一声之后，带着女儿去院中传授战技去了。

　　苏镜缓过一口气来，感觉浑身上下异常虚弱。说到底，那孔雀矛想要成型，还是要吸收苏镜身体中的能量，苏镜已经暗中吞下数十颗冲元丹了，加上林横山一滴白虎血煞，还有那黄庭神玉中储存的能量，这才让孔雀矛成型。

　　那些能量是死的，苏镜自身的能量才是活的。可苏镜的丹田气海破损，这一吸收起来，他自己根本无法控制孔雀矛的吸收速度，结果是三十多颗冲元丹的药力全部被带走，顺便还将苏镜身体内的元气吸收一空。

　　如果不是有六道神鉴护着，他的魂魄都有可能被撕裂。

　　就是不知道，这样冒险得来的神兵，能给自己带来什么惊喜了。苏镜见林横山出去，这才又取出了孔雀矛。

　　孔雀矛的长度，只有一丈出头，接近两米半的样子。东秦帝国的武者使用的矛，标准是一丈八尺。苏镜握住矛杆，整根短矛很轻很轻，仿佛是羽毛般的没有重量。

　　身体内的真炁恢复少许，苏镜意念一动，用来催发了孔雀矛上的符文。孔雀矛的矛尖上，五色光芒顿时亮起，形成了狭长的锋锐形状，弹出一尺长的矛刃来。

　　这矛刃，完全是先天五色神光组成，就算不够纯粹，也相当可怕了。这意味着，苏镜一矛下去，筑基之下的任何防御性道术，都会和窗户纸一样被捅得稀烂。


第15章 融入世界的开始

　　想要防御孔雀矛，最好的办法就是原始的防御方式，比如士兵的盾牌，铠甲。只是孔雀矛除了这五色神光形成的矛刃之外，本体也是锋锐异常，那五色神光专破各种法术，原始防御又不太可靠，这就是孔雀矛强大的地方。

　　拥有孔雀矛的兵家弟子，只需要和敌人拼战斗技巧。毕竟，你的矛再锋锐，如果不能命中敌人，也是枉然。

　　苏镜的战斗技艺，还真是个渣。在地球上，他算是挺强大的人了，一个人对付几十个军人都不是问题。可那种强大，终究是有限的。这个世界，有神仙，炼气士能飞天遁地，苏镜之前的战斗能力，只能算是婴儿的手舞足蹈。

　　那种穿越到另外一个世界，靠太极拳什么就能横扫的笑话，在苏镜身上是不适用的。这个世界上，也有过无数的大圣大贤，阐述的道理，并不会比地球上的人差。

　　只不过这个世界的科学没有发展起来，更别提工业了。

　　属于道门的文明，也不需要这些。一个筑基期炼气士，足以让方圆百里之内风调雨顺，五谷丰登。

　　帝国有三万御史，巡查全国，做的就是这种事情。东秦帝国的确是有穷人，只是绝对不会穷到冻饿而死的地步。

　　所谓穷人，就是要不停工作，没什么享受而已。帝国不养懒汉，那是怕失去进取之心。整个帝国的人口，已经超越地球，足足七十多亿。如果不是有仙道文明辅助，别说七十亿，就是养活七亿人口，也要有饿殍遍野的年份出现了。

　　逍遥侯世子本身关于战斗的记忆，苏镜根本就没吸收，那些对他毫无益处。他就像是一张白纸，一切要重头再来。

　　让苏镜意外的是，激发这孔雀矛的矛刃，他那微弱可怜的真炁，竟然能一直支撑下去，也就是说，只要灵魂负担得起这样微妙的操控，那真炁的消耗，是可以忽略不计的。孔雀矛本身就是一件相当于道器的东西，储存的力量，足够苏镜这个层次的人毫无顾虑的使用下去。

　　林横山没说谎，这孔雀矛，的确是适合苏镜的神兵。苏镜不断的催动虚弱的真炁，激发孔雀矛身上的符文，可惜的是，除了这五色神光形成的矛刃之外，孔雀矛没有释放出任何一种属性。

　　苏镜不知道这是自己境界低，还是孔雀矛本身的属性单一。不过他也不气馁，这东西，本来就是为了将来他进入羽林服役后防身用的。

　　进入羽林，苏镜自有目标，那就是建功立业，争取获得一座灵池的封赏。

　　逍遥侯府虽然有八座灵池，可也轮不到苏镜独占一座。逍遥侯已经是金丹六重，自己要占据四座，逍遥侯夫人占据两座，其余两座，侯府之中的金丹期修士才有资格轮流使用。筑基期修士，想要使用灵池，至少要有极大的功勋才行。

　　苏镜虽然是逍遥侯的儿子，可是这些灵池，他没有筑基的时候，对他无用，筑基之后，也要和别人一样，按照对家族贡献的多少来分配使用时间。

　　在灵池这种资源的分配上，炼气士一向是异常严格。否则的话，怎么会有那么多的炼气士为逍遥侯效力，两个管家都是金丹期的修士，更别提他还豢养了碧眼神鸦这种大妖，也是需要灵池的元气滋润的。

　　所谓灵池，不是真的在地上挖一个池子，而是布置的阵法，可以将灵气压缩成液体一般，化为玄池，滋养炼气士。

　　东秦帝国的灵池，都在皇帝的控制之下，所有灵池的建造，都必须有皇帝玉玺加封，否则不仅不能吸收灵气，还会带来灾祸。东秦帝国成立之后，因为私建灵池的事情，至少扑灭了上百个家族。

　　帝国气运，怎能容他人私取。

　　苏镜可不想偷偷摸摸的弄一座灵池，那样的话，就是逍遥侯也保不住他的性命，这个比兵家余孽的罪名还大。

　　苏镜前生就是体制内的人，深知国家机器的可怕，一旦全力对付某个人的话，这个人基本上是不可能有活路的，哪怕逃到外国去，也有办法将你弄死。而在这个世界，如果自己身份败露，逃出东秦帝国的话，还有活路。

　　一旦私自建造灵池，被发现，就算是逃去西方邪神控制的野蛮大陆，也要被皇室追杀。

　　而灵池，是自己能否成就金丹的关键。

　　逍遥侯封赏已经到了极限，帝国不可能再封赏他灵池了。身为一等侯，十座灵池之后，再获取，就是招灾惹祸了。逍遥侯自己放弃了两座灵池的封赏，为苏镜弄到了一块黄庭神玉，苏镜已经没有进一步的奢望。

　　想通了这些，苏镜重新收回孔雀矛的时候，发现六道神鉴的包围下，自己的灵魂熠熠生辉，灵魂之中还残留的一些符箓也在逐渐的崩解之中，被自己的灵魂缓慢的吸收。

　　这是自己认同这个世界的天道之后获得的好处，想要利用体制，最好的办法是投入到体制内。

　　穿越者最大的问题，其实是无法融入所处的世界，被这个世界的天道所排斥。而造成这种排斥的原因，根本都是穿越者自己造成的。

　　这好比寄生在人体内的细菌，有些是和人体共生的，帮助人增加各种能力。有些却是不管宿主死活的，那人体自然会产生免疫机制，针对这种细菌展开围攻。穿越者，就是寄生在新世界的细菌。

　　苏镜心中有所感悟，愿意融入这个世界，遵从这个世界的规则，他的灵魂，吸收逍遥侯世子灵魂碎片的速度顿时加快，也没有了原来那种滞碍阻塞的感觉。

　　林横山杀了一个家丁，直到晚上，夜幕降临的时候，才有人送来逍遥侯的一张短笺。纸上寥寥数语，表示他知道了有人擅闯，叫林横山不要介怀。

　　短笺看过之后，直接化为灰烬。林横山震惊，在自己的手中，小小的一张纸片都保存不住！逍遥侯看上去是安慰自己，一点都不计较，实际上这是在警告呢。双方的实力，还有巨大的差距。

　　苏镜的进步，一天比一天快，那神兵轮的修炼，真如行云流水一般顺畅。林横山甚至怀疑苏镜之前就修炼过类似的东西，否则的话，很难解释一个炼气士，为什么学习兵家秘法会这样的容易。

　　不知不觉，四十二天的时间过去，苏镜的神兵轮终于有了一个完整的雏形，可以开始正式修炼和神兵轮相关的武技了。林横山为苏镜要来的各种物资，现在已经被锤炼成了二十个金属傀儡，摆放在林横山的院子里。

　　已经是初夏，天气渐渐的炎热起来，苏镜赤着上身，手提一根短矛，站在林横山身边，面对院落中的二十个金属傀儡，听林横山给自己讲解军阵的杀伐之道。

　　他手中的短矛，样式和孔雀矛完全一致，但是重量却足有两百多斤，重心也完全在短矛的前方八分之一处。这样的兵器，苏镜使用起来就太过辛苦了。

　　林横山可不管他辛苦不辛苦，前面的几十天时间，已经传授给了苏镜基本的短矛刺杀之术，还有军阵中的进退步法，现在就是开始实战演练了。

　　“苏镜，帝国的兵法相当完善，十人为一队，其中包括队长，队副，锋卒，盾甲，飞矢，老卒，义兵。就算是长枪阵中，每个手持长枪的士兵，都会按照这个编制分类，放下长枪，自动散开的时候，全部可以形成小队作战。”

　　“老师，我的敌人，将来会是蛮族。”苏镜提出疑问。

　　林横山笑道：“蛮族的战阵之法，比较东秦帝国，差了何止百倍。给我十个精锐士兵，我能击杀敌人两百。给我十个普通士兵，我也能对阵五倍的敌人。大多时候，如果没有巫师，祭司这种东西的存在，帝国的军队，对蛮族也好，荒人也罢，很难失败。对方所恃，也不过是勇武而已。你要是能破掉十人阵法，在数百蛮族之中，也就有了自保的能力。”

　　林横山谈笑之间，苏镜一点也看不出他对东秦帝国有什么仇恨，反而相当推崇。

　　“帝国的小队很少单独行动，一次至少两支，如果是三支小队的话，只是变化更加复杂，百人之上，才会出现战法上的不同。那就需要至少有一个九品尉官指挥。那样的阵法，你暂时无需考虑怎么应对，现在，我传授你破军之道。”

　　说着，林横山招呼了一声女儿，让她和苏镜并排站在自己身后，林横山手持一条铁枪，站在三角形的阵型正前方，长枪的枪尖微微下垂，指着地面，道：“先随我冲锋！”

　　林横山一句话出口之后，身上已经彻底的收敛了所有的杀气，整个人看起来再平凡不过。他的铁枪，有规律的晃动着，似乎是拿不稳的样子。

　　千军万马之中，千万不要让人觉得你非常强大，或者非常重要，否则，你会死的很快。

　　这是林横山教过苏镜的，现在的林横山，看起来就像是一个有勇气的老兵，放在千万人中，犹如大海中的一个浪花。

　　苏镜也收敛掉了自己的气息，跟着林横山向前冲去，他的左手边，是才到他胸口的林谢红。她穿着单薄的皮甲，左手提着一把锋利的弯刀。


第16章 废物？

　　院子不小，向东一面，足有方圆八十多丈的地方，在靠墙的位置，摆放着二十具金属傀儡。

　　林横山脚步一动，对面的金属傀儡顿时启动，分成两队。所有金属傀儡的身体表面，都绘制着朱红色的符文，手中兵器，是帝国标准的士兵装备。

　　二十个金属傀儡，组成了两个三角形阵型，正前方的傀儡，手持和林横山相同的铁枪，迎了上来。

　　这个傀儡，就是锋卒。锋卒后面两个傀儡，一个手持短短的链子锤，是义兵，另外一个，提着又厚又重的长剑，左臂上，绑着一具小弩，是飞矢。

　　双方才启动的时候，那飞矢已经举起臂膀，抬手就是三箭射出。这三箭自有先后，目标竟然都是苏镜。

　　苏镜没有闪避，一旦闪避，就和林横山父女分开来，阵型乱了。

　　苏镜现在也不懂得，阵型有什么用，能杀死敌人的方法，就是最好的方法。而阵型在他的眼中，就有些死板。

　　这样死板的阵型，在瞬息万变的战场上，会不会拖累死人？

　　苏镜没有想过，林横山告诉他什么，他就学什么，哪怕他自己认为是错的。因为是对是错，只有在实践中，他才能确定。

　　那些自以为是天才的人，那些叫嚣破而后立的人，在对某种事情一无所知的时候，就以为能凭借直觉，总结出至高规则来。

　　这种人的自信爆表，已经没什么好教的了，身为一个老师，只能让他自生自灭。苏镜的态度非常好，所以他的短矛向前微微抬起，做了三次刺击动作。

　　飞向他的三根铁矢向上激飞，苏镜手臂一麻，几乎握不住手中短矛。

　　东秦帝国十人小队中的飞矢，用的小巧臂弩，是法宝。法宝在东秦帝国算是比较常见的东西，主要是军方使用已经趋于泛滥了。

　　豪门贵族也多私藏大量的法宝给私兵，看家护院，镖行武师，往往都有珍藏的法宝，作为特殊战斗手段。

　　这飞矢的法宝，就是三星破甲弩，甚至能射穿战车侧面薄弱的防护。苏镜单手用短矛去挑飞三星破甲弩，就算他是先天期炼气士，也是被震得脚步虚浮。

　　左侧的林谢红，忽然右手从腰间拔出一把短剑，反手投掷出去。

　　正面冲来的傀儡，铁枪挥舞，将林谢红的短剑磕飞，只是这一下，傀儡的十人战队，顿时被压缩了一下相互间的距离。为首的锋卒，脚步慢了半拍，后面的飞矢和手持链子锤的义兵，位置就有些向前了。

　　苏镜都看出，这是一个加速冲锋的机会，可林横山脚步速度不变，苏镜只好调整步伐，平稳住有些浮躁的血气。放才那三箭被他挑飞，苏镜也是有些得意。穿越到这个世界的时间不长，可是自己回去地球的话，要是不用现代化武器，自己估计已经是万人敌了。

　　脑子里这个念头一闪，前方傀儡的十人阵法忽然转变，正前方的锋卒位置不变，飞矢忽然停下，后方的盾甲冲上，替换掉飞矢。

　　这盾甲的左手一面厚重的盾牌，右手一根短小的狼牙棒。这是纯粹的近战装备，靠力量取胜，那厚重的盾牌正面，也有十八根一尺长的尖锐锋芒，排列成了一个菱形。

　　如果方才林横山加速冲锋，对方肯定偏移阵型，盾甲顶上来，挡住瞬间的刺杀。

　　短短的一瞬，苏镜的鼻子里，似乎嗅到了铁血的味道。

　　这些金属傀儡，变化并不繁复。按照苏镜的理解，这些就是机器人，里面储存的战斗程序，都是帝国军方教科书里的。

　　另外一个十人傀儡小队，从侧面接近，保持距离，并没有冲锋。一旦林横山带领的队伍出现破绽，他们才会发动致命打击。

　　苏镜明白了，如果方才自己加速，撞在盾甲身上之后，阵型被破坏掉，另外一个十人小队侧面一冲，三个人就彻底分开，被对方形成了包围。

　　不管对方是十个人，还是二十个人，如果苏镜的小队不分散，同时面对的话，压力差不多。如果散开，被分割的话，那真是双拳难敌四手。

　　苏镜有些乱，林谢红在旁边轻轻的笑了一声。这个小女孩，一点都不掩饰她心中的鄙视。仿佛苏镜心中的一些动作，她都看懂了。

　　这算什么，在北域边关，她随父亲不知道去过多少险恶的地方。她的名字，其实也写在军方的档案里，是年纪最小的斥候。那些荒人虽然落后，但强壮的可怕。眼前的这些傀儡，如果放在一个荒人的百人队前，三个回合，就会被击溃。

　　苏镜听了林谢红的这一声轻笑，手却更稳了。他做实验的时候，出现错误，绝对不会有任何的负面情绪，只会总结经验教训，重新来过。这样的韧性，才是苏镜身上最珍贵的品质。自怨自艾毫无意义，苏镜还没成年的时候，就懂得了这个道理。

　　破！

　　林横山一声断喝，手中铁枪，已经轰击在盾甲的厚重盾牌上。苏镜看的清楚，林横山力量控制的很好，基本上和对面金属傀儡的力量等级相同。不同的是，他释放力量的技巧。

　　山岳。

　　这是兵家五轮中，神兵轮的基础。这一枪命中盾牌的同时，才释放出山岳般的重力，只是一枪，那盾甲就被击飞出去。

　　林横山没选择毁掉傀儡，那样的话，对方的阵型依然可以瞬间修补完整。被击飞的盾甲，撞中了身后的飞矢，整个三角形的阵型，被撕扯开了一个口子。

　　锋卒的铁枪，刺向林谢红。这金属傀儡身高接近一丈，有千斤以上的力量。林谢红的弯刀撩起，发出刺耳的金属摩擦声，一溜火星飞溅，林谢红的身体一矮，已经从铁枪下钻了过去。

　　苏镜再次心惊，因为那金属傀儡根本没有留情，如果林谢红失误，肯定会被这一枪贯穿身体。那铁枪只要一抖，不管刺中的是不是要害，内脏就要被撕扯得粉碎，无药可救。

　　林横山要让自己见识战场，竟然采取了这么激烈的手段！

　　苏镜走神的一瞬间，已经迎上了盾甲身后的老卒。

　　老卒在东秦帝国的军中，是相当普遍的存在，但是并不会因为数量庞大而显得无足轻重。每个老卒，都能代替锋卒，成为冲击地方阵型的中坚力量。

　　这个代表老卒的金属傀儡，手中的武器，是一杆长刀，三尖两刃。

　　刀风迎面扑来，那老卒身上赤红色的符文闪烁了一下，这一刀陡然发出尖锐的爆炸声，苏镜知道这意味着什么，如果自己用短矛去挡这一刀，恐怕连人带矛，都要被砍成两半。

　　不对，有黄庭神玉存在，这一刀还是杀不死自己的。可这一刀中，道术的含量极少，在那些符文的催动下，长杆铁刀是纯粹的力量攻击。释放出黄庭神玉的龟壳来，恐怕会被这一刀击碎。那黄庭神玉的防御，主要是针对道术的。

　　挡，还是躲？

　　按照林横山的指挥，自己要挡住这一刀，给前方的林横山创造机会。另外一支傀儡的小队，在林谢红那一侧，不可能直接冲击自己的位置。

　　苏镜发现，就算是有黄庭神玉的保护，面对这危险的一刀，自己依然产生了犹豫。苏镜上学的时候，也不是省油的灯，打架斗殴的事情也做过，可就算白刀子进红刀子出，那也比不了一刀下来，把人砍成两片的惨烈。

　　喝！

　　林横山又是一声大吼，铁枪横扫，将另外一面的三个金属傀儡推开。苏镜的冷汗瞬间流了下来。

　　他的心志，竟然被那傀儡的一刀所夺！

　　要知道，他的灵魂在六道神鉴的保护下，直接攻击他灵魂的道术都不会有什么效果。可方才那一刀，是威慑他身体的。

　　苏镜的身体被刀意侵染，间接的影响了他的灵魂。

　　咔……

　　苏镜的短矛，被那傀儡一刀劈断。苏镜的身体表面，一个虚幻的龟壳出现了，傀儡的铁杆长刀，重重的砍在那巨大的龟壳上。龟壳直接碎裂，苏镜的口中，缓缓的流出一丝鲜血。

　　林横山摇摇头，另外一面的十个傀儡已经冲了上来，他的铁枪一颤，枪头乱点之下，每个傀儡都定在了原地，透明的双眼之中闪烁红光，手臂发出咔咔的声音，却再也无法挥动武器。

　　“真是废物！”林谢红的小脸通红，瞪着苏镜这个师兄。

　　竟然被一个傀儡吓着了，兵家弟子，有这么丢人的么？林谢红她自己还没修炼兵家的五轮，只是跟着父亲磨练了两年时间，就已经不再畏惧战阵冲杀了。

　　而苏镜的神兵轮都已经成型，却还是如此脆弱。

　　要知道，当年道门最恨兵家的什么？那就是勇气。这种品质，是造成道门弟子死伤的罪魁祸首。

　　苏镜第一次被一个小孩这样鄙视，却无法反驳。

　　人家林谢红面对恐怖的一枪，是冲了上去。自己面对当头一刀，犹豫中甚至没有将自己的真炁全部释放出来，结果被一刀砍断了短矛，差点连人都给劈了。

　　没有黄庭神玉的话，除非林横山救他，否则他就死定了。

　　悄悄的查看了一下黄庭神玉，代表神龟铠的那个天罡禁制符文已经黯淡下来，不知道要多久才能重新使用。这要是在战场上，接下来的战斗，就会变得异常危险。

　　“红儿。”林横山温和的阻止女儿，道：“你师兄之前没有上过战场，这……”

　　“林师傅在嘛？”院门外，有人高声叫道。


第17章 坑

　　林横山取出一个玉佩，手指在上面抹了抹，二十个金属傀儡眼中的光芒这才熄灭。他对苏镜道：“你做的已经不错了，至少没有闪开。”

　　“林师傅？”院子外的人，提高声调。

　　“我在，进来吧。”林横山有些不耐烦地道。天空中，一个黑色的小点飞过，至少有数百丈的高度，似乎还是那只讨厌的神鸦。

　　院门打开，走进来一个干干净净的少年，穿着家仆的衣服，双眼滴溜溜乱转，又不会显得贼兮兮的，只是让人觉得可爱。

　　他跨过门槛，向前三步就站在了原地，向林横山拱手。

　　“林师傅，我家侯爷请你过去一趟。”

　　“让我过去？”林横山诧异，逍遥侯把自己万里迢迢的调来，可是还从来没亲自和自己谈过。所有的话，都是从两个管家那里传递的。自己要什么，逍遥侯就给什么。

　　自己的试探是要孔雀道宫的孔雀矛胚胎，结果逍遥侯还真给弄来了。

　　看起来逍遥侯对自己倒是挺支持的，不过那碧眼神鸦没事在天上飞，又是什么意思？自己真想要伤害苏镜的话，除非逍遥侯自己亲自站在面前，否则侯府中的人，哪有人能阻止得了自己？

　　自己连白虎血煞都修炼出来了，身前十丈，便是无敌。

　　“侯爷是这么说的。”那少年笑嘻嘻地道。

　　“嗯，好吧，苏镜，你在这里修炼，选一个傀儡。”说着，林横山将玉佩抛给苏镜，拉了一下女儿的手。林谢红跟上父亲的脚步，那少年看了一眼，也没说什么，带着林谢红父女二人，走出了树荫遮蔽的院子。

　　苏镜也没想过逍遥侯找林横山干什么，这个父亲想要在府内做什么，他都没权力指手画脚。神兵轮已经成就雏形了，现在再说不跟林横山玩了，已经太晚。他试着将神念投入玉佩之中，发现了二十个地煞符文，每个都能单独操控一个金属傀儡。

　　这东西虽然珍贵，可也就是练兵用，真的上战场，无法取代士兵。金属傀儡用道术炼制，战斗能力远比不上真正的军中精锐，只是不怕死而已。

　　随意选择了一个地煞禁制符文，苏镜输入真炁，将其启动。远处，那手持重盾、链子锤的一个盾甲双眼中闪烁起了红光，望向苏镜。

　　挺有趣的，如果自己能炼制一个天罡禁制符文，也许这东西的战斗力，会提升不少呢。苏镜心中暗想，这可是他最擅长的工作，制造兵器。

　　还有三年多的时间，自己能做到什么地步呢？

　　苏镜这边心思浮动，林横山已经带着女儿，跟随那少年来到了阆苑书海。每穿越一条小径，林横山都会感觉身上的压力重了一分，等他从自己的住所走到阆苑书海的十三层楼下方时，已经不得不全力应对，免得身体之中的力量不受控制的激发出来。

　　楼下的大门前，站着一个穿着黑色长裙的女子，容光焕发，妖艳无双。她的皮肤白得近乎透明，窄袖之下，双手上各自一个淡金色的镯子，散发着奇异的光辉。

　　林横山更是心头一紧，这也是一个大妖，只是自己没有打开血肉轮，看不出是什么妖物幻化的人形。不管是什么妖物，这东西都已经相当于人类的金丹期炼气士水准了，逍遥侯的手中，怎么会有这么多强大的妖物作为仆从？

　　东秦帝国的炼气士豢养妖物也不奇怪，对于炼气士来说，妖物只分两种，野生的和家养的。野生的妖物，修炼成人形之后，就会有和炼气士差不多的地位，只要不去触碰帝国的根本，也没有什么人会去斩妖除魔。

　　因为修炼成人形之后，妖物开启智慧，不会做那么脑残的事情。

　　家养的妖物，身上都有强力的控制手段，比如这个黑裙女子双手上的暗金色手镯，就是一对道器。这道器不是用来战斗的，而是控制她自由的。

　　那引领林横山父女过来的少年笑道：“林师傅，我就送你到这里了，我还没资格进这个楼的大门。”

　　林横山点点头，那黑裙女子这才道：“林先生，侯爷在上面等着，请随我来。”

　　她的声音，清脆动人，林横山修炼得如同钢铁般的意志，都在这一瞬间有些融化的迹象。林横山不禁皱眉，自己没有修炼过正经的道术，到底是个弊端。否则的话，也不会掩饰实力如此辛苦了。

　　进了大门之后，那黑裙女子侧身上了一座狭窄的楼梯，林横山紧随其后，林谢红的小手塞在父亲手中，心中开始有些紧张。

　　在北域边关，她和父亲也见过大人物，可逍遥侯这样的人，还真的是第一次面对。父亲再强大，也是孤身一人。兵家最凶猛的战阵配合，根本使用不出。

　　天下皆敌，让林横山活得小心翼翼，说到底，还不是因为她这个女儿。

　　父亲为自己活的辛苦，林谢红小小的年纪，心智可是异常成熟。她不敢在这里乱来，否则父亲之前的隐忍都毫无意义。

　　十三层的高楼，在强者脚下，哪怕不使用任何功法，也就是几个呼吸的时间。林横山很快被带到了书房门前，书房外，站着几个垂头丧气的客卿。

　　书房的门打开了，一个穿着白衣的客卿走出，神色间也是有些愁苦，他看了一眼林横山，没有在意，招呼同伴，让开路来，却是给那个黑裙女子让的。

　　“让林先生进来。”门内传来了一个冰冷而又生硬的声音，正是逍遥侯。他的心情显然不怎么好，不知道发生了什么事情。

　　林横山握紧了女儿的手，走进门内，身后的大门，被那黑裙女子关上，她在关门的瞬间，也挤了进来。

　　逍遥侯俊雅的面容上，青光不停的闪烁着，真炁从皮肤下渗透出来，已经抑制不住。

　　六重金丹圆满，逍遥侯的力量，正处于一个难以控制的时期。林谢红一步就躲到了父亲身后，逍遥侯外泄的力量，让她相当难受。

　　逍遥侯笑笑，深吸了一口气，脸上的真炁被吸回皮肤之中。

　　“林先生，叫你过来，是和你商量个事情。”逍遥侯指了指面前的椅子，他站在书桌后，没有坐下的意思。

　　林横山摇了摇头，道：“谢侯爷，不过小女受不起您这外泄的真炁，我站着就好。”

　　“你这女儿……”逍遥侯的脸上，青光再次闪现了一下，看上去有些狰狞。林横山的心，提了起来。

　　逍遥侯笑了笑，道：“你进京的时候，路上遇到了一个叫叶添的人？”

　　“是。”

　　“这人是青羊宫的弟子，很得他师父宠爱。”逍遥侯看着林横山，意味深长地道。

　　“有侯爷在，我有何惧。”林横山淡然回答。

　　“可我不是帝国皇帝，面对道宫，也未必护得住你。你不在京师，不知道每年五月初五，京城的十二道宫，都会在全天下选取人才。只要是被十二道宫看上的，无门无派的孩子，都会被送进道宫之中，成为道宫弟子。那叶添心胸狭窄，到时候点名要你女儿进青羊宫，林先生，我是没有权力阻止的，你又如何自处？”

　　林横山皱起了眉头，这一次，他真的有些不知道怎么办了。道宫选拔少年的事情，他有耳闻，外界唤作登天梯，有许多考核。但是如果是核心弟子指名要的人，也可以省略考核过程。也就是说，叶添开口要人，自己的女儿，就肯定会进入青羊宫中。

　　那叶添根本就是个采补型的道士，女儿送给他，就彻底毁了。现在逍遥侯不管提什么要求，自己都已经无法拒绝。

　　逍遥侯笑道：“不如让你的女儿，拜我为师如何？”

　　“侯爷？”林横山愕然。这个要求，他可从来都没有想过。

　　“我的徒弟，那青羊宫自然不敢强夺。我翼州苏家的势力，未必就比青羊宫小了。我让林谢红正式拜师，就算是陛下想要她入宫，也得我同意才行。”逍遥侯耐心地解释道。

　　林横山沉默不语，自己的女儿，至今为止还没有修炼兵家五轮，那是因为还没成年，只能打基础。对于兵家来说，男女的修炼方式，绝不相同。

　　开始，就可以修炼神兵轮，而女性的话，至少要十四岁才行。要是提前修炼神兵轮，那女子长到二十岁，都不可能发育，会变得不男不女。这个问题，虽然有解决的办法，可也至少要女子修炼出天地轮之后，才能发育出女性特征。

　　林谢红要是早早修炼五轮大咒，肯定会随着年龄的增长，被人发现不妥。所以林横山一直没有传授兵家的秘法给林谢红。

　　拜逍遥侯为师？

　　林横山忽然想笑，逍遥侯这是想要拉拢一下自己，毕竟自己在北域边关，也算是个挺重要的人物，亲信弟子不少，在将领之中，也有不少朋友。

　　可是如果自己身份暴露，逍遥侯这一家，可是被自己坑的不能再死了。

　　“林先生，你女儿的事情，其实也是为本侯所累。我会举行正式的仪式，让她拜师，翼州苏家会派人过来，宫中也会有贺仪，我夫妇二人，自然会全力教导于她。”

　　林横山向后退了一步，拱手施礼，口中已经道：“愿为侯爷效命！”

　　这话一出口，逍遥侯的眉梢露出喜色。自己在南疆太久，想要把手伸进北域边关，没有个契机可不行。定州李家在中间隔着，自己这个大司马，也是无可奈何呢。


第18章 收徒

　　争夺权势，对于炼气士来说似乎是可笑的问题。只是东秦帝国，你权势越大，那能获得的修炼资源就越多。逍遥侯突破金丹六重之后，需要的资源就有些紧张了，况且他的手下，也有不少强者，既然给他卖命，那修炼上需要的东西，他也得负责。

　　逍遥侯坐镇京城，身为大司马，一等侯，统领六军，要是与什么人冲突，被打个鼻青脸肿的话，只能和皇帝说声对不起，卷起铺盖，滚回翼州去。

　　玉京城不让杀人，可没不让炼气士之间相互切磋。

　　这切磋说的好听，实际上演变成群殴也是可以的。哪个贵族的手中没一批打手，打手这个职业在玉京城相当吃香，是十二道宫之外的旁门炼气士最好的出路。

　　依靠大贵族，获得更多的修炼资源。

　　皇帝陛下会不会阻止这种勾心斗角？当然不会，如果玉京城的贵族、炼气士和十二道宫之间和和气气的，陛下才会沉不住气。

　　林谢红在父亲的背后低下头来，如果不是为了自己，父亲就不必向逍遥侯效忠。效忠一个贵族，和效忠一个国家是两回事情。

　　从此之后，林横山的身上，就贴上了逍遥侯的标签，所有逍遥侯的敌人，都将是林横山的敌人。

　　不过么，自己回头，肯定还要修炼兵家五轮大咒的，到了那个时候，逍遥侯哭都来不及。自己的徒弟是兵家弟子？

　　林谢红的心情忽然好了起来，她的嘴角轻轻翘起，眉眼之间，有说不出的愉悦。

　　苏镜的这个老爸，似乎要开始倒霉了。

　　林谢红虽然年纪小，可已经对生死看的很透彻。她是林横山的女儿，这命运无可改变。所以当她想通了之后，就从林横山的身后走出来，向逍遥侯拜了拜。

　　逍遥侯尽量收敛身上的力量，对林横山道：“我现在还无法亲自指导她，这样，每天寅时，让她去和夫人修行两个时辰，大管家会给她通行的牌子。至于拜师的仪式，就四月二十八好了。”

　　林横山父女二人，也不可能在逍遥侯书房之中多停留，两个人被送出去之后，那黑裙女子转过头来，走到逍遥侯面前，吐出一颗珠子，交在逍遥侯手上。

　　这颗珠子颜色暗淡，拇指大小，有些发灰。逍遥侯接过来之后，用手握了握，脸上露出欣喜之色。

　　“果然是千年的蛟龙，这事情你办的不错，那东西不用交还，赏给你了。”

　　黑裙女子大喜，逍遥侯又道：“暂时你不用出门了，以后留在府中，保护镜儿安全。不过，你不许进林横山的院子，听懂了没有？”

　　“是，老爷。”黑裙女子扯着长裙，向逍遥侯屈了屈膝。

　　黑裙女子离开，碧眼神鸦立刻从窗外飞了进来，落在逍遥侯手心中。她的实力更强，对逍遥侯身上的气势威压也不太介意，所以敢如此亲近。

　　“丫头，上回夫人说，要原垂羽进京的事情，我已经打点好了。让原垂羽过来见我吧。”

　　“老爷，我这就去。不过，我在雷山那边养的两群妖物，已经有成型的了，老爷要不要先去看看？总要先定下法度才行，否则这些妖物桀骜不驯，将来不容易指挥。”这碧眼神鸦本身就是妖物，替逍遥侯养了两群妖怪，可半点没有为同类考虑的打算。

　　她的裙角下，雪白的足踝上，黑色的链子系着一块四四方方的金牌，那是逍遥侯控制她的道器。

　　“图鉴给我。”

　　“是，老爷。”碧眼神鸦取出一片红色玉符，交给逍遥侯，逍遥侯神念一扫，已经选定了两个妖物的元神烙印，抽取出来，送入单独的两颗黑珍珠之中。然后他对碧眼神鸦道：“丫头，这两个妖物，是我为镜儿选的，琴裳她寻来一颗蛟龙内丹，可以给那犬妖，至于鹰妖，你去一趟悬空寺，拿我手书，求一颗黑暗舍利来。这两个小东西，差不多也有资格给镜儿跑腿了。”

　　碧眼神鸦耸耸肩，双臂化为羽翼，闪电般的飞出窗外。悬空寺可是不近，远在东北，翼州之外。

　　东秦帝国境内可没有半个和尚，佛门不在百家之中，没有被道门灭绝，却也被驱赶出了神州。即使如此，东秦帝国的大贵族有什么需求，上门索要，佛门也不敢抗拒。

　　逍遥侯象征性的给点礼物交换一下就是了，黑暗舍利，对佛门来说，算是极为珍贵的东西了，可不止是象征。

　　而对于飞行类的妖族来说，更是珍宝。尤其是赤尾神鹰这种妖怪，先天体弱，影响了它的速度。如果服食黑暗舍利的话，会形成金刚妖身，速度甚至能赶上自己了……

　　想到这里，碧眼神鸦忽然有些嫉妒。追随逍遥侯这么多年，自己也没捞到一颗舍利。那小妖何德何能，寸功未建，就得到黑暗舍利的赏赐！

　　呱！

　　碧眼神鸦在九天之上，发出愤怒的一声鸣叫，口中喷吐出碧绿色的火焰来，天空之中，她黑色的身影顿时化为流火。

　　逍遥侯向窗口望了望，碧眼神鸦已经飞出数十里了，他依然能感觉到这妖物心中的嫉妒情绪。

　　逍遥侯笑了，懂得嫉妒就好，最近这碧眼神鸦，已经开始有点放肆。这妖物再忠诚，一旦你和它亲近的多了，总会生出问题来。否则的话，它们就不是妖了。

　　炼气士豢养妖物，通常都是充当死士。只有逍遥侯这样的金丹强者，才会把妖物当做炼气士一样使用。除了身上有道器等级的身份铭牌之外，这些妖物在侯府中的地位可是不低。

　　这些身份铭牌，可以保证妖物在执行任务的过程中，不会被道宫的人盯上，动手。

　　在这个世界上，斩妖除魔，只是针对野生妖怪说的。

　　林横山父女回了他们的居所，苏镜已经躺在院子里，双眼望天，浑身乏力。连半个时辰都不到的功夫，他和这些傀儡对攻，已经打到脱力的程度。

　　原本以为，这些傀儡只是配合凌厉，现在看来，还是自己的战斗技能太渣了，单打独斗，自己都不是这些傀儡的对手。

　　林谢红说他废柴，看来不算是辱骂，只能说是事实了。

　　院门外，紫藤带着白樱远远的看着苏镜，苏镜不许她进院子，和那傀儡打得险象环生，紫藤的心都提到嗓子眼了。

　　帝国的这种傀儡，什么属性她也是知道的，用玉佩操控的话，差不多有两个呼吸的延时。苏镜有几次差点被捅穿身体的惊险动作，紫藤的身上，已经见了汗水。

　　现在看苏镜躺在地上喘气，紫藤心中又充满了一种奇妙的感情。少爷，终于长大了，肯吃苦了，也会想想未来。

　　她是注定要跟着苏镜一生的人，苏镜不堪，她也没有别的选择。苏镜现在努力上进，不管有没有进步，紫藤的心里，都会有种想要哭的幸福感。

　　她是夫人选定的人，要伺候少爷一辈子。

　　“紫藤姐，你眼睛怎么进沙子了？”白樱在一旁偷笑着问。她是八个丫鬟里，年纪最小的，现在才不过十二岁，比林谢红大了一年半的样子。

　　所以听了白樱的调侃，紫藤也不尴尬，也不生气，而是轻轻地对白樱道：“你看少爷，伤势好了以后，终于有了点样子了。”

　　“紫藤姐，你是说，少爷有了男人的样子吧。”白樱笑的更加怪异，紫藤脸上一红，没有反驳，而是轻轻的叹了口气。

　　白樱紧张了，连忙道：“紫藤姐，我说错什么了？”

　　“你没说错，只是少爷平庸，我们可以跟着一辈子庸碌。少爷要是出色呢？”

　　“那我们也跟着不凡就是了。”白樱理所当然地回答。

　　紫藤被白樱的单纯气乐了，道：“我们虽然也在修行，可没有得到真正的传授，终究不能筑基。你看老爷身边的人，最差的都是筑基期炼气士。要是少爷有一日成就金丹，还能让咱们这样的人跟着么？”

　　白樱愣了愣，单纯的眼中，也闪过一丝迷惘。她们八个人中，紫藤和蓝玫，年纪最大，都已经气返先天，虽然是刚刚入门，也是实打实的炼气士了。剩下的六个丫鬟，也不过是引气入体的阶段。

　　原来少爷废物，又不思进取，大家都是得过且过，从来没想过有一天，少爷会把她们赶走的事情。

　　白樱越想越是伤心，忽然之间，就放声哭了起来。

　　苏镜愕然，他慢慢的坐起来，向白樱招了招手，紫藤的脚挪动了一下，又站在了原地。苏镜道：“你也进来吧。”

　　紫藤这才飞快的拎起裙角，冲进院子，蹲在苏镜身边，打开荷包，取了一颗丹药，就要往苏镜的嘴里送。

　　这个时候，林横山恰好走进院子，扬声道：“不许吃。”

　　苏镜闻言，转过头来，把那丹药就要吐在地上。紫藤眼圈一红，伸手把沾着苏镜唾液的丹药收回，又小心翼翼的藏在荷包里。

　　白樱顿时怒了，她向林横山喝道：“你有什么资格……”

　　话没有说完，林谢红的短剑，已经顶在了白樱的脖子上。她笑眯眯地道：“你是不是想说，我爹只是个武夫，有什么资格命令一个炼气士，命令一个世子？”


第19章 歧视？

　　白樱强硬的向前一步，代替了回答。林谢红也后退了一步，短剑依然顶在白樱的脖子上，她毕竟不是林横山，退的慢了一线，那锋利的剑尖上，已经见了血痕。

　　紫藤的脸色白了白，伸手去拉白樱，白樱却强硬的站在原地，半步不退。

　　林谢红笑了起来，道：“我爹身份低微，没错，可是方才，侯爷已经收我为弟子了。你说，方才我的剑要是刺穿了你的脖子，你就这么死了，又怎样？”

　　“什么！”紫藤吃惊的叫了起来。逍遥侯从来没有收过任何人为徒。苏家的功法，很少外传，就算苏阳是朝中权贵，这一生也只有一个名额，收一个不姓苏的徒弟。收第二个，肯定会被翼州苏家责问，甚至直接将这个额外的弟子干掉。

　　这个名额太珍贵了，府中不知道多少人想要，却便宜了这个小丫头！

　　对于这个名额，紫藤不是没幻想过。如果苏镜纳她为妾，她也不是没有机会获得传授。现在，显然一切都成空了。

　　白樱的身体也僵硬起来，她是不怕，可不想死了都没有人为她伸冤说理去。方才她不过是为了维护少爷的尊严，那林横山呵斥少爷，她不能忍受。

　　林谢红的小脸上，此刻的笑容更加刻薄了。不过她却收回了短剑，口中道：“以后除了我师兄，这个院子，谁再进来，我就宰了谁。”

　　苏镜也被这个消息吓了一跳。逍遥侯收林谢红为徒？那这不是彻底掉坑里了么！

　　逍遥侯送他黄庭神玉，他这几天也知道了黄庭神玉的价值，虽然知道那是给逍遥侯心中的那个儿子的，可他的心中，对逍遥侯的感觉也好了许多。至少，这像是一个父亲。

　　更何况，他的未来，还暂时要靠逍遥侯的庇护。

　　这个事情要是败露的话，不知道翼州苏家，能否保住逍遥侯一命。

　　“紫藤，你带白樱先回去，以后不要过来伺候。我学习武道，要打熬意志，要是连这一关都过不去……”苏镜没有说下去，他都不知道该说什么好了。

　　紫藤拉起白樱的袖子，向林谢红行了个礼，匆忙而去，也没抬眼再看林横山。

　　林横山皱眉，林谢红如此刻薄，纯粹是为了避免麻烦。既然有了逍遥侯徒弟的身份，她这样说话也无不可。没有人再进这个院子，自己的天地轮施展出的力量，足以屏蔽修炼时候的一切契机。

　　这样一来，传授苏镜兵家秘法，就安全多了。

　　“苏镜……”

　　“老师，您也别介意，这些丫鬟，习惯了护着我。”苏镜随口回答，心里却还在想着那白樱向前强硬的一步。他也知道师妹林谢红是怎么想的，当然不会去责怪。只是白樱走的时候，已经是满脸泪水。

　　自己还不知道她第一次是为了什么哭呢，哎，本来以为有人伺候的日子很舒坦，没想到这么麻烦。

　　林谢红脚下轻快，笑嘻嘻的来到苏镜面前，看着他阴沉的脸，道：“师兄，心疼你的小丫鬟了？”

　　苏镜无语，按照他的观点，那白樱自己是下人，还要歧视林横山的非炼气士身份，也不是什么光彩的事情。但是白樱是这个世界土生土长的人，认可这样的规则，也没法责备。

　　“你就算了吧。”林谢红有些无趣地道：“我让她们别再来，是免得以后我真的要杀人灭口。你自己想清楚。”

　　苏镜乐了，伸手揉了揉林谢红的头发。林谢红像是受惊的猫一样，腰都弓了起来，手按短剑，怒目而视。

　　苏镜缩回手，道：“你都被我父亲收为弟子了，以后，我会拉这些丫鬟下水的。反正这府里面的人，早晚都被拖进去的。到时候大家是一家人了，你现在欺负她，不觉得很没趣么？”

　　“你！要拉她们下水？”林谢红指着苏镜的鼻子问。

　　“是啊。”

　　“不怕害死她们么！”林谢红的小脸上，开始有气愤的表情了。

　　“生死有命，富贵在天。今天白樱护着我，他日我定然保她平安。大不了，与整个帝国为敌，唯死而已。”

　　“他妈的，说话文绉绉的，就没点男子气概！”林谢红不顾形象，怒道。

　　“那我该怎么说？”苏镜心智可成熟太多了，没有反驳，而是含笑相问。

　　林谢红愣了一下，才道：“当然……废话，我是女的，怎么知道！”

　　林横山看着女儿和苏镜斗嘴，心情好了许多。这逍遥侯的世子，可比传言之中好了百倍。况且有五轮大咒在，他也不能害红儿。

　　“你都知道你是女的了，以后要多读些书，培养气质。”

　　“什么是气质？”林谢红随口一问之后，又道：“读什么书？”

　　“《黄庭经》、《紫府识微》。”

　　“我都读过了。”林谢红泄气。

　　“《黄庭经》一共三千六百卷，道宫之外的人，最多能收集到一百八十卷。《紫府识微》一千两百卷，同样，道宫之外的人，最多收集三十六卷。像是我们苏家……这两种书还算齐全，你都应该看看。既然拜师，就得想着长生才行。”

　　林谢红气势已经被彻底压制下去了，她最怕读书。《黄庭经》竟然有三千六百卷！《紫府识微》也有一千两百卷之多！

　　可这两种书，是必须学习的。

　　《黄庭经》是天下道门的修炼总纲，其中包含所有关于符文禁制的基础。《紫府识微》是修炼元神的基础，没有这两门基础知识，想要修成金丹是不可能的。

　　苏镜本来是教育林谢红的，这个时候，心中却突然明白了一个道理。

　　自己为什么能得到黄庭神玉后，直接炼制？因为自己从小就学习了所有的符文基础知识，可以对天罡禁制所表达的东西读懂。

　　如果没有这些知识的炼气士，就算是得到黄庭神玉，也没办法将其炼化。

　　道宫强大，散修弱小，和这个有绝对的关系。道门的知识，被集中在十二道宫之中。各种炼气士家族的资源，都没那么丰富。

　　自己穿越而来，直接进入苏家，还真是运气。从自己所知道的秘辛来分析，整个东秦帝国，除了道宫，皇族，其它的势力，能掌握所有基础知识的，也不会超过十家，翼州苏家，就是其中一个最大的势力。

　　所以这些家族都有严格的收徒限制，道宫和皇族，要这些家族严格控制知识的传授。

　　怪不得千年以来，没有散修成仙的。

　　这就好比地球上的联合国五大流氓，虽然相互之间勾心斗角，但是都同意一个观点。除了咱们五个国家，其余的国家拥有核武器，那都是为了破坏世界和平的。

　　皇族，十二道宫，以苏家为代表的炼气士家族，就是联合国中的流氓。

　　自己这穿越，也近似于投胎了。一下就占据了如此大的运气，不知道要不要承受什么因果。

　　因果之说，可不是佛门提出的。在这个世界上，道门也是极其注重因果的门派。苏镜现在渐渐的和那世子身份融合，本身的灵魂也愿意承认这个世界的天道法则，思维上自然也水到渠成，可以直接的窥破问题关键。

　　穿越的人，占据了这个世界人的运气，怎么可能不受因果？尤其自己得到的好处这么大，可以拥有最完整的知识体系，可以直接拥有道器等级的装备，有诸多金丹强者庇护在府中修炼。

　　那要承受的因果是什么呢？难道自己进入羽林，会遇到什么致命危险不成？

　　苏镜想来想去，也不觉得在玉京城自己会有危险，只有自己离开逍遥侯府，才可能有真正的麻烦。

　　罢了，还有三年多的时间，自己争取筑基就是。有了孔雀矛在手，筑基之下，已经对自己没有什么威胁。

　　如果能早点筑基的话，就可以开始炼制符甲。黄庭神玉中的三十六万张废符，一旦炼制成符甲，那才是真正保命的手段。

　　一块黄庭神玉，在一天之中，只能抵御一次金丹期强者的攻击。而这符甲，只要还残存三十六道符箓，就可以继续发挥作用。

　　逍遥侯给自己这些废符，就是在明确地说，你要是能筑基，我就全力支持你。如果不能，他会很失望。

　　如果没有林横山的五轮真宝，苏镜就算有黄庭神玉在手，三年筑基也是相当艰难的事情。这个考验可算是不小。

　　苏镜想清楚了前因后果，心中也去掉了不少心事。林谢红因为要读书的事情，也没了心情和苏镜再斗嘴，转身回屋去了。

　　这一日之后，苏镜和林谢红的生活，都变得规律起来。林谢红每天天不亮就起来，有人呢接去逍遥侯夫人那里，传授基本道术，基本知识。

　　苏镜起的较晚，会等林谢红修炼两个时辰回来之后，再一起修炼兵家战技。

　　林横山不让苏镜使用孔雀矛，那孔雀矛，被苏镜收入身体中，不断的用神兵轮秘法炼制。平日里的训练，都是用一根沉重的铁矛，同时，还有一把长剑。

　　转眼之间就是四月中旬，逍遥侯这才准备了帖子，满玉京城的发放。

　　他要收徒，拜师宴四月二十八。道门十二宫，五月初五就是登天梯的日子。逍遥侯针对的是谁，知道内幕消息的都很清楚了。

　　谁也不能说逍遥侯愚蠢，和青羊宫为敌，至少皇帝陛下和孔雀道宫的人会特别开心。

　　玉京城东南角，一座小巧玲珑的山峰上，云雾缭绕，唯一的一条山路尽头，白玉的牌楼上，书写着三个大字——青羊宫。

　　山峰顶端，有一块飞石悬浮，飞石面积也不过是百丈方圆，从上方向下垂下浓密的藤蔓枝条，另有溪水飞流而下。这块百丈飞石上，建造着一座道观。


第20章 贪婪

　　道观的大殿中，供奉着一个仙人雕像。

　　这雕像也是纯洁的白玉造就，真人大小，身披天衣，腰挎长剑，身下还骑着一头青羊。这就是青羊宫的创派祖师，三万年前飞升的御阳真人。

　　诸子百家之前的历史不可考，道门有无数传说，但是能确定的，也只是三万年左右的事情。青羊宫供奉自己的祖师，并非稀奇。其余的十一个道宫大致也是如此。

　　大殿中央，端坐着一个须眉皆白的道人，脸色红润，长眉入鬓。这白眉道人身前跪坐着一个年轻的道人，神色阴沉，正是叶添。

　　白眉道人手中，正是逍遥侯发出的请柬。淡黄色的请柬上，有浓郁的青气凝聚不散。

　　叶添终于忍不住道：“师父，那苏阳，是和你示威呢！他以为靠上了孔雀宫，就可以不把我们青羊宫放在眼里。”

　　“嘿……”那白眉道人没有说什么，心中却想，翼州苏家，实力也不算太弱，就算是自己，要是不整合整个道宫的力量，也不可能将其击溃。逍遥侯苏阳真正的靠山是苏家，可不是什么孔雀道宫。

　　不过你收徒就算了，把帖子直接送到叶添那里，就是径直的往脸上啐，那逍遥侯这么干，自己也不知道如何应对了。

　　的确，叶添去阻拦林横山，是自己答应的。逍遥侯已经是大司马，对南疆那些精兵猛将，有绝对的控制力，要是再控制北域边关的话，加上他的兄长平安候苏越的势力，在玉京城中，就可以抗衡道宫的存在了。

　　当然，最重要的是自己收了别人好处，可是却没办成事情。

　　叶添已经是筑基巅峰的炼气士，谁能想到那逍遥侯府的二管家忽然出现，把林横山接走了。叶添可不能和二管家动手，对方要是杀了他，最多一命赔一命。

　　二管家虽然是金丹期炼气士，可天赋已经到了尽头，再也不可能有什么进步。叶添才二十几岁，是青羊宫最出众的弟子之一。一命换一命这种事情，是绝对不可以考虑的。

　　想到这里，白眉道人还是不吭声。叶添急了，身子前倾，道：“师父，不如请师叔出马？”

　　“师叔？”白眉道人温和地问。

　　“师兄，叶添他说的对。那逍遥侯真是目中无人，师兄你是青羊宫的脸面，当然不方便动手，我就不同了。”

　　一个刺耳的声音传进来，白眉道人笑道：“原来是沙师弟。”

　　大殿外，一个魁梧的身影出现，这道人头戴一字顶梁冠，身披朱红色道袍，脚下踩着一双黑色的云锦靴。他的脸上皮肤不怎么好，显得油腻腻的，一双眉毛杂乱无章的生长着，嘴唇太厚，像是被蜜蜂密集的蜇过，鼻梁太矮，仿佛刚刚撞了门框。

　　这丑道人风一样的掠入大殿之中，手指上忽然一道剑气冲出，直取白眉道人的印堂。这剑气跨越空间，没有引发任何元气波动，无形无影。

　　白眉道人摇了摇头，他的面前，罡风骤起，将那道剑气吹散。

　　“沙师弟的剑术精进了。”白眉道人赞叹道。

　　“师兄的脸皮也更厚了，这么一摇头，竟然摩擦出罡风来，师弟再练一百年，也比不得师兄。”丑道人的话，怎么听都像是骂人。

　　“沙师弟，是叶添让你来的？”白眉道人心平气和地问。

　　那丑道人感觉心中忽然变得无比烦闷，白眉道人一双眼睛，在他脸上一扫，不知道什么东西，透体而入，压迫着他身体中的每一寸血脉。

　　丑道人嘿了一声，向后退去，站在门槛之外。白眉道人看着自己的师弟，叹道：“下不为例，这座道观，只有我和叶添可以进入。”

　　叶添面露喜色，垂下头去，心中却暗暗警惕。自己结纳师叔，看来师父有些不高兴了。

　　丑道人想要说句狠话，可是看到那白眉道人背后的仙人雕像，正在散发出若有若无的光辉，笼罩在白眉道人身上，顿时没了勇气。他的心中，倒是还没有来得及恨叶添。

　　如果他脑子好使，当初也不会被师兄得了这个位置，获得了这个道观。此消彼长之下，现在他和白眉道人的差距越来越大。此生此世，都难以翻身了。

　　白眉道人忽然一笑，从袖子里取出件东西，交给叶添，道：“徒儿，你拿着请柬，和你沙师叔去逍遥侯府。这东西，你师叔知道怎么用。”

　　叶添接过白眉道人给他的东西，在手中看得清楚，分明是一根指骨。这指骨颜色惨白，上面还有几道淡黄色的裂纹，如果不是有密密麻麻的青色符箓缠绕在上面，恐怕这指骨已经破碎了。

　　丑道人远远看到这件东西，脸皮抽搐了一下。

　　掌握青羊宫，竟然有这么大的好处，这种外门的神物都能随手拿出来。他毫不掩饰脸上的贪婪之色，白眉道人却只当看不见。

　　他对叶添道：“怎么处理，你听你师叔的就好，去吧。”

　　说罢，白眉道人拂了拂衣袖，叶添身不由己，腾空飞起，就连大殿之外的丑道人，也被白眉道人这么一挥衣袖，吹下了百丈飞石。

　　自己的徒弟和师弟被赶走之后，那白眉道人才缓慢的站起身来，脸上露出冷笑。心中暗自寻思：沙师弟啊沙师弟，这法家神狱指，我就不信你不动心。你要是拿了神狱指，得罪逍遥侯的事情，就落在你身上吧。这段因果，我可不想承受。

　　白眉道人这一挥袖，叶添和那丑道人二人飘飘荡荡，竟然被吹下山去，离开了青羊宫。两个人还没落地，丑道人的手已经抓住了叶添的腰带，随手一带，已经飞向后山。

　　叶添心中惊恐，脸上的笑容有些僵硬。自己手中的外道神器，相当于一件道器了。师父拿出来，可没有说收回去。

　　师叔这是看上了这件外道神器，自己给是不给？

　　丑道人带着叶添，转眼之间，来到山后一处绝壁之下。这里阴风惨淡，天地无光，巨大的阴影笼罩着苍翠的树木，两人到来，惊奇一群鸟雀，扑啦啦的飞起，冲撞在丑道人的护身罡气上，被震得粉身碎骨。

　　丑道人怪笑一声，手轻轻一抖，那叶添腰带中藏着的神狱指已经被抖了出来。叶添的腰带，只是一件杂品法器，自成空间，可经不起金丹期炼气士这么一抖。

　　“叶师侄，你说，该如何对付那逍遥侯？”

　　叶添半晌不语，心知那外道神器，师叔是不可能还给自己了，心中憋闷到了极点，最终还是道：“我想要的人，逍遥侯他要收为弟子，这是扫青羊宫的面子。我去寻个理由，将那林横山的女儿当场杀了，逍遥侯也不可能为一个还没拜师的娃娃与青羊宫翻脸。”

　　丑道人大笑，道：“为什么不能，你真的杀人，逍遥侯拼着损失几个手下，将你当场击杀，然后以命抵命就是了。你为什么被那二管家羞辱，还不是技不如人，又不能拼命。”

　　叶添脸上一红，心中对这沙师叔暗恨。

　　丑道人油腻腻的脸，脸皮比那白眉道人也差不了多少，厚的很。他强夺了师侄的外道神器，心中自有计较，道：“叶师侄，你可知道，这一截白骨，是什么东西？”

　　叶添摇头，他虽然是名门大派的炼气士，可这种杂门旁道的东西，涉猎的不多。青羊宫中资料齐全，他没有什么时间去看。

　　丑道人笑道：“这是当年法家有名的神器，神狱指。”

　　叶添茫然，丑道人道：“法家和儒家相互依存，治理国家的手段，相当凶狠。法家执掌法律，抓捕一些强大的存在时，法家弟子中的金丹强者，会带着这种神器，可以将犯人直接送入神狱指中。”

　　叶添凛然，因为在道门之中，就算是仙器，也无法储存活的生物。这法家神器，轮等级，也就是和道门道器相等，却能容纳活人！

　　“神狱指，镇狱指，炼狱指，是法家有名的神器。当年道门被这种东西算计的人不计其数。我炼化这神狱指，在逍遥侯府中，神不知鬼不觉的接近那小丫头，将她抓住，送入神狱指中。到时候，就是逍遥侯也不知道谁做的。”

　　叶添的表情没精打采，丑道人用低低的声音道：“我拿了神狱指，这抓来的丫头，当然是送给叶师侄你当鼎炉了。这丫头你放在玉京城内的私宅之中，门中再无人能知道，你怎么摆布都是可以的。”

　　叶添听到这里，脸上已经露出了淫邪的笑容。

　　青羊宫自有采补之术，可是也有严格的限制，基本上是双修的法子。如果把那女娃儿抓去自己的私宅之中，神不知鬼不觉的，想怎么玩弄，还不是全凭自己高兴。就算是把她吸成人渣，也不怕有人来管。

　　想到这里，叶添微笑道：“一切，全听师叔吩咐，师父也是这么说的。”

　　丑道人心中冷笑，你们师徒，都想要推卸责任，可是一旦事情发生，嘿嘿，就由不得你了。逍遥侯是那么好得罪的么？

　　自己为了神狱指，还可以冒险试一下，叶添为了个女娃娃，可就太不值得了。

　　自己的师兄，从小就比自己强，没想到，收了这么一个废柴徒弟。丑道人想到这里，心情大好，仰天长笑。


第21章 贺仪背后

　　四月二十八，药王祭。

　　数万年前，神木道宫前身的创建者羽化飞升，形成了一个道门内的节日。道门节日众多，而因为某人飞升保存下来的，到东秦帝国时代，只剩下这药王祭了。

　　神木道宫和其余的十一座道宫关系都相当融洽，而且药王祭持续三天，之后再过两天就是五月初五，登天梯。

　　所以四月二十八日这天，逍遥侯苏阳的收徒仪式，十二道宫的掌教都没有来，就连关系最好的孔雀道宫，也只是派来了掌教座下大祭酒。

　　人不来没关系，贺仪是不能少的。逍遥侯自己也派人向神木道宫送去了礼物，相当贵重。所以神木道宫送来的东西，让逍遥侯也相当满意。

　　那是一根雷霆神木，虽然只有三尺，可天生就是道器胚胎。木系的材料，炼制的时候一般会有损耗，这雷霆神木却不会。

　　逍遥侯苏阳多年以来，一直想求一块雷霆神木，可神木道宫无动于衷。今天逍遥侯收徒，神木道宫总算给了个面子。

　　逍遥侯松了口气，雷霆神木珍贵到什么程度无所谓，重要的是，神木道宫终于对自己表示了好感。

　　不枉自己之前送去的贺仪，一截鬼骨。这东西只有南疆出产，自己镇守南疆十年，前后才得了三截。

　　神木道宫的贺仪是雷霆神木，孔雀道宫送来了五行精魂，这个就纯粹是难得了。逍遥侯自己也能弄到，可弄这么好的五行精魂，他花费所有人力物力，也要忙活上百年的时光。

　　这样的材料，道宫一向不让外流，就是为了控制资源。只有孔雀道宫这种关系，才可能给逍遥侯送这样的礼物。

　　藏剑道宫送来了一把道剑的剑胚，中规中矩，任何炼气士自己都能炼制，不过这剑胚内部，却有天下剑纹总纲，不管逍遥侯用来炼制什么属性的道剑，都会水到渠成，在品质上，逍遥侯这个金丹六转的强者也挑不出毛病。

　　藏剑道宫一向中立，不与任何人勾搭，这贺仪，逍遥侯也十分满意。

　　幽冥道宫送来的东西有趣，是一团赤阳真火，用凤凰卵的破碎蛋壳炼制了一个小瓶子，送了过来。一般情况下，幽冥道宫的礼物，大多和鬼魂有关，这赤阳真火，却是克制鬼魂的。逍遥侯更加满意了，这是一个态度，幽冥道宫，不会与他为敌。

　　赤霄道宫送的是一套符甲，由三万六千张符箓组成，比道宫自己核心弟子用的还好。这个更是中规中矩，这符甲，肯定是给林谢红用的。

　　麒麟道宫，送了一双登云靴，靴子本身可以二次炼制，靴口处，左脚藏了一个武器的皮鞘，右脚藏了一个大概一立方尺的空间，空间内还放了一对翠绿的镯子。

　　这靴子本身是绝品法器，那一对镯子也是法器的胚胎，可以根据需要自行炼制。

　　这个世界的道器并不多，所以麒麟道宫的绝品法器，一点都不丢人。考虑到麒麟道宫和逍遥侯的关系也不怎么好，逍遥侯也十分满意。

　　没有打脸的贺仪，那玉京城中暂时就会维持一个平衡。等自己金丹七转之后，就不怕他们掀起什么风浪了。这事情，道宫的人根本不清楚，自己身边，就连夫人也不明白。

　　朱雀道宫送了件女性穿的道袍，自上而下，三十六根金线贯穿。道袍本身是绝品法器，那三十六根金线，用的是仙灵的羽毛炼制。这东西和朱雀道宫弟子穿的相同，不同之处是胸口没有道宫的符箓。

　　云梦道宫，送了个小巧玲珑的玉佩，竟然只是普通法器。逍遥侯的双眼血红一片，目光凝聚，瞬间深入其中，才发现这翠绿的玉佩核心，有一个细小的金属颗粒，在这金属颗粒上，雕刻着一篇口诀。

　　疾雷闪，这是云梦道宫可以传授给外门弟子的道术。这篇口诀稍有不同，可以凝结成天罡禁制释放出去，也就是说，就算林谢红修炼到金丹地步，这个道术也是相当有用。这是完整版，逍遥侯自己都没见过。

　　疾雷闪是金属性的道术，杀伤力巨大，不过是单体攻击。这东西用来防身还是不错，遇到危险的时候，那捏碎这个玉佩，可以直接释放出一道最强大的疾雷闪，相当于云梦道宫的掌教所发。

　　烛龙道宫，送来的东西是一朵九瓣妖莲。有了这东西，逍遥侯能额外控制九个大妖，不需增加元神的负担。这东西比普通的道器还要珍贵，不过逍遥侯前几日送去烛龙道宫一件东西，就是为了求妖莲的。

　　烛龙道宫擅长控制妖物，甚至敢直接收妖物为弟子，靠的就是妖莲。

　　蓬莱道宫，送来了五百斤浮沉玉膏。逍遥侯看到这里，这才开心的笑了。其余的道宫，只是摆明姿态，不和他作对。蓬莱道宫却是送来了他寻觅多年也无法获得的东西。

　　浮沉玉膏，连替代品都没有。常年食用，真炁炼化的话，可以修补经脉损伤。苏镜的丹田气海破损，正需要这东西修补。虽然说不可能彻底治疗好苏镜的伤势，却能让苏镜的修炼速度加快许多。

　　“来人！”逍遥侯叫了一声，一个浑身赤红色甲胄的亲兵从门外走进，逍遥侯指着小乔的玉盒，道：“把这个送去给镜儿。”

　　“是！”那亲兵答应一声，拿起玉盒，放在护心镜后面，退了出去。

　　这些道宫送什么东西，就代表了他们的态度。蓬莱道宫的根本在东海，在十二道宫之中，算是较弱的，也没什么盟友。这次给逍遥侯的礼物，根本是给苏镜准备的。蓬莱道宫收集这么多的浮沉玉膏也相当困难，看那玉盒的样子，已经准备了一段时间，在找机会送给自己。

　　这是自己回玉京城之前，对方就已经打算好了。

　　蓬莱道宫，看来在皇宫之中也有眼线。

　　红莲道宫，送了一块香料，逍遥侯竟然不认识。香料下面，压着一个赤金色的符文，天罡禁制。逍遥侯拿起暗红色的香料，双眼扫过这个符文之后，才明白香料来历。

　　红莲道宫和幽冥道宫有些渊源，当初佛门欲建地狱，就是被这两个道门流派所破坏的。这两个门派，对鬼魂的研究相当强悍，也想要建立冥府，只可惜道宫之间相互牵制，他们不敢付诸实施而已。

　　这暗红色的香料，却是来自阴界的鬼龙香。这东西就算是级别再低，价值也是不菲，主要除了这两个门派的道人，很少有炼气士愿意去阴界行走，怕被污染了元神，从此无望长生。

　　最后是青羊道宫的贺仪，逍遥侯拿在脸上，脸色有些不好。

　　因为这是一块黄金，足有千斤之重。要是世俗间送这样的礼物，已经是不可思议了。可逍遥侯是金丹六重的强者，想要多少黄金弄不来？

　　逍遥侯神念扫来扫去，也没在这黄金之中看出什么不妥。

　　逍遥侯忽然大笑，挥了挥衣袖，这黄金瞬间就被无数道清风切割成了一片片的金叶子。

　　青羊道宫，这是决意与自己为敌了。叶添的事情，自己还没算账呢。现在用这种东西，想来激怒自己？太愚蠢了。

　　苏镜要参加羽林，这黄金，恰好是在军中拉交情的好东西。

　　对付世俗的人，黄金的效果，可比什么雷霆神木好多了。千斤黄金，倒是省下自己不少开销。

　　“青羊道宫来的是谁？”逍遥侯心中还是有些不对劲的感觉，于是问身边的大管家。

　　“青羊宫掌教褚柏梅的三师弟，沙静仁。”

　　逍遥侯再次皱眉，这个人，几乎在外没有名声。他却知道，实力不弱，已经是金丹期的炼气士了，只是心胸狭隘，和青羊宫现任掌教关系不好。

　　“你去看看，就算没问题，也一直盯着他。”逍遥侯挥挥手，让大管家快去办这个事情。这个时候，二管家来到书房门前，他的脸上，有些紧张。

　　“什么事？”逍遥侯很少看到二管家不笑的样子。

　　“死了一头青犬，在花园。”二管家回答的极为简单，逍遥侯却皱眉了。侯府极大，园子里养了一些妖兽，做守护之用。侯府有私兵不假，数目可也不能太离谱，大多数贵族都是养一些妖兽增加防御。

　　青犬，每一头都有先天期炼气士的水准，生命力极强，感知也异常敏锐。不声不响的死了一头，肯定是出问题了。

　　不提逍遥侯这边的疑惑，林横山今天的心情不错。

　　女儿拜逍遥侯为师，他做梦都想不到。他一直希望女儿修道，好掩饰兵家传人的身份。逍遥侯的弟子，就是最好的掩饰。

　　一切都和梦幻一般，整个兵家，就剩下三个分支，其余两个和自己这边差不多，人才凋零，核心人物，剩下的不足十个。能活下去都是不容易的事情了，谁也没想过恢复兵家当初的盛况。

　　现在，林横山有了这么一点的想法。

　　如果能让苏镜进阶金丹，怎么都有上千年好活。那样的话，苏镜暗中播撒兵家的种子，就相当容易。自己在北域边关的时候，可不敢这么做，要是由苏镜在军中来做，就容易多了。谁也不会想到，逍遥侯世子，会是兵家的嫡传！


第22章 弱者的反击

　　林谢红单独在一处院落，院子周围，是逍遥侯的十几个亲兵把守。

　　侯府之中，自然不会有外人进入，不过今天来的人可不少，这些亲兵，也是用来提防万一的。真的用来战斗的话，这十几个亲兵，最多干掉一个筑基期的炼气士，今天来的宾客，金丹强者就有十多人，筑基期的过百，这些亲兵也不敢大意。

　　林谢红自己倒是没有什么危机感，这些天来，每天和逍遥侯夫人修炼道术，林谢红身上，已经不再穿着那件破旧的小皮甲，而是换了一件百花道衣。

　　道门弟子，有出家的，有不出家的。

　　出家人，才穿道袍，样式简便，朴素。不出家的道门弟子，穿的道衣就华丽多了。这百花道衣也不常见，炼制的时候，需要用花木类妖物的精魂。

　　换了装束，头上的黑发挽了两个女孩儿的发髻，林谢红的样子，已经和刚来侯府的时候判若两人了。

　　此时林谢红正坐在一面落地的镜子前，身后有仆妇给她梳理头发。她的小手中，细嫩的手指翻弄着一枚金钱。

　　这金钱，是苏镜送给她的贺仪。

　　林谢红现在是引气入体的阶段，炼化这金钱也只是用了三天的时光。这金钱中，空间不大，前后不足三尺的样子。林横山手中有更加强大的空间装备，可林谢红根本打不开。

　　这礼物倒是挺有趣的，可苏镜这家伙，真的是好人吗？

　　金钱之中，另有礼物。苏镜自己身上也没什么积蓄，他私人物品，大多数是苏镜没穿越之前，原来逍遥侯世子搜刮来的。可那世子的身份虽然显贵，可也没什么真正强大的朋友，身上的东西，对于一个先天期的炼气士来说，相当可怜。

　　所以送给林谢红的，只是一件法宝。

　　这法宝长方形，长一尺二寸，宽四寸，雷纹密布，鲜红如血。看起来卖相十足，可只要有点常识的人就知道，这法宝只是一件符法，炼制的这么大，是因为材质糟糕，无法压缩，否则就要承受不住法宝级的符箓禁制，自动崩溃了。

　　而且这法宝之上，妖气弥漫，显然是妖族炼气士炼制的。通常来说，如果是妖族散修，能气返先天就已经是老天开眼了，筑基期的妖族更是罕见。妖族炼气士炼制的法宝，比起人类炼制的来说，都会显得非常粗陋。

　　这法宝有个名目，黑水红雷。是一个鲤妖所炼，用它自身的鳞片做材质，能释放出一道水雷。妖族很少能修炼雷法，这鲤妖有一丝蛟龙的血脉，这才天生感悟了雷法，还只能用自己褪下的鳞片炼制法宝。

　　这东西威力固然大了，那是针对凡人来说的。对于炼气士来说，这法宝的攻击太过松散，防御起来相当容易。

　　即使如此，林谢红对这法宝也是爱不释手。如果在北域边关，这东西就值钱了。一个雷法释放出去，对方没有祭司的话，什么样的荒人军队都抵挡不住。

　　林谢红经常和父亲充当斥候的角色，四处探查靠近帝国的荒人部落，荒原之上，生存艰辛，哪怕有一丝的希望，那些荒人也想要尝试一下，进入帝国范畴之内，劫掠一番。

　　他们不能利用道术种地，也没有强大的国家支撑他们这种行为，祭司也好，部落长老也罢，都不会允许道门进入荒原的，更不会允许荒人学习道术。

　　所以帝国的边界，就是天堂和地狱的分割线。

　　帝国的穷人再多，也不会饿死人，更不会累死人。而每年死于冻饿的荒人就会超过十万，更多荒人的孩子被生下来，一降生，就要背负这种命运。

　　所以荒人要战斗，和帝国，和别的部落，再无其它选择。

　　林谢红对力量的判别，来自军队，来自荒人部落。这道黑水红雷，能反复使用，至少还能激发数百次。

　　这也是逍遥侯世子的收藏之中，仅次于空间金钱的了。

　　看着镜子中的自己，林谢红大人般地叹了口气。身后那仆妇讨好地笑了起来，道：“小姐……不不不不，您是侯爷的弟子，以后大家都要叫你公子。公子，这大好的日子，怎么又叹气了。有什么事情，还有侯爷不能帮您解决的？”

　　“你倒是会说话，在北域边关，大家都直来直去的。”林谢红没精打采地道。来到这侯府之中，她感觉就像是鱼儿失去了水，一点都快乐不起来。

　　“这府里，我们做下人的，哪敢直来直去啊。”这仆妇还真的是会说话，林谢红也笑了。她侧了侧头，鬓角已经梳理得光滑整齐。

　　“下去吧，鞋子我自己穿。这个赏你。”林谢红从空间金钱里捏了一个银子角出来，塞给仆妇。这点银子，也值二三百铜钱。东秦帝国物价太稳定了，她现在还没有收入，得拜师之后，每个月才能领东西。

　　包括银两和修炼用的物资，还有一些损耗性的东西。

　　仆妇接了银子角儿，虽然少，也很开心。侯府里的下人，可都不笨，知道林谢红现在手头没钱，能给她这么多，已经是不易。

　　连番道谢之后，那仆妇出去了，林谢红把腿蜷起来，给自己的脚上套了一双袜子，这才检查了一下自己的皮靴。身上的百花道衣，是逍遥侯送来的，身为逍遥侯弟子，她穿着不能寒酸了。不过这靴子，还是父亲亲手炼制的，她说什么也不舍得换掉。

　　林谢红弯腰的时候，看到一道影子投射在镜子里，心中大惊。

　　侯府规矩她早就熟悉了，自己这房间，就是逍遥侯过来，也会先让家仆通报，绝对不会悄悄闯入。那仆妇退出之后，房间内应该只剩下她一个才对。

　　所有伺候的人，都在外面隔间里呢。

　　林谢红看起来只有七八岁的样子，近距离观察，就是十岁出头的感觉，要是看她的眼睛，会觉得她已经十六七岁了。那是因为她六七岁的时候，就已经跟随父亲在荒原上执行军中任务，成熟太早。

　　换做别的孩子，哪怕是天资过人，才智无双，这个时候的反应也不会和林谢红一样。对于林谢红来说，有些事情是本能。当危险降临的时候，她干脆的将金钱里的那法宝取出，释放了黑水红雷。

　　林谢红的背后，丑道人诡异的出现在椅子后面，他伸出手，正要释放道术控制林谢红，身子前方，已经是剧烈的元气波动出现。

　　丑道人大惊，这里可是逍遥侯府，这么大的动静闹出来，他想要走也是不能了。

　　林谢红的黑水红雷，是在她自己面前释放的，根本没机会转身。如果她转身的话，或者向背后做一个指引的动作，引导雷法攻击，恐怕已经被丑道人制住，随手灭了那法宝释放出来的道术。

　　林谢红连犹豫都没有，做出了一个根本难以伤害敌人的动作，就是为了让黑水神雷完全释放出来。

　　雷声响起的话，整个逍遥侯府都能听见。

　　林谢红这一刹那的果决，让一个金丹强者变色。丑道人怕的不是林谢红，他怕的是逍遥侯。因为逍遥侯，真的敢直接将他击杀。甚至他只是有动手的意思，被逍遥侯看出来了，逍遥侯都不会顾忌道宫情面。

　　因为事后自然会有皇帝出面，用道术检查逍遥侯是否在说谎。如果逍遥侯没说谎，那他在侯府之中试图劫掠逍遥侯的弟子，就死的不冤。

　　他也是金丹，可不如逍遥侯强大，更何况，逍遥侯的两个管家，也都是金丹强者，三个打他一个，毫无悬念。

　　所以丑道人的手，终究没有落在林谢红的身上，他手上本来黑灰的颜色，转变成了一种浓郁的金黄色，手掌的体积也是暴涨数倍，隔空抓住了林谢红手中的那法宝。

　　丑道人感觉自己抓住了一团火焰，金丹修成以来，很少出现的灼热感瞬间被放大了千百倍，丑道人心说不好，这个法宝怎么如此诡异！

　　只要他一松手，那道雷法就会激发出来。这不合常理。通常的法宝，被他这手一捏之下，肯定是毁了。可这件法宝不仅没有毁灭，还试图激发雷法，要将他击杀。

　　丑道人还不知道，也就是他已经结成了金丹，实力强大，普通筑基期的炼气士，想要抓住这件法宝都是不能。

　　林谢红眼睁睁的看着自己手中的法宝被对方隔空夺走，心中也是害怕，手上却瞬间射出数十道银针，她也知道，这银针不可能伤了对手。这人敢在逍遥侯府对自己动手，至少是金丹强者。

　　她这数十道银针，上面蓝色的光芒闪烁，都是剧毒。丑道人冷笑，原地不动，所有银针都贴着他的身体飞过，没有一个是瞄准他的。

　　只要他乱动，就有可能被射中。为了暗中抓捕林谢红，他使用的道术，可没有护住全身上下要害。那银针有毒，他看出来了。反正对方已经在手心里了，丑道人的脸上，露出狰狞之色。

　　抓走这女娃，麻烦就让师兄去承担吧！


第23章 夺志

　　林谢红转身，给了丑道人一个笑容。

　　丑道人心中顿时一慌，他读懂了林谢红的意思。林谢红的银针，根本就没打算射中他，本来也是这个道理，他冒险挡一下的话，所有银针，都会被他挡下来。林谢红还没真的跟随逍遥侯学道术，这银针也只是普通的江湖暗器，材质再好，也不可能杀死一个金丹强者。

　　可自己太过小心了，因为看出银针毫无变化，所以就没有去挡，但是那数十根银针，全部无声无息的没入木门之中，形成了一个人形。

　　普通人看到这个人形也是没有意义，但是逍遥侯，却能根据这人形，计算出到底是谁出手抓的林谢红。

　　丑道人想到这里，手上已经慢了一拍，林谢红向后急退，狠狠的撞在了那镜子上。

　　那镜子顿时四分五裂，丑道人的心中，忽然生出怒火。自己堂堂金丹强者，对付一个引气入体的小孩子，竟然能连番失手！

　　那镜子，也是一件法宝，被林谢红撞成碎片，每个碎片之中，都有方才自己动手所蕴含的信息。逍遥侯随便拿到一个碎片，就能将一切场景还原出来。

　　愤怒之后，丑道人惊悚莫名。自己现在不管动不动手，只要镜子碎片和那银针不能消除痕迹，早晚被逍遥侯杀死。

　　出了这种事情，可不要指望师兄会救自己，不落井下石就不错了。如果自己躲回道宫去，逍遥侯甚至敢发兵攻打，皇帝陛下，正是乐见其成。

　　短暂的交锋，林谢红浑身上下已经是鲜血淋漓，百花道衣都在这一撞之下被切割出数十道缝隙，林谢红可以说是用尽了她所有的力量，发动了这次的撞击。就算是苏镜那样的先天期炼气士，在她这一撞之下，也要骨断筋折。

　　林谢红的确是没修炼兵家秘法，可是兵家淬炼筋骨的法子，她还是学会了的。林谢红合身撞在一件大型法宝上，将这法宝撞碎，自身的筋骨也承受不起，直接重伤。

　　可那丑道人却是陷入困境之中，抓捕林谢红，就没了收拾这些碎片和木门上银针的时间，一股强大的气息，已经迅速接近，从速度上判断，至少是一个和自己实力接近的金丹期强者。一旦被这人缠住，自己可是死无葬身之地！

　　丑道人的恼怒可想而知，他甚至有种冲动，干脆直接杀死林谢红泄愤。

　　可他不敢，杀了林谢红，要是不能毁灭证据，逍遥侯也必然杀他泄愤。掠走林谢红，是为了让林横山和逍遥侯之间的关系出现裂痕。免得逍遥侯的势力快速进入北域边关。但是这个计划，是青羊道宫的，不是他自己的。

　　如果不是为了神狱指这件外道神器，丑道人才不会来逍遥侯府冒险。他怎么也没想到，会栽在一个小小的引气入体的炼气士身上。

　　林谢红跟随逍遥侯夫人修炼了这么短的时间，已经洗去身上武者的气质，看起来就是一个初窥门径的炼气士。

　　丑道人的手中，一截颜色惨白的指骨取出，上面密密麻麻的青色符箓猛然放出三丈光辉，将林谢红和那镜子碎片全部笼罩进去。

　　“傻笔，给我爆！”门外一声断喝，苏镜不知道什么时候来到门前，手指轻轻一点，被丑道人抓住的那件法宝引爆。

　　丑道人猝不及防，雷光闪烁之后，他的手上顿时鲜血淋漓。法宝爆炸可不是好玩的，金丹强者也没人愿意尝试，他的手指直接被炸断了一根，只剩下皮肉相连。

　　换做筑基期炼气士，这一下，整条手臂都要彻底消失了。

　　丑道人回头，不惊反喜，他是知道逍遥侯世子相貌的。这次他算是栽了，可是想要逃走，全在这逍遥侯世子身上，只要将其掠为人质，那逍遥侯肯定舍不得这个宝贝。

　　丑道人狞笑，身后一团黑烟陡然升起，扑向苏镜。

　　他放弃了用神狱指抓捕林谢红，抓了林谢红，他也逃不掉。徒弟和儿子还是有区别的，也许，自己还能从逍遥侯世子身上，获得更大的利益。

　　丑道人自己都没发现，进入这个房间之后，他的心智已经有些不正常了。这房间的阵法，针对的是逍遥侯府之外的人，整个逍遥侯府都是如此，自家人不会有任何察觉，他们无时无刻不在阵法之中生活。

　　外面的亲兵，已经冲了进来，一共十二个人，其中十个人冲在前面，另外两个，穿着玄色铠甲，把苏镜往后就是一拖。

　　世子要是出事，他们都别活了。

　　苏镜相当冷静，手中已经取出了孔雀矛，在两个玄甲亲兵的拖曳下，不由自主的退出房间。可他知道，前面的十个士兵，也不顶什么用处。

　　心中这样想着的时候，一个黑色的影子，已经出现在苏镜面前。仿佛是电脑中的特技一样，这黑影全身上下，就是由飘荡不定的黑色丝线组成，看上去是一个朦朦胧胧的人形，指爪却长达一尺一闪个，一把向苏镜抓了下来。

　　两侧的玄甲亲兵怒吼一声，合身扑了上去，腰间长刀绽放出璀璨的光芒。一次性的符箓阵法激发出来，他们握刀的手，直接爆射出鲜血，皮肉裂开。

　　苏镜感受到了两个亲兵必死的决心，却没有阻止，因为他看到，前面冲入房间的十个亲兵，已经被击飞出来，身上的鲜血狂喷不止，看样子已经活不成了。

　　苏镜没有愤怒，这场面，他不是没见过。在地球的时候，他受到的刺杀也不算少。总有一些人，为了他的安危，用身体挡住射向他的子弹。

　　苏镜没有感觉愤怒，心中却有深深的无力感。在地球上，他怎么说自己也不算是弱者。本身设计武器的，操纵武器也是一流，更何况身怀格斗技能，普通的刺客对他也是无可奈何的。

　　在这个世界，他只是一个先天期炼气士，对于大多数平常人来说，已经是高不可攀的存在了。但是在玉京城内，能捏死他的人，肯定超过一万。

　　那黑色丝线组成的人形，被两个亲兵阻挡，利爪狠狠地抓了下来。那两个亲兵的百炼长刀被一把抓得粉碎，身上的玄甲直接破开，半截身子都被扯断。只是伤口处的鲜血，被那黑色丝线组成的人形瞬间吸收进去，那黑色丝线之中，冒出一串气泡声。

　　“世子，不要反抗了……”击飞十个亲兵的丑道人沙静仁，嘴唇微微蠕动，对苏镜释放出了一个道术攻击，想要直接撼动他的灵魂。

　　苏镜的识海中，六面青铜色的古镜竖起，道术形成的声音，被直接屏蔽掉，苏镜合身向前一扑，丑道人大喜，眼前忽然间五光十色，双目几乎流泪。

　　他控制的阴兵，在苏镜身上一抓，毫无效果，反而手指冒出了橙红色的烟雾。苏镜身上的黄庭神玉发挥作用，这阴兵只是筑基期的力量，黄庭神玉甚至没有释放出什么耀眼的光辉，就将阴兵击退。

　　苏镜手中，孔雀矛已经握紧，他也知道，这道人想要抓捕他，要挟逍遥侯。

　　如果换做原来的世子，肯定会先逃了再说。苏镜却知道，他逃的速度，远不比上对方的速度。金丹期强者的概念，他相当清楚。

　　而自己唯一的机会，就是手中的孔雀矛。

　　兵家的神兵轮，攻击威力还在剑仙之上。只要神兵的品质足够好，就是仙人也杀得。

　　重要的是，苏镜现在全心全意修行神兵轮，要是挫了锐气，对今后的修行可是不好。血肉轮，也需要苏镜有极为坚强的意志才能修成。神兵轮的打磨，除了让神兵更加强大之外，也在修炼苏镜的意志。

　　兵家弟子的修行，一般是直接投入到战场上去，锻炼意志。哪怕对方都是邪神组成的大军，也会毫不犹豫的展开冲锋。

　　苏镜没有丑道人那样敏锐的感知，不知道一个强大的炼气士，已经眼看要来到这里了。他这一矛，存了必死之心，为的就是突破。

　　他甚至没有考虑那黄庭神玉能否抵挡住对方的一击，这一矛，刺得无比纯粹，丑道人感觉呼吸都是一窒，他恍然看见，对面是千军万马冲杀过来，为首的铁骑，奔腾之时浑身上下都燃烧着惨烈的火焰，释放出全部生命，大地跟随着铁骑的奔腾震动。

　　一时之间，目眩神驰。

　　孔雀矛的威力没有完全激发，只是丑道人进入逍遥侯府的时间不短了，那侯府大阵长时间的侵蚀他的身体，让他的抵抗意志下降了太多，又浑然不觉。

　　苏镜的这一矛，竟然夺了丑道人的心志。

　　三军可以夺帅，匹夫不可夺志。

　　丑道人是金丹强者，不是匹夫。他只是微微失神之后，就看到一个锋锐的矛头，已经到了他的小腹。

　　苏镜这一矛，已经有了几分意思。小腹的位置，对于炼气士来说，也是绝对要害。要是被孔雀矛刺中了，这丑道人就算不死，丹田也要受损，也许和苏镜一样，从此之后，修炼都受到巨大影响，这个人就算是废了。


第24章 击杀

　　丑道人就算方才被林谢红骗了一次，也不敢真的用小腹去尝试苏镜的孔雀矛。因为他认得这东西，孔雀道宫的利器，整个孔雀道宫拥有的数量，也不会超过九条。

　　逍遥侯和孔雀道宫，竟然已经走得这么近了？

　　丑道人心中恍惚，道袍之下已经飞出一个金色圆盘，挡住苏镜的矛尖。

　　刺耳的撞击声中，丑道人感觉天旋地转，那孔雀矛的五色神光，已经将他笼罩在里面。苏镜身子一晃，冲进了屋子里。

　　想要杀这丑道人，他真的是无力做到。方才的尝试，让他浑身上下的真炁都已经消耗一空。他这一冲，全靠肉体的力量，脚下蹬碎了四块厚重的地砖。

　　如果是炼气士，速度再快，也不会对地面产生如此大的影响。同样，地形也难以限制炼气士的移动速度。

　　苏镜的孔雀矛，还没忘向身后一刺。

　　丑道人刚刚从五色神光之中冲出来，那一点神光，困不住他太久。苏镜的第二矛，丑道人已经心中有数，这家伙，根本发挥不出孔雀矛的威力，差点被他骗了。

　　丑道人伸手就抓住了矛尖后的一段，向怀中一带。道术中也有肉搏的手段，他不想击杀苏镜，所以也没释放什么强大的攻击，在金丹威压下，对方失去了孔雀矛，应该连抬起手的勇气都没有了。

　　“孽障！”

　　一个无法形容的声音，在丑道人身后响起，丑道人吓得魂飞魄散，逍遥侯府的人赶来了！

　　这个声音中蕴含了天地规则的力量，虽然不是道术攻击，可明确的展示了来者的实力。这至少是一个金丹两转的强者。

　　丑道人心中发狠，手上的力量更大了，只希望尽快的制住逍遥侯世子，就有了谈判的本钱。不了他的眼前，忽然一道雷光闪过。

　　苏镜的胸口处，黄庭神玉释放出了一道蓝色的雷霆，狠狠的轰在了丑道人的脸上。这颗水雷的攻击力，也就一个先天期炼气士能达到的极限。可直接轰在脸上，那丑道人瞬间双目致盲，痛不欲生。

　　苏镜瞬间翻盘，如果是他和丑道人之间的决斗，下一刻，他已经死了。可是天空之中，一只大脚狠狠的踩了下来，整个院子，都在这只大脚的攻击范围之内。

　　丑道人的心已经冷了下去，他口中吐出一片黑色的叶子，向天空的大脚迎了上去。只听得噗的一声，那片叶子连同丑道人，直接被这只大脚踩进了地面。

　　一道红光飞起，将苏镜裹住，凌空摄出了院子。

　　大管家的身影这才显露出来，脸色愠怒。他将那黑色叶子直接丢在一旁，将丑道人从地下硬生生的拔了出来，怒道：“说，谁让你来的！”

　　丑道人的手中，那一截惨白色的指骨蠕动了一下，大管家不由分说，抓住丑道人的双肩就是一扯。丑道人的惨叫声，只有短短的一瞬，然后就沙哑了下去。他的身体表面，一张人皮被大管家直接诶撕扯下来，一分为二。

　　那截指骨，也滚落地面。

　　大管家的脸上，青气反复闪现，双手上燃烧起了火焰，直接将丑道人的人皮焚烧干净，口中又是一声断喝：“说，谁让你来的！”

　　丑道人这才缓过一口气来，整个身体的皮肤都被撕扯下来，这种痛苦，金丹强者也承受不起，他沙哑地吼道：“放开我，我是……”

　　砰！

　　大管家的膝盖，狠狠的顶在了丑道人的小腹上。丑道人感觉自己勉强提起的一点真炁，顿时消散，一颗金丹也失去了感应。

　　“你！”

　　“我送你上路！”大管家的脸上，青气三转之后，化成一片殷红，双手用力向内一拍，将丑道人的头里打得粉碎。

　　丑道人被大管家击杀，鲜血淋漓的手掌中，一块四四方方的玉牌跌落地面。大管家上去就是一脚，碾成灰尘。

　　青羊道宫求救的玉符。如果这玉符捏碎了，就算他犯下天大的过错，也要给道宫几分面子，回去处置。

　　丑道人要是被放回去被青羊宫自己杀掉，这事情也就算了，不会再查，而且丑道人的灵魂自然会转世投胎，重为青羊宫弟子。大管家追随逍遥侯，在南疆十年，双手之中的血腥，比逍遥侯更甚。

　　这人在侯府之中敢动手伤人，几乎杀了世子，那就是死有余辜。所以大管家干脆的灭掉了丑道人的灵魂，天地之间，仿佛从来没有出现过这个人一样，是彻底的消失了。

　　剧烈的火焰，从大管家的长袍下喷射出来，转眼之间，整个院落已经是一片火海。天空之中，碧眼神鸦盘旋着，没有试图扑下，吃那金丹强者的尸体。

　　她到的更早，却没出手救苏镜。

　　苏镜人被丢出院子，随即被数十个红甲的亲兵包围住。这些亲兵的实力，就远在死掉的那几个亲兵之上了。

　　随即，一个黑裙的女子走来，将苏镜扶住，揽在怀中。苏镜这才昏了过去。连续两次释放攻击，让他的消耗超过身体承受的极限。尤其是冲向丑道人的那一矛，几乎压榨出了他所有的力量。

　　身体之中，一道金色的圆环正在丹田气海周围生长。这一番战斗之后，神兵轮开始旋转，不再是悬浮的状态。每次旋转，神兵轮都会从四面八方抽取元气，滋养自身。

　　那黑裙女子抱着苏镜，低头看着苏镜的脸，笑嘻嘻地道：“世子，你可长大了。”

　　她的话一说完，苏镜已经醒来，身体自然地一挺，想要跳起，却被那黑裙女子轻松的捏在臂弯，重新软了下去。

　　“你那小师妹没事情，有大先生在，这府内没有人能是他对手。”

　　苏镜倒是没担心林谢红的死活，他已经彻底的吸引走了那个丑道人，林谢红在屋子里，肯定逃得掉。苏镜修炼兵家秘法的时间非常的短，可是兵家的精神，已经领会的透彻了。生死有命，不是你悲悲戚戚就能改变的。

　　如果林谢红死了，他替林谢红报仇就是。虽然那丑道人死了，可丑道人身后的人还在。苏镜不认识沙静仁，可他相信，大先生一定认识。

　　修道之人，不争一时。哪怕千年之后的报复，也是可以接受的。或者这不叫报复，这叫因果。

　　“放开我吧，否则我去和父亲分说。”苏镜脸上没有愠怒之色，只是冷静地看着黑裙女子。黑裙女子无趣地将苏镜抛开，撇了撇嘴。

　　只不过是个玩笑，这小家伙长大了，还认生。你小的时候，为了救你，我们兄弟姐妹可是死了大半呢。

　　不过似乎不能怪这个家伙，当年，自己还没办法化成人形，大家也多是妖身。

　　她对苏镜，可不敢有半分伤害的念头。

　　苏镜站在地面，周围保护他的亲兵可是不敢半分大意，围成了一个半圆形，把苏镜包围在里面。

　　院落之中，大火冲天，整个逍遥侯府都能感觉到那火焰中的愤怒之意。书房中的逍遥侯脸色一变，他没在苏镜身上留什么监视的东西，但是却感觉到了黄庭神玉激发出的防护力量。这种力量太特殊了，以他的强悍，数里的距离，简直像是发生在眼前一样。

　　“二先生，去把那叶添抓回来，只要他还没回青羊宫，我不管你用什么法子。”逍遥侯当即下了命令，二先生挪动他宽大的身子，笑呵呵的去了。

　　丑道人释放阴兵，攻击苏镜，被逍遥侯一下判断出来来历。既然是沙静仁出手，那叶添就摆脱不了干系。

　　在外面发生这种事情也就罢了，青羊宫欺人太甚，竟然在自己的府中动手。

　　叶添此时，正享用着侯府中的茶点水果。这些招待客人的食物，可都是蕴含灵气的东西。如果不是怕丢人，叶添真想装一些回去。

　　他一边喝着茶水，心中一边想着，把那小丫头抓回去之后怎么炮制。神狱指固然是好东西，可自己争不过师叔，那就算了。看师父的意思，也是对自己和师叔太过亲近有些不满，所以用了这样的手段，是警告自己，在真正的利益前，师叔是靠不住的。

　　只要伺候好师父，以后神狱指这样的东西，早晚会有。

　　一张肥而不腻的脸，出现在叶添的视线中。二先生笑呵呵地对青羊宫的道人招了招手，叶添脸色顿时变得难看。自己想要劫掠林谢红的时候，就是被他坏了事情。

　　二先生伸出手来，手上一对明晃晃的镯子散发出迷人的光辉。叶添被这对镯子上释放出的光芒吸引住了目光，二先生的口中，轻轻吐出了一个字来。

　　锁！

　　那一对非金非木的镯子，猛然间就套住了叶添的双手。叶添大惊，喝道：“你干什么！”

　　“干什么？叶添，你的事儿犯了，意图刺杀我家世子，伤害侯爷的徒弟，不用废话，跟我走一趟吧！”二先生说着，伸手就拎住了叶添的脖子，隔着桌案，将他提了起来。他那肥胖的手臂，力大无穷，叶添就像是一只鸡一样，被二先生捏住。

　　附近其他道宫的宾客大惊，本来想要动手阻拦二先生，可二先生口中的话也太过惊人了。

　　意图刺杀世子？

　　这一句话，就让他们熄了出手的念头。逍遥侯要是没有真凭实据，可不会当着大家的面动手抓人。

　　二先生提着叶添，叶添手上的一对手镯，这个时候才化为镣铐，将他锁得紧紧的。二先生也没有立刻离开，而是用目光挨个扫视在场宾客，看过一圈后，才施施然离去。

　　这不是示威，只是表现光明磊落而已。


第25章 劝谏？

　　苏镜穿越之前，那逍遥侯世子，也没来过逍遥侯的书房。这次逍遥侯收徒，他暂时被放宽限制，允许离开他的院子。没想到又出事了，于是被叫到了阆苑书海之中。

　　被带到这里的，还有林谢红，林横山，叶添。

　　书房中，逍遥侯端坐在宽大的书桌之后，其余的人，都站着。这个房间里，只有一个座位。

　　叶添的双手被锁住之后，发现身体内的真炁，越来越稀薄，根本无法调动任何道术攻击。逍遥侯并不看那叶添，而是望向自己的女徒弟林谢红。

　　林谢红身上的百花道衣已经是遍体鳞伤，鲜血染红了半边身子。然而这少女脸上，全是坚毅决然之色，没有半分痛苦的表情。

　　林谢红很得意，她竟然接连两次，骗过了金丹强者。

　　是的，是骗过，而不是打败。以她的力量，绝无可能击败一个金丹强者。哪怕她曾经偷袭过先天期的炼气士，哪怕她杀过荒人的祭司，那些，都和金丹期强者有天壤之别。

　　逍遥侯点了点头，这林谢红在自己的目光注视之下，竟然没有被压制住情绪。天生修道的苗子，意志之坚定，有如百炼精钢。

　　再看苏镜，自己的儿子，双目有些失神，双脚站立的时候，显得有些虚浮，似乎一推就要倒了。逍遥侯摇了摇头，道：“镜儿，你……”

　　他罕见的在话语中有了停顿，半晌才接道：“真是荒唐。千金之体，和那道人拼什么性命！”

　　苏镜颤抖了一下，这可不是装出来的，他忽然想起，自己怎么在逍遥侯的面前，没有了以前那种恐怖的压迫感？

　　六道神鉴的力量他是清楚的，暂时无法对抗逍遥侯，自己也不敢使用。唯一的解释，是自己修炼神兵轮，终于有了小成！

　　所以他吓了一跳，不由自主的哆嗦一下。会不会被逍遥侯发现了？

　　逍遥侯又道：“成年礼之前，你就不要出府了。平日行走，也不要离开林先生。”

　　苏镜耸了耸肩，点头答应，努力想着原来的世子会怎么做。好在逍遥侯没有再看他一眼，转过头来，望向林横山。

　　“侯爷。”林横山有些不安，自己的女儿，实在是太出色了一些，也是让人起疑的事情。

　　“没想到，会发生这种事情，以后我会给红儿两个护卫，至少能有机会抵挡金丹强者一击。我也不会随意让她出府走动。这侯府足够大，她应该不会觉得憋闷。等她筑基之后，自然会传授她保命手段。”

　　“多谢侯爷。”见逍遥侯也担心女儿安危，林横山只好装傻。

　　“苏阳，我是道宫弟子，你不能杀我！”被困锁双手的叶添忽然喊了起来。他一张口，才发现喉咙已经彻底沙哑下来。

　　逍遥侯淡淡的看了一眼叶添，叶添的心，顿时冷了下来。逍遥侯的双眼之中，毫无感情，只有一道金线闪过。

　　逍遥侯是金丹强者，什么是金丹强者，一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。自己这样威胁逍遥侯，简直是求死一般。所以他说不下去了，再说半个字，他相信逍遥侯立刻会捏碎自己的脑袋，把灵魂赏给他身后的那个妖物。

　　自己的师叔发了什么疯，竟然想要谋刺逍遥侯世子。别说自己是青羊宫弟子，就算是皇太子，逍遥侯都不会受什么威胁。

　　自己竟然陷入了死局之中！叶添的冷汗流了下来，他还有大好人生，年纪轻轻，就已经筑基，身为道宫嫡传弟子，百年之内，成就金丹有望的人。

　　要是就这样被逍遥侯杀了，都未必有人会给自己报仇。

　　“红儿，你说，怎么处置这个人？”逍遥侯的话，让叶添更加恐惧。逍遥侯问林谢红的意见，这女娃，恐怕恨不得生吃了自己吧？

　　“一切都有师父做主。”林谢红却没有接过去，反手又推给了逍遥侯。逍遥侯心中满意，这样就对了。

　　“叶添，我说，你听。”

　　叶添立刻点头，他听出来了，逍遥侯未必会杀他。

　　逍遥侯的目光，落在叶添胸前那个道宫符号上，斟酌着道：“那沙静仁谋刺我的儿子，证据确凿。我这里有份清单，你拿回去，交给你师父。他知道怎么做。”

　　苏镜心想，这老头子可真是厉害。杀了叶添，对青羊宫来说，只是死了个天才弟子而已，损失不大。逍遥侯不杀人，改为勒索的话，就坐实了青羊宫的错处。

　　以后青羊宫想要针对逍遥侯动手的话，皇帝那边，就有了个倾向。到时候逍遥侯的反击，恐怕就会相当凌厉了。

　　只是就这样放走叶添，苏镜却不愿意。

　　他轻轻的哼了一声，逍遥侯的目光，又转向了儿子。

　　“父亲，我想要一份九阴宝箓。”苏镜心中犹豫了一下，没有提更过分的要求。九阴宝箓是青羊宫的一种秘宝。每一个青羊宫弟子，一生只能得一份。这九阴宝箓，可以用来凝练一头阴兵，作用还是挺大的。

　　叶添还没阴兵在手，估计是没寻到好的目标。这事情是叶添惹出来的，自己要一份九阴宝箓的话，以后叶添就没了。

　　道宫的惩罚，大致差不多。

　　逍遥侯点点头，伸手一抓，叶添的道袍之中，一张惨绿色的木符飞出，落在逍遥侯手上，逍遥侯随手一抹，上面的元神烙印已经消失，叶添顿时吐出一口鲜血，心中又恨又怕。

　　逍遥侯这是什么力量，竟然可以看穿空间法器？自己的道袍之中藏着的九阴宝箓，被直接拿走，别的东西没有损伤分毫！

　　逍遥侯将九阴宝箓丢给苏镜，道：“你和林先生先回去。”

　　苏镜捏了捏冰冷的木符，心中感觉怪异。逍遥侯对自己好的没话说，可为什么每次相见，他都是冰冷如雪？

　　一直走出阆苑书海最外面的院门，苏镜才看到蓝玫迎了上来，脸上有些担心的样子。

　　“紫藤呢？”苏镜奇怪，蓝玫虽然和紫藤一样是大丫鬟，可紫藤毕竟是八个人之首。自己出了大事情，她该在外面候着。

　　“她不舒服，请了医师，在床上躺着呢。”蓝玫的脸色重归平静，给苏镜披了一件长衫。林横山就在苏镜身后跟着，也不说话。

　　苏镜这样的家世，修炼兵家的秘法，最难培养的是决胜的意志。

　　苏镜皱了皱眉，紫藤气返先天，也是个炼气士，生病？

　　哦，这是自己跑去林谢红那里，出了危险，紫藤心中不满，对自己劝谏呢。这一出儿，感觉怎么挺眼熟的？

　　对这样的丫鬟，苏镜真心不喜。不过紫藤是下人，自己言行，可能决定她的生死，所以苏镜只是笑笑，道：“那这几日，就不用她伺候了。”

　　旁边绿荷笑嘻嘻地道：“少爷，老爷这回怎么罚的你？”

　　苏镜将九阴宝箓收入黄庭神玉中，道：“还是禁足，以后每次出院子，不能离开林师傅。”

　　林横山微微点头，眼下苏镜修炼正是关键时刻，神兵已经成型，要不断的打磨，才能变成真正的利器。这打磨的过程，自己每天都要帮助苏镜，再天才的人，神兵中出现天地法则的禁制，也要一年以上的时间。这还是传说中的速度，苏镜看起来修炼神兵轮速度奇快无比，大概也需要一年半左右。

　　侯府之中，当然不需要自己保护苏镜，不过这正是自己所需要的。

　　不知道什么时候，天空中忽然乌云密布，一只乌鸦在低空飞过，林横山抬头看了一眼，正是那天在自己的院子里吃掉人脑的妖物。

　　如果它以后都跟着，苏镜固然是安全了，可自己和苏镜的事情，不知道会不会被看穿。林横山刚刚思考了一下，那碧眼神鸦已经振翅飞入浓云之中。

　　无论是人类炼气士，还是妖族，对雷电的抵抗力都相当低。能修炼雷法的人并不多，所以苏镜黄庭神玉之中水雷的技能才会显得珍贵。这碧眼神鸦敢飞进云中，眼看就要下雨，那雷霆之声隐隐传来，在大地之上发出浑厚的回音，惊心动魄。

　　林横山的心中，也隐隐有了一点惊惧。不是对侯府力量怕了，整个玉京城，都是龙潭虎穴，他是忽然感觉到，自己的力量如此不足。

　　如果能修成白虎轮，自己何必如此委屈，投靠逍遥侯。

　　也许以后，让红儿专心致志修炼道法算了，别再跟着自己学习兵家秘法，永无出头之日啊。

　　不知不觉中，林横山坚定的心中，多了一丝的罅隙。或许这个罅隙早就存在了，在林谢红的身上。只是今天，他终于肯去面对。林横山也知道，自己一旦这么想，修炼白虎轮恐怕也是再无希望。

　　只是兵家秘法，也不能让他断绝人欲，父女亲情。

　　天大的风波，暂时平息，苏镜回了自己的院子，紫藤果然躺在她的房间，没有出来迎接。苏镜也没去看，他真的不知道对这种行为说什么好。

　　和他谈人生理想？人人生而平等？在这个世界，这是一个谬论。

　　转了一圈，苏镜对蓝玫道：“你也不必伺候了，我去林师傅那里。”

　　“少爷，紫藤她……”蓝玫看出苏镜不满，想要说点什么，却被苏镜挥手打断。

　　“蓝玫，我是炼气士，修行者。紫藤她有的时候……想的太多了。”说罢，苏镜转身而去，空荡荡的院子里，蓝玫站在浓密的树荫下，有些痴了。

　　天空中，雨点开始稀稀落落的飘下来，打在树叶上，发出沙沙的声音，像是春蚕，在啃噬桑叶，让人心中有些发慌。


第26章 少年

　　苏镜来到林横山的院子，林横山见苏镜眉眼间有心事一般，笑道：“苏镜，要是那紫藤你不喜欢，让侯爷换掉她就是了。”

　　“师父……”苏镜还是没说下去，他本来想说，我就是这八个丫鬟的未来，她们的一切。可这样的话，根本不像是原来那个世子能说出的话。他只好强行咽下。

　　“你知道我们兵家会怎么处理这样的事情么？”林横山问。

　　苏镜摇头，他学的是秘法，但是生活上的事情，林横山还没开始指导。

　　“不提尊卑有别，就说军中律法，如果一个士兵，试图去告诉将军怎么打仗，这是死罪。”林横山问：“你知道，这样的律法是为什么吗？”

　　苏镜缓缓点头，一支军队，如果有两个声音，那就离失败不远了。

　　“将在外，君命有所不受。况且一匹夫。”

　　“不错，当年道门和诸子百家争夺天下，儒门把持朝政最多，因畏惧兵家强大，一定要设立监军，横加干预。结果你也知道了，无数兵家弟子，毫无意义的死在这些监军手中。道门的力量虽然不如诸子百家，可诸子百家相互牵制，各怀鬼胎，如果不败亡，那才是怪事。”

　　苏镜也是深深一叹，地球上何尝不是如此。

　　“罢了，今天我没兴趣说什么秘法，传给你一套套路。这是我们林家家传的技能，任何一个兵家分支都不会有。”林横山说着，取出两支铁矛，这两支铁矛，和苏镜的孔雀矛规格相同。

　　不同的是，苏镜的孔雀矛轻的和羽毛一样，这两支铁矛，却足有一百多斤重。对于一个先天期炼气士来说，这么重的武器，也不太适合长久战斗。

　　“我传你的这一套路，并非起源于兵家，而是起源于远古道门。实际上在诸子百家之前的时代，流派之多，难以想象。后来有圣人出，形成百家的局面。这套矛法，据说是上古道门总结创世时代的古战场图，一共只有九式。这九式分别有练法和战法，也不过是十八种。林氏一族得到这套矛法之后，修炼的人并不多，我也只是修炼了其中的三式。”

　　见苏镜有些失望的意思，林横山笑道：“龙蛇图在我手中，后面六式，你可以自己修炼。不过那要等你修炼成天地轮之后，才能学习了，前面三式，足够你纵横沙场。”

　　林横山没有说的是，这龙蛇图，需要兵道双修，才能练习后面的六式，他自己只是粗通道法，根本不能继续修行，就连给苏镜指点都谈不上。不过前面三式，正和林横山说的一样，苏镜要是真的能修炼成功的话，在战场上也是一员猛将了。

　　苏镜在这里和林横山学习矛术，他的丫鬟，也没敢再进林横山的院子，只能在外面等着。整个侯府的规矩越来越严，这是大先生回来之后的事情。

　　不过苏镜这边，倒是没有人过来整顿。苏镜原来伺候的人，基本都换掉了，只剩下八个丫鬟跟随。苏镜想要两个新的小厮，逍遥侯也一直没安排这个事情。小厨房那边，做饭的仆妇换成了一个妖怪，专门为苏镜和林横山两处烹饪。

　　道术的世界，洗衣清扫这些事情变得简单，苏镜有八个丫鬟伺候着，倒也不需要增添人手了。

　　紫藤装病，蓝玫领着三个丫鬟，就守在院子外。林横山的院门前，是一片平坦的石地，石地中央，生长着一棵大树。四个丫鬟无聊，弄了张棋盘，在树下下起围棋来。

　　黄霜和绿荷对弈，橙芯和蓝玫围观。四个少女也没什么赌注，围观的蓝玫和橙芯，还不时的支招。雨渐渐的大了，树荫繁密，黄豆大的雨点砸在树冠上，全被弹开，半点不能落在树根，像是一把天然的大伞。

　　四个少女，穿着颜色不同的长裙，远远的看去，像是雨中盛开的鲜花。

　　更远处的竹林下，一条小径上，走来了两个少年。这两个少年的穿着有些奇怪，他们穿着短衣，显然不是客人。这短衣上遍布精美的花纹，紧窄的箭袖上也不例外，这些花纹明暗交错，看不出是什么道术符箓组成的，甚至无法拼凑成一个地煞禁制。

　　前面的少年，身姿挺拔，行路之时看起来有些缓慢，像是异常倨傲。跟在他身后的少年，有些驼背的样子，脸上的表情，总像是在讨好。

　　这两个少年，都生得俊秀，皮肤白皙，看起来有些相似，只是神情之间的差别太大，所以绝对不会有人把这两个人搞混。

　　蓝玫抬起头来，手指间轻轻的拈起两颗棋子，一黑一白，夹在她的手指里。黄霜和绿荷都推开棋盘，站了起来。

　　这两个少年眼生，显然不是侯府中的人。虽然说只是先天期的感觉，她们却不敢大意。少爷方才就遇到了一些麻烦，要是府内还有丑道人那种狂徒的话，发生什么事情都不好说。

　　这两个少年在雨中越走越近，倨傲的少年凌厉的目光扫过四个丫鬟，修为最高的蓝玫心跳陡然加快。这少年，比她想的还要强大。后面的少年忽然直起腰来，也看着四个丫鬟，双眼之中，变得色迷迷的。

　　蓝玫顿时怒了，喝道：“什么人，擅闯侯府重地！”

　　两个少年却没有停下脚步，前面的少年边走边道：“是侯爷让我们来的。”

　　“胡说八道！新进府的人，至少要二先生安排分配。”说话间，蓝玫手中的两颗棋子已经飞了出去，这两颗棋子的后面，形成了两道黑影，恍然间已经到了两个少年的眼前。

　　其余的三个丫鬟，却没有拍手称快，倨傲少年一口咬住了黑色棋子，那金刚石打磨的黑色棋子，直接被他咬得粉碎。

　　色迷迷的少年，也做了相同的动作，只不过白色棋子被他咬住之后，立刻忙不迭的吐了出来。

　　“呸呸！我当美人的手多香，原来也是臭的！”

　　那倨傲少年冷然道：“只有屎，你才会觉得是香的。好好学学怎么做人吧。”

　　那色迷迷的少年被骂，一点也不生气，反而点头哈腰地道：“大哥说的是，以后我要学学怎么做人。”

　　四个丫鬟有些紧张，蓝玫是她们之中最强大的，那两颗棋子的攻击，府内的一些亲兵都接不下来。这两个少年，用嘴接了，连皮肉都没擦伤。

　　正在紧张的时候，院门忽然打开，一个黑裙女子走了出来。蓝玫的心轻轻放下，这黑裙女子她知道，是老爷身边的打手。

　　那黑裙女子脸色相当难看，偷偷进入院子，立刻被少爷发现，给赶了出来。她也感觉到了那林横山的杀意。

　　大家都是一样的人，给侯爷做事，这个林横山，未免太独了。不过他女儿成了老爷唯一的徒弟，身份又不相同，自己还是不要惹事的好。

　　她心中这样想着，已经看到了雨中走来的两个少年，于是伸手，召唤道：“你们两个，过来。”

　　那两个少年走到门前，黑裙女子上下打量了一下，道：“雷山来的？”

　　倨傲少年强忍着恐惧，昂然道：“正是。”

　　色迷迷的少年腿已经在打哆嗦了，低着头，躲在倨傲少年身后，半个字都不敢回。他感觉到了，那黑裙女子，比他们的力量强大太多。他们是靠着别人的帮助，才能稳定的化为人形，而对方却是随意变化的大妖。

　　自己二人身份未定，现在被打杀了，可是冤枉。都怪鹰扬，要自己过来见少爷。

　　黑裙女子嘿嘿冷笑一声，道：“你家主人，是我的好姐妹，不用这么怕。要是我想吃你们，也要问过你家主人的意见才行呢。”

　　倨傲少年的牙齿咯咯作响，脸上的神色，却异常狠戾。

　　“别这么要强，伤了自己，可是不太划算的。”黑裙女子哈哈一笑，不理会那两个少年，化为一道黑影，转眼之间就消失了。

　　两个少年感觉压力尽去，双双坐在了地上，骨软筋麻。短暂的对抗，让他们两个直接脱力，几乎没昏过去。

　　院子里，苏镜已经皱眉走了出来，看着两个萎靡在地的少年，双眼之中，有了不耐烦的神色。

　　倨傲少年低下头去，他本来想要给苏镜一个好印象的。没想到，第一次见面，竟然是这个样子。地上虽然没有泥水，很干净，可两个人失去妖力护体，已经被雨水浇得和落汤鸡一样，狼狈不堪。

　　色迷迷的少年这个时候勉强支撑起身体，向苏镜爬了过去，脸上的表情，又成了谄媚的样子，笑着道：“这一定是问心少爷了，我们两个，是老爷给你派来的随从。从现在开始，就要跟着你混日子了。要是你想揍什么人，让鹰扬上。要是你想抢个民女，霸占个田地什么的，我来出头，保证连累不到少爷。”

　　蓝玫等人听得变色，老爷找来的两个家伙，怎么这么……这么胡闹？

　　“闭嘴！”倨傲少年本来没力气了，却被自己的兄弟气得忽然坐起，调整了姿势，向苏镜拜了下去。


第27章 林横山的希望

　　苏镜轻轻的哦了一声，逍遥侯给自己找来的随从？不是小厮？

　　那这两个家伙，肯定有些不平常。

　　那倨傲少年连拜了三拜之后，捏着谄媚少年，也在地上叩了三个响头。这可是石头的地面，那谄媚少年的头上，顿时出了一片淤青。

　　倨傲少年这才抬头，手中已经多了两个赤色符文，双手捧上。

　　“少爷，我是鹰扬，赤尾神鹰所化。这是犬十郎，只是条野狗。这两个符文，是控制我们本命元神的，请少爷炼化。”

　　苏镜心中一动，逍遥侯，给自己找来两个妖怪当随从，而不是人类。又将控制他们的方法直接交给自己，只要自己炼化了这两道符文，以后就是让他们去刺杀逍遥侯，他们也绝不会犹豫。

　　这两个家伙，以后就是自己的班底了？如果是自己的班底，那就显得不怎么厉害了。

　　嗯，也对，他们肯定是要跟着自己从军的，自己的身份，也只能带两个人加入羽林。一个鹰妖，一个犬妖，逍遥侯送来了一对鹰犬，真有意思。

　　鹰犬最是忠心，就算是没炼化这种控制元神的符文，两个家伙也不会叛变。只是执行力度上，会有点差别而已。

　　苏镜想了想，还是将鹰扬和犬十郎的元神符文收起，准备将其炼化。他的实力，不可能一蹴而就，这两个符文，又要耽误他三五天的时间。

　　看苏镜收下符文，鹰扬和犬十郎的脸上，这才流露出欢喜的神色。犬十郎更是轱辘着爬了起来，笑嘻嘻地取出一把雨伞，给苏镜遮住，做足了狗腿子的样子。

　　苏镜心中恶寒，看起来这犬十郎绝对不是说笑话。自己真的让他去强抢民女霸占田地的话，他会欣然前往，并且乐此不疲。

　　苏镜自己只能保证在雨水之中不湿了衣衫，那雨点还是噼噼啪啪的砸在他的身上，化为水雾，甚至慢慢的让衣物有些潮湿。苏镜和别的炼气士不同，绝对不会舍得用什么真炁将这些水汽蒸发掉，太浪费了。

　　鹰扬对犬十郎的谄媚很是无可奈何，只能低头咒骂一句，站起来，来到苏镜另外一边，随时听苏镜吩咐的样子。

　　苏镜更是哭笑不得，看来这是个打手型的了。

　　不过自己和林横山之间的秘密，他们现在还不能知道。所以苏镜道：“蓝玫，带他们回去，给他们安排住处，就让他们住林师傅原来的地方。”

　　“是，少爷。”

　　蓝玫心中忐忑，却不知道苏镜方才已经收到大先生的传音，这两个少年，的确是父亲安排下来的。否则的话，空口无凭，他又怎么会相信两个妖物的话。

　　蓝玫心情忐忑，整理了一下裙子，带着黄霜等人，转身回苏镜的院子，也不和一对鹰犬招呼。她的心情可不是太好，这两个妖怪，看起来，就不像是好人。

　　不对，不是好妖！

　　鹰扬和犬十郎都不以为意，反正他们是跟着苏镜的，苏镜之外的下人，他们不必看脸色。只不过苏镜转身回林横山的房间后，鹰扬在蓝玫身后轻笑一声，道：“你们这些丫鬟，可不要得罪我和犬十郎，否则的话……”

　　蓝玫忽然转身，手中不知道什么时候，多出了一根金色的发钗，狠狠的刺中了犬十郎的小腹。

　　犬十郎大惊，远战的话，他比这蓝玫强大太多，可是这么近的距离，对方也是先天期的阶位，这一下，他身上的短衣已经穿透，金钗顿时见了鲜血。

　　明明是鹰扬威胁，你干什么找上我！

　　犬十郎别提多郁闷了，他的腰一弓，勉强退开，鹰扬已经一巴掌扇向蓝玫的脸蛋。黄霜的手狠狠的一甩，从她的掌心，飞出六颗棋子。她的实力还不如蓝玫，可这棋子是她炼化过的，速度快的多。

　　六颗棋子，全部命中鹰扬的面门，打的鹰扬向后翻滚，地面上的积水中，一片荷叶翻起，在鹰扬的后背上，划出一道伤口。

　　鹰扬和犬十郎怒气勃发，就要取法宝出来。

　　天空之中，一声凄厉的鸦鸣，盖过了雷声。鹰扬和犬十郎顿时变色，乱云之中，一道黑影瞬间飞了下来，落在地上，化为一个女子。

　　这女子生的肌肤胜雪，一双碧绿的眼睛，摇曳不定，像是风中残烛。她落下来，抬手就是两巴掌，打得鹰扬和犬十郎牙齿都飞了出去。

　　“混账，谁让你们对少爷的丫鬟动手的！”

　　鹰扬和犬十郎吓傻了，甚至忘记跪下。丫头是他们两个最早的主人，在雷山豢养的群妖，最怕的就是这个碧眼神鸦了。

　　丫头冷冰冰的扫了一眼蓝玫等人，又对鹰扬和犬十郎道：“你们两个王八蛋，给我听清楚了，少爷没有让你们碰的人，你们谁也别擅自做主。如果少爷让你们动手，就算你们两个和这些丫鬟有了交情，也不能手软。”

　　“是。”

　　鹰扬和犬十郎颤抖着，只能回出一个是字。

　　“你们两个，跟随少爷之后，就不是我的手下了。这是我最后一次提醒你们，别违拗少爷的意思。你们两个的牙齿，不许用药催生，给我慢慢的长，懂了没有？”

　　鹰扬和犬十郎噗通一声，跪在地上，重重的叩头。

　　丫头低着头，看着这两个小妖，心中叹息一声，脸上全无表情，一拂衣袖，转身飞上了天空。雷电交加中，身影已经消失不见。

　　蓝玫缓缓的攥住金钗，看着地上二人，颤声道：“别威胁我们，否则的话，大家一起死。”

　　鹰扬冷然回头，盯着蓝玫道：“你以为我会怕死？”

　　“那就试试。”蓝玫向前一步，金钗之上，多了一抹幽兰。

　　犬十郎一拉鹰扬，用手指了指天上。鹰扬郁闷站起，哼了一声，道：“别想用少爷，来压我们。”

　　蓝玫听了这话一愣，想起少爷冷落紫藤的事情，顿时觉得哭笑不得。

　　原来这两个家伙，是怕少爷亲近丫鬟，疏远小厮？

　　不过蓝玫对这两个家伙印象恶劣，拉了拉绿荷的袖子，也不回答，继续前行。鹰扬觉得无趣，也就不再挑衅。

　　林横山的房间中，他的面前，一轮明月般的光辉轻柔的释放着，这就是林横山的天地轮，已经大成，只是因为资源所限，他的战斗力，肯定还不如逍遥侯。成就风火轮的时候，兵家基本已经灭亡，修炼资源枯竭，林横山能修炼成天地轮，已经是天纵奇才，更何况，他的白虎轮已经有了雏形。

　　如果是当年，逍遥侯这个等级的金丹强者，绝对不是他的对手。只可惜，天道倾向于道门，兵家覆灭，林横山的修炼艰辛，就算在军中隐藏，也没多少机会像当初兵家的强者那样纵横。

　　天地轮展开，整个院落，都在林横山的保护之下，外人无法窥视。哪怕是碧眼神鸦这汇总天赋诡异的大妖也不行。

　　苏镜在这保护下，用兵家秘法来炼制两个元神符，这样一来，他可以借助林横山的力量，效果更加快捷。

　　当年兵家也是擅长控制妖物的，苏镜直接将两个赤色符文吸入识海之中，这两个符文已经彻底粉碎，化为数万个初级符文。苏镜跟随着天地轮的节奏，一个个玄奥难言的声音，出现在识海中，反复震荡。

　　识海的四周，是六道神鉴，这声音在六道神鉴的作用下，被放大了不知道多少倍，那些赤色符文，跟随着声音的震荡起舞，重新排列组合，化为两个赤金色的兵家神文，落在六道神鉴之上。

　　正在路上行走的鹰扬和犬十郎，元神之中两个种下的赤色符文也跟着破碎，重新组合，只不过重新组合的时候，粉碎出的数万个初级符文，彻底的和这两个小妖的元神融合在一起，再度凝结的时候，两个赤金色的神文已经近乎虚无的状态。

　　鹰扬和犬十郎对修炼的事情，可是不怎么清楚，分不出这是兵家神文和道门禁制。两个小妖目中流露出惊异，少爷可比传说中的厉害多了，这分手才多久，转眼之间，已经将两个元神符文彻底炼化了？

　　这一分心，鹰扬和犬十郎，再没和这些丫鬟较劲的心思，沉默下来。

　　林横山这边，他迅速的收起天地轮，让苏镜慢慢的熟悉如何控制两个小妖。道门的控制方法，是控制对方元神，让对方主动的去做事。而兵家的秘法，却可以直接接管妖物的身体。就算不这么做，苏镜只要愿意，随时能感知到这两个小妖的念头。

　　这样一来，苏镜和两个小妖将来遇到麻烦，战斗状态下，能做到最好的配合。

　　兵家豢养妖物，本来也就是为了战斗。

　　像是林横山这种层次的兵家强者，已经能控制金丹大妖了。只是他不敢，一旦这么做了，身份必然暴露。

　　而逍遥侯送给苏镜的两个小妖，资质真的不错，培养一下，百年之后，绝对是强大的助力。

　　林横山现在对苏镜越来越有信心，他相信，苏镜的资质，加上他的毅力，还有他的聪明，筑基根本不在话下。

　　有逍遥侯的支持，金丹也未必不能成就。这样一来，苏镜道兵双修的话，修炼白虎轮更加有希望。

　　道门飞升艰难，兵家成就神位也是一样。而兵家的艰难，在于寿元不如道门弟子悠长。就算他修炼成了天地轮，寿命也只有金丹强者的一半。

　　苏镜不同，他要是成就金丹，就有更多的时间，将白虎轮修炼成功。那样的话，苏镜可能是东秦帝国建立以后，唯一能成就神位的人。


第28章 天时地利人和

　　兵家成就神位，和道门飞升一样，有两个选择。在人间压制实力，停留一段时间，或者直接去往另外一个世界。

　　另外一个世界的真容，神州无人得知，哪怕是神话时代，飞升后的世界也是神秘无比的。大量压制实力留在人间的飞升者，在临走前，都留下了许多对另外一个世界的感知，判断，书写成了各种各样的记录，保留在宗门之中，供后人参详。

　　林横山不在意另外一个世界，只要苏镜修炼成白虎轮，能在这个世界多停留一百年就好，那就足以动摇道门根基，让兵家复生。

　　他知道太多兵家的秘密，可惜都不敢去碰，除非有一天，他自己或者苏镜的力量，已经不怕道门的压制，他才能将那些兵家囤积的东西取出来，重建流派。

　　兵家和道门之争，说到底是修炼资源的问题。谁的拳头大，谁就是有理的。没有绝对的实力之前，林横山只能让那些隐藏起来的兵家遗宝随着时间的流逝，化为尘土。

　　本来，他已经有些失望，甚至是绝望了。苏镜的出现，重新给了他一点希望。

　　所以他会把最好的五轮真宝给了苏镜，而不是给女儿林谢红。

　　苏镜静静的体会六道神鉴上多出的两个神文，和道门的符箓禁制不同，这两个神文，有更多制约的力量在里面。苏镜虽然彻底掌握了两个神文的使用权限，可完全开发出其中的秘密，却不知道要消耗多少时光。

　　如果他专心修炼道法和兵家五轮，可能挤不出这么多时间来。苏镜要和时间赛跑，尽早的筑基，尽早的结成金丹。

　　看起来他有逍遥侯做后盾，资源不愁。可实际上，修炼的关卡，靠资源是不可能冲破的。

　　苏镜的这身体，在先天期压制的时间不短了，进阶筑基期还不算艰难，这一部分的道法论述也是整个道门中最多的。

　　但是筑基期进入金丹，难度陡然增加百倍不止。

　　成就金丹的道人，每一个都有自己的论述，可很少能看到相同的。结成金丹，相当于在体内形成自身的规则。每个人的灵魂都是不一样的东西，也就是说，这个世界上，不可能出现两个一摸一样的金丹强者。

　　所有前人的经验，都只能借鉴，无法照搬。

　　筑基还好，想要结成金丹，又要面对劫数。这劫数千奇百怪，每次渡劫，道人都要全力以赴，小心翼翼。

　　所以苏镜就算感觉到了，这两个兵家神文里面，有非常深奥的天地规则在内，也是有心无力，没有时间去研究。

　　那是妖族的天赋能力，上天赐予。如果研究透彻了，和道门的道法相互印证，对提升境界也是有帮助的。

　　只可惜，分析天地规则，就算是金丹强者，瞬息千万个念头，也是有些不足。

　　兵家和道家，都不是太讲究执一，兼容并蓄的事情都会去做。只是苏镜已经有了两家的真传，再去研究妖族的妖法，就是贪心太过。

　　苏镜脸上神色淡定，林横山的眼中，却可以看到他表情下的天人交战。见苏镜最终放弃了研究妖族的秘密，林横山总算放下心来。

　　人心不足，这是谁都无法避免的事情。苏镜能压制住迅速提升实力的欲望，看的长远，心志之坚定，可以说是修炼者中相当罕见的。

　　“师父，两个妖族，我已经控制好了，可是……”

　　苏镜想起紫藤对自己的劝谏，心中总是不安。一旦自己身份败露，紫藤这样的人，会不会去和逍遥侯举报？

　　如果真的被她发现了什么，自己要不要杀人灭口？

　　林横山笑道：“你现在的状态，谁也发现不了你的秘密。当然，身边的人看出蛛丝马迹，也是有可能的，尤其是这种贴身伺候的仆人。我有一法，慢慢图之，你可愿意？”

　　“怎么做？”苏镜立刻追问。

　　“你这八个丫鬟中，肯定有愿意为你付出一切的人。这个人，你拉过来，传授兵家秘法，让她也成为兵家弟子，这样的话，就是她们八个人之中的一根钉子。通过这个人，你可以更加准确的判断出，还有谁能拉下水。剩下的，不用我教你了吧？”

　　林横山看起来正气凛然的脸，这一刻让苏镜不寒而栗。为了生存，人是什么事情都做得出来的。

　　是啊，如果怕身份败露，最好的办法，就是大家一起下水。

　　这八个丫鬟，一个个的搞定，最后就算紫藤不肯，只要霸王硬上弓，直接打入兵家修炼的种子在她识海，那紫藤也是无可奈何了。

　　自己又不是想谋反……

　　想到这里，苏镜又是一个冷颤。自己不想，那林横山难道也不想？如果有机会，林横山会不去恢复兵家的地位？

　　只是想要做到那一步，不知道要发生多少战争，要死多少的人。

　　幸亏神州被道门控制，这一日遥遥无期。神州之外的蛮荒，不可能为兵家提供太多的资源。兵家的资源中，有一个最重要的东西，就是人。

　　当年兵家支持西秦帝国，是因为西秦帝国的皇族，允许兵家随意招收弟子，组建皇朝军队。在东秦帝国，根本没办法这么做。

　　十二道宫，皇族，炼气士家族，都对优秀的人才盯得死死的。林横山想要建立一支属于兵家的军队，难度太大了。在北域边关这么多年，也没有成功。

　　林横山看着苏镜，淡淡地问：“你怕了？”

　　苏镜皱眉，昂然道：“不是怕，是没时间。”

　　林横山道：“既然不怕，我也和你说实话，你不成就金丹，我是不会有其他想法的。不过有些事情，我会提前准备。加入羽林之后，你父亲的意思，肯定是会让你去北域边关，靠我的关系，拉拢军中将领。你自去做你的事情，只当是帮你父亲的忙。有朝一日，你成就金丹了，我再和你说其它。”

　　“这对长生有何意义！”苏镜当然不是任凭摆布的人，直接问出问题的关键。

　　林横山笑道：“你虽然有结成金丹的希望，可是你觉得，你能飞升？”

　　苏镜楞了一下，他的心气虽然高，可说保证能修炼到羽化飞升的程度，那是扯淡。想到这里，苏镜道：“总要一试。”

　　“嗯，如果你手中有了一支强大的军队，百战百胜，那你结成白虎轮的希望，就提高了数万倍之多。一旦你结成白虎轮，就算没突破到神道的地步，也对你道门的飞升帮助巨大。到时候走那条路，还要看你喜欢了。”

　　见苏镜有些沉默，林横山又道：“我三十岁结成天地轮，在兵家弟子中，也算是天资横溢的人物了，可惜兵家的人所剩无几，天下大势，已经是道门独尊。本来我也没想过再恢复兵家，直到遇见了你。”

　　苏镜心中暗骂，为什么是我。

　　“兵家行事，讲究天时、地利、人和。逍遥侯蒙陛下赐予大司马之位，想要控制北域边关的军队，才选我过来，给你做老师，这是天时，恰逢其会。我在北域边关修行兵家秘法，五年时光，就凝结出白虎血煞，这是地利。而遇到你，你丹田气海受损，就算有黄庭神玉，也没可能成就金丹，只有修炼了我兵家秘法，才会有这个机会。是你自己来找我的，不是我去逼你的，这是人和。”

　　苏镜笑了，不是苦笑，是大笑。

　　的确，林横山没逼自己，是自己逼林横山收自己为弟子的。这种送上门来的好买卖，换做是自己，也会和林横山一样的选择了吧？

　　至于逍遥侯，选择林谢红当徒弟，那更是一个巨大无比的坑。

　　黄庭神玉无时无刻不在为苏镜提供着修炼的力量，这让苏镜顺口问了一句：“师父，那师妹的话……你还打算让她修炼兵家五轮么？”

　　林横山道：“我没想好，我倒是很想让她跟随你父亲，做个道门真人算了。我最好的五轮真宝，已经送给了你，炼化在身体之中，用白虎血煞调和，再也不可能被取出来。她就算修炼兵家五轮，成就也不会比你高。不过如果我能再得到那个等级的五轮真宝，还是希望她可以继承秘法，反正还有几年的时光考虑，到时候再说。”

　　苏镜除了沉默，还是沉默，他想到关于魔鬼的故事。

　　林横山不是魔鬼，他是有血有肉的人，和自己认识过的任何一个，都没有什么不同。不过这件事情本身，自己就像是和魔鬼签订了契约一样，一步步的走下去，不能回头。

　　呸！

　　回头做什么，自己又不是这个世界的人。

　　想到这里，苏镜嘿嘿一笑，道：“师父，你说的没错，到时候再说吧。”

　　林横山也不在这种事情上逼迫苏镜，正如苏镜所想，他也不担心苏镜不会继续修炼兵家秘法，五轮真宝都炼化了，他现在就算是去皇宫自首，也是无用。

　　“今天的修行，就到这里吧，你回去之后，还是尽快处理丫鬟的事情。”

　　苏镜点头答应，心中暗想，先从谁身上下手呢？

　　八个丫鬟的面容，一个个的从苏镜的心头飘过，紫藤，蓝玫，青莲，绿荷，黄霜，橙芯，赤鸢，白樱。

　　似乎，绿荷是一个最好的选择？


第29章 培养鹰犬

　　苏镜第一个想到的，就是绿荷。他偷听到丫鬟私密的谈话，知道那绿荷有点小心思，希望成为自己的妾室。

　　随即，苏镜否决了这个想法。

　　这只说明，绿荷想往上爬，她未必就对自己死心塌地。就好比有些人一心想要升官，未必是想要为人民服务一个道理。

　　绿荷想要成为自己的妾室，那是因为，自己是逍遥侯世子，成为妾室，至少能获得更好的修炼口诀。如果自己成为帝国的叛逆，兵家余孽呢？

　　苏镜摇了摇头，又想到白樱。

　　白樱对自己，肯定是死心塌地的。她和林谢红的冲突，完全是因为自己，虽然也和自己身份有关，说到底，那白樱有些死心眼。

　　这个念头，也被苏镜否决。白樱在八个丫鬟之中，年纪最小，心理面藏不住事情。先从她身上下手的话，没准反而泄露了自己的秘密。

　　得着一个有主意、能守住秘密的人。

　　苏镜一边想着，一边走出林横山的院子，抬头看见蓝玫一个人守候在门口。

　　苏镜眼前一亮，对啊，蓝玫看起来冷淡的很，可这种冷淡，和黄霜的完全不同。黄霜那是性格使然，跟谁都是一样。

　　而蓝玫，似乎很会做人，在母亲和父亲那里，口碑都是不错。所以能成为他身边的大丫鬟。侯府之中，地位等级还是挺森严的，如果把仆人也分类的话，至少有十多个等级。蓝玫这种等级，就要排在三四位那样的行列了。

　　“蓝玫，你过来。”苏镜说着，走向院门外，一片石地下的大树。这时候的雨已经很小了，树下反而显得有些阴冷，树叶上沾粘的水珠，不时滴下几颗，落在人的肩头，甚至可以听到水珠破碎的声音。

　　这感觉，苏镜有些心旷神怡。地球上可没这样好的地方。自己在深山中的研究所，空气都没这里的清新。更别提绿化程度了。

　　这样的环境，能安安稳稳的做个富家公子也不错。苏镜来到树下，转身，蓝玫也站住，静静的看着苏镜。

　　树荫下，蓝玫的长裙散发着水雾般的光晕，在身后的小雨衬托下，飘逸，出尘。苏镜看着她线条简洁的五官，心中略微改变了主意。这事情，还真不能在这里说。且不说侯府之中处处的阵法有没有窥视作用，万一蓝玫不肯，自己难道将其当场击杀不成？

　　想到这里，苏镜道：“有朝一日，我得去军中服役。”

　　蓝玫的脸色有些奇怪，问：“少爷，这我们都知道。”

　　“军队是不能带仆人女眷的。”

　　“我们在家等候少爷。”蓝玫对苏镜的话，依然疑惑不解。从军的话，多则十年，少则三五年，就可以回来了。少爷又不可能做将军，去羽林之中，那就是增加一些资历去的。帝国不肯懈怠，让少年贵族子弟去军中，已经成为惯例。

　　苏镜斟酌道：“从军之前，我必然筑基。从筑基到金丹，俗称有九个金井栏，三道铁门槛。去了羽林之中，三五年也罢，十多年也好，我至少能迈过一道门槛。你们呢？”

　　蓝玫心中，顿时响起惊雷。

　　你们呢？

　　少爷这是什么意思？蓝玫以为自己听错了。说实话，她从来不觉得苏镜会将丫鬟们放在心上。她们八个，终究是下人。

　　可惜命苦，投入苏府。如果是在某些小门小派中，恐怕已经算是核心弟子了。至少她自己的修行天赋，在十二道宫之中，也勉强可以列入门墙。

　　在逍遥侯这里，她得到的修炼口诀，固然和那些小门派的不相上下，身份却是天壤之别。在小门派中的核心弟子，相当于半个贵族，而现在，她是奴仆。

　　苏镜这话，就是要提携她们了。

　　如果苏镜筑基，自己现在还勉强可以跟在他身边。筑基之后，九个金井栏，三道铁门槛，说的是其中的十二个境界。每次突破一层境界，都离金丹更进一步。

　　少爷这是决心投入修行之中了，成就金丹？

　　一旦少爷成就金丹，自己这种先天期的炼气士，给他做奴仆都不配了。金丹强者，也不需要什么奴仆。想要继续跟随少爷，至少也要筑基了才行。

　　见蓝玫聪明，听懂了自己的意思，苏镜笑道：“只是家传的道术，我也不能传授给你。”

　　他重重的说了你字，蓝玫心有灵犀，低头道：“少爷想要怎样？”

　　“天下十二个道门流派，加上八九个家族，乱七八糟的势力，放在一起，能修成金丹的道法，不超过一百门。我自己倒是修炼了一门可以传授你的东西，只是……”

　　“只是什么？”蓝玫就算看透这个世界，忽然面对可以筑基，成就金丹的大道，怎么会甘心沉寂。如果她没修炼过也就罢了，只是修炼普通的炼气口诀，她就能到气返先天的程度，对修炼一道，已经难以割舍。现在大好机会摆在面前，苏镜提什么要求，她都难以拒绝了。

　　再说，她的整个人都是苏镜的，又何必拒绝？

　　“哎，这大好世界……”苏镜叹息一声，忽然走入雨中，直奔自己的院落而去。蓝玫莫名其妙的跟在他的身后，却不知道苏镜心中天人交战，是不是该将这八个丫鬟拉下水去。

　　是不是应该疏远一些？等自己从羽林回来，她们也就成为陌生人了。

　　自己渴望成仙得道，那是自己有近乎偏执的研究欲望，想要知道仙人到底是什么。长生不死，对于苏镜来说，是成仙的副产品。

　　为了这个目标，冒多大的风险，他都愿意。可是紫藤等人，愿意付出代价吗？

　　蓝玫跟在苏镜身后，心情忐忑，少爷是反悔了？看起来不像。她想要追问，又不知道如何开口，就这样，两个人一前一后回了院子，竟然是苏镜开的院门。蓝玫的心思，已经彻底乱了。

　　苏镜这个时候，反而想明白了很多东西。从蓝玫的态度来看，能有更加好的修炼口诀，比什么都重要。

　　至少成仙这种事情的吸引力，对这个世界的人来说，是更加纯粹的欲望。有谁会在意成仙的科学规律呢？只要能成仙，就算是瞎猫撞到死耗子也是无所谓的。

　　明知道会失败，依然有无数的人前仆后继，死在劫数之中，魂飞魄散。

　　“蓝玫姐！”绿荷从厢房中迎出来，看到蓝玫失魂落魄的跟着苏镜，惊讶的叫了起来。蓝玫这样子，她还是第一次见到。难道要渡劫了？

　　不对不对，先天期的炼气士，有什么大的劫数啊，真正的元神还没结成，灵魂如风中之烛，经不起劫数摧残。

　　不会是少爷把蓝玫那个了吧？从林横山那里回来，可是会经过一片竹林的。不过这么大的雨……

　　绿荷已经在胡思乱想了，苏镜道：“紫藤怎么样了？”

　　“已经起来了，鹰扬和犬十郎，都被她安排好了。”

　　“让她多歇一天。对了，叫鹰扬和犬十郎来见我。”苏镜也没再和蓝玫说话，他要好好的想想，该从什么地方入手，传授给蓝玫什么东西。

　　苏镜回了院落的最后一进，转身去了右侧厢房，鹰扬和犬十郎不多时就被召唤过来，进门先给苏镜行了礼，这才站定，等苏镜吩咐。

　　“你们两个，都有什么能力，和我说说。”苏镜开口询问，这两个人是要跟随自己进羽林的，是战场上的帮手。不过这么早就安排过来，是为了相互熟悉，方便配合。

　　犬十郎抬手，示意鹰扬先讲。

　　“少爷，我可以化身神鹰，遁迹千里。高空之上，能查看敌人阵型。搏杀的话，战场之上我不敢说，如果是私人恶斗，三五个先天期的炼气士，也不是我对手。”

　　“那怎么被蓝玫伤了？”苏镜问。

　　鹰扬脸上一红，道：“少爷的丫鬟，我怎么敢下死手。”

　　“嗯，你们妖族，也用兵器么？”

　　鹰扬迟疑了一下，道：“少爷，我们妖族锤炼妖器相当困难，就算是还有两年多的时间，我和犬十郎也没这个能力，普通的武器，又不禁用。如果能……”

　　“有话你就直说。”苏镜皱眉，表示不满。

　　“是，少爷。”鹰扬想了想，道：“我和犬十郎在雷山的时候，在雷山碑林，得到一套武技，需要一种特殊的兵器。可是我只有图样，没办法弄到真正的图纸。”

　　“那你就把图样画出来，我找人给你设计。”苏镜觉得这不是难事，转过头来又问犬十郎：“你也是这样么？”

　　犬十郎赔笑道：“少爷，我的本事不大，不过是鼻子很灵，腿脚很快。真正的打仗，可不如鹰扬。给我兵器，不如给我保命的东西。”

　　“哼，战场之上，不能杀敌的话，要你何用。”苏镜冷然道。

　　犬十郎赶紧的跪下，道：“少爷，让我去直接杀敌，真是浪费啊。当然了，蓝玫那样的，一对一我也可以打过。”

　　“蓝玫那样的，上了战场，有多少死多少！”

　　犬十郎苦着脸，道：“我也在雷山碑林，得到一套技法，擅使链子锤。不过也要特制的，怎么说也得是法宝级别的兵器才行，否则我上去也和蓝玫一样，就是送死。”

　　鹰扬忽然道：“少爷，犬十郎有妖族天赋，他擅长水遁，还能钻洞。”

　　“哦？”苏镜的识海之中，属于犬十郎的那个神文亮了一下，苏镜用神识扫了扫，犬十郎身体一颤，伏在地上，连连叩头。

　　“少爷，我可不是隐瞒你，这能力逃命可以……”

　　苏镜忽然道：“你们两个，可会什么妖术？”


第30章 唐僧肉、祸事根苗

　　犬十郎抬头，看了一眼鹰扬。

　　鹰扬道：“少爷，妖族的妖术，都是天赋神通，我的等级很高，还没觉醒。你问犬十郎就是了。”

　　犬十郎不情愿地道：“少爷，我虽然是犬妖，可有狐妖的血统，所以天赋神通杂七杂八的……”

　　“都说一说。”

　　“迷魂术，三丈的距离上，能让实力比我低三个层次之内的对手被迷惑，我能控制大概一刻钟的时间。距离远了，就算实力再低的人，只要意志坚定，这妖术就要失效。”

　　“还有呢？”

　　“我要是化身为犬，被我咬了的人，会中毒，比什么蛇毒厉害多了，还能相互传染。我也不知道这能力是怎么称呼，雷山之上的碑林里，没记载。”

　　苏镜乐了，这是狂犬病毒？

　　鹰扬和犬十郎，这些能力也不算惊世骇俗。但苏镜也挺满意的，鹰扬会飞，这就相当于侦察机，犬十郎就是地面的侦察兵。逍遥侯给自己弄来这两个妖怪，也是有用意的。靠着亲兵战斗，总归不如自己的实力提升起来。

　　真的想要做指挥者，情报搜索才是第一位的。羽林军总体的战斗实力相当强悍，要是等自己的亲兵都上去搏杀了，那就是大势已去，还是逃的快点比较靠谱。

　　见鹰扬和犬十郎暂时没有什么强力的杀伤技能，苏镜也就知道，逍遥侯的意思了。给他弄了两个妖怪当跑腿的，打仗的本事，和他差不多就行。如果是为了追求杀伤力，逍遥侯完全可以寻找更强大的妖怪给他做手下。

　　至少筑基巅峰状态的妖怪，逍遥侯手下不缺。他随身的两个大妖，更是已经有金丹期炼气士的实力。

　　苏镜估计，还是逍遥侯担心自己修炼没有长性，要是给自己两个实力强悍的妖怪，怕自己就放弃修行了。

　　又和这一对鹰犬聊了半个时辰，对鹰扬和犬十郎的能力，苏镜已经有了比较深刻的了解。逍遥侯那边的拜师仪式，还是按照原来的计划进行了下去，林谢红受伤，都是她自己弄的，丑道人本意是抓活的，否则的话，天空中的丫头要是不出手，她必死无疑了。

　　丫头对逍遥侯忠心，也未必会真的去管林谢红的事情。这些妖物比人类难用的地方就在这里，逍遥侯没有直接下命令让她保护林谢红，那么出现危机的时候，是否帮忙，全看她的心情。

　　逍遥侯也没为这个惩罚丫头，反正林谢红正式拜师之后，再出现危险，丫头肯定会管。为了之前的事情惩罚手下，逍遥侯没那么无聊。

　　一场宴会，一直持续到天明，才陆续有宾客告辞。逍遥侯和他的夫人，两个人仅仅陪了半个时辰就离席了。

　　作陪的除了两个管家之外，还有逍遥侯妾室生的两个儿子。这两个儿子的身份并不低，只是血脉上，不及苏镜纯度的一成，想要继承逍遥侯的位置是不可能的了。

　　逍遥侯招待宾客的大殿，灯火通明。只剩下十几个道人还在饮酒，作陪的两个公子都不好走，两个管家反而各自有事，都告退了。

　　苏镜的两个哥哥，大哥苏龄已经三十开外，相貌英武，浓眉大眼的，看起来也有几分忠厚。他修炼的虽然也是苏门秘传，当年得到的资源也算丰厚，只是血脉普通，筑基之后，就看不到进阶金丹的希望了。

　　这也不奇怪，大多数家族的弟子都是如此，这个世界上的金丹期炼气士并不算多，能筑基的话，跨过一个铁门槛，就算是高手了。

　　二哥苏见，只有十七岁。因为母亲出身的缘故，要十八岁才能进羽林之中服役。他生的和逍遥侯就很像了，眉清目秀，谈吐得体。修炼上的境界，和苏龄差不多，天赋就比大哥好了不少。

　　因为血脉纯度远远不如苏镜，所以这两个人和苏镜的关系反而不错。就算苏镜死了，他们也没什么希望继承逍遥侯的爵位。

　　想要继承一等侯的爵位，在东秦帝国，至少要金丹一重的境界。在家族之中，这两个人也不受重视。

　　因为没了希望，所以反而能获得一点亲情，不知道这算是喜剧还是悲剧。

　　不过他们毕竟是逍遥侯的儿子，筑基期炼气士，也是帝国难得的人才，苏龄已经有了官身，苏见只需要去羽林之中历练以后，再获得个官爵也是不难。

　　十二道宫的客人走的最早，留下来的，都是玉京城中世家的弟子。他们送来的礼物，远不如道宫和皇族的珍贵，来的目的，就相当于地球上的聚会，联络感情来了。

　　和逍遥侯关系不好的人，来这里只是尽一下礼数，能熬到最后的，家中和逍遥侯府都算是关系亲密。喝酒喝到这个时候，大家也都有些放浪形骸。

　　一个穿着银红色长衫的公子，取出一把小巧的银刀，顺手在桌上拿了片瓜皮，然后银刀飞舞，不到十秒的时间，就用这瓜皮雕了一个薄薄的美人，向席间一抛，顿时活了过来。

　　那美人穿着瓜皮色的长裙，在桌子上向公子拜了一拜，结果撞翻了一个盘子，汁水四溅，大家顿时笑得打跌。

　　苏龄要也是乐得不行，别看他三十多岁，大多数精力，都花费在修行上了，心性也就是一个青年人。侯府之中不蓄养歌妓，用道术弄几个来唱小曲也是不错。

　　这些年轻人立刻动起手来，在桌子上寻找材料，做成了一个个的舞姬、乐师，然后清理出一张桌子来，将这些傀儡在桌子上布置了一个戏台，唱起戏来。

　　这下气氛彻底放松，相熟的少年公子，没了大人在场，勾肩搭背，不再一本正经。

　　“苏少，听说青羊宫的道士，想要对世子不利，这事情真的假的？”说话的是一个穿着青云道袍的年轻人，生的有些丑陋，不过他爹可是少有的金丹期修士，而且不是出身大家族，当朝二品，封云亭都尉、兼领巡城御史台，玉京城摘星门镇守上将军，长乐候姬元。

　　姬姓本身是大族，只是这个姬元和豫州姬家毫无关系。

　　那姬元出身草莽，全凭军功打下这份家业，能进得了玉京城，是凭他自己金丹期的实力。这个面容丑陋的公子，是姬元的小儿子姬发。姬元和逍遥侯之间的关系是相当亲密，所以问起话来并无顾忌。

　　苏醒随口道：“二管家亲自来捉那个叶添，这事情错不了。父亲虽然势大，可要是没真凭实据，也不敢随意抓捕青羊宫的人。”

　　“苏少，听说世子受伤了，你们两个，也应该去看看，一直在这里，可别……”

　　说话的，也是一个权贵之子，武乡侯的大公子曹神。

　　苏见撇了撇嘴，道：“你乱说什么，小心我父亲听去。”

　　那曹神笑道：“这里的话，侯爷当然全能听见，我是怕世子那边不悦。你们兄弟陪着我们尽兴，总归不是正事儿。”

　　这些人毫无顾忌，主要是苏醒的母亲早死，根本就没有外亲。苏见的娘家，更是平民百姓，毫无背景。谁都清楚苏家这三兄弟不可能起什么冲突。否则这样说话的话，就有挑拨之嫌，逍遥侯一个不高兴，就送他们见鬼去了。

　　“是父亲不让我们去烦世子。”苏醒回答。

　　他虽然是大哥，可身份的原因，当着外人的面，必然要称呼一声世子才行。

　　这些人一听苏醒的话，就知道这事情没什么商量的。苏见笑道：“你们啊，怎么突然说起这个事情？”

　　姬发嘿嘿一笑，道：“当然是听说世子自从遭遇劫雷，能静下心来修行道法的缘故，我们都想要见见呢。”

　　苏镜没穿越来之前，这逍遥侯世子的身份虽高，可名声不堪，也就没人愿意结交，以为逍遥侯已经放弃了这儿子。

　　现在逍遥侯回京，从皇宫里换来一块黄庭神玉，那苏镜又一心修行，这些公子们就嗅到了不同的味道。他们不肯走，一多半的原因，还是想见见苏镜。这些人的资质都是不错，只是并非家族中的继承人，想要发达，总要靠上一棵大树才行。

　　苏镜别说金丹了，只要是能筑基，混个爵位也是轻松的很。逍遥侯的态度，更让大家有些心热。

　　依附逍遥侯，他们不配，但是依附于逍遥侯世子，还是可以的。

　　“你们想要见世子的话，恐怕最近不行。父亲还在将他禁足之中，他那住所，我都不可以去，你们想去，更是没门儿。”苏醒一口回绝。

　　曹神毫不气馁，道：“苏少，我们等得起，禁足也总有个期限不是吗？”

　　苏见道：“那你们就在等数月，等世子成人礼之后，父亲也就不会将他禁足了。到时候只要他愿意，随时可见。”

　　东秦帝国，男子十四取表字，十五岁成年礼，十六岁参军。

　　苏镜眼看就十五周岁，成年礼之后，犯了再大的错误，逍遥侯也不会再将他禁足了，最多家法伺候。

　　场面忽然有些冷落，只有酒桌上，那一队乐师还在弹奏，瓜皮果核雕出的舞姬裙袂飞扬。

　　成年礼，逍遥侯世子很快就成年礼了。

　　成年礼之后，就可以大婚。至今也没有听说，逍遥侯的世子和哪家定下婚事。投入世子门下，那有直接攀亲好啊！

　　嫁给逍遥扇世子的人，只要生下一个血脉纯正的后代，能修炼苏家的青溟真解，自然可以继承逍遥侯爵位。

　　想到这里，这些公子们已经喝不下去了，恨不得立刻飞回家去，商量一下怎么攀上这门亲事。

　　苏镜不知道府中有一群人忽然惦记上了他，如果他知道这些人的计算，肯定是哭笑不得。嫁给自己可不是什么好事，一旦自己身份败露，会连累很多很多的人。

　　苏镜正在下棋，他推说睡不着觉，让蓝玫几个陪着在房间里下围棋，这都快天亮了，只有绿荷还精神奕奕，和苏镜杀的难解难分，其余的几个丫鬟，已经去睡了。


第31章 围棋，雷霆

　　苏镜的卧室很大，棋盘却是摆在地上，苏镜靠着床边，绿荷跪坐在苏镜面前，十分认真的看着棋盘上的局势。

　　苏镜不禁重新审视起绿荷来。这个少女，是个一心向上爬的人。不过现在这大好机会，她却把精力全部投放在棋盘上，争胜负之心，可是太重了。

　　棋盘上，双方看起来旗鼓相当，只是苏镜领了先手的优势，绿荷的黑子，有两处不稳。不管补哪一处，另外一处，总要面临白棋的攻击。

　　绿荷垂着头，屈起膝盖，手指都收在袖子里，牙齿轻轻咬着袖子，聚精会神。忽然间，她伸手在棋盘上落下一子，目光之中，有了几分凌厉之色。

　　苏镜惊讶，这一招棋，是瞄准自己一块孤棋进攻的，完全放弃了修补自身的漏洞。如果自己反攻，去对付那两处棋的话，这一块孤棋，就有可能被绝杀。

　　先天期的炼气士，算计速度和能力，都远超地球上的什么棋圣。只是对棋的理解上可能会有差距，计算力可是毫不逊色的。

　　苏镜简单一算，就算出来，如果自己放弃这块棋，反攻绿荷的黑棋，双方的得失差不多，可自己就要失去先手优势了。局势还进入中盘，失去先手，那可是大大不利。

　　绿荷这一招，真是有玉石俱焚的气概。要是不能屠了苏镜这块孤棋，那就要崩盘了。而她落子的位置，可是非常准确，苏镜炼气士的灵魂，计算下去都有些头晕。

　　最好的办法，就是纠缠着这块棋，然后反手攻击绿荷的另外两块棋。只要苏镜自己这块棋活下来一点，那就有胜算。

　　原来那逍遥侯世子喜欢围棋，他身边的丫鬟也都跟着学了，不像是别人的丫鬟女眷什么的，玩骨牌，玩飞陆棋。

　　下围棋的好处，就是可以从围棋中，看到一个人的心性。看到绿荷这一步棋，苏镜有点放心了，蓝玫那边可以第二个下手，绿荷么，可以第一个优先搞定。

　　只要有成仙的机会，这绿荷付出任何代价都会愿意的。

　　“和你下棋，就是比和蓝玫下棋有趣。和她下棋，总是三个子之内的胜负。”苏镜说着，将白子落在另外一处，干脆不处理这块孤棋。

　　“蓝玫姐太冷静了。”绿荷见苏镜应招，眉飞色舞起来。这样的应对，之后就是大砍大杀，再无回头之路了。

　　又是一局惨烈的杀棋！

　　冷静？

　　苏镜想起自己跟蓝玫说过那话之后，蓝玫的反应，心中感觉有些好笑。自己是太低估了这个世界的人成仙的欲望。

　　蓝玫那种人，听到希望之后，也会失态。

　　自己算来算去，忘记了算风俗习惯。入境随俗啊，自己和这个世界，终究是还有一点隔膜，想要真正的融入这个世界，不被这个世界排斥，自己应该开始一段真正的生活了。

　　仅仅是修行，早晚把自己害死。

　　苏镜这个时候，心灵通透，又对规则有了一层深刻的感悟。

　　按照他的想法，绿荷现在是勾引自己的最佳时机，没想到两个人在棋盘上拼杀起来，绿荷全神贯注，苏镜反而有些走神了。

　　轰！

　　不知道在多远的地方，一声惊雷响起。

　　这可不是天上的雷，而是人间的道士释放的雷法，就在玉京城中。只是从声音强度上，苏镜就能判断出来，出手的人，至少是金丹境界的炼气士。

　　玉京城中，金丹炼气士很多，可是都集中在皇宫，道宫之中。雷法释放的位置，在城市边缘，重要的达官显贵都不会去的地方，更和道宫无关。

　　一声惊雷，把绿荷从沉思中惊醒，她看了一眼窗外，东方既白，绿荷惊讶道：“我们下了整晚的棋？”

　　“嗯。”

　　“那赶紧收了吧，被紫藤姐知道，我要挨骂了。”绿荷有些不情愿的推开棋盘，用袖子一拂，棋盘上的黑白棋子顿时乱了。

　　绿荷这一拂袖，身上少女的气息彻底散发出来，再也没有方才凝神静思的凌厉杀气，说话的声音，也变得甜甜的，软软的。

　　“那你收拾了吧，我也不困，你留下来说话儿。”苏镜起身，绿荷上前给他除去外衣。

　　东秦帝国的炼气士们，很少上深山老林修行的，基本都是入世的状态，生活习惯，也和凡人类似。眼看天明，苏镜还要早起去林横山那里修炼武技，用不了多久，紫藤的人就要过来伺候了。

　　绿荷飞速把苏镜弄上床去，苏镜拍了拍脚下，绿荷乖巧地合衣躺在苏镜脚边，两个人有一搭没一搭的说起话来。

　　苏镜确定，绿荷和丫头可以先下手，聊的多是她修行上的问题。绿荷虽然奇怪，也没跑题，跟着苏镜说了许多她们八个人在修行方面的琐事。

　　炼气士的修行到了金丹，才算是开始圆满。

　　气返先天的炼气士，每天能消化吸收的天地元气也是有限。到了筑基之后，身体中的十二重楼开始一关关的被冲破，也就是所谓的九个金井栏，三道铁门槛。

　　每突破一个关卡，一天之中，就有相应的一个时辰修炼异常迅速。到了金丹境界，炼气士的修炼速度，会获得突飞猛进的实质性改变。筑基境界巅峰的炼气士，只要一年时间，就会被刚刚进入金丹境界的炼气士抛在身后，再也没有什么可比性。

　　如果不假外物的话，筑基期的炼气士，永远不可能是金丹期炼气士的对手。

　　绿荷这样引气入体的境界，每天修炼半个时辰，身体的承受能力就会达到极限。更何况她得到的口诀，也只是相当于一些小门派或者散修的炼气口诀，每天之中，大部分时间是不必调息打坐的。

　　所以兵家五轮中的血肉轮珍贵，那是可以让一个人在低境界的时候，更多吸收天地元气的秘法，能提高一个人的身体承受能力。

　　道门灭了兵家，也没将血肉轮的秘密搞到手。帝国建立的时间久了，兵家弟子死的越来越干净，道门炼气士，已经基本没有了再去寻找的念头。

　　如果绿荷修炼到了血肉轮，很快就能进入气返先天的境界。从她的资质看，筑基也不是太难的事情。

　　苏镜倒是没有想过，让这些贴身的丫鬟个个修炼成金丹，那不现实。能筑基就好，至少可以活个三百多岁。每个修炼成金丹的炼气士，消耗的资源都相当多。

　　所以炼气士收徒，会先考虑天分，否则的话，能够十个人筑基的资源，放在一个蠢货身上，可能只能让蠢货修炼到气返先天的程度。

　　看来要弄一批神兵种子了，自己身体中的五轮真宝，绝无仅有。想要再弄一个，也要优先给林谢红。如果分开寻找五轮真宝的种子，先培育神兵轮，那就简单多了。

　　这样的培养手段，唯一的麻烦是，修炼者永远不可能结出白虎轮，也就是成神无望。

　　苏镜才不管那么多，要是他自己能结成白虎轮，就有权利封神。身边修炼到天地轮的兵家弟子，他都可以让其成神。只不过这样的神灵，生死和他纠缠在一起，如果他陨落的话，被他册封的神灵，也会一起陨落。

　　这样的神灵，也可以长生，只是战斗力肯定不如真正的神灵，也不如道门的真仙。差不多是相当于道门地仙或者鬼仙的战斗力，如果神兵不够好，战斗力会再低一些。

　　苏镜也没想过让她们去战斗，只是想要有人陪着他一起。

　　轰！

　　又是一声惊雷，在远处响起。苏镜奇怪道：“怎么会有金丹期炼气士在城里释放雷法？”

　　“应该是皇族炼气士，其他的炼气士是不许释放筑基期之上的雷法的。”绿荷说的不许释放雷法，当然是指在玉京城中。帝国财富，大半在玉京城内，要是金丹期炼气士经常放一个天雷出来，损失可是相当的大。

　　“玉京城防御森严，妖魔鬼怪想要混进来，可是不容易啊。”苏镜当然知道，除了皇家炼气士，也没人有胆子这样频繁的释放雷法。不过还没听说哪家大臣谋反的迹象，皇家炼气士动手，目标只能是妖魔鬼怪。

　　“少爷，眼看要登天梯的日子，十二道宫在海外抓捕不少妖魔，有的杀死，当做奖赏，有的放在绝境中，作为测试之用，估计是有逃出来的。”绿荷不以为意，这种事情以前又不是没发生过。

　　十二道宫虽然强大，也会有失误的时候。

　　没准这种失误，也是对皇家实力的一点试探呢。绿荷可不是傻姑娘，她向上爬的心思虽然急切了一点，脑子却是清楚的。

　　绿荷说的绝境，是道宫炼制的类似角斗场一样的空间，用来测试所招收弟子能力的。十二道宫的确是每次在登天梯开始之前，在海外抓捕大批妖兽。这些妖兽皮糙肉厚，杀伤力未必很大，可是想要制服也是相当艰难。

　　能让金丹期炼气士用雷法攻击的，实力也肯定是金丹期的大妖了。而且连续两道雷法，说明第一道天雷，竟然还没杀死这个大妖。

　　野生的妖怪，总是比较耐打啊！

　　苏镜想起手下的两个小妖，心中感叹。


第32章 侯府的霸道

　　轰！

　　又是一声惊雷，这下，苏镜躺不住了，因为这声音，竟然离侯府不远了。那金丹期强者的攻击，不仅没有杀死目标，反而让目标逃逸掉了，其移动速度相当恐怖，瞬息之间，就遁出数里远。

　　外间的丫鬟们，也都爬起来，披上衣服，蓝玫打开苏镜卧室的隔门，探进一个头来，问：“少爷，要不要启动阵法？”

　　整个逍遥侯府，有阵法守护，各个重要的地方，还有单独的阵法可以独立激活。按理说，有整个大阵护住侯府，不需要再如此小心，苏镜却道：“开启。”

　　紫藤这个时候也赶来，她和蓝玫一人取出一把钥匙，在苏镜床的两侧，插入地面，顿时有一道道青光交织着升起，将苏镜的院落都笼罩在里面，形成密密麻麻的一张网。

　　轰轰！

　　苏镜这个时候听出来，不只是一个人出手，至少有三个炼气士同时在进行攻击，声音，已经来到了逍遥侯府的上方。

　　“这也太过分了吧？”苏镜忍不住抱怨。什么妖怪这么大胆，不在玉京城边缘向外逃窜，反而跨越小半个城市，来到逍遥侯府这里，走这条路，难道是要进攻皇宫么？

　　那可是找死，皇宫之中，不说皇帝本人，还有两个金丹八重的炼气士，已经是这天下间最强悍的力量。

　　逍遥侯府中，一声怒喝响起，苏镜识得，这是大管家的声音。

　　苏镜带着丫鬟们，快步走到外间，推开门，向天空望去，只见本来已经见白的天空中，一个巨大无比的阴影笼罩下来，那阴影之上，还闪烁着蓝色电流，不知道是什么妖物。

　　大管家怒喝之后，苏镜的双耳之中，听到了诡异的声音，那是不知道几十万个金属齿轮咔咔转动起来的声音，就算是在地球上，他研制一些特殊机械的时候，也没有听过如此庞大器械运转的声音。

　　然后，苏镜就看到，侯府中央的位置上，数千道金光冲天而起，狠狠的撞击在那阴影的腹部。金光和阴影严重影响了苏镜的视力，好在吸收的记忆中，有关于逍遥侯府防御力量的内容。

　　在侯府的中央，靠近阆苑书海的地方，逍遥侯布置了星罗陨仙弩，一次能同时发射三千六百道符箭，杀伤力苏镜也不清楚。不过那黑影被三千六百道符箭命中后，一头栽了下来，身上笼罩的黑色水汽也迅速消弭。

　　苏镜立刻看到，这是一头身长四百多丈的妖物，按照地球的算法，体型已经超过一公里了。这妖物有一对生满鳞片的肉翅，嘴巴扁平，密密麻麻的牙齿龇出来，头上的眼睛差不多有一百多个的样子。

　　星罗陨仙弩重创这妖物，妖物一张嘴，向地面喷射出一道黑气，黑气凝聚，就像是石油一样的粘稠，里面散发出鬼哭神嚎之声。

　　阆苑书海中，逍遥侯满脸怒色，手指乱点，在他的面前，每次手指点出，都有一个天罡禁制形成，最后连接成一个云纹状的符箓，咔嚓一声，化为一个六面体纯蓝色的冰晶，瞬间消失。

　　这冰晶再度出现的时候，正好位于那妖物头顶。那妖物的吐息，顿时中断。已经突出的黑色气息落在侯府的大阵形成的光晕之外，发出吱吱的声音，瞬间就将这大阵击穿。

　　侯府的大阵，可不是对付绝顶强者攻击的。逍遥侯也没那个资源浪费。不过普通的金丹强者，想要瞬间击穿大阵都是不能，这妖物纯粹是靠天赋神通做到的。

　　那黑色的气息，具有奇特的烧灼属性，而那妖物明显是海洋中的生物。这黑色的气息，恐怕在水中也能迅速将一切焚烧。

　　一道淡淡的影子冲天飞起，正是大管家，他不是奔那妖兽去的，而是直扑三个赶来的炼气士。

　　“停下，这里是逍遥侯府！”

　　大管家的声音异常严厉，而且他可不是只动动嘴，在他脑后，已经有两道金光盘旋不止，随时发动致命一击。

　　在他的脚下，侯府的大地中，那齿轮飞速旋转的咔咔声再度响起，随时会释放第二轮的星罗陨仙弩。

　　追逐那妖物的炼气士一愣，他本来想要装作大怒的样子，但是对方的星罗陨仙弩，他可不想尝试。

　　逍遥侯现在是金丹六重境界，正是压制不住情绪的时候，万一一激动，释放攻击，他们死了也白死。用自己的生命拖延逍遥侯进阶的时间？

　　那是脑子坏死的人才会去做，他们也是金丹期的炼气士，怎么会舍得自己的命。

　　所以大管家一声断喝之后，三个炼气士全部停了下来，还差一步，就要飞入逍遥侯府上空的区域了。

　　这三个人贵族打扮，头戴金冠，身披红袍，腰悬玉带，紫蟒缠身。看起来年纪都是四十多岁，应该是皇族之中比较弱小的金丹。

　　那妖物承受星罗陨仙弩不死，是因为生命力本身就比人类强大千百倍。他们可没这个胆子，哪怕是被三五十道符箭射中，恐怕也就彻底陨落了。

　　“请问……”为首的炼气士向大管家拱手，他早就看到大管家脑后的那两道金光，可是真正剑修才有的东西，本命飞剑。

　　从那闪烁的金光中，隐约可以看到复杂的符文流动，至少有三十多道天罡禁制纠缠在里面，这东西的杀伤力也是相当恐怖，他们的护身法袍根本就像是窗户纸一样。

　　“不必说了，你们故意将这妖物驱赶到这里，这件事情，侯爷自然去向陛下禀报。你们要是不想立刻就死，老老实实的回去，想着怎么和陛下解释这件事情。”

　　三个炼气士变色，可终究不敢赌上一把。他们没想到逍遥侯的反应如此激烈，他们只不过是收了青羊宫一点好处，怎么会想到是这样的结局。

　　蓝色冰晶将那妖物硕大的头颅冻结，然后向下狠狠一砸，就穿透进了妖物的脑子里。那妖物身体顿时僵硬，大地之上，一个纯白色的符文飞起，撞在妖物身上，那妖物急剧缩小，转眼之间，被收入到了一个紫金钵盂中。

　　这佛门收妖的东西，出现在侯府也不奇怪，驱赶佛门的时候，翼州苏家出力不小，得了不少佛门的宝贝。

　　如果不是有这种专门收取妖物的佛器，一公里长的妖物砸下来，就算有大阵守护侯府，也要损毁不知道多少建筑，逍遥侯的脸就丢的差不多了。

　　地面上，催动紫金钵盂的二管家已经累得瘫倒在地，紫金钵盂咣当一声，砸在他的脚面上，痛得他满脸肥肉渗出一丝丝汗水，带出了不少油脂，显得异常狼狈。

　　这钵盂号称有千斤之重，可能有虚头，但是七八百斤总是有的。如果不是他金丹期的肉身也算强悍，这一下整个脚骨都要被砸碎了。

　　那为首的皇族炼气士见逍遥侯府的人，转眼之间，就将这妖物镇压收取，心中也是震惊。这次踢到铁板了，只听说逍遥侯身边猛将无数，这次一看，果然不是吹嘘。

　　另外一个炼气士开口对大管家道：“既然侯府收服妖物，还请将妖物交给我，带回去处理。”

　　大管家点点头，道：“说完了？”

　　“啊，完了。”

　　“那你快些滚，越远越好！”大管家脑后的一对金光，相互撞击，发出龙吟之声。

　　“你！”

　　这个炼气士气得浑身发抖，想要动手，却又不敢。

　　“大先生，侯爷请你过去。”这时，从侯府中飞出数十个人影，为首一人冲上高空，来到大管家身边，道：“这里交给我了。”

　　这人的年纪，看起来也有五六十岁，显得苍老，一身文生打扮，腰间配着长剑，脚下有云形符文闪烁，显然是靠一双靴子的力量，才飞得如此轻松。

　　他就不是金丹期炼气士了，不过能操控绝品法器，如此随心所欲，怎么也是筑基巅峰的力量。这人留着短短的胡须，脸上有了皱纹，恐怕终生无望金丹，寿元也将要到尽头了。

　　大管家看到这人，轻轻点了点头，目光在那三个皇族炼气士脸上扫了一下，转身跳下高空，回了侯府。

　　这三个皇家炼气士感觉自己的脸皮像是被刀子割开了一样的痛，较弱的一个炼气士，甚至不由自主的伸手去摸了一下，看看手上有没有血。

　　大管家临去示威的一下目剑，让这三个金丹期炼气士面对侯府的筑基修士，也只是静静等待着，没敢轻举妄动。

　　“三位真人，我只是侯爷座下一个门客，侯爷让我来和你们说几句话。第一，陛下不喜欢你们这种人和道宫勾搭的太多，今天的事情，你们做的出格了。第二，那妖物，如果青羊宫有胆子，让他们的道主自己过来索要，和你们无关。第三，把青羊宫给你们的好处吐回去，侯爷会在陛下面前，给你们三个蠢货求情。”

　　说罢，这个门客也转身跳了下去，下方数十个侯府的近卫接应着，侯府的大阵光辉，这个时候已经消散了。

　　逍遥侯也舍不得那大阵长时间开启着，有钱也不能这么花。开启大阵，一是防御那妖物有大规模的攻击法术，二是防止有人暗中摸进去。事情解决了，和那三个炼气士摊牌之后，大阵就没必要继续浪费资源。

　　三个金丹期炼气士，被逍遥侯手下一个筑基期的炼气士羞辱，脸上一阵红一阵白，感觉自己已经忽然间金丹六重，要压制不住怒火了。


第33章 非人的习惯

　　苏镜的住所，距离阆苑书海还远，可也听清楚了天上的对话。眼见那三个前来生事的炼气士被晾在半空中，苏镜心中忽然感觉无比快意。

　　那庞大的妖物摔下来的时候，苏镜的心都悬了起来，精神崩得紧紧的。足有一公里长的生物，压向侯府，这样的场面，前生只有在科幻大片中才能看到。亲自经历，才明白这是多么恐怖的事情。

　　对方依仗金丹期修为，皇族身份，想要给逍遥侯一个难看。

　　可逍遥侯连脸都没露，干脆的将对方狠狠的抽了一巴掌，而且扬言要继续追究此事。怪不得炼气士不止是要追求长生不死，还要追求力量。

　　如果没有力量，你哪里有可能保护住自身修炼的资源呢。

　　青羊宫在丑道人的事情上吃了亏，逍遥侯放走叶添的事情，苏镜已经听闻。本来觉得逍遥侯是不敢杀人，现在苏镜总算是明白，逍遥侯是让对方继续折腾。

　　对方要是不继续折腾，逍遥侯就没机会狠狠的抽脸。

　　自己如果没有逍遥侯那样的力量，勇气，迟早有一天，会失去一切啊。苏镜的牙齿轻轻作响，相互摩擦着，发出咯咯的声音。

　　“少爷！”紫藤发现苏镜的不妥，赶紧来摸苏镜额头。苏镜伸手推开，走出院子，仰望天空。那三个金丹期的炼气士迟疑着，不知道是拼死进侯府理论好，还是赶紧回去和皇帝请罪好。

　　如果回去请罪，那他们三个在皇族之中再无翻身之日。

　　逍遥侯手段坚决，远超他们的想象，这个时候再后悔也晚了。

　　苏镜远远的看着这三个炼气士，心情逐渐平复下来。他的目光愈发坚定，求人不如求己，想要成仙，可不能只修炼境界。这追求力量也是必须的。

　　自己拥有六道神鉴，有五轮真宝，还有黄庭神玉，这三样，就是皇族中人，也未必能有。恐怕只有皇帝最喜爱的皇子，才有这种待遇。

　　这就好比在地球上，国家给你安排了数百个科学家当副手，物资无上限支援，你再研究不出项目，就该买块豆腐放冰箱里，等硬了以后撞死算了。

　　“少爷……”蓝玫转身取了件长衫，给苏镜披上。紫藤在后面脸色还是有些难看，方才苏镜推开她的样子，让她的心有些冷。不过随即她就发现，苏镜在看着天空咬牙切齿的样子，心知方才苏镜是无意的，只是当着其余的小丫鬟，她的脸上有些下不来。

　　苏镜系好要带，对蓝玫道：“有些饿了，弄点吃的来，吃完了，我就去林师傅那里。”

　　“我去弄。”紫藤强忍泪水，冲了出去。白樱迟疑了一下，也跟了出去。小厨房还没有人，最近的饮食，都是大厨房派人送过来，用食盒。紫藤做吃的不擅长，她很多时间都花在修炼上了。

　　白樱别看年纪小，最爱自己偷偷弄东西做来吃。这种事情，在侯府不算是犯错，也没人管她。几年时间，白樱的厨艺已经是八个丫鬟里最好的了。

　　其余的人，因为原来有专门伺候苏镜的女仆来搞饮食，在这方面都不怎么上心。

　　五进的院落，苏镜一重重穿过去，这个时候，天空中的那三个炼气士，还是没胆子挑战逍遥侯，失魂落魄的离开了。

　　跟在后面的，还有新来的两个小妖，鹰扬和犬十郎。这两个小妖实力不行，没敢出去，也是在窗口观战。那身长达到一公里的巨大妖物，让他们连站在院子里的勇气都没有。妖物之间相互克制的特点暴露无遗。

　　主要这两个家伙，苏镜还没有给增添装备，比如抵抗妖力的符箓。

　　道门专门有这种符箓，可以有效的消除这种天生的恐惧。否则的话，道门豢养的妖怪，弱点就太过明显了。

　　道人出行，身边除了弟子之外，大多数都是带着豢养的妖怪。妖怪之间的战斗，要是没有这种符箓，基本上无意义。强大的妖物，对于低级妖物的压制是非常彻底的。

　　除非妖怪修炼成真正的人形，化去横骨，才不会畏惧这种等级压制。

　　鹰扬有些不好意思，脸上讪讪的。犬十郎全无觉悟，嬉皮笑脸的跟在苏镜身后，也不开口说话。苏镜也不在乎，这两个小妖，自己一个念头，就能决定他们的生死。兵家的神禁可是相当狠戾，在控制妖物方面，道门都远远不如。

　　紫藤很快的弄来吃食，一碗碧绿粘稠的米粥，香气扑鼻。然后就是一碟切开的蟠桃，去了核，一盅果仁，外加半片薄饼。

　　每样东西，材料都是道门特地种植，供炼气士食用的。苏镜过饭来张口的日子，原本逍遥侯世子的记忆中，对这些东西认识的也不多。

　　简单用过之后，时间还早，苏镜让紫藤去准备热水，要沐浴更衣。

　　苏镜支使她做事，紫藤的脸上这才露出笑容。苏镜暗中摇头，恐怕这个丫头是最难搞定的。

　　“少爷，我们吃什么啊？”等苏镜吃完了之后，鹰扬才忍不住开口询问。

　　“先饿着，今天你们两个跟我去练武，等我给你们制定食谱再说。”

　　鹰扬无所谓，犬十郎却是苦着脸，道：“少爷，我们还小呢，不吃东西，会很……”

　　鹰扬一巴掌拍在他脑后，怒道：“看你的贱骨头，会饿死你么？要是想吃，那边屋子里有马桶！”

　　他觉得犬十郎太过丢人，所以教训起来。

　　犬十郎却把目光望向苏镜，看起来如果苏镜不反对，他还真的冲进屋子去了。

　　苏镜愕然，难道真的是狗改不了吃屎？想到这里，他的胃里一阵翻腾，面带愠色，对犬十郎阴沉道：“你要是去了，今天晚上，我就把你炖了，让鹰扬开开胃。”

　　“少爷，我早就戒了！”犬十郎正气凛然地站在那里，甚至挺直了腰杆，倒也有几分俊逸气质。

　　啪！

　　鹰扬一巴掌又抽在犬十郎脑后，犬十郎大怒，喝道：“你又打我……为什么？”

　　“擦干净口水！”鹰扬阴森地道。这个家伙，今天算是彻底丢脸了，害的自己以后在这些丫鬟面前，也是抬不起头。必须划清界限，这混账东西，就不知道收敛一下本性！

　　口水么？犬十郎下意识的抽了一下嘴巴，发出吸溜一声响。

　　苏镜身边的丫鬟们，一个个皱着眉，向后躲去。犬十郎这才有些不好意思的表情，对离他最近的黄霜道：“我就是开个玩笑……”

　　黄霜拉了一下苏镜的衣袖，道：“少爷，咱们回去洗澡。”

　　她都不用正眼去看犬十郎，犬十郎顿时觉得无比失败。苏镜可没闲心扯皮，犬十郎把他也恶心着了。

　　不过这也正常，犬十郎学着做人才多久。他在雷山的时候，相处的全是妖怪，为了保持这些妖怪的野性，丫头没有安排他们学习人类社会的细节。大的规则，甚至诸多宗门禁忌，地理历史，犬十郎都特别学过，偏偏是生活细节，他算是半个白痴。

　　阆苑书海之中，逍遥侯身边，诸多门客，家臣，都在书房之中，站在逍遥侯面前。

　　逍遥侯的面前，多了一道水晶屏风，将他控制不住的强大气息隔绝开来。他的门客和家臣中，有些还没筑基，根本承受不起长时间站在他对面的压力。

　　侯府的人才，不止是修炼上的，还有擅长政治，擅长文化等方面的人。出谋划策，这些人的本事未必就比金丹期炼气士差了。

　　大管家站在众人之首，听逍遥侯给大家分析这件事情。

　　逍遥侯道：“青羊宫的反应，比我想的要离谱一些。动用他们在皇族中的关系，给我找个难堪，这种事情，亏他们想得出来。陛下不会喜欢皇族炼气士和十二道宫中的人走的太近。平日交流还可以，但是这种针对大臣的举动，陛下恐怕会动怒。”

　　“侯爷。”一个年轻门客拱手道：“您的反应也有些激烈，这恐怕在青羊宫的算计之中。”

　　“嗯，我太过强势，陛下也会不喜。不过用一个金丹期的大妖，还是海中罕见的冥鱼做代价，我依然不太理解。”

　　逍遥侯的手指，轻轻的扣着桌面，压制心中的烦躁。他强行出手，镇压住了那个大妖，引得体内真炁暴躁无比。这也是对方的目的之一。

　　逍遥侯回京的原因，也是金丹六重，压制不住自身力量，在军中杀气太重等。所以皇帝让他从南疆回来，这样的结果，只要是有炼气常识的人就会知道。

　　那头冥鱼，身体长达四百多丈，七十二只眼睛，体内结成了复杂无比的妖丹，价值巨大。这东西对于青羊宫来说也是相当重要，怎么会拿出来就为了恶心一下自己？

　　“侯爷。”相貌苍老的门客拱手，冷静地道：“你金丹六重的力量，青羊宫并不知道根底。您给二先生临时用的紫金钵盂，从来没在外人眼前出现过，能收取这么庞大妖物的道器，在别人眼中，您是不可能拥有的。”

　　这门客提醒逍遥侯，逍遥侯心中渐渐明亮起来。

　　这冥鱼的力量，普通金丹六重的人，也未必是对手。而那三个皇族炼气士敢追杀冥鱼，显然身上有克制冥鱼的东西。连续几道雷法，那冥鱼都不敢反击就是证明。否则那三个金丹两重的炼气士，还不够冥鱼一口深渊之火焚烧的。

　　所以这三个家伙，是青羊宫恶心自己的，绝非冤枉。而对方也没想到，自己可以迅速击败这冥鱼，还能直接收入特殊的降妖佛器之中。

　　所有人都等着逍遥侯下命令，如果逍遥侯决定对青羊宫展开报复，肯定不会是在玉京城中，而是会打击青羊宫的外围，比如远在南方的一些分支。

　　玉京城内，所有的势力是绝对不许火拼的。否则皇室会直接派遣军队镇压。


第34章 逍遥三山

　　逍遥侯的指甲轻轻的敲击在紫色的木质桌面上，像是水晶相互撞击的声音，隔着屏风，众人依然感觉到凌厉的杀意在房间内肆虐。

　　逍遥侯很想真的对青羊宫下死手，在自己的府中动手，已经是他无法容忍的事情了。只不过，金丹六重太过关键，自己动手，恐怕会拖累修行。

　　如果现在不动手，秋后算账的话，那陛下会震怒吧？

　　他的身份，不适合隐忍，现在爆发的话，陛下还会很开心，至少他不是个虚伪的人。虚与委蛇这种事情，大臣最好别做，否则皇帝定然对你产生不好的看法。

　　“月山，你去找鹰扬和犬十郎，训练他们一个月的时间。这一个月，我要你让这两个小妖学会在玉京城中的规矩。”

　　逍遥侯的话，让众人大失所望。忽然之间，逍遥侯似乎不想再提这个事情了。

　　月山是大先生的字。他姓鞠，名青，字月山。二管家姓顾，名令，字君山。这两个人是逍遥侯的左膀右臂，号称苏府两座山。

　　对外之事，通常都由鞠月山处理，如果逍遥侯要展开行动，现在最可靠的人，就是大管家。

　　“你们都下去吧。”逍遥侯挥挥手，众人无奈，只好离开他的书房。

　　有事情做，才有奖励。逍遥侯要是大展拳脚，绝对不吝赏赐。他们倒不是唯恐天下不乱，那青羊宫如此挑衅，这些人也替逍遥侯不忿。

　　不过逍遥侯位高权重，不是道宫的人，朝中还真没有人会这样直白的来对付他。

　　所有人都退了出去，房间内只留下黑裙女子，静静的站在角落。逍遥侯看了一眼自己这手下的大妖，道：“你去把林横山找来。”

　　黑裙女子点头答应，化身一道黑光，从门缝就钻了出去。

　　逍遥侯这才挥手撤去屏风，来到窗前。他的手中，多了一个紫金钵盂，那海中的大妖冥鱼，就在这钵盂之中，已经被冻僵了脑子，神魂奄奄一息。

　　就算不死，这东西也废了，再也无法修行。逍遥侯下手极其狠辣，他当时也没想到，紫金钵盂真的可以收取这么大的妖物，只是让二管家尝试一下，他的想法是将这妖物彻底毁去前途，恶心青羊宫的。

　　这东西绝对不会是青羊宫用来训练弟子的靶子，抓回去之后，会好好的进行说服教育，成为青羊宫的得力打手。

　　所谓说服教育，通常就是指用性命相逼。实在不行，就用道术折磨灵魂，直到你答应下来为止。一旦戴上道宫炼制的铭牌，此生此世，再无自由。

　　青羊宫是绝对不敢来自己这里要冥鱼的，那是送上脸来让自己打呢。这冥鱼，已经没有了培养价值，炼制成傀儡的话，不如拆分开来有用。

　　自己虽然是大司马，统帅全国军队。可真正上战场的时候，是不需要自己出装备的。这冥鱼要是炼制成战舰还行，问题是皇室出资的话，就等于要充公了。自己出资炼制，消耗太过巨大，没有什么意义。

　　逍遥侯一个念头，这生长于东海深处的大妖，就无可避免的面临被分尸的命运。这就是妖族的悲哀，在道门兴盛之后，妖族彻底成了人类的附庸。

　　侯府之中，只有一处无名大殿，能摆放这东西，想到这里，逍遥侯给那黑裙女子发去一道神念，让她带林横山过去。逍遥侯自己转眼间化为一道淡淡的水汽，消失不见。

　　青溟真解，六重金丹境界，逍遥侯可能是苏家三百年来第一强者了。

　　那些苏家宗族的长老，或许有境界更高的存在，可是论战斗力来说，都不如修炼青溟真解的逍遥侯苏阳。

　　这一手遁术，已经可以彻底无视物理伤害，穿越一切没有金丹等级道法屏蔽的障碍，而且没有什么消耗。就是金丹等级的天罡禁制，也只是对这遁法产生影响，绝对不会让其彻底失效。

　　无名大殿之中，逍遥侯先一步到来，昨夜在这里聚会的人已经散尽，一切东西都被仆人收拾干净，大殿的门封闭着，殿内一片幽暗。

　　逍遥侯口中随意念诵了一串咒语，大殿中央的空间，陡然膨胀，开辟出一个纵横五里大小的区域，纯白色的玉石地面，被青光笼罩，干净得让人心悸。

　　紫金钵盂中的那冥鱼，被逍遥侯放出来，身体僵硬的躺在白玉地面上，七十二只眼睛，全部化为深黑色，像是巨大的珍珠一样，反射着青光。

　　大殿的门发出吱呀一声，黑裙女子带着林横山，从大殿外走进来，一道阳光射入，显得有些刺眼。

　　逍遥侯招了招手，林横山走到大殿中央，一步跨越进了青光形成的障碍之中，来到了逍遥侯开辟的空间内。

　　在这个空间里，他根本不是逍遥侯的对手。唯一拼命的可能，就是消耗白虎血煞。

　　可是那样的话，就算脱离了这个金丹领域融合的空间，从此也会再无寸进，一身兵家秘法算是走到尽头了。

　　林横山走的却无比坦然，逍遥侯要杀他，就没必要收林谢红为徒。要知道，逍遥侯自己一生之中，也只有这一次收徒的机会。

　　“侯爷有何吩咐？”不等逍遥侯绕弯子，林横山已经开口了。

　　“呵呵。”逍遥侯一笑，道：“要你帮我杀几个人。”

　　“好。”

　　“不，不是现在。我要你杀的，是道宫中人，需要光明正大，不必背负罪名。我不能出手，对方是刚刚进阶金丹境界的炼气士，你可有把握？”

　　林横山皱眉，如果只是金丹一重，没人能知道的情况下，他是有把握的。可是在大庭广众，光明正大的动手，自己的神兵恐怕会被人识破。

　　金丹期炼气士拼命的话，自己也是诸多顾忌。

　　逍遥侯用手指了指地上那条巨大的冥鱼，道：“这是东海妖兽冥鱼，能出入万丈之深的海底，不怕火雷两种攻击，它的鳞片，你可以选择一些，打造铠甲。”

　　林横山露出欢喜的样子，他倒不是忽悠逍遥侯，这种金丹境界的妖物，尤其是海中的，防御力极强。普通金丹期炼气士的雷法都难以杀死。用它身上的材料打造铠甲的话，自己和炼气士战斗，就可以隐去身上兵家秘法的特征，看起来只是穿着了一件法器一般。

　　林横山当然欢喜，有了这东西，他在大庭广众之下，也可以动用九成以上的力量了。哪怕是皇帝陛下在身边，也不会被看穿。

　　“你可以多拿一些，我知道在北域边关，你有一批手下，绝对忠心。”

　　林横山了然，自己答应效忠逍遥侯，逍遥侯当然不是只要自己一个，而是希望通过自己，在北域边关之中插入一颗钉子，慢慢的融入当地的军方势力。

　　别看逍遥侯是大司马，却难以指挥北域边关的军队，他的影响力，全在南方。

　　“愿为侯爷效死。”林横山套路化的回答。

　　逍遥侯笑道：“你为我做事，不需要死。我知道你实力卓绝，可是不敢与北域边关的炼气士争功，否则的话，你至少是个车骑将军的职位，我说的可对？”

　　“正是。”林横山回答的更加坦然。反正他在北域边关，也没有在同僚前露出过真本事。参军，是为了修炼兵家秘法，可不是要谋取权力再行造反之事。

　　“武者和炼气士之间，最大的差距就是神念。林横山，我有一门佛门秘法，能让你的灵魂力量，足以对抗金丹期的炼气士，你可愿意学习？”

　　林横山心中一动，佛门秘法？修炼了倒是不会被定罪，自己随意修炼一下，可以隐瞒自己灵魂力量强大的原因。

　　奇怪，似乎逍遥侯知道自己需要这些一样。

　　不过不可能吧，如果逍遥侯知道自己是兵家的一脉，还请自己上门，让自己教导苏镜，他又收林谢红为徒，这是找死吧？

　　“那容我先动手。”林横山说着，当着逍遥侯的面，跳上冥鱼的后背，开始寻找自己心仪的材料。

　　逍遥侯负手而立，也不看林横山的动作，看着门外出神，不知道在想着什么。

　　林横山也不贪心，他需要一套说得出来路的铠甲，所以就算自己有些材料，也不敢炼制，现在逍遥侯给他材料，他就按照自己所需，开始在那冥鱼身上切割起来。

　　林横山的长剑，不是他的神兵，可也锋利无比。冥鱼身上的金丹领域已经彻底被逍遥侯压制，自身又处于昏迷状态，半死不活的，林横山的长剑不断的在鳞甲缝隙中切割，硬生生将一片片鳞甲分解，拔出。

　　除了鳞甲之外，林横山还要取一些冥鱼的血来炼器，冥鱼七十二颗眼珠，也被他挖出六枚，冥鱼的口中，还有天生的数百个腺体，那是分泌溶液，可以制造深渊之火。用这溶液炼制兵家神符，整套铠甲的防御火焰能力会数十倍的提升。

　　和道门炼气士战斗，最怕的是道术伤害。雷法和火法，都是杀伤力恐怖的东西。而这冥鱼，天生对这两种道法抵抗力极高。

　　所以对于怕暴露身份的林横山来说，这等于是从天上掉下来的一个巨大馅饼。

　　除了他自用的部分，林横山还斟酌着，割取了一些额外的材料，那是给他在北域边关的手下准备的。既然逍遥侯要收服这些人，顺便拿点好处，也算是见面礼。

　　除此之外，冥鱼身体中各种珍贵的材料，林横山没有动。这些材料，对于逍遥侯来说，也不是平常之物。除了他自己所需，大多数要收入库房，用来发展自己这个家族分支的力量。

　　等他切割完毕，收起长剑，双手之上已经沾满了冥鱼蓝色的血液。

　　逍遥侯的目光，这才从远处收回来，看着林横山，问：“够了吗？”


第35章 皇帝计划

　　林横山点点头，对逍遥侯道：“我自己一套铠甲，一个剑鞘，一面盾牌。我手下有二十八个人，侯爷都可以放心使用，我给他们每个人准备了一套铠甲所需，还有一件兵器的材料。这些人，都是先天武者，绝对可靠。”

　　武者的战斗力比道门的炼气士差了一些，不过在战场上，他们的作用更加巨大。

　　逍遥侯道：“先天武者，也能开启空间么？”

　　林横山计算了一下，回道：“只有两个人还没这个能力。帝国发放的随军行囊，都是不能扩充空间的，只有原本的大小，但是可以减轻负重。”

　　“好，回头，我在给你炼制一截鱼骨。里面能储存清水。”

　　林横山迟疑了一下，道：“侯爷，是要对荒人用兵了么？”

　　荒原之上，干净的水源极少，每次北域边关的军队出城，搜索荒人部落，饮水都是个大问题。一离开城市，想要喝水，都要靠道门发放下来的净水符。否则的话，荒原上的洼地里那些水喝下去就要得瘟疫，会死人的。

　　这冥鱼可是金丹期大妖，鱼骨中空的部分，炼制成空间装备，储存清水的话，能容纳的极多。这种东西，也就军队用得上，道门炼气士不会携带这么高级的生活用品。

　　有了这东西，林横山估计自己带领一支万人军队，也不需要随军携带水车了。净水符虽然好，可这东西难以储存，也就能维持一个月的战事。

　　“不是我想用兵，上次陛下召我入宫，说起一事，北方荒原之上，邪神信徒似乎越来越多了，你可知道？”

　　“的确如此，已经比往年多了两成左右。我带兵出去扑灭十几个小型的部落，至少一半信仰了邪神。”

　　“陛下想要知道，六龙雪山之外，到底发生了什么。是不是邪神打算入侵神州。就算不是，也不能让他们胡乱传教。必要的时候，会派遣一支浮空舰队，清理一下。”

　　浮空战舰是东秦帝国特有的产物，分别在羽林军，无当军，龙旗军和轩辕军中各备两艘。这东西不可能飞在九天之上，但是能离地数百丈飞行，翻山越岭，横跨湖泊。每一条浮空战舰，都能容纳两万多士兵，携带足够十万人的给养。

　　皇帝说要出动浮空战舰，那就是要出动真正的精锐进行打击了。

　　“侯爷是想要世子去北域边关么？”林横山好奇地问。

　　“是。我在南疆十年，整个南疆，五十年内不会再有战事。想要建功立业，要么去开拓东海岛屿，要么就去北域边关。你给我一个名单，你觉得不错的军人，我会重点培养一下。”

　　林横山哭笑不得，这是逍遥侯为他培养势力呢。

　　逍遥侯现在加封大司马，不可能再去亲自驻守北域边关，那想要彻底掌握北方的军队，最好的办法，就是在北域边关，培养出一个大将军来。

　　林横山，就是他的选择。

　　按理说自己应该感激不尽才是，不过这未免也太顺利了，自己想要的局面，正在逐渐打开。

　　“林横山，好好的做，也许有一天，陛下会征战邪神的国度，杀光那些愚蠢的信徒，到时候，你能封王也说不定。”逍遥侯微笑着勉励林横山，林横山心之血猛烈的激荡起来。

　　封王？

　　对这个他是没什么野心，如果能灭尽邪神国度，自己的白虎轮必然可以修成，甚至大圆满，直接成就神位。成神之后，那道门就拿自己再无办法。到时候，压制一段飞升的时间，在邪神国度那边创建兵家的国度，将女儿或者徒弟培养起来，就能和道门分庭抗礼。

　　兵家当年灭亡，也是因为上一任神将白虎轮大圆满，压制不住实力已经飞升，走了三千年后，依然没有人能将白虎轮修炼出来。

　　“好了，你去吧，这些材料，我会让道兵司的人打成铠甲式样，你要什么规格？”

　　“侯爷，莲花甲就行。”

　　帝国高级的铠甲，式样也是不多，龙鳞甲，飞鸢甲，明光甲，莲花甲，黑山甲五种而已。莲花甲是加持了道术的铠甲，样式精美，功效颇多。

　　既然逍遥侯要培养自己，自己以后肯定会有许多抛头露面的时候，这战甲的式样，也是有几分讲究的。

　　龙鳞甲多为皇族所用，飞鸢甲是道武双修的散修喜欢的，明光甲防御强悍，是军中猛将的装备，莲花甲，通常是指挥者穿戴。至于黑山甲，那是精锐中的精锐披挂的，不仅要求实力超人一等，还必须有陛下钦赐的爵位，才有权利穿戴。

　　逍遥侯挥挥手，林横山告退。他选择的材料，被逍遥侯收起来，回头道兵司的工匠，会将其打造成莲花甲的式样，再交给林横山。道兵司里强者也是不少，打造出来的铠甲，可以进行二次加工，没有逍遥侯这样的地位，想要用道兵司的人打造私人铠甲，根本是不可能的。

　　苏镜这边奔来想带着鹰扬和犬十郎去见林横山，不过大管家过来，把两个小妖带走，去传授一些人间知识去了。

　　当然，两个月的时间，不可能给这两个小妖什么强大的能力。

　　林谢红现在去了逍遥侯那边修行，不能再陪着苏镜练武。林横山被逍遥侯叫去，苏镜一个人在林横山的院子里，面对靠墙站着的二十具金属傀儡，忽然有些疲惫的感觉。

　　自从穿越到这个世界，他调整好心态之后，都是兴致勃勃的状态。虽然时刻担心被拆穿的问题，也没停止向前的脚步。

　　怎么突然之间感觉好累？是自己的心态出了问题，还是真的疲倦了。在地球的时候，连续一年以上的高强度工作也不是没有过，压力更加巨大，研究的东西，足以影响整个世界格局。

　　苏镜来到墙下，伸手抚摸着金属傀儡身上的花纹，那花纹深深的融合在金属之中，抚摸上去的时候，相当平滑，冰冷。

　　苏镜的神识向内探去，如同水银泻地，无孔不入。傀儡之中的秘密，清晰的展现在他的灵魂感知中。

　　他不是第一次探查这傀儡了，每次探查，都能让他的心情愉悦。这傀儡内部的结构，如果用兵器将其分解，看起来就是一个异常粗陋的机器人，可是用神识去探查，就会发现其精密程度，远超地球上的任何一种机械。

　　每一个厚重的金属零件，都是由数量庞大的金属细胞组成，这金属细胞，就是一个个的符文。

　　这就是这个世界的科学，这个世界，也是有科学的，那就是各种秘术。

　　可惜，这个世界的科学，很难推广。

　　苏镜忽然明白，这就是让他感觉累的原因。身为一个科学家，接触了这个世界的基本规则之后，发现只能在少数人中流传，让苏镜有些无可奈何。

　　如果不妥协，自己花精力去研究如何推广道术的话，那自己别说成仙了，连金丹都无望。不能结成金丹，活的时间太短，这样的努力也会胎死腹中。

　　这是一个无解的难题，苏镜忍不住叹了口气。

　　原本他的计划是，利用科学的方法，总结道术规律，修改道术中的一些弊端，让所有人不论什么资质，都可以学习道术。

　　然后他可以组建一个巨大的道术实验室，研究更多的道术出来，虽然未必可以改变这个世界，却是一个开始，能让更多的人投入其中。早晚有一天，自己的行为，会让这个世界产生天翻地覆的变化。

　　可是不行，修炼道术，必然要利用天地元气。而天地元气和地球上的资源一样，虽然并非不能复生的资源，但是恢复一个区域天地元气所需要的时间，至少需要两代人。

　　东秦帝国严格控制资源，变相的减少了炼气士的数量，只选拔资质好的人加入道门之中，这也是无可奈何的事情。如果所有人都修道，那就等于过度利用资源，帝国会迅速崩溃。

　　看来，自己现在的实力还是太低了，无法触摸到这个世界的核心规则。逍遥侯从小对儿子的培养，是让苏镜拥有了了解这个世界基础规则的可能。也就是《黄庭经》和《紫府识微》。可这只是入门，真的想要修改规则，更高等级的规则必须学会。

　　只能解读，不能创造，就好比一个人可以写程序一样，不代表他真的懂计算机。

　　苏镜通读《黄庭经》三千六百卷，《紫府识微》一千两百卷，已经到了可以写代码的程度。但也是仅此而已。他写出来的代码，效果只能是他当下境界的程度。

　　也就是说，苏镜现在炼器，不管材料多牛逼，最多能炼制出法宝来。

　　他的优势，是能炼化别人已经炼制成功的更高级装备。相当于他自身拥有操作系统使用权。

　　苏镜的一声叹息过后，天空之中，一直乌鸦冲了下来，在落地的瞬间，化为一个美人儿，冲苏镜捂着嘴笑。

　　苏镜缩回手，皱了皱眉，没有说话。

　　这美人儿正是丫头，她用手隔空点了点苏镜，苏镜感觉自己的脑门被用力的戳了一下，有些眩晕。

　　丫头开口道：“少爷，你可不能这样。”

　　“我怎样了？”

　　“当年，我们这些妖怪，可是拼命救过你的。我听小鹤说，你装作不认识她？”

　　苏镜的脑海中，闪过那黑裙女子的面容。一幅幅画面仿佛是时间倒影，从他的脑海中流淌过去。

　　十几年前的一个傍晚，逍遥侯苏阳的车队，被道术形成的火海覆盖。一道箭光飞来，数十个妖怪冲上去，挡在车前。每个妖怪，都被那闪烁着金光的羽箭射穿，连杀三十二头小妖之后，这箭支透过车厢，扎在逍遥侯世子的身边，偏离不过半寸。

　　苏镜的心，有种发堵的感觉，眼眶湿润，说不出的酸涩。

　　奇怪，这本来是别人的事情啊！


第36章 神通符文

　　丫头看到苏镜的双眼湿润，表情有些奇怪。不过她也没理会这异常，用教训的口吻道：“我听说，这院子除了你，没有别人可以来。我不是人，是妖，那可以进来么？”

　　她说话的时候，笑靥如花，神态像是个大姐姐一样。

　　“不可以，我的修行，和林师傅相关，他现在是父亲重要的助……助力，你就算和父亲亲近，也别恃宠而骄。”苏镜一副大义凛然的样子。心中想的却是——你这种实力，要是每天过来转转，早晚看穿我的秘密。

　　丫头笑的眯起了眼睛，她对苏镜道：“跟林横山能学到什么，不如姐姐我教你。方才我戳你那一下，可是连黄庭神玉都没反应呢。”

　　苏镜一头冷汗，是啊，方才自己被隔空戳了一指，黄庭神玉却没有产生防御效果。也就是说，这东西不是太靠谱，如果敌人实力足够强大的话，杀死自己依然是件很简单的事情。

　　他感觉喉咙顿时有些干燥，舔了舔嘴唇，道：“那是你的妖族天赋，我学不来的。”

　　“啊？这你都能猜到！”丫头惊讶的看着苏镜，想从他的脸上发现点什么。

　　“好了，你能进来，我也阻止不了，但是林师傅肯定不会高兴。北域边关的事情，父亲还要林师傅颇多助力，你就别给添乱了。”苏镜一副无奈的语气。

　　“嘻……真会说话。”丫头拍拍手，张口吐出了一个八角形的符文，飞向苏镜。苏镜接在手中，一阵眩晕。这符文的复杂程度，比他炼制的黄庭神玉中六个天罡禁制还恐怖。神识还没扫上去，苏镜已经感觉要失去知觉了。

　　这感觉，就像是一个蚂蚁，面对一座将要倾倒的大山。

　　“我听说，你让侯爷弄了一根孔雀矛。这玩意眩人耳目还行，真正的杀伤力，要看姐姐这个。少爷，你要是筑基了，就想办法把这符文融合在孔雀矛里，免得以后遇到拥有和你一样道器的人，破不开对方的乌龟壳。”

　　苏镜这才知道，这个符文之中蕴含的，是方才丫头那一指之力的规则。他学不了妖族的天赋神通，却可以把这个符文炼化在孔雀矛里。

　　见苏镜捧着符文尴尬，不知道回赠什么东西才好，丫头嗤嗤笑着，振翅飞上高空。

　　“少爷，我会常来看你的。和你师父说，他要是什么时候有战斗，要杀人，我会跟的很紧很紧！”

　　丫头的声音，从高空送下，感觉她飞的越来越高，转眼化为一个小小的黑点。

　　苏镜这才长出一口气，捧着手中的符文，不知道如何是好。这东西他看不透，无法判断是否有问题。

　　“苏镜。”林横山忽然出现在院门外，口中呼唤苏镜，眼睛却望着天空。碧眼神鸦总在他这里徘徊，让他有些不舒服，可是又无可奈何。

　　苏镜点了点头，跟林横山进了屋子，等林横山用天地轮屏蔽了一切气息，这才将丫头给他的符文交给林横山。

　　林横山的双眼之中，出现了金属般的铁灰色，轻轻扫视了一下这符文，道：“是妖族用大神通凝聚出来的。境界不低，如果是人类炼气士，这已经相当于金丹四重以上的境界了。”

　　“好强！”

　　苏镜忍不住惊叹。要知道，玉京城内金丹虽然多，可也相当分散。逍遥侯府中的金丹炼气士数量，已经足以抗衡单独的一个道宫了。大管家和二管家之外，还有两个大妖，再加上逍遥侯夫人本身也是金丹期炼气士，这就足足六个金丹。

　　而且这六个金丹的质量也是半点不掺水分的。逍遥侯在南疆的时候，玉京城的宅邸都是二管家打理，能以一人之力压制府中没有随行的官员。这些人中也不乏强者，二管家要是没有绝对的实力，谁会听他一个仆人的。

　　大管家和两个大妖，都跟随逍遥侯在南疆杀敌，玉京城中的人对他们不熟悉。苏镜也没有任何印象。今天听林横山一说，才明白这个叫丫头的大妖有多么强大。

　　逍遥侯身边，肯定还有别的底牌，就连苏镜都不知道的。逍遥侯夫人身边，也会有出身原家的炼气士，估计至少有一个金丹期。

　　“当然强大，这头碧眼神鸦，天赋卓绝，如果拼命的话，我恐怕不是对手。就算杀死她，我自己也会死。”

　　“那这符文……”

　　“没问题，的确可以炼化在孔雀矛中。不过我不建议你这么做。兵家的神兵，讲究的是纯粹性，再多其余的属性对你来说都是累赘。”

　　“那这东西怎么办？”苏镜有些不舍了。丫头在他额头一指，让他明白这个符文的意义。可以穿透自动护主的道器防御，让对方的道器没有任何反应。

　　“你要是舍得，就送给你师妹。”林横山淡淡地道：“红儿的五轮真宝给了你，我想要重新为她打造一件，需要的材料，要很特殊，才能配得上她的天赋。”

　　“那我怎么办？”苏镜反问。这东西，是丫头送给他的。他倒不是小气，只是回头自己手头没有这东西的话，不太好说。

　　“这个好办，东西放在我这里，两年的时间，差不多也能模拟出类似的兵家秘技。到时候我制造个类似的兵家神文，你融合在羽林军的制式兵器中，用于近战。你的孔雀矛，筑基之后，就可以远攻了。”

　　“制式兵器？”苏镜吸收的记忆中，没有羽林相关的太多资料。原来的逍遥侯世子，根本就没打算在羽林军中混出什么功劳，只想苟且度日，活到生命的尽头就算了。

　　“你的身份，进入军中，直接是九品，如果侯爷运作一下，就是八品校尉。差不多是督旗校尉的样子吧，陛下会让道兵司直接为你这种身份的人发放标准的全套武器铠甲，差不多是中品法器的样子，你要是筑基了，甚至可以穿着上品法器。”

　　“军中道门弟子，也穿铠甲？”

　　“看你身份，你要是幕僚，肯定不会，正经有军衔的，肯定要着甲。这套装备，一副金属甲胄之外，还有内衬的皮甲，骑具，两个亲兵的全套装备。其中武器除非你提出要求，通常是一把长刀，一具短弩，一把破甲短剑。到时候，我会为你亲手炼制长刀和破甲短剑，也有和这符文类似的功效。”

　　“那就好。”苏镜道：“只是，我筑基之后，要留这符箓一段时间，研究一下。”

　　林横山想了想，点头答应下来。林谢红融合五轮真宝的时间，可以再晚一些，让她的境界稳定之后再说。打造五轮真宝的材料，自己一时半刻也凑不全。

　　碧眼神鸦这天赋神通凝结的符文，可是异常珍贵的东西，很少有大妖愿意凝聚出这样的符文，一旦被人研究透彻，就可以有针对性的进行防御。

　　那碧眼神鸦是异种，应该有多种天赋神通在身，所以才不会在意这个。通常再强大的妖怪，也只有一种天赋神通而已。

　　苏镜的生活，就这样逐渐的步入正轨。林谢红不在这里，也没有人嘲笑他了，可以安安静静的跟随林横山修行。两个小妖被大管家带走，传授人间的常识，还有一些战斗技能，兵法书籍。

　　这两个小妖，以后是苏镜亲兵，如果苏镜将来功勋惊人，可以独自开府，不在逍遥侯庇护之下的话，这两个小妖，就是现在丫头和黑裙女子一样的地位。除了苏镜，苏镜身边的人，根本对他们没有任何指挥权力。

　　绿荷果然是容易上手的，苏镜和林横山索要神兵种子之后，不到十日，就寻了个单独相处的机会，给绿荷种下了神兵种子。

　　得了这神兵种子之后，绿荷只是有半日的沉默，将自己藏在房间之中，然后就恢复了正常。确切的说，她有些兴奋。

　　绿荷得了这东西之后，第二个被苏镜搞定的，是蓝玫。蓝玫的反应比较淡然，让苏镜有些意外。他询问蓝玫的时候，蓝玫的回答，也是特别的普通。

　　“我是少爷的人，如果少爷下了地狱，我也得跟着，更何况只是学了兵家秘法，又未必会死。这个世界上，为了修道，偷偷学习百家秘法的人多去了。”

　　“绿荷，那你为什么……”

　　绿荷脸上一红，对苏镜道：“少爷，我当时在想，是不是要向老爷告密。”

　　“混账！”苏镜板起脸，随即又乐了。绿荷现在是死心塌地了，之前的事情，她也不会和自己撒谎。

　　“绿荷是混账，请少爷责罚。”绿荷是蹬鼻子上脸的类型，见苏镜露出笑容，顺杆就爬。

　　蓝玫呵斥道：“不要命了，少爷还没成年礼呢。”

　　苏镜没成年礼前，她们这些丫鬟要是敢碰苏镜，坏了身子，逍遥侯的手段，肯定会让她们生不如死。

　　“成年礼……”苏镜沉吟片刻，道：“十六岁成年礼，是不是会有很多人上门提亲啊？”

　　“是啊少爷，你一成年，这是必然的事情，恐怕当天就有人上门提亲。”绿荷一脸的郁闷，对苏镜道。

　　“我能有多少自主权？”苏镜又问。

　　“少爷，十二道宫的人，不会参与进来。联姻的事情，主要是和诸多炼气士的家族之间。一些新晋的贵族，当然也想着有这样的机会。差不多整个玉京城的贵族小姐，都在你的选择范围之内。”


第37章 兄弟（一）

　　苏镜听了蓝玫这话，心中说不出的别扭。

　　自己是个香饽饽，可惜，那是因为逍遥侯的缘故。整个玉京城中，有头有脸的贵族，谁都想要拉上逍遥侯这门亲事。

　　除了十二道宫，十二道宫的女冠，是不能和苏镜这样身份的人结合的。

　　道门建立政权，有些东西和从前一样。皇帝不会猜忌逍遥侯，但是要是哪个道宫，和逍遥侯之间达到联姻的程度，就不好了。

　　联姻之后，很多修行上的秘密，就可以相互交流，对皇族来说，是个威胁。

　　别看孔雀道宫明面站出来支持逍遥侯，可是那是物质上，力量上的支持，孔雀道宫的秘传，是半点都落不到逍遥侯手中的。

　　联姻了，就不止于此，会在道术上相互融合，甚至形成新的家族，新的道宫，那就对皇族产生真正的影响，不可逆转。

　　“少爷，我们回来了！”苏镜正是沐浴更衣的时候，犬十郎的声音从外面传来。

　　两个小妖张牙舞爪，不过被大先生调教之后，可没闯苏镜的房间，而是在院子里站着呢。苏镜换了崭新的锦袍，走到院子里来，看到两个小妖换了装束，精神百倍的站在院子当中，脸上的笑容，有如菊花绽放。

　　这两个家伙身上，不再穿着不伦不类的衣服。犬十郎穿着杏黄色缎子打底的锦衣，腰间是银带，悬挂玉佩，脚下一双水蓝色的靴子。头顶上，雕琢精细的银冠上，镶嵌着一颗水粉色的珍珠。

　　这打扮，也太风骚了一些。而且这服饰，不是什么家仆，而是门客相公之类的打扮。也就是寄人篱下、吃闲饭凑趣的。更主要的是，那犬十郎脸上洋洋自得，一点不觉得这打扮有什么恶俗的。

　　鹰扬穿了一件墨绿色长袍，头上的短发用四面紫金箍束起，赤着双足，看起来像是一个散修一般。

　　犬十郎的脖子上，挂了一条金链子，金链子末端缀着一块金牌，那是他的妖族身份铭牌。有了这东西，他才能在玉京城中行走，不被炼气士打杀。

　　这个铭牌，说明他是家养的妖怪。

　　鹰扬的铭牌，坠在脑后，四面紫金箍的末端，有一个四四方方的铭牌。

　　“聒噪什么，十郎。”苏镜微笑着问。他现在也没世子的架子，和两个控制灵魂的小妖，他也没必要摆架子。实际上炼气士对这种妖物是最放心的，因为对方和炼气士是一损俱损，一荣俱荣的关系。

　　“少爷，这是给你的。”鹰扬取出一张短戋，上面寥寥数语。

　　镜儿，你可以出门了。府邸足够大，暂时不要离开，青羊宫，有人会对你不利。落款处，盖了一个私印，符文盘绕。

　　苏镜将这短笺收起，道：“鹰扬，你们的武器……”

　　“侯爷已经给我们拿来了，您看。”鹰扬抬起一只脚，苏镜这才看到，鹰扬的脚上，套了一双透明的袜子。鹰扬妖力运转，趾甲猛然穿过袜子弹出，黑色的锋利趾甲上，流动着暗金色的符文。

　　随即鹰扬又一振双臂，他的臂膀下，一堆纯黑色的羽翼显露出来，展开之后，足有一丈出头。

　　犬十郎也得意的从自己腰袢锦囊之中，取出了一柄纯金色的小锤子。这纯金色的小锤子，打造成莲花骨朵的样式，长短像是一支丙字号画笔。

　　哈！哈哈！

　　苏镜大笑三声，吐出胸中一口浊气。自己被禁足，虽然说本来就无处可去，可也太憋闷了。现在逍遥侯让自己别出府就行，苏镜顿时神清气爽起来。

　　这逍遥侯府的占地面积太大，大半又是私家花园。能去花园逛逛，都比原来自己在研究所的时候自由。

　　紫藤开口想要说些什么，却还是忍了回去。少爷现在的主意非常的正，自己说话，无非是惹少爷讨厌。

　　也是，过了年底，正月初三，少爷就可以实行加冠之礼了。没有鹰扬和犬十郎的时候还好，有了这两个小妖，自己处处管束少爷，在手下面前，少爷会非常生气的吧？

　　“紫藤，紫藤！”

　　“什么事，少爷？”

　　“摆酒啊，既然不禁足了，就庆祝一下，天都黑了，又不能到处闲逛。那个白樱，去看看我两个哥哥睡了没有，没有的话，也叫过来，一起喝酒。”

　　苏镜原来就比较喜欢喝酒，到了这个世界，身体强度对于地球人来说已经不可思议，区区酒精，唯一的作用就是让他更加兴奋，精力更加旺盛，副作用会被身体之中的先天真炁抵消掉。

　　蓝玫已经种下神兵种子，对苏镜的话自然言听计从，知道苏镜绝对不会走从前的路。偶尔放纵一下，也是舒缓身心的，当然不会阻止。

　　紫藤因为最近被苏镜冷落，也不敢再像从前一样。那白樱看了一眼紫藤之后，一拉赤鸢的袖子，两个小丫鬟飞一样去了。

　　苏镜这院落五进，可是没有大的餐厅，也没有宽敞客厅。鹰扬和犬十郎在绿荷的指挥下，从屋子里搬出桌椅，在第一进的院落里，摆设酒席。

　　这么晚了，也没做什么菜肴，只是在席间摆放了各式水果、杯盏。

　　不多时，苏龄和苏见二人，已经被两个丫鬟请了回来。两个人先给苏镜见礼之后，苏镜这才笑着拉住两个哥哥，按在席间，道：“父亲总算让我离开这院子，我反而不急了。来来来，今天晚上，我们不醉不归。”

　　禁足不止是针对苏镜的，在世子禁足的期间，苏镜不许离开自己的住所，别人也不许过来探望。

　　此时明月东出，星辰满天，庭院中树影缤纷，已是深夏，凉风习习，从院墙外送来阵阵花香。兄弟三人推杯换盏，一边喝酒，一边说着府中最近数月的闲事。

　　说着说着，苏镜对苏龄道：“大哥，问你个事情。”

　　“什么事？”

　　“你现在是御史？”

　　“挂了个御史的名头，实际上还是隶属东军，稽查官员的勾当，也没什么意思。”苏龄回答。他这个职位，多少人羡慕不来的，可是苏龄性格，不喜欢这种阴暗间的勾当。

　　“那你对京中官员，了解的不少吧。”

　　“三弟，你怎么问起这个？如果是普通隐私，和你说说也无妨，要是事关东军的机密，我要是说了，父亲也会撤了我的爵位军衔，御史也做不成的。”

　　“哈哈！”苏镜一口吞下一大杯酒，让酒气在胸腹间散开，道：“就是眼看成人礼了，我听说很多大臣会来提亲，不知道该何去何从。”

　　苏见在一旁道：“这有什么为难的，一概回绝了就是。只推说要进羽林，境界还不足，专心修行就是了。有人逼着你看看的话，你就去看看，当做是闲逛。你要是不答应，皇帝也不能来许婚。”

　　“父亲会不会……”

　　“三弟，父亲要是给你许下一门婚事，只有两种可能。第一种，当初父亲欠下人情，许下诺言。第二种，就是有一个绝对适合你的女子，错过了就不会再有。否则的话，这事情父亲只会把关。如果你想要的人血脉太差，父亲是说什么都不会同意的。”

　　苏镜缓缓点头，又放下一桩心事。在这个世界上，他想要寻找类似地球上的爱情，是根本不可能的。首先他就不是这个世界的人。

　　如果他爱上某个人，也未必会想要和这个人在一起。因为他的身份，足以连累别人上斩仙台了。在斩仙台上被杀，灵魂永不超生，想要消散在这天地间都是不可能的，会被道术分裂开来，仿佛受地狱轮回之苦。

　　苏龄和苏见心中都有些奇怪，这个弟弟，再次相见，改变了太多了。虽然还是有些轻浮放浪的感觉，可或许那是一种错觉。至少喝到现在，苏镜的目光，都是落在自己二人身上，那些美貌丫鬟，连余光都没去波及。

　　而且所说之事，都是琐碎的东西，本来三弟是最不耐烦听的。

　　最重要的是，三弟开始关心婚事了。听他的意思，似乎想要自己做主，不听别人摆布。这对炼气士来说也不算是太离谱的要求，只是之前的苏镜，根本就是懒得去想这些事情。娶了谁都是一样的，不喜欢，就另行纳妾。

　　“三弟，你想要什么样的女子，可以和我说，我给你圈定个范围，到时候你在这个范围里自己选，如何？”苏龄年纪比较大了，在东军日久，对整个玉京城的官僚阶层相当熟悉。而且他做的相当于密探的工作，这些人的家庭什么样子，都一清二楚。

　　适婚的女子，只要苏镜说出喜欢的类型，他立刻就能给出十几个答案来。

　　“那到不必。大哥，回头你给我列个名单，谁家有可能与咱们苏家有利益冲突的，到时候这些求婚的，一概不理会就是了。”

　　苏镜只是无心之言，因为在地球上，他的身份想要结婚的话，首先对象要过政志审查这一关。而他现在的身份，在这个世界也算是重要，所以苏镜就习惯性的把潜在的麻烦排除掉了再说。

　　苏龄和苏见，却是觉得三弟成熟多了。如果不是苏镜吸收了原来世子的灵魂，日日磨合的，神态都毫无二致，两个人都会怀疑这个弟弟被天魔附体了。


第38章 兄弟（二）

　　苏镜兄弟饮酒，两个小妖觉得无聊，他们的身份，不可能也上来吃喝。再说两个小妖还没摆脱血食，喜欢吃肉，这果子和米酒，对他们来说真的是淡出鸟来了。

　　“二哥，你加入羽林的时候，也要到了，是再拖一年，还是过了这个年底就去？”苏镜对苏见询问道。

　　“父亲让我再忍一年，给我安排去北域边关，林横山旧部之中。”苏见有些不满地道。

　　苏镜笑道：“二哥，我这个老师，可是罕见的先天武者，能御剑千丈，普通筑基期的炼气士，还不够他杀的。你别以为军中无人，没有金丹期的力量，在军中真的算不上什么。父亲让你去北域边关，是希望你能建功立业，不是混混日子。有了我那老师的旧部协助，总比靠你自己要强许多。”

　　“你看，三弟都这么说。”苏龄担心地看着苏见，道：“利用父亲的权势，没什么不好。除非你自己的能力，不足以去做你想要做的事情。那就是害人了。”

　　“大哥，你怎么训斥起人来了。”苏镜见苏龄脸色异常严肃，赶紧举杯，将杯中酒喝干，道：“咱们兄弟，只说说家常的事情，来来来，我给二位兄长唱上一段。”

　　苏镜兄弟三人，原本感情就不错，因为没有利益纠葛，两个兄长的娘家没人，想要出矛盾也是很难。逍遥侯世子的本性还真的不坏，只是在外面胡作非为，也没见伤了什么人的性命。

　　他是世子，这么一说，苏龄就算是大哥，也不能再教训苏见了。

　　苏镜侧过身，在黄霜的头上随手拔下一根金簪来。那青玉般的酒杯放在面前，苏镜用金簪轻轻敲击，唱了起来——

　　对酒当歌，人生几何。

　　譬如朝露，去日苦多。

　　慨当以慷，忧思难忘。

　　何以解忧，唯有琼浆。

　　呦呦鹿鸣，食野之苹。

　　我有嘉宾，鼓瑟吹笙。

　　青青子衿，悠悠我心。

　　但为君故，沉吟至今。

　　月明星稀，乌鹊南飞。

　　绕树三匝，何枝可依……

　　苏镜唱到这里，也就唱不下去了，只好徜徉装醉，将金簪一丢，抓起酒壶，仰头灌下。

　　黄霜抱怨着，将苏镜丢在桌面上的金簪收起，藏在袖子里，却不肯再插在鬓间了。苏镜这短歌行，中间切掉一段这个世界无法理解的故事之后，结尾处，更是用典，和这个世界的历史无关。

　　苏镜毕竟不是诗人，更没有魏武之才，所以也就作罢。

　　天空之中，碧眼神鸦盘旋，听了苏镜的长歌，呱的一声，飞远了。

　　苏见拍手大笑，道：“大哥，三弟这文才，可不是胡乱读书读出来的。譬如朝露，去日苦多，譬如朝露，去日苦多！”

　　说到这里，苏见忽然看到大哥苏龄的眼中流下泪来。

　　他知道，这是大哥想念母亲了。苏龄的母亲早逝，娘家也没什么亲人活着。他的资质又是普通，听到这让人心悸的诗，怎么会不感慨。

　　苏见有些后悔，非要反复吟唱这两句，苏龄却道：“三弟做的好诗，哎，怪我道心不坚，不关你的事情。”

　　苏镜也是有些尴尬，同时心中也有些警惕，喝酒的时候，天空中分明什么都没有，怎么忽然碧眼神鸦就出现了。

　　“大哥，不说这个，三弟，林横山的实力，会有那么强么？”苏见打岔，转过头来问苏镜。

　　“怎么会不强，父亲召他过来，他从北域边关到玉京城，只带了一个女儿，途中遇到的麻烦可不小。那些不想父亲插手北边军务的人，都会对林横山下手。可他平平安安的进了玉京城。换做是你们，给你们五百精兵，能做到么？”

　　苏龄和苏见一听，果然如此。他们两个都是筑基期的炼气士了，再给他们五百精兵，恐怕也不能穿越数万里，安然无恙来到玉京城。

　　虽然说逍遥侯的敌对势力不可能动用东秦帝国的正规军阻截，可哪个地方的贵族，没有强悍的私兵啊。

　　一个地方的州牧，私兵数量可以达到六万。管理一府的贵族，也可以拥有上万私兵，这在道门未曾兴起的时代，是不可想象的。

　　至于一城一县之地，贵族有上千私兵也不奇怪。这个世界是有妖怪的，十二道宫总有管不到的地方，这样的地方诞生出妖怪来，侵扰民间的事情时有发生。

　　而贵族们的责任，其中很重要的一条，就是清理这些野生妖怪。

　　林横山能从北域边关平安到达玉京城，这是实实在在的力量，比苏镜吹嘘什么都有效果。

　　“三弟，那北域边关，林横山这样的强者可多么？”苏见虚心求教。

　　“我听老师说，他这样的武道强者，在铁壁城就不下十个。”

　　北域边关是一个统称，是由四座大城和二十四座小城组成的一道防线，将北方荒原上的那些部落死死的隔绝在荒凉之地，无法进入神州。

　　铁壁城，只是二十四座小城之一。不过铁壁城孤零零的突出于其余城市组成的防线之外，这座小城里的强者可是不少，就连铁壁城内的士兵，其精锐程度，也已经不下于东秦帝国的四支精锐了。

　　羽林，无当，龙旗，轩辕，这四支军队可以说是帝国的家底，其中的炼气士配备数量，已经达到半成，也就是二十个人中，就有一个炼气士。

　　北域边关的炼气士数量可没这么多，战斗力强悍，完全是靠武者撑着呢。

　　苏见一听，沉默不语，苏镜笑道：“二哥想多了。你要是加入羽林，那是炼气士的身份。羽林在北域边关的驻军少的很，轮不到你冲锋陷阵。”

　　“那参军还有什么意义。”苏见嘀咕了一声。他是少年气盛，这么点年纪，已经筑基，放在道宫之中，也算是绝顶的人才了。只可惜苏家的青溟真解，修炼到后来，需要血脉力量才能成就金丹。

　　所以苏见在苏家的话，就算将来有可能成就金丹，修炼的也不是青溟真解。

　　而血脉纯净的苏镜，丹田气海受损，苏龄和苏见二人，心中都憋着一股气。父亲的传承，难道就要断绝了？

　　林谢红虽然被收为弟子，可是青溟真解是要靠血脉力量修炼的，林谢红最终也得不到青溟真解。他们两个的后代，出现一个血脉纯净的男子，可能性太小。

　　气氛变得有些闷了，犬十郎贴上来，笑嘻嘻地道：“少爷，要不我表演个戏法儿，给两位公子解闷？”

　　“戏法儿？你这小妖能有什么戏法儿。”苏见撇撇嘴道。他和苏龄都是筑基期炼气士，这两个小妖，只是先天期。所有戏法儿，都很容易被他们兄弟看穿。

　　看穿了之后，眼中所见，无外乎一些符文，那也没什么趣味。

　　“犬十郎，你就弄吧。”苏镜却是拍拍手，示意犬十郎。大哥心情不好，二哥对未来前途担心。现在不宜说太正经的话题，不如让犬十郎闹一下。

　　犬十郎答应着，在后颈拔下一丛绒毛，向桌面上一吹，化为一百多个狗头人，穿着破烂皮甲，大呼小叫的，向苏见和苏龄二人冲了过去。

　　这些狗头人只有指头大小，手中兵器，也是破破烂烂。

　　嗖！

　　一把小短斧，飞向苏龄的额头，直奔眉心而去。苏龄待要发怒，那小斧头，在半途已经坠下，摔在地上，啪的一声，粉碎，再定眼观瞧，却是一个勺子变的。

　　后方的狗头人，也纷纷射出弓箭，这些弓箭大多是没准头的，就算有准头，也都半途掉在地上，变成竹签。那些本来是穿果子或者剔牙的。

　　狗头人气势汹汹的在桌面上展开冲锋，随即被杯盘绊倒，滚了一桌面。

　　苏见看这些狗头人狼狈，先笑了起来。苏龄也跟着笑了笑，双手一合，将杯子捏碎，青光凝聚，化为一个金甲武士，手提大刀，也跳上桌面。双方顿时厮杀起来，金甲武士刀锋犀利，一刀一个，将靠近的狗头人砍成两段。

　　随即剩下的狗头人，纷纷抛弃手中兵器，跪下求饶，那神态，倒和犬十郎有些相似。

　　“你叫犬十郎，对吧？”苏龄随口问道。

　　“是的，大少爷。”

　　“你变化出的狗头人，是不是西方邪神的手下？”

　　“是啊，大先生给我看邪神图鉴，让我知道许多邪神手下的邪恶生灵都是什么样子，有什么能力。大先生说，以后我要跟少爷征战邪神国度，所有东西，都让我一股脑学全了。”

　　“邪神国度！？”苏见惊讶。

　　苏镜摊摊手，道：“父亲可没和我说起这个事情。”

　　苏见再度沉默，可眼中却闪烁起了兴奋的光芒。东秦帝国立国之后，有百年左右的动乱，百家余孽，正经折腾了不短的时间。可是随着当今圣上继位，雷霆手段扫荡了百家余孽的一些巢穴之后，百家圣人的后代，所剩无几，东秦帝国算是彻底的平静下来。

　　加入军中，往往都是没什么事情好做。无论悲伤还是南下，都没有一个势均力敌的敌人。

　　而六龙雪山以西的邪神国度，实际上还隔着上万里的距离呢，中间都是原始的森林，群山，沙漠，环境恶劣。

　　东秦帝国不愿意浪费国力远征，所以太平了百年的时间，只能靠着那些实力不够强的部落磨刀。再这样下去，整个东秦帝国的军队，会失去锐气。

　　“陛下想要远征，正是我们的大好时机！”苏见忍耐不住，对苏镜道：“你是世子，也是我兄弟，没什么好和你争的。如果将来你成了大将军，可别忘记二哥！”


第39章 邪神国度的传说

　　“二哥开玩笑呢，我想要做大将军，也得一步步爬上去。父亲的助力，最多让我有人可用。真的和邪神国度作战，我们都没有丝毫经验。在这之前，帝国至少要花费十年左右的时间，派遣间谍，去邪神国度搜集情报，还早着呢。”

　　“少爷，邪神国度的情报已经很多了。”犬十郎在一旁道：“大先生给我的，还不算是核心机密，信息就已经极为庞大。帝国皇室这百年来，从来没有停止对邪神国度的探听。”

　　犬十郎说这话的时候，脸上再也没有猥琐的神态，仿佛换了个人一般。这样子，让苏镜想起了狗头军师这个词。难道这家伙也有当军师的天赋？

　　“犬十郎，戏法儿收了吧，你坐下，给我们说说邪神国度的事情。”苏镜指了指对面，犬十郎一屁股坐在地上，也不用椅子。他舔了舔嘴唇，苏镜身后，黄霜哼了一声，丢了一壶酒过去，犬十郎接在手里，先咕咚咕咚喝了个够，这才用袖子抹了抹嘴巴，开始给苏家的三兄弟说起邪神国度的事情。

　　那邪神国度，和东秦帝国不同。整个邪神国度在六龙雪山之外两万八千里远，面积差不多是东秦帝国三分之二大小。

　　这样大的一片区域里，有六百多个国家。

　　这些国家贫穷，落后，贵族的生活都不怎么样。他们都有一个共同的特点，信奉邪神。整个邪神国度，有神灵上百位，三个最强大的邪神，分别控制两百多个国家，相互之间征战不休。

　　这些邪神，还创造了一些怪异的生物，比如能飞的巨蜥，三丈以上高的巨人，不足三尺高的侏儒，还有很多乱七八糟的邪恶生物，都聚集在邪神国度中。

　　常年混战，让邪神国度中的百姓数量一直不多。不过这邪神国度中的小国，几乎所有人都是信徒，那邪神的力量，也是相当可观的。

　　邪神在人间的代言人，通常是被称作牧首的传道人。这些牧首，实力全部在金丹期之上，也就是说，一百多个神灵，就意味着有一百多个金丹期的僧侣。

　　这些邪神不知道是怎么降临到这个世界上的，本体虽然不能出现，却可以传递力量。东秦帝国的情报机构分析，如果整个东秦帝国，都信仰一个强大的邪神，那提供的力量足够邪神穿越世界，真身降临。

　　所以帝国才会把灭掉邪神国度的事情提到日程上来，因为就算是东秦帝国对邪神国度那种烂地方没兴趣，迟早那边的人，也会打过来。

　　这消息也就是在侯府中说说，传出去，那也是泄露机密的大罪。

　　苏龄，苏见，苏镜，三兄弟听了这个消息，没有一点紧张，反而有些兴奋的感觉。邪神不能降临，只靠人间的代言人想要进攻东秦帝国，那是痴心妄想。

　　如果邪神能跨越领域而来，那东秦帝国历代飞升的仙人肯定也有能力回来，守护神州。

　　邪神的数量庞大，有一百多个，可是道门历代飞升的仙人，恐怕有上万之数了吧。最远的都已经不可考证了。

　　东秦帝国的优势就是，人多势众。整个帝国的人口数量，是对方所有国家加起来的五十倍以上。

　　道门的底蕴也相当深厚，和诸子百家血战百年，损失虽然巨大，可是东秦帝国建立以后，修生养息，已经恢复过来，实力还在当年全盛时期之上。

　　道宫，皇族，炼气世家，可以集中掌握修炼资源，大部分适合修炼的人，都不会被埋没。整个帝国的气运悠长，皇族严格控制，能在一个生生不息的循环状态下成长。

　　苏家对帝国实力了解的太深了，所以对邪神国度并不怎么在乎。只要不让对方做大就行，不过听犬十郎描述，那邪神之间也相互有矛盾，所以没有一年不爆发战争的，这导致了对方的人口数量怎么都上不来。

　　没有人口，信仰的力量就难以汇集。所以至少几百年内，东秦帝国可以高枕无忧。

　　对方真的想要来攻打，来多少死多少。

　　邪神国度因为种族太多，想要统一也是艰难无比。唯一可能的是，某个邪神发动神战，歼灭了其他邪神和他们的信徒。这些邪神想要联合，根本是不可能的。

　　犬十郎却道：“三位公子，可不能掉以轻心，邪神国度的人，日日征战，战斗力也是不低。帝国派去的谍报细作，死亡率很高。”

　　苏龄道：“小妖怪，这你就不懂了。帝国派遣的探子，不能有筑基期的，全部是先天期的水准，否则的话，会直接被对方的邪神发现。西军那边的事情我也知道点，他们派遣的人，出身可不怎么样，贪欲太强的话，看到一些好东西，就想要出手抢夺，这可不是探子该做的事情，所以死亡率会很高。”

　　犬十郎笑着，可没反驳。

　　这些人类贵族少爷，心中骄傲的紧。你要是反驳，估计能当场翻脸，自己虽然是世子的人，也难免挨顿打。他甚至连笑容都是无比的谄媚，一点都看不出讥讽的意思。

　　鹰扬在大先生那里主要学的是战斗的技巧，也知道西方邪神国度那些战士的具体实力，正规军，和帝国正规军差不多，只是因为势力分散，没有羽林军这样的职业精锐。就算有的国王会想办法创建这种军团，因为国力所限，最多不过是几百个人。

　　哪像是羽林军，规模从来不会低于二十万人。四支精锐，不算是后勤，人数已经超过百万了。轩辕军更是直接拥有六十万主力，因为军种是最齐全的，从帝国建立到现在，就没有裁撤过。

　　但是鹰扬脾气再傲，也不会和苏醒争执这个。对方行不行，战场上见。在这里说的天花乱坠也没有意义。

　　苏家人丁兴旺，在羽林军中还是有很大势力的。北域边关的军团，不属于帝国精锐，逍遥侯想要染指，是因为那边的军队，战斗力不比四支精兵差，只是武器装备上有所不如。

　　如果将来能远征邪神国度，那北域边关就会扩充军团，现在的军队，就是扩充后的核心，会形成帝国第五支精锐军团。

　　逍遥侯找林横山过来，可不是临时起意，他计算之深远，就是和他作对的敌人也不得不佩服。

　　东秦帝国的炼气士，对功名还是很热衷的。有了功名，就能获得更多的修炼资源。苏镜还好，就算他什么都不做，也能有大量的资源利用。因为他血脉纯正，可以给逍遥侯生出个好孙子来。

　　苏龄和苏见，却是要靠自身能力混饭吃的。他们筑基之后，因为血脉的缘故，逍遥侯也不会在他们身上浪费太多的资源。

　　想要去博取那微妙的机会，成就金丹，他们得靠自己。

　　从某种意义上说，他们是非常幸运的。逍遥侯不会直接再全力资助他们，却能给他们提供这个世界上最好的机会，去加入最精锐的军队，获取战功。

　　东秦帝国建国以来，这是最好的一次机会。

　　方才苏镜念诗造成的压抑气氛，就这样不知不觉的消除了。苏镜和两个哥哥开开心心的说起军队的事情，苏龄和苏见，也没再提成人礼，还有贵族会来提亲的话头儿。

　　他们看出来了，苏镜对这个事情，有些烦恼。这个烦恼，他们可帮不上。逍遥侯苏阳，是翼州苏家的嫡系，但是并非是长房正宗，所以不可能继承苏家的一切，最多的可能是，逍遥侯如果有一天被证实无法飞升，那就会回翼州，去当个宗族长老。

　　苏阳想要把自己赚下的这份家业传下去，不用送回翼州，那苏镜就得拼命的生儿子，一直生到出现合格的血脉为止。

　　对于色鬼来说，这是天大的福气。可苏镜想要成仙，这对他来说就彻底是浪费时间了。

　　关键是他无法拒绝，他只有在一个巨大的圈子里选择的权利。喝到后来，丫鬟们都去睡了，只留下紫藤和白樱两个人，在旁边的房间里歇息。

　　犬十郎是个好奴才，时不时的弄出一点戏法出来，都是匪夷所思的表演。他不过是先天阶段，却让两个筑基期的炼气士无法看穿戏法的本质。

　　苏镜暗暗盘算着，这个犬十郎，比看上去有用多了啊。他的戏法能瞒过筑基炼气士，这就是相当强悍的天赋。而且犬十郎相当的聪明，比苏镜知道的大多数人类都要聪明，这样的妖怪也是相当罕见。

　　以后可以拿他当幕僚用，鹰扬那样傲娇的，还是做打手吧。

　　对邪神国度的了解多了，三兄弟的热忱也没有半点减弱。苏镜是很重视邪神国度的，在邪神国度，天地元气相当稀薄，按照苏镜的常识，那是邪神太多，无所顾忌的吸取天地元气的缘故。

　　虽然说炼气士在那边很难修炼，可战斗力不怎么受影响。也就是说，邪神国度那边要是邪神被消灭干净的话，逐渐的能够恢复成正常的状态。

　　这点很重要，估计皇帝陛下也已经考虑到了这点。无数的密探谍报，想要分析出这个并不难。如果仅仅是威胁的话，皇帝肯定不会发动倾国之战，只需要不定期的去骚扰一下，然后让强大的金丹修士，彻底断绝双方陆地上的通道，邪神国度自然会慢慢的消亡。

　　看来陛下是看上了那片大陆，神州最近几千年来，飞升的人越来越少，屈指可数。如果能将邪神国度消灭掉，再休养生息千年。东秦帝国获得的气运会成倍增长，可以修建的灵池数量更是会翻上几倍之多。

　　那样的话，飞升就会容易多了。

　　说到底，道门灭掉诸子百家，也是因为这个原因。太多的流派，太多的圣人，让这个世界不堪重负。从这点上说，道门灭掉百家，一点错都没有。

　　想明白这点，苏镜对道门开始不那么排斥了。虽然说青羊宫三番五次对逍遥侯府下黑手，可也有孔雀道宫明目张胆的站在苏阳这边。

　　苏镜的心情越发轻松起来，逍遥侯不像是林横山，他的敌人只是和他争夺资源权力的人，自己遇到的麻烦，远没有想象中的大。除非，林横山的身份曝光。


第40章 龙蛇图录（一）

　　苏镜也知道，自己穿越到这个世界之后，要是精神崩的太紧，迟早出事。

　　幸亏逍遥侯给自己两个小妖当手下，这两个小妖绝对忠诚，自己就算是暗中谋划造反，他们都不会说出去。

　　蓝玫和绿荷两个，都已经被种下神兵种子，从此之后，也成了自己人。

　　等八个丫鬟全部搞定的话，自己的生活，会变得更加轻松，不再担心出什么意外。本来这八个丫鬟的道术不怎么样，更多的战斗方式，是道门之中道兵的方式，和武者有些相像。就算修炼神兵轮，也和原来没什么差别，看不出破绽。

　　苏镜的院子里也不起灯火，兄弟三人喝酒喝到天明，苏龄和苏见这才回去。紫藤和白樱打着哈欠，从厢房里出来，收拾杯盘。

　　苏镜见紫藤总算不再聒噪，心中满意。就算是人人平等的社会，他都不喜欢有人时刻在旁边念叨，更何况在这个世界，他是世子，对方是丫鬟。

　　苏镜得意，只是也没必要伤紫藤的心。为了自己爽快一点，就不断伤害别人，那不是苏镜愿意做的事情。

　　只要紫藤别念紧箍咒就好，只要她修炼了神兵轮，不怕她到时候不听自己的。

　　紫藤也没什么好说的，知道苏镜不会听。这事情她已经询问过夫人，逍遥侯夫人告诉她，少爷已经长大了，只要做的事情不会给侯府带来麻烦，就不要她再开口管束。

　　侯府之中，拥有独立院落的，都是非常重要的人物。林横山现在投靠逍遥侯，女儿给逍遥侯做徒弟，在他的院落周围，开始有大先生派来的人布置阵法。这阵法是防御攻击和屏蔽感知的。

　　以后林横山在这里修行，也不用那么紧张了。他有天地轮在身，可以看穿这阵法奥妙，知道并非是监视他用的。

　　苏镜换了皮甲，来到林横山的院子里，林横山正在院子里练习套路。院墙下，已经有道术催生出高大的桂花树，有了一片阴凉。

　　等苏镜进得院门，林横山放下手中的铁矛，笑着招呼苏镜进屋。

　　平日里，到了林横山这边，苏镜就要在院子里跟着林横山修习套路，然后进行解说，再往后就和那些金属傀儡对战。他也不知道林横山什么意思，跟着林横山进屋之后，看到屋子正中央，空地上摆放着五套铠甲。

　　龙鳞、飞鸢、明光、莲花、黑山，五种帝国制式铠甲放在那里，竟然有一种庄严肃穆的感觉。

　　龙鳞甲紫金色，上半身的甲胄后方，有五杆护背旗。头盔华美，脖颈后的位置向下延伸，有一条脊骨般的装置，一直到尾椎的位置上。

　　飞鸢甲看上去像是布甲，有皮索编缀成的细密图案。这套甲胄的头盔最轻，最简单，只在额头上做了一个符文。

　　明光甲底色是暗青色，长方形的甲叶层叠穿缀，肩膀和后背的位置，却是整体打造出的金属甲身。

　　莲花甲仿佛是道士穿的符甲一样，通体是墨绿色，符文的纹理勾连，形成了莲花图案，八片战裙也打造成莲花式样，一双战靴不知道是什么妖物的皮炼制出来的，比龙鳞甲轻盈许多。

　　黑山甲像是古代的札甲，长方形的甲页更加的大，层数也远比明光甲要多，这是重甲。前面几种，都不是普通人穿着的，都需要身份。黑山甲是帝国军队中实力强悍，但是出身低微的人穿的，防御效果一点都不差。

　　“师父，这是干什么？”

　　“苏镜，你是炼气士，道术本身擅长远距离攻击。不过将来面对邪神国度的那些人，强者都有邪术加身，道术距离太远的话，容易被防御掉。你又不是剑修，战斗起来就会吃亏，浪费很多真炁。对你来说，不成就金丹的话，近战永远是最好的选择。”

　　“陛下真的要西征了？”

　　“比你想象的要快，五年之内，恐怕就有动作。道兵司那边，已经扩张了数十个大场，一天十二个时辰不间断的打造武器。帝国武备本来就相当充足，还要扩大打造的规模，不是想要用兵才怪。”

　　东秦帝国皇室相当节俭，很少用道术做享受的事情，在军事的投入上，也是精打细算。大多数的帝国防卫力量，都靠地方豪强，皇室掌握四支精锐，总共才一百多万人。而整个帝国人口数十亿，算上南北两处的军镇，东秦帝国的正规军才四百多万。

　　帝国建立之后，除了这四支精锐，各种军团都是不断的在裁撤之中。

　　按理说，这么大的帝国，就算没有敌人，正规军的数量也该在千万以上才合理。

　　“之前我传授你的军中厮杀套路，只是让你熟悉军队的战争方式。从今天起，你要开始适应这五种铠甲。”

　　“龙鳞甲就不用了吧，那要姜氏的人才穿得上。我传，就是僭越了。”

　　“嘿，你明年成人礼之后，也许会找一个皇室的女子订婚。到时候，龙鳞甲也穿得。现在开始，你开始修炼那龙蛇图录。龙蛇图录有古蛇六式，化龙三式，古蛇六式中的前三式，我这就传授给你，后面三式你自己摸索。至于化龙三式，等你铸就金丹再说。”

　　“师父，你的神兵是什么？”苏镜忽然很想知道，林横山的武器是什么，他可没见过林横山释放神兵。林横山的长剑，肯定不是什么神兵，那是帝国装备，皇帝陛下赏赐的武器。

　　“我修炼的是锤法，枪矛之术，用心不多。不过在军中，用枪矛一类兵器的，能比我好的不超过三人。就算是帝国四支精兵也算上，我也能排在前十。你放心学习就是了，这龙蛇图录，也是我成名的战法。”

　　苏镜佩服，这龙蛇图录林横山只修炼了三式，就能成名。

　　“苏镜，我的神兵，一旦使用，所见之人都要灭口。”

　　“连我也要？”

　　林横山笑着拍了拍苏镜的头，道：“当然不必，你修炼龙蛇图录的话，使用神兵，完全可以遮掩过去，金丹期炼气士也看不出什么问题。所以我让你弄孔雀矛来，安全第一嘛。”

　　林横山说着，取出一张青色的皮卷，展开。

　　苏镜顿时精神一阵恍惚，身上的黄庭神玉都没反应，就已经陷身于群山之中。

　　“苏镜，这只是幻境，你要仔细看好了这龙蛇图录前三式的变化！”

　　苏镜点头，他看不到林横山，只能听到林横山的声音，那六道神鉴都没能阻挡住这龙蛇图录对他灵魂的影响，可见这龙蛇图录多么珍贵。

　　幻境之中，群山都披着一层青蒙蒙的光辉，苏镜的神识延伸出去，感知到了在群山的中央，端坐着一个巨人。

　　不，每一座山峰，都是一个庞大无比的巨人。这些巨人化身巍峨的山峰，在吞吐着海量的天地元气。

　　苏镜不由自主的向天空望去，天空青蒙蒙的，水汽湿重。在不知道几千里的高度上，忽然之间有一团星光闪烁了一下，随即熄灭。

　　苏镜心中激荡，他感知到了，那不是什么星光，而是一头古蛇的眼睛。

　　那古蛇藏身九天罡气之中，盘成环形，正在和大地上的巨人争夺天地元气。这里面可没什么枪矛之术，苏镜清晰的感知到了那古蛇吞吐天地元气的方式。

　　无比霸道，无比嚣张。方圆千里之内的天地元气，就像是潮水般的涌动着，被古蛇一口口吸入身体之中。

　　那古蛇形成的巨大圆环中央，是一个玄奥难言的符箓。这符箓，兵家观之，就会领悟出天地轮的奥妙，道家观之，就会领悟金丹大道。诸子百家，无论哪一家，要是能长期观摩这个符箓，就可以成就圣人！

　　这龙蛇图录的价值，远比苏镜想象的要大。

　　这就是一个永存的老师，只要你观看到这一幕，就能依此修行。这东西人族拿到也就罢了，如果没有老师指点，人族看到了也是枉然，寿命不足百年，能领悟到的太少。

　　这东西，更像是给妖族的。如果类似灵龟那样长寿的妖族看到这一幕，只要有足够的时间，就能修炼成大妖，甚至妖仙！

　　“苏镜，先别急着学习龙蛇丹，看好了！”林横山的声音再度传来，那巨人所化的一座座山峰，似乎有些不耐烦了。天空之中的古蛇，吸收了太多的天地元气，让他们感受到了巨大的威胁。

　　正中央的巨人忽然之间站了起来，他这一站，大地都发出了轰鸣之声。仿佛有无数道雷法在地下生成，喷薄而出。

　　天空中的古蛇，再度张开头顶的一百零八颗眼睛，忽然之间，身体都成一条直线，猛地扑了下来。

　　这一扑，恰好是巨人站起的时候。那巨人双腿的力量用尽，变化未生，可以说古蛇的攻击，几乎是巨人动作最迟滞的一瞬。

　　不，那古蛇是提前发动的攻击！

　　苏镜懵懵懂懂的，也看出了这一点。在巨人开始屈膝，准备站起的时候，古蛇就已经开始攻击了。等巨人彻底站得笔直，气势看起来最盛的瞬间，古蛇的攻击已经到了。


第41章 龙蛇图录（二）

　　龙蛇图录第一式——蛇吻！

　　古蛇身体长度，恐怕有万丈之多。这一击，却像是劈开天空的闪电，让人无法躲避。苏镜看得目眩神驰，如果自己的孔雀矛像是古蛇一样的攻击速度和攻击节奏，这一矛下去，已经很少有人能闪避开了。

　　这还只是自己先天炼气士的神识不够强大，能看懂的也就这么点。如果自己筑基了，那会看到更多的变化，更多的战法。

　　不等苏镜思考，那巨人已经被古蛇一口吞了下去。

　　周围的群山，一个个巨人纷纷站起来，那古蛇已经来到地面，顺势将笔直的身体再度卷曲，缠了在另外一个巨人的身上。

　　嘣！

　　苏镜听到了弓弦崩断的声音，那巨人被古蛇的身体缠住，几乎没看到古蛇发力，巨人已经被古蛇的身躯绞碎。血肉迸射，方圆百里之内，都下起了一场血雨。

　　龙蛇图录第二式——崩山！

　　这一招比第一下更加威猛，苏镜立刻领悟了不少东西，比如第一招蛇吻如果没有命中目标，这古蛇一盘的动作，敌人也就逃不掉了。这一招范围极大，只要是在古蛇攻击范围之内的，根本就无处躲藏。

　　古蛇缠绕的力量，变化太过高深，苏镜能领悟的不多。即使如此，也比他之前学的武技强大万倍。

　　两个巨人愤怒的扑了上来，古蛇的长尾狠狠的一甩，两道蛇影飞起，抽在了这两个巨人的腿上。

　　仿佛山峰崩塌一样的声音响起，两个巨人的大腿被这一下抽得粉碎。最可怕的是，伤口处平滑如镜，仿佛是被刀锋切开的一样。

　　龙蛇图录第三十——断玉。

　　蛇尾一甩之中蕴含的力量和速度，是前两式完美的结合。如果化为枪矛之术，苏镜的缠绕力量绞杀敌人的同时，被周围敌人围攻的话，顺势释放出断玉，他能化出多少蛇尾的影子，就能攻击多少敌人。

　　苏镜待要细看双方的战斗，场景却忽然模糊起来。

　　六道神鉴亮起，苏镜的灵魂，在六道神鉴上释放了一个投影，正是古蛇盘绕成环形时，那环形正中央的符箓。

　　这符箓就简单多了，也只是苏镜勉强理解的境界。即使如此，苏镜也是大喜过望。

　　因为他看到林横山脸色苍白，捧着龙蛇图录在他面前，手都已经有些发抖了。也就是说，以林横山相当于金丹期炼气士的强大力量，催动这龙蛇图录，也是有些力不从心。

　　如果每次观摩，都要这样的话，苏镜自己根本没办法学习，只能等林横山恢复。根据苏镜的常识，强行催动自己境界之上的装备，会给自身造成伤害。也就是说，林横山不可能频繁的让他观摩龙蛇图录里的东西。

　　而有了那个符箓之后，苏镜可以按照自己理解的内容，慢慢的修行。六道神鉴果然神奇无比，竟然连这种符箓都能复制下来。

　　要知道，苏镜看到的只是幻境，并非真的进入龙蛇图录之中观摩。通过幻境，影响灵魂，再投影出来的东西，基本上都会走样，和原本的内容差别甚大。所谓差之毫厘，谬之千里。如果没有六道神鉴在，苏镜也只能隔一段时间再去观摩龙蛇图录，反复记忆，反复理解，想要修炼成前三式，都不知道需要多少年的时间了。

　　林横山喘了口气，问道：“苏镜，你的灵魂太弱，我很难控制幻境，大部分力量，都要用来保护你的灵魂。等你筑基之后，就可以修炼后面的内容。你记下那个符文了么？”

　　“师父，我记下了。筑基之前，我都可以依靠这个符箓修行。”苏镜难以掩饰自己心中的愉悦。他可以修炼青溟真解，只是青溟真解难以催动神兵，而这龙蛇图录里的内容，和自己的神兵简直是相得益彰。

　　而且青溟真解更注重修行的境界，而这龙蛇图录，则展示出了境界和力量的完美结合。

　　看苏镜跃跃欲试的样子，林横山笑道：“怎么，想要和为师过过招么？”

　　苏镜点头，兵家切磋，本是寻常，师父和徒弟之间，更是交手最多的人。

　　“那就用你的孔雀矛吧。”林横山微笑道：“我会让你将领悟的三式施展完的。”

　　苏镜当即后退，从身体之中抽出孔雀矛来，一矛刺向林横山的胸口。他的动作看起来随意，可外形上已经十分接近古蛇蛇吻一击。

　　他向后一退的时候，呼吸间，已经在模仿古蛇的吐纳。随即他就感觉自己身体之内的所有力量，都被聚集起来，随时会爆发一样。随后的一矛，就是他控制不住，爆发的状态，速度之快，让苏镜自己都不敢相信。

　　林横山横着跨出一步，这一步跨的太简单了，苏镜还没刺出蛇吻的时候，他已经跨了一半。而且这一下，林横山没用境界欺负苏镜，苏镜的孔雀矛，已经锁定了他，却刺空了。

　　孔雀矛发出嗡嗡的鸣颤声，向林横山身上卷了过去。

　　苏镜自己都有一种错觉，孔雀矛仿佛化身长蛇，弯曲起来。实际上，孔雀矛依然是笔直的，这一缠，是蛇吻之后力量的变化。

　　只要被孔雀矛的矛身擦一下，敌人就会骨断筋折。

　　“你不是想要看为师的神兵么？”林横山的身体向前一跨，一步就来到苏镜背后。他的动作都是平淡无奇的，也是这些天传授给苏镜的那些步法。只是他掌握的时机太好，苏镜枉有强大的速度，可根本无法追上林横山的脚步。

　　林横山到了苏镜背后，苏镜的孔雀矛已经向后甩了过来，化出一道残影。这一下的速度和力量，比方才两招加起来还要猛烈。

　　断玉，是绝杀之法。如果苏镜足够强大，境界和林横山一样，崩山一式就算被林横山避开，崩山范围内的空间，都会充斥着缠绕的力量，让林横山接下来的动作变慢，变形。

　　如果是这样的话，第三式就更加恐怖了。

　　不过林横山没有被崩山影响，这断玉一击，被林横山手中一柄金锤挡住。

　　这是一柄三尺长的小锤，赤金色，整个锤头仿佛是个花骨朵，锤柄也不是笔直，更像是自然生长的枝条一样，有着奇妙的弯曲。

　　这一锤，砸在了苏镜的孔雀矛上。

　　苏镜整个人都被定在那里，他感觉到一股无法形容的力量，瞬间在他身体中爆发开来，冲击着浑身上下的穴窍。

　　这一锤下来，苏镜体内的先天真炁，都随着被激荡开的穴窍冲出，一去不复返了。

　　苏镜双腿一软，黄庭神玉之中的力量散发开来，想要补充他身体中流逝的真炁，可是他的穴窍全开，而且是被强行震荡开的，身体内根本就容纳不住真炁。

　　黄庭神玉连续闪烁，苏镜也没获得力量补充，终究是一屁股坐在了地面上。

　　苏镜感觉自己的灵魂有些昏昏沉沉的感觉，如果没有六道神鉴的保护，现在已经陷入沉睡。即使有六道神鉴，他浑身上下任何一个地方，都已经不受控制，像是一滩烂泥一样，缓缓的向地面躺了下去。

　　“师父！”苏镜有些惊恐，林横山收起他的神兵金锤，轻轻的拍了拍苏镜的额头。苏镜这才清醒了一些。可身上的力量还是无法恢复，所有穴窍，都处于被强行撕开的状态。

　　林横山坐下来，就在苏镜的身边，轻声道：“这是为师的神兵混沌锤，金丹之下，一锤下去，都要成为齑粉。哪怕是敌人的道器被我击中，效果也是一样的。”

　　他这话说的云淡风轻，可是要是被道门听去，恐怕会不遗余力的围杀他。

　　金丹之下，一锤就死，甚至不用打到人的身上，哪怕是碰到敌人的法器，效果也是一样的。道门最多的，还是筑基期和先天期炼气士，这才是道门根本。这些人遇到林横山的话，根本就没对抗的可能。

　　“老师，你下手也太狠了。”苏镜苦笑着，他略微计算了一下，自己至少在十二个时辰内都没办法恢复状态。黄庭神玉根本没有任何效果，只能等身体内神兵力量消散之后，才会逐渐恢复正常。

　　“我几乎动用了所有的力量，压制神兵中的规则，否则的话，你已经死了。”林横山的回答，让苏镜更加郁闷。

　　自己在老师面前，就像是纸糊的一样。

　　不过也不奇怪，自己才是先天期，而老师已经有了抗衡金丹期炼气士的力量。可老师那么强大的力量，都用来压制神兵中的规则，这就是自己太弱的缘故了。

　　“所以，苏镜，好好修行吧。只靠你身上的道器，根本无法对抗我这个等级的敌人。”

　　苏镜惭愧，林横山管他要丫头那符箓的时候，他还有一点犹豫。没想到，老师也有避开黄庭神玉防御道法的能力，那符箓在老师眼中，也是平常。

　　只要自己跟着老师继续修行，迟早有一天，会拥有这样的力量。借助于外力，终究不是属于你自己的东西，遇到真正的强者，就会现了原形。

　　林横山看到苏镜眼中，有了真正的畏惧，这才满意。这种畏惧，不是对他的，而是对这个世界的终极力量产生了敬畏。


第42章 龙蛇真炁

　　苏镜刚刚看过龙蛇图录，产生骄傲之心是必然的。当初林横山看到龙蛇图录后，都有些失去自我。

　　他只是给苏镜一点教训，让苏镜别自我膨胀。他的混沌金锤，真的释放出力量，苏镜早就化成灰了。

　　“苏镜，龙蛇图录太过重要，等你筑基巅峰的时候，我再给你。眼下你的黄庭神玉，也无法掩盖它的光辉。”

　　苏镜点头，表示理解。之前林横山传他龙蛇图录的矛法，只是有六式套路，见到龙蛇图录中的幻象，他才能够掌握精髓。

　　之前的套路，如果没有配合龙蛇图录中的内容，根本就是毫无意义。

　　苏镜就这样躺在地上，浑身上下无法动弹半分，脑子却是清醒的。林横山原来传授给他的龙蛇图录的套路，在六道神鉴上一一闪现出来，和方才苏镜的感悟相互印证。于是，蛇吻、山崩、玉碎三式，就多了许多的变化。

　　战斗的技能，不是越复杂越好，可想要化繁为简，大道如一，也要先从繁复开始学习。什么无招胜有招，一剑破万法，那都是建立在雄厚的基础之上，才可能做到的。

　　就好像一个人要写出华美文章，先要从认字开始，认字之后，还要阅读前贤著作，不断的参悟揣摩。当积累到一定程度之后，才可能产生属于自己的文字，而不是一味模仿。

　　读书破万卷，下笔如有神，这是亘古不变的道理。

　　苏镜的六道神鉴上，那龙蛇图录内感悟的符文逐渐清晰，虽然这符文组合的太简单了，苏镜一呼一吸之间，从识海之中，诞生出一缕真炁，冲出六道神鉴的包围，缓慢的渗透进身体之中。

　　被林横山震得穴窍开启，封闭不住，全身的真炁都发散一空后，这缕真炁却沿着经脉直奔丹田气海而去。

　　沿途穴窍，产生了强烈的漩涡，想要将这真炁排出体外，这真炁却是灵蛇一般，窜的飞快，转眼之间已经投入丹田气海之中。

　　丹田气海周围的破损，也没有让这真炁外泄，逐渐的，这一丝白茫茫的真炁在苏镜的丹田气海盘旋起来，形成一道道环形的残影。

　　六道神鉴上，那龙蛇图录中感悟出来的符文暗淡下去。

　　苏镜心中欢喜，等这符文恢复，自己就可以再提炼一丝真炁，这龙蛇真炁，不会受那丹田气海破损的影响，可以在丹田气海之中储存。

　　就是不知道自己穴窍重新修复之后，原本修炼青溟真解得来的真炁，会不会和这龙蛇真炁相互排斥。

　　林横山相当惊讶，当初自己修行龙蛇图录的时候，在天地轮已经成型的情况下，凝结出第一缕龙蛇真炁，也是半年之后的事情了。

　　苏镜就算是在自己的保护之下，当场修炼出龙蛇真炁，速度也太快了一些。

　　不过苏镜体内有五轮真宝，也不怕他进步太快，出现走火入魔的事情。一旦苏镜的进境超过他灵魂允许的范围，那五轮真宝自然会额外生出吸纳的力量，让他多余的真炁全部用在进阶五轮真宝上。

　　龙蛇真炁奇妙无比，苏镜本来是一整天都无法挪动的身体，只是在三个时辰之后，就能自己坐起来了。

　　他的穴窍逐渐闭合，体内修炼青溟真解得来的真炁，重新积聚，在丹田气海之中，青蒙蒙的真炁环绕那龙蛇真炁运行，形成了一颗圆球状的真炁团。

　　龙蛇真炁盘旋不休，虽然弱小的可怜，也形成了一个微弱的漩涡，产生了一种向内的吸引力。这样一来，苏镜的青溟真炁，虽然还有顺着破损的丹田气海罅隙流出的现象，但是流失的速度，比平时慢了不少。

　　苏镜心中更是欢喜，要是这龙蛇真炁有所成就的话，自己丹田气海的破损，也就无所谓了。

　　只要能成就金丹，就可以重塑肉身，无论什么伤势都可以获得彻底的修复。

　　不过这机会只有一次，当炼气士从筑基巅峰突破境界，结成金丹的一瞬，整个天地间的元气，都和炼气士契合无比，可以在这一瞬随心所欲的改造身体。

　　只要有足够强大的灵魂，那重塑的身体，也会相对强大。金丹期之后，妖族对于人类的优势就不见了，那就是肉身强度。

　　这好比是佛门修成罗汉果位一样，虽然不是真的金刚不坏，可也能让人类的身体强度，超过天生凶猛的妖族。

　　“苏镜，龙蛇真炁，和你本身的真炁是无法融合的。不过你也不要担心，只要你将龙蛇图录前面六式修炼完毕，开始修炼化龙三式的时候，这龙蛇真炁就可以随意变化，天下任何真炁，都能与之水乳交融。”

　　“要是我无法化龙呢？”苏镜有些担心地问。

　　“无法化龙，那也就是说，你最多金丹一转之后，就再无寸进。如果是那样的话，寿元有限，是老死的，和真炁冲突而死的，有区别么？”

　　苏镜心中，生出一种严酷的寒意。

　　不成功，则成仁啊！

　　道理说的是没错，如果不能化龙，也就意味着自己最多金丹一重的境界，寿元有限。可金丹一重，也有八百年寿元。要是龙蛇真炁和青溟真炁冲突的话，用不了五百年，自己可能就压制不住，爆体而亡了。

　　这就少活了三百年，修炼龙蛇真炁，等于走上了一条无法回头之路，只能勇猛精进。

　　天资不好的人，修炼龙蛇真炁，不仅无益，还有巨大的害处。可是又有哪个炼气士，能经得起这种诱惑？

　　通天大道摆在眼前，就算路上有刀兵水火，劫数千重，也要冲过去。

　　身体虚弱，灵魂也有些无力，苏镜控制不住情绪，脸上露出坚毅之色。这神色被林横山看去，心中却是一动。

　　人在最虚弱的时候，根本隐瞒不了心中所想，自身的本质，就会暴露出来。这苏镜，真是修炼兵家秘法的绝佳材料。可惜，他同时修炼了青溟真解，以后无法代表兵家。

　　自己就算是重建兵家之道，苏镜也无法做兵家的神将或者家主。

　　看来，自己还是要再找一个传人。或者让苏镜代替自己，将兵家秘法传播下去。可惜，可惜，这样好的一个苗子，要是成为兵家的神将，前途不可限量。

　　“师父，再给我一锤吧！”苏镜恢复了力量之后，主动要求再和林横山交手。林横山摇头，道：“我再有分寸，你我之间的差距也是太大了。这样耗尽力量的修行方式虽然迅速，对你的灵魂却有影响。一个月，只能一次。否则的话，迟早有一天，你的灵魂被我神兵所伤，长生无望。”

　　林横山没有再动用他的神兵金锤，只是在房间内，让苏镜使用普通的铁矛，和他在狭窄的空间里对练了两个时辰。双方不用真炁，只用纯粹的技巧，苏镜依然不是对手。

　　他轮换穿着那些帝国制式铠甲，逐渐的熟悉这些铠甲的属性，房间内人影交错，两个人都将速度提升到了极致。苏镜这才明白，武者的肉体修炼到一定程度，爆发出来的力量，就是炼气士也只能避其锋芒。

　　锵的一声，苏镜的铁矛被林横山随手磕飞，向上激射，夺的一声，扎入头顶的大梁中。整个铁矛穿透过去，只留下一寸长的一节矛杆。

　　林横山用的也是断玉式，纯粹靠肉体的力量，就能施展出来。那房梁可是用道术加固过的，其中纹理，有如符箓图案，这些纹理百年之内都不会消散，这样的房梁，就是拿锋利的刀剑去砍，也不会出现多深的痕迹。

　　五套铠甲，每换一套，就是一个时辰的对练。等一轮训练完毕，已经是明月高悬，夜凉如水了。

　　苏镜感觉这一天过得无比充实，先是从那龙蛇图录中感悟到古蛇三式的精髓，凝结出了一个龙蛇符文，学习了古蛇吐纳的法子。

　　然后被林横山一锤，砸得穴窍全开，又凝结出了一缕龙蛇真炁。

　　随后这五次训练，又让他对这古蛇三式的实战有了深刻的理解。在这一天之中，他所获得的，几乎是别人数月修炼才能达到的效果。

　　“苏镜，你明天不必过来，我要去为侯爷做件事情，大概需要三两天的时间。这几天，你好好修炼龙蛇真炁，这对你锤炼神兵有巨大的好处。你们苏家的青溟真解，也不要落下。尽量多利用黄庭神玉。”

　　“是，师父。”苏镜恭恭敬敬的给林横山施礼，也没问他离开要做什么。

　　林横山目送苏镜从自己的院子离开，这才轻轻的吁了口气。逍遥侯让他去杀个人，看起来这个人和青羊道宫毫不相干，但是碧眼神鸦打探的清楚，明日要进玉京城的这个人，是定州李家和青羊宫暗中联络的棋子。

　　现在就要动身了，一旦对方接近玉京城百里范围之内，自己就再没动手的机会。

　　杀人简单，对方不过是筑基期的炼气士，可是想要避过道宫耳目，才是最难的。青羊宫也会有人接应这个目标。一旦撞上，自己就不得不杀人灭口，把青羊宫的人也一起干掉。

　　自己再强，也敌不过十二道宫。


第43章 紫藤

　　苏镜出得院门，看到紫藤在远处的树下无聊的躺着，透过浓密的树荫，仰望星空。

　　苏镜笑了，如果是从前，紫藤肯定不会这样不修边幅。她裙角散乱，双手枕在脑后，身边没人，其余的丫鬟都休息了。

　　苏镜径直走了过去，他身体疲乏，脚下沉重。

　　紫藤动也不动，依然是痴痴呆呆的看着树冠缝隙中的星光。苏镜走到跟前，低头看她雪白的小脸，笑道：“怎么剩下你一个了？”

　　“少爷，我想学道术！”紫藤猛地坐起，双腿向后弯曲，改成跪坐的姿势，抬头看着苏镜。

　　“没父亲允许，我可不敢！”苏镜惊讶地回答。

　　“蓝玫……我感觉她的境界，已经超过我了。少爷，如果不是你传授给她道法，是不可能的！”紫藤咬着嘴唇，声音越来越小。

　　她觉得自己大逆不道，简直是在逼迫少爷一样。可看着蓝玫的境界越来越高，仿佛是她把少爷从身边抢走了一样。蓝玫和少爷之间，有秘密。这让她心中说不出的难过，所以今天自己在这里等着，想知道为什么。

　　苏镜抬头，看了看远方的天空。今天没有云，天呈现出极深的蓝色，深得发黑。

　　那只碧眼神鸦没来闲逛，苏镜深吸一口气，道：“这话要是让父亲听去，你和蓝玫，都没好下场。”

　　紫藤忽然流下泪来，苏镜这才发现，紫藤本来略显丰腴的脸颊，现在已经清减了许多。

　　“少爷，我该怎么办？”紫藤垂下头去，不敢看苏镜的眼睛。

　　苏镜不是花花公子，也不是什么精·虫上脑的中二青年，紫藤流泪，他心中有些烦闷，也有些可怜她。

　　怎么办？好好的做你自己就是了，我又没想过改变这里的生活。

　　只是看这少女流泪，苏镜终究不是心狠手辣的主角，只好反问道：“你真想知道，你该怎么办？”

　　紫藤用袖子擦了擦眼泪，抬头，有些倔强地道：“是，我想知道。”

　　“那好，林师傅要出门三五天的时间，这三五天内，只用你一个人伺候我。”苏镜说完，伸手拉起紫藤。

　　紫藤脸上的苍白，已经变成了酒红色。

　　她低声道：“我怎么和白樱她们说？”

　　“就说是你自己的意思。”苏镜一点没有为紫藤分忧的自觉，反而火上浇油。紫藤的脸，顿时被憋成了螃蟹壳的颜色。

　　“你要是没意见，就从今晚开始吧。”苏镜说着，放开紫藤的袖子，向自己的院子走去。

　　紫藤深一脚浅一脚的跟在苏镜身后，小心脏跳得激动不已，心中有点胡思乱想起来。蓝玫的道行境界一天天提高，紫藤感觉心中有个东西在一天天的萎缩。要是不解决的话，她感觉快要死了。

　　所以她今天才回这样和苏镜说话，在她看来，这种说话的态度，已经是豁出去了。

　　苏镜听着身后混乱的脚步声，不敢相信这是一个人在路上踩出来的节奏。他的步伐再沉重，也是十分稳健的。跟林横山修行的时间并不长，兵家的一些习惯，苏镜已经养成了。他走出林横山院门的时候，尽管疲惫到了极点，却能随时爆发出最强的战斗力来。

　　哪怕只是一瞬，也足以证明，苏镜现在对自身的控制能力，已经算是个合格的兵家弟子了。

　　紫藤跟在苏镜身后，感觉这条路好短好短。她还没整理好心情，苏镜已经进了院子。紫藤提着裙子跟进来，甚至忘记随手带好院门。

　　侧面厢房的灯还亮着，鹰扬和犬十郎没睡。听到苏镜回来，犬十郎在门缝探了个头，又缩了回去。

　　如果是从前，紫藤肯定会训斥犬十郎无礼，不懂得尊卑之道。

　　道门不讲长幼有序，可在人伦上依然认可这点。更别提尊卑之别了，对于道门来说，这个可比百家时代还要严格。

　　现在紫藤的心乱着呢，犬十郎鬼鬼祟祟的眼神，更是让她惊慌失措。仿佛她心里想的什么，都被犬十郎看了去。

　　紫藤恨不得飞奔，可那样又太失礼了。她只好紧紧的贴在苏镜身后，看着苏镜的脚跟，挪到了第二进院落之中。

　　绕过影壁，犬十郎的目光彻底隔绝之后，紫藤才感觉自己流汗了。汗水渗透贴身的衣服，粘稠得让她发狂。

　　本来她气返先天，只要真炁运转，就能将这汗水蒸发掉。只是她忘了，忘记自己也身负道法。

　　苏镜抽了抽鼻子，他的五感极为敏锐，紫藤出了一身汗，让他想笑。可笑出来，就真是在伤害紫藤的小心灵了。

　　紫藤这样的人，在地球上几乎绝迹。苏镜也没办法，人家在这个世界长到这么大，哪里懂得地球上的道理。劝说是不行了，所以，干脆给她种下神兵种子，一切就都解决了。

　　紫藤有了神兵种子，自己只要像是对待军人一样对待她就行了。

　　打开卧室的门，外间屋子里面的大床上，空无一人。紫藤想了想，还是跟苏镜走近内间屋。她帮苏镜除去外衣，然后去铺床。苏镜道：“修炼了一整天，得洗一下。”

　　苏镜修炼的是武道，身体之中排除的杂质一点都不必吐纳修炼道术少。

　　逍遥侯再富裕，也不会当败家子，给苏镜炼制什么能自动除去污垢的衣服。再说那种衣服，清除的也是普通污垢，这种修炼之后排除的杂质，还是用最原始的办法洗涤为好。

　　紫藤听苏镜要洗澡，只好放下手中的被子，转身去拉开屏风。屏风后，有一个巨大的木桶。在木桶后，紫藤推出一个小车，车上放着黑沉沉的一个铁桶，上边立起一根水管。把水管弯过来，紫藤开始放热水。

　　放满了桶底之后，紫藤这才打开墙边的柜子，踮起脚尖，从上面的格子里取出一份份的药粉，转身投入木桶里，顺手抄起软鬃毛刷子，搅拌药粉。

　　这些药粉，当然是清除污垢，恢复精力的。

　　苏镜嗅了嗅自己的身上，道：“放点气泡石进去。”

　　“嗯。”紫藤弯下腰，在柜子底部拉出一个箱子，把箱子里的卵型石块都倒进木桶里。这些卵型石块上，有天然的小孔，排列城符文的样子。这东西吸纳污垢的特点，让炼气士十分喜欢。京中贵族家里，这是常备的东西。

　　热水放的很快，这不是地球上的自来水，黑铁桶内的高压，让热水喷出的时候发出低沉的声音，仿佛是野兽喉咙中的呜咽。

　　不多时水就放满了，紫藤一个人把小车推开，过来帮苏镜除去衣袜。苏镜一步跨入木桶内，坐下，开始用青溟真解的法子调息。

　　现在如果他不主动调息的话，身体内的真炁运转，会受那一丝龙蛇真炁的影响。现在龙蛇真炁太弱，不能占据绝对的主动，这种影响，让苏镜不吐纳的时候，真炁几乎没什么增加的可能。

　　如果不是苏镜丹田气海受损，那一丝龙蛇真炁能降低青溟真炁的损失，他现在的状态，就等于是在浪费生命。

　　紫藤红着脸，苏镜的身子她看过无数次了，脸红不是因为这个。她见苏镜开始吐纳，心里更加的乱了。少爷这是要干什么啊？

　　苏镜在吐纳的过程中，这一天的修炼，淤积在身体中的毒素，还有被黄庭神玉逼迫出来的丹毒，都慢慢的从毛孔渗出来，被热水中的药粉中和溶解，然后身下的气泡石将这些杂质又吸收进去。

　　木桶里的水，依然清澈。苏镜的眼皮垂下，呼吸绵长，似乎根本没打算和紫藤交流。紫藤感觉自己站在旁边有点傻，苏镜用吐纳的法子排除污垢，就不用她擦背了。于是紫藤搬了张高脚凳，坐在苏镜对面，膝盖上放了个布袋，很无聊的从布袋里取出花瓣，一片片的丢进水里。

　　苏镜没有让紫藤点蜡，光源只有旁边垂着的荧光玉灯笼。房间内有些昏暗，水汽在苏镜的吐纳中慢慢的蒸腾起来，紫藤的鼻孔中，嗅到了苏镜身上的汗味儿，她的手有些抖，花瓣竟然直接丢在了苏镜的脸上。

　　苏镜的眼皮动了一下，没有睁开，紫藤却差点从高脚凳上掉下来，摔进木桶里。她身体前倾，双手死死抓住木桶光滑的边缘，恰巧这个时候，苏镜睁开眼，看着她慌张的表情。

　　“紫藤，你没有本心。”苏镜的话里，带着叹息的味道。

　　修道的人，没有本心，是很可怕的事情。没有本心，就意味着随时迷失，随便一个劫数降临，就会死掉。

　　紫藤咬紧了嘴唇，这一下，她真的坐不稳了，双手一滑，整个人撞向苏镜，摔进了巨大的木桶里。

　　先天期，炼气士，能这样失去平衡，简直是不可思议的事情。

　　而紫藤的境界，还远没有达到需要渡劫的程度。苏镜想要扶住紫藤的手臂，可紫藤的手臂胡乱挥舞着，人已经向旁边倒了下去。苏镜只好顺势把紫藤抱在怀里，无奈地问：“你这算是投怀送抱么？”

　　紫藤被苏镜问得无地自容，她也不敢挣扎，一挣扎，水声就太大了，惊醒其余的丫鬟，自己的脸可就丢光了。

　　好在苏镜没有让她继续难堪，而是在她耳边轻声道：“你修炼的是什么道术？”

　　“乙木诀。”紫藤飞快的回答。

　　“嗯，那我就为你解决一下烦恼吧。”苏镜的手，顺势解开紫藤的衣服，将紫藤的身体扶起，转过来，背对着他。

　　紫藤的后背洁白光滑，在脖颈处，还有一点淡淡的茸毛。苏镜的手掌，轻轻的按了下去。


第44章 神兵植物人

　　紫藤感觉自己的后腰一热，那是苏镜的手。然后苏镜的手中，透出一股热力。这手掌向上慢慢的滑动，顺着自己的脊椎，一路推上去。

　　紫藤感觉自己的汗毛孔都炸开了，皮肤变得潮红，两条腿因为崩得太紧，酸疼的要命。

　　苏镜耐心的寻找紫藤身上最适合的穴窍，他不是林横山，可以随意将五轮真宝种在自己的身体里。如果是昨天，他也没这么大把握。

　　要知道，蓝玫和绿荷，都是心甘情愿的种下神兵种子的。紫藤可不行，苏镜不知道这个小女子听到神兵种子后会是什么反应。霸王硬上弓的话，他的境界又不够。

　　而现在，他有了龙蛇真炁，对于穴窍的感知异常清晰。他的手在紫藤的脊椎上游走，反复几次，已经找到了合适的位置。

　　那是紫藤的尾椎骨。苏镜的手在这里，紫藤已经彻底瘫软，没了任何反抗的力量。这个时候，什么炼气啊，道心啊，对紫藤来说，都和浮云一样。

　　苏镜的心中轻轻的念了一声：乙木诀……

　　这是一门还算不错的道法，如果不考虑和十二道宫的差距的话，在散修之中，已经算是相当珍贵的东西了。

　　不过这门道法，金丹一转之后，就没了。

　　每一种道法的基础，都和《黄庭经》与《紫府识微》有关。苏镜找到紫藤合适种入神兵种子的穴窍，又知道她修炼的什么道法，接下来就简单了。他的手掌中，多了一颗青绿色的蛋。

　　这颗蛋只有拇指大小，光华圆润，蛋壳上，有丝丝红色的纹理，正是一个兵家的神文。

　　青色的蛋被直接按入紫藤尾椎骨的穴窍之中，咔的一声裂开了。

　　“少爷，那是什么？”紫藤已经意乱情迷，更何况她对苏镜也没有什么戒心。神兵种子进入她的身体，她根本就没做抵抗。

　　“用乙木诀将它炼化，你就知道是什么了。”

　　“嗯。”紫藤答应着，浑然没有感觉到，苏镜送入她体内的卵上，缠绕了一丝白色真炁。那卵壳破裂之后，白色的真炁被抽出针尖大小的一点，融入青色的卵内，剩下的真炁无声无息的从她穴窍中退出，又回到苏镜的身体里。

　　这感觉真是奇妙，那一缕龙蛇真炁，已经相当于苏镜身体的一部分，在紫藤的穴窍中一入一出的功夫，苏镜感觉触摸到了紫藤的灵魂。

　　白驹过隙，电光火石，那么短暂的一瞬，苏镜甚至以为自己感觉错了。

　　紫藤的灵魂，光灿灿的一团，因为没有筑基，还没形成阴神状态，可相当的凝固。这意味着她在筑基的时候，不会因为灵魂强度不够而失败。

　　随即这种感觉消失，乙木真炁将那颗神兵种子包裹，连同苏镜切断的那一点龙蛇真炁，开始一同炼化。

　　神兵种子被乙木真炁一催，发出噼啪的声音，然后有数百条丝线般的物质从种子里生长出来，向紫藤的经脉中贯穿而入，并且开始吸收乙木真炁，疯狂生长起来。

　　紫藤一惊，苏镜却当机立断，催动黄庭神玉，将自己的真炁向紫藤体内输送起来。两个人都没有筑基，尤其苏镜，丹田气海中储存的真炁不多，如果没有这黄庭神玉，只要十几个呼吸的时间，苏镜就会真炁全无。

　　紫藤感觉苏镜那滚烫的真炁灌入体内，心中忽然平静下来，耐心的继续催动乙木真炁，催生那神兵种子。

　　神兵种子从青色转为绿色，又从绿色转为深绿，最终变成了紫色。那些细丝般的物质，也变得粗大起来，扩充着紫藤的经脉。

　　紫藤感觉自己的身体都被胀满了，痛苦的呻吟起来。

　　苏镜暗中抹了一把冷汗，幸亏紫藤灵魂坚定，这种痛苦之下，她还能催动真炁，继续炼化那神兵种子。

　　要是紫藤内心软弱，这种痛苦，足以打断她炼化神兵。

　　自己这些丫鬟，看起来资质并非普通啊！

　　苏镜这个时候还不知道，逍遥侯这样的势力，哪怕是找个丫鬟，也是千挑万选的，绝对有强大的修炼资质。

　　这种人，逍遥侯有多少要多少，就算自己用不上，也不会让别人拿去。

　　说到底，道宫和炼气家族之间，也要争夺资源的。资质好的孩子，也是资源。逍遥侯这样的手段，可不是他发明创造的。东秦帝国的炼气士家族，家中的奴仆，也都是具有修炼资质的人，至少和主人亲近的仆人都是如此。

　　逍遥侯自己的仆人，大管家鞠月山，二管家顾君山，当年都只不过是小厮而已。如今，这两个人已经是金丹强者，成为了逍遥侯最得力的臂膀。

　　苏镜已经开始重新考虑是不是要花点力气培养这八个丫鬟了，原本他只是怕这些丫鬟时间久了，发现他的秘密，用这种手段封住她们的嘴。可是现在，苏镜的想法还是被林横山影响到了。

　　这些人，会是自己很好的臂助。

　　紫藤的神兵种子，似乎是欲求不满一样，苏镜不得已，从自己的黄庭神玉中取出冲元丹来，给紫藤塞在嘴里。

　　紫藤下意识的咽下冲元丹，这才勉强维持住真炁运转。这个时候，她也顾不得什么丹毒了。

　　又有哪个炼气士没服用过丹药的，丹毒的积存，在冲击金丹的时候才是最明显的一个麻烦。进入金丹期后，炼气士不需要借助外力，也能慢慢的将丹毒排除干净。

　　丹药对于炼气士来说是双刃剑，可关键时候，这东西是救命的。

　　紫藤缓过一口气来，再也无心关注自己的姿势，强行催动冲元丹的药力，真炁源源不绝的送入神兵种子内。苏镜没想到自己的龙蛇真炁，能引发神兵种子的变异。

　　这样一来，这神兵种子的质量，已经接近五轮真宝了。

　　当然，五轮真宝之间也是有差距的。只是按照正常的状态，最差的五轮真宝也比单独的神兵种子强出太多了。

　　似乎蓝玫和绿荷的神兵种子，还没催化到这种程度，神兵尚未凝结。自己应该找个机会，给她们两个人的神兵种子里，也送出一点龙蛇真炁。

　　这样的话，至少她们以后打到金丹境界还是有点希望的。总比现在希望渺茫要好。

　　吞下冲元丹，紫藤已经不需要苏镜的帮助。苏镜坐在木桶里，抱着半身赤裸的紫藤，诡异的发现自己没什么冲动。

　　这就不正常了，前世的时候，他可没有这样的定力。就算是现在，得了逍遥侯世子的肉身，也会有男人该有的现象。

　　苏镜开始有些担心自己出问题了，这可不是好事，要是自己不能人道了，那逍遥侯岂不是要绝后了？

　　不，不是绝后，是这条血脉就断绝了。苏龄和苏见还是能给逍遥侯生孩子的。问题是他们生的孩子，血脉合格的可能，万分之一都达不到。

　　如果有足够的时间，一代代的生下去，苏龄和苏见的后代之中，也许会突然出现一个血脉纯正的男孩。问题那不知道要等多少代人，金丹期炼气士的寿命也是有限的，就算是金丹九重，寿元也不会超过四千年。

　　紫藤的身体中，那贯通经脉的紫色物质，生长出了木质纹理。这些纹理还很凌乱，隐约有点兵家神文的痕迹，不过看起来，又有道门符文的特征。

　　不知道过了多久，紫藤的手指开始软化，像是被烈火烤着的蜡烛一样，雪白的手指，也转化为紫色。她身体的表面，经脉中的物质也突破身体，生长出来。

　　苏镜有些惊悚的感觉，现在的紫藤，看起来就像是一个植物人。

　　不是脑死亡的植物人，而是植物变成的人。

　　生长出紫藤皮肤外的这些物质，化为一根根藤蔓，自动的相互穿梭，进行编织。紫藤全心全意催动神兵种子，根本不知道身体发生了什么变化。

　　如果她能看到自己现在的样子，恐怕心情就会彻底凌乱了。

　　哪个爱美的女孩子，能容忍自己变成一个怪物呢？紫藤当然也不行，苏镜都有些接受不了。他也只能慢慢的等待后面的变化。

　　神兵种子就算变异，最终形成的神兵，也是可以收回体内的。苏镜相信，这变化是暂时的。

　　这也算是自己给自己安慰呢，紫藤的样子要是被发现，必然会被皇族拿去研究。这样状态的紫藤，根本没办法隐藏神兵，那自己的一切秘密，就都要泄露了。

　　那些相互交织的紫色藤蔓，让紫藤看起来像是一个触手怪，而且是植物系的。

　　木桶内的水，不知道什么时候已经蒸发干净，紫藤身上的紫色藤蔓，逐渐的编制成型，化为一件藤甲，向内收缩，紧紧的贴在紫藤的身上。

　　苏镜的手，早已经被逼开。紫藤这个时候，也张开眼睛。她脸颊的两侧，都被藤甲覆盖，只露出中间的鼻子，嘴巴，两只眼睛都被覆盖起来，有两片布满密密麻麻小孔的甲片，盖住了紫藤的眼睛。

　　“少爷，这……这是什么！”紫藤身体内的神兵种子，停止吸收真炁，开始安静下来，紫藤看到了自己身体的变化，声音中全是惊恐。


第45章 说服

　　“让我看看啊。”苏镜的声音平缓，他用上了催眠的法子，紫藤不知不觉安静下来。苏镜重新将手贴在紫藤的身上，瞬间感觉整个手掌的表面，像是被蜜蜂蜇了千百下。

　　苏镜没缩手，而是将自己那一点龙蛇真炁顺着手掌输送过去，这龙蛇真炁通过手掌的时候，紫藤身上的藤甲，就不再攻击苏镜。

　　苏镜的汗水，已经满脸都是了。这一下可真是疼，好在这藤甲的反击，被自己的龙蛇真炁克制。

　　那龙蛇真炁进入紫藤藏着神兵种子的穴窍之中，只是轻轻一转。苏镜的六道神鉴中，已经投射出那神兵种子的样子。

　　咿？

　　苏镜看到了一个山药般的土疙瘩，上面有紫金色的纹路，这个兵家神文有些简单，看样子这神兵种子已经发育了一半，再培养个一年半载，紫藤的神兵就彻底成型了。到时候，这个兵家的神文就会完整起来，至少要复杂百倍。

　　神文每天都会生长变化，到了那个时候，紫藤的境界，就很容易突破筑基期了。

　　苏镜心中，对这八个丫鬟的天赋已经有了个准确的判断。这种炼气的资质，丢出去的话，都不用选拔，道宫会直接收入门内成为弟子的。

　　紫藤心内忐忑，少爷那热乎乎的气息，又在自己的身体里转了一圈，然后缩了回去。

　　紫藤绵软的手指，慢慢的硬了起来。身体表面的那层藤甲，也慢慢的缩回体内。苏镜发现，那神文在自己六道神鉴内的投影，自己也可以影响到。

　　也就是说，不管将来紫藤变得多么强大，她的神兵，还是受自己控制的。

　　这就是龙蛇真炁将神兵种子变异后的好处了，苏镜就算不想控制什么人，这些小丫鬟可不能飞出手心去。毕竟她们有了神兵种子之后，可以接触到自己的一些秘密。控制不住的话，就全都是定时炸弹。

　　苏镜的口中，慢慢的念出一段咒言。这段咒言只有百余字，可苏镜念得极慢，生怕紫藤听不清楚。

　　咒言这种东西，苏镜还没有能力直接释放在紫藤的灵魂中。他才刚刚是气返先天的境界，这至少要金丹一重才能做到。

　　而口诵咒文，用耳朵听到的一方，很难记住。一般来说，听过之后，就会彻底遗忘。无论道门也好，当年的诸子百家也罢，念诵咒言攻击敌人几乎是一种普遍的战术，任何一种咒言，都有类似的效果。

　　紫藤跟着苏镜念了起来，一字一句，也极为缓慢。她知道这段咒言，是控制缩入身体的那诡异藤甲的东西。她的炼气常识学的不错，不需要苏镜提醒，就动用神识力量，开始学习这段咒言。

　　两个人都离筑基尚远，学习的速度会很慢。苏镜很有耐心，一遍遍的念诵这咒言，他自己也是从六道神鉴之中，感知到那个神文的咒言如何阅读分解。

　　筑基之下的简单咒言，那六道神鉴都能迅速分析出来，等级低的符箓，神文，也都在分析范围之内。

　　苏镜这才相信，六道神鉴绝对曾经是一件强大的仙器。

　　因为就算是绝品道器，也没听说过有这种能力。

　　苏镜念诵发音，可没用自身的神识力量去将神文彻底解读出来，这就让紫藤的学习速度变得更慢了。苏镜不在乎，长夜漫漫，有美人于怀，就算自己没什么反应，心情总是好的。

　　紫藤是彻底投入到了咒言的学习之中，否则的话，她早就发现苏镜的状况了。如果发现苏镜没反应，紫藤恐怕会更加惊慌吧。

　　苏镜因为不必动用神识的力量，所以可以一边念诵咒言，一边分析那个龙蛇符文。

　　龙蛇符文虽然高级，却也是道门基础的内容组成。苏镜熟读《黄庭经》，只要有足够的时间，就能把这龙蛇符文大致的意义翻译出来。现在他只是能运用，还没彻底理解。

　　自己的身体忽然之间变得死寂一片，缺乏生机，应该是学习了这龙蛇图录的缘故。自己第一段炼气口诀总结出来，其中的精华，是在呼吸之间保存生机，像是冬眠的蛇一样蛰伏着。

　　苏镜低头看了一眼自己的两腿之间，心想，蛇不会一直沉睡，最多三两个月，差不多这段连气口诀就会出现新的内容了。正好是自己的成年礼之前，应该不会引起任何麻烦的吧？

　　如果传出去什么乱七八糟的谣言就坏了，比如逍遥侯的世子不能人道之类的话。

　　就算自己成太监了，想要和逍遥侯联姻的人也不会太少。可是逍遥侯会怎么对待自己呢？自己最大的价值，可就是它啊！

　　连续念诵了三百多遍短暂的咒言，紫藤总算一字不差的将这咒言记下了。至于如何激发神识力量，让这咒言拥有真正的效果，就要她自己不断的揣摩练习了。

　　如果苏镜使用神识力量，念诵这段咒言的话，紫藤这个植物人，恐怕会身不由己，彻底被苏镜控制住，当成一件兵器来用了。

　　苏镜这个时候，才把自己的思维从身体的器官上移开。他想到了一个问题，难道兵家，就是这样控制了成千上万的军队么？

　　如果每个兵家强者都有这种能力，强行控制手下的士兵，那兵家的战斗力，比自己想象的还要恐怖啊。数万人指挥如一，除非是境界差的太远，否则被兵家围困的炼气士，根本没有什么反抗的能力啊！

　　怪不得当初道门死在兵家手中的炼气士最多，这样狠辣的手段，就是道门中最凶残的人也没办法做出来。

　　道门自称秉承天道，而兵家却是只要胜利，不要手段的流派。

　　翻译过来，直接点的意思就是——道门要脸，兵家可以不要脸。

　　道门控制整个神州，可比诸子百家的时代好多了。至少对于普通的老百姓说，他们没有了连年的战乱，能够吃饱肚子，有点闲钱，穿两件像样的衣服。甚至在各个城市之中，还出现了巨大的戏院一类的地方。

　　大型的戏院，都是普通百姓才去看的。贵族们大多数是炼气士，时间宝贵，他们看戏，都是在沙龙一样的环境里。炼气，交际，休闲，三者合一。

　　诸子百家的时代，在任何一个城市，你都能看到饿殍。哪怕是儒门盛京，也难免于此。苏镜想起地球上的一句古老的话——圣人不死，大盗不止。

　　诸子百家的时代，是圣人辈出的时代。

　　圣人越多，老百姓过的就越糟糕。因为每个圣人，都有自己的理念，都想要去付诸实施。如果圣人们的理念相互冲突了，倒霉的不会是圣人，而是他们控制的普通人。

　　哎，我是不是邪恶了？

　　苏镜心想，当年兵家灭亡，多少兵家弟子，已经失去了领导者，依然疯狂的攻击道门，没有退缩。自己在地球上，不也是如此么？

　　高官厚禄，美女金钱，想要拉拢自己的国家很多，可自己一个月几万块的工资拿着，从来没有想过离开祖国。

　　几万块，也就是买一平方米的房子而已。

　　哎，自己还是太邪恶了。紫藤还没成年呢，自己这样控制她，算是萝莉控么？

　　“少爷，这个东西到底是什么？”紫藤挣扎着，从苏镜的怀中逃出来，想要翻出木桶。苏镜却一把将她抱住，在她耳边道：“这是神兵种子，你已经彻底融合在身体里了。”

　　“哦，是神兵种子啊。”紫藤低声念叨着，半晌，才反应过来，本来绵软的身体，顿时僵硬。

　　“少爷，少爷……”紫藤又要哭了，本来八个丫鬟之中，她是最坚强的一个，可在苏镜面前，她根本坚强不起来。

　　她想要说，少爷，你为什么害我。可这话她说不出口，少爷是不会害她的，绝对不会！

　　“我学了兵家秘法，可以修补身体中的伤势，最多两年的时间，我就能筑基了。你们是我身边最亲近的人，可是按照父亲的意思，你们将来很难得到苏家真正的修炼秘传。乙木诀，能让你成就金丹么！”

　　苏镜依然用上的催眠的手段，紫藤不由自主的摇摇头。乙木诀，只是能让人活的更长久一点，靠这个道法想要成就金丹，难度很大，需要投入很多的丹药才行。

　　就算紫藤有这个财力，成就金丹之后，因为缺乏下面的口诀，永远不可能达到金丹二重的程度。之后的日子，只能是每日驱除从前在身体残留下的丹毒度日了，每一天都是重复，毫无希望。

　　想到这里，紫藤打了个冷颤。这是自己想要的吗？

　　少爷可以修复身体的伤势？那就意味着，少爷能有成就金丹的希望。在普通的炼气士身上，成就金丹是可望而不可及的事情，对于苏镜这样的家世来说，成就金丹的难易程度，被降低到了最低。

　　苏镜修炼所需要的外物，甚至不需要他自己动手，自然会有苏家来解决。

　　自己有什么？自己不过是个丫鬟，能筑基已经是极限，最多摆脱奴仆的身份，可依然是类似家臣一样的存在。

　　家臣，和奴仆的区别大么？在外人面前区别很大，在少爷这里，都是一样的啊。

　　“你想要长久跟着我，我只好也传授你兵家秘法。如果你跟着我继续修行下去，只要我能有长生的希望，就可以带着你成神。”苏镜的声音，有些发冷。他感觉自己是在诱骗，说到底，自己这种行为，算是拖人下水。

　　如果紫藤不修炼兵家的秘法，至少能有三百多年好活。现在么，身份暴露的话，会和自己一起下地狱。


第46章 独一无二（一）

　　“少爷。”紫藤的眼中，闪过了一丝奇异的色彩。有些凶狠，有些决然。

　　“嗯？”苏镜没看到紫藤眼睛里的东西，却可以感觉到她灵魂中忽然有了一丝凶戾之气。这可不好。苏镜把紫藤扶起来，问：“你做好决定了？”

　　“要快点下手，少爷。”紫藤的两个手，都攥得紧紧的，关节处，已经变成了暗青色。她说完这话，忽然松开手，紧紧的抱住了苏镜。

　　“下手？”

　　“少爷，蓝玫和绿荷，你已经给了神兵种子，加上我是三个人，还有五个呢？绿荷还好，本来只是引气入体的阶段，蓝玫看起来，都快要筑基了。其余的人要是不快点下手，种下神兵种子，蓝玫的异常，肯定会被她们发现。要是有谁和老爷说了，大家可就都完了。”

　　苏镜的心抽动了一下，自己根本没有动用神兵种子里的力量，紫藤就已经彻底的成为了自己的人。

　　如果没有这神兵种子，让紫藤在自己和逍遥侯之间做个选择，她会选择逍遥侯吧？

　　现在呢，她自己跳下坑来，只悲伤了一小会儿，就开始帮助自己谋划怎么拉更多的人下水。

　　“紫藤，那你说，下一个是谁好呢？”苏镜把紫藤转过来，看着她正面的脸孔问。

　　“黄霜。她眼看要到先天期了。”紫藤说完，下意识的咬着自己的嘴唇。

　　“哦，黄霜修炼的是什么道法？”苏镜知道，紫藤让她选择黄霜，纯粹是因为黄霜这个女孩冷冰冰的，很多时候，对自己也是不假辞色。

　　苏镜的心中，有些失望，不过随即就将这种情绪抛开了。

　　紫藤现在对自己已经是忠心耿耿，她对别人嫉妒也是理所当然。黄霜这样的人，在哪里都会受到类似的待遇。

　　就像自己上中学的时候，各种科目，成绩都异常优秀。别人在埋头苦读，准备高考，寒暑假都放在补习班的时候，他还可以优哉游哉的，去玩自己喜欢的东西，去看自己喜欢的女孩。

　　而他的脾气，是不会无聊的浪费精力，以求和同学们融洽相处的。

　　喜欢怎样就怎样了，就像是黄霜一样。

　　“少爷，黄霜修炼的是二十四令。”

　　苏镜听紫藤这么一说，心中更是明亮一片。二十四令，可以说是流传在散修之中最强大的一种道法了。

　　一万四千年前，就曾经有散修靠着这门道法飞升。

　　虽然在这之后，没有任何一个散修能凭借这门道法进入金丹，可这门道法的完整性，已经让它在散修之中成为无价之宝了。

　　后来这二十四令被道宫收集去，仔细研究了一下，发现二十四令的修炼，对炼气士本身的要求非常之高。不仅这炼气士要有足够的天分，还要有相互对应的血脉，还有灵魂特征。

　　二十四令虽然直指大道，可这东西是针对一个极少数的人群设定的。

　　黄霜能修炼二十四令，显然是逍遥侯查看过她的资质，血脉，还有灵魂天赋。也就是说，这黄霜可能是八个丫鬟之中，唯一有可能成就金丹的人。

　　至少没得到正统道法的情况下，她的成就，以后将是最高的。

　　太高人欲妒，过洁世同嫌。这个道理，放在这个世界也是一样的。黄霜因为有希望成就金丹，又和紫藤关系疏远，苏镜要种神兵种子，紫藤第一个想到的就是她了。

　　不过苏镜认同紫藤的想法，要尽快的将八个丫鬟全部搞定。

　　一直以来，苏镜都觉得自己的状态有问题，却想不到问题在哪里。今天紫藤让他回忆起地球上的中学时代，忽然间苏镜就明白了。

　　来到这个世界后，他没有准确的目标。

　　是的，他想要成仙，想要长生，可这不是他真正的目标。因为这个目标，在数十亿的东秦帝国人中，没有几个能实现的。苏镜不觉得自己就那么特殊，一定可以成仙。

　　所以他最多只能是追求过程的严谨，可不能保证得到结果。

　　而在地球上，他为自己设定的目标，是一定要达到的。比如设计反重力炮舰，他就没有想到过会失败这种事情。

　　从他懂事起，就一直如此，设定目标，达到目标，设定新的目标，一直向前，不曾退缩。而成仙这个目标，他根本就没有多少信心会达到。

　　既然如此，就该给自己人生重新进行一下规划了。

　　苏镜想到自己过几个月的成年礼，面对东秦贵族的联姻，进入羽林。似乎走到这一步之后，后面要做什么，自己就没目标了。

　　苏镜不喜欢没有目标的人生，他想起那个女孩对他说的话。

　　苏镜，你要做那个独一无二的人。

　　在地球上，他做到了这点，只是上天还是让他失去了那个女孩。那一生，他看起来都是开开心心的，心里的痛，也不需要告诉别人，能够默默承受。

　　曾经有个写小说的说过一句话：自古以来，知识分子就从来不受重视，直到他们研究出了原子弹，让全世界惶惶不可终日。

　　在地球上，苏镜就成为了让大家惶惶不可终日的人，他设计出了反重力炮舰。

　　紫藤的话，让苏镜忽然明白，自己在这个世界，真的没什么目标，有些张皇失措。既然想通了，苏镜的心就轻松下来。

　　什么丹田气海破损了，六道神鉴被发现了，身份被揭穿了这些事情，忽然都变得不再那么重要。在地球上，当他开发反重力炮舰的时候，面临的麻烦，也不比现在少。

　　这些麻烦有什么可怕的，难道怕了，麻烦就不存在了？

　　嗯，自己无非是一个穿越者，会被人当成域外天魔。然后得了西秦帝国的仙器，会被东秦帝国的皇室当成敌人。最后又是个兵家弟子，道门中人，人人得而诛之。

　　只要自己能让整个世界惶惶不可终日，这一切都不算是麻烦了。这是他们的麻烦才对啊！

　　苏镜开心的笑了起来，紫藤看苏镜的笑容，心中有种说不出的情绪涌动。苏镜这次的笑，非常的纯粹，干净，真的像是一个十五六岁的少年，而不是那阅尽苍苍的中年男人。

　　“好了，紫藤，再放些水来，我有些累了。”苏镜也不再提关于黄霜的事情，想要干脆的睡上一觉。

　　紫藤这才小脸通红，从苏镜怀里挣扎出来，爬出木桶，重新整理了自己的衣服，又推过小车，将热水放进木桶里。

　　苏镜闭上眼睛，将后背靠在木桶壁上，身心全部放松下来，很快的，就泡在水里睡着了。

　　苏镜给自己做了催眠，因为不必去林横山那里修行，他一直睡到日上三竿，醒来的时候发现，已经躺在床上了。

　　来到这个世界后，苏镜还没如此放松过。以往在睡梦中，有人接近他都是知道的。这次他睡的和死猪一样。这么说可能不够文艺范儿，可最贴近现实。

　　林横山不在，苏镜才觉得有些无所事事。好在昨夜他已经想清楚了，今天要做的就是给黄霜种下神兵种子，还有五个丫鬟没搞定，以他的境界，种下一颗神兵种子，就要休息一天。如果是林横山的话，估计几分钟搞定。

　　苏镜现在还没伺候的仆人，逍遥侯想要给他换新的仆人，也要找到合适的才行。世子身边的仆人，家世必须干干净净，没有和任何势力有牵扯，前面三五百年都要查清楚的。可不是随便什么人，都能来伺候苏镜。

　　所以苏镜这里，一直只有八个丫鬟，也算是比较奇特的现象。豪门贵族的炼气士，一身精力，大多放在修行和交际上，身边琐事，哪有亲自处理的。仆人都不会太少。

　　苏镜仅仅是找了几个小理由，就把这些丫鬟支使出去，他这院子里，只留下了蓝玫和黄霜两个丫鬟。就连犬十郎和鹰扬，苏镜都没留下。

　　苏镜之前打坐调息的时候，已经想好了说辞，所有人离开之后，苏镜把黄霜和蓝玫都叫道跟前，摆了棋盘，他和蓝玫对弈，黄霜在一旁看着。

　　黄霜感觉有些奇怪，少爷今天，把人都支使出去，似乎有什么话要说。

　　只是她的性子，是不会主动开口询问的。苏镜让她做什么，她就去做，没有吩咐，她就在旁边安静的待着。

　　苏镜和蓝玫下的是快棋，有座子的古代下法。两个人落子如飞，转眼之间已经是中盘了。蓝玫的棋力更强，双方在棋盘上完全是硬碰硬的相互剿杀，苏镜的局面，已经很是不堪了。

　　黄霜抱着膝盖，越看越觉得无味。

　　“黄霜，你修炼的是什么法诀？”苏镜开口问道。

　　“少爷，是二十四令。”

　　“是父亲传给你的么？”

　　“侯爷点的，二先生传授了一段时间，我就自己修炼了。”

　　“你觉得，自己有希望成就金丹吗？”

　　“那怎么可能？”黄霜的脸上露出笑容，这笑容也是有些冰冷，看起来更像是自嘲一样。“少爷，我们是奴婢，想要修炼成金丹，要天分够好，老爷给足够的资源才行。现在府里金丹那么多，就算我成就筑基，每个月也不过是两三次机会使用灵池，想要成金丹，那是做梦了。”

　　“你倒是自信啊。”苏镜的手拈着一颗白色棋子，悬在半空，侧过头来，看着黄霜。

　　黄霜淡淡的点了点头，没有回话。


第47章 独一无二（二）

　　黄霜的话听起来是很自谦的，表示她自己身份低微。可是仔细听来，却是在说，如果她有苏镜这样的地位，成就金丹根本不是难事。

　　所以苏镜说黄霜很是自信，因为整个帝国之中，有名号的金丹期强者，是一千多人的样子。这些年来，帝国气运不断的增长，可以供养的金丹期炼气士越来越多，可皇室仔细计算之下，整个帝国境内的金丹期强者数量，不会超过四千之数。

　　看起来这是个恐怖的数字，可整个帝国人口在户籍的已经有六十亿之多，还没算奴仆，归化的蛮人，豢养的妖怪。

　　可见成就金丹，还是一件相当困难的事情。黄霜敢这么说，如果不是她无知者无畏，那就是她的天资，真的相当出众。

　　这样一个人，被逍遥侯在幼儿时期就买来，要是被十二道宫的人知道，估计会气吐血了吧。

　　绝对是真传弟子的材料啊，竟然安排做丫鬟。

　　“你知道，大管家和二管家，都是当年父亲的贴身小厮。他们虽然不能加入苏家，可父亲给他们找来了最好的修炼口诀，成为父亲的臂膀。而当年……他们这样的小厮，也是有十多个人伺候父亲的。”

　　黄霜心中叹气，脸上的神色可是没变。

　　得之我幸，失之我命。她没有太在意将来的事情，跟着苏镜，直到死，也就是这样了。成为大先生和二先生那样的人？

　　少爷自己都没办法成就金丹，怎么可能付出那么多的资源，来给自己。

　　“黄霜，你打算一辈子跟着我吗？”苏镜话锋一转，问道。

　　“当然，我也无处可去。”黄霜爽快的回答。只是不知不觉中，她已经坐直了身子。少爷好怪，吞吞吐吐的，要干什么？

　　“如果我有法子，可得长生，你愿意学么？”苏镜又问。

　　黄霜一愣。少爷有什么法子，能让人长生？

　　她倒是没有怀疑苏镜这话，因为苏镜自从被天雷劈过之后，整个人都振奋起来，仿佛是他还在五六岁时候的样子，时时刻刻想着修行。

　　如果不是有了特殊的法子，少爷的丹田气海都坏了，还努力什么？

　　这个法子，恐怕是不能见人的吧？

　　黄霜将目光望向蓝玫，蓝玫抱着棋盒，用她修长的手指抓着黑色的棋子，发出哗哗的声音。这个家伙，肯定知道少爷身上发生了什么事情！

　　苏镜看着黄霜的眼睛，心中也是暗自庆幸。

　　果然，身边的人是最难骗的。自己的变化，丫鬟们看在眼里。短时间内，还会找些理由说服她们自己。时间一长，各种各样的猜测都会出来，总有一种猜测，最接近于真实。

　　一旦开始怀疑，那就会去不断的求证。

　　“少爷，我学。”

　　“你可想好了？”苏镜特地的提醒黄霜。

　　“想好了，老爷把我买来，伺候少爷。我这一生，很难再有别的机遇。少爷想要我成为大先生或者二先生那样的人，那是我的福气。哪怕……与整个道门为敌，也是无所谓的事情。”黄霜中间犹豫了一下之后，最后的语气，已经是斩钉截铁。

　　苏镜自己反而楞了一下，才道：“我修炼了兵家秘法，有五轮真宝在身。丹田气海的破损，自然有五轮真宝护持，只要我修炼了血肉轮并且大成，那成就金丹已经不是问题了。如果你也修炼兵家秘法，我就给你种下神兵种子，到时候我可以成就白虎轮的话，就有了封神之力。到时候，你自然可以获得长生。”

　　苏镜直接把牌摊开，黄霜虽然有准备，小脸还是瞬间变得无比苍白。

　　“少爷，你把别人支走，留下我和蓝玫。如果我不答应，你们就会杀了我灭口吧？”黄霜已经跪坐起来，逼视苏镜。

　　苏镜点头，道：“是啊，蓝玫我都是先骗她，种下神兵种子之后，我才告诉她修炼的是什么东西。而你，我是先说了，要是你不答应的话，我不知道你会不会去和父亲说。杀人灭口……毫无疑问了。”

　　“少爷，你还真是心狠呢。”黄霜笑了起来，她这一笑，原本显得冷峻的五官，顿时变得明艳照人。而且她身上的气势，转眼之间就连续拔高，从引气入体的境界，直接提升到了气返先天的程度。

　　“我修炼二十四令，千变万化，可我只取霜降这一门来修行，少爷知道是为什么吗？”

　　苏镜摇头，黄霜道：“二十四令之中，霜降一门，肃杀严酷，专司战斗。少爷丹田气海受损，我怕将来受人欺负。”

　　这一句话，说得柔情似水，她不过是个十三四岁的少女，这种味道，让苏镜也是砰然心动。

　　“让我修炼兵家秘法也可以，只不过，少爷，我是老爷买来的，身上一半的自由，是归老爷的，你想让我一心一意，先让我看看你的神兵吧！”

　　黄霜说罢，人已经笔直的站了起来，淡黄色的长裙飞扬，冷冽的气息从她的身上释放出来，气势已经在蓝玫之上了。

　　苏镜一推棋盘，随手丢下手中棋子，也站起身来，示意蓝玫不要动。

　　这小丫头还挺有性格的，可比紫藤有趣多了。如果自己单打独斗，赢了她，从此之后，就算是逍遥侯的命令，她也不会遵从，只会一心一意的跟着自己。

　　蓝玫在地上向后滑动，让开空间，跪坐在门口。

　　如果苏镜不敌黄霜，她肯定要出手的。到时候，只能将黄霜击杀在这里。

　　黄霜微微一笑，手指向苏镜一点，一道凌冽的寒流，在她手指末端凝结，转眼变成了一道白色气流，冲向苏镜。苏镜的手中，孔雀矛已经从身体中拔出，一矛刺了过去。

　　分明是黄霜先动手的，可这一矛，却直接将这道白色气流击溃，矛尖眼看要戳在黄霜的手指上。

　　黄霜一缩手，整个人像是风中花瓣一样飘起，凌空向下挥舞两条袖子，向苏镜的孔雀矛上缠绕过去。

　　苏镜没有激发孔雀矛的五色神光，那样胜之不武。黄霜的两条袖子并不长，挥舞之下，却几乎将苏镜整个人都包裹进去。

　　苏镜的孔雀矛，忽然之间也软化下来，反着缠了上去。

　　黄霜的两条袖子，直接将孔雀矛裹住，那孔雀矛上，传来一股巨大的力量，将黄霜的两条袖子震得粉碎，她上身的衣裳都被这力量撕扯开来，变成破渔网一样。

　　苏镜的孔雀矛向前一点，直取黄霜咽喉。

　　黄霜张口，就吐出了一口真炁，这真炁闪烁着淡金色的光芒，像是数十瓣修长的花瓣，飞速旋转着，将孔雀矛挡住。

　　如果这孔雀矛不是材质够好，普通钢铁，这一下就要剿得粉碎。

　　这一招，专门破坏敌人兵器。苏镜不得已，激发出五色神光，瞬间又将那淡金色的真炁崩散。身后两道清风吹起，苏镜的孔雀矛甩出两道残影，他的身后，两片几乎像是实质一样的花瓣紧跟着崩碎，化为一团团金色光点，消散在空气中。

　　苏镜感觉手脚都有些麻木了，如果不是黄庭神玉的守护，他身体周围的温度，足以冻死一个先天期的炼气士。

　　黄霜的战斗力，远超他的想象。苏镜深深的吸了口气，丹田气海之中，那一丝龙蛇真炁这才运转起来，孔雀矛闪电般的刺出，一矛就击穿了黄霜刚刚形成的道术。那是一片片六棱形状的冰晶，正要组成一个圆盘，这道术的缺点就是境界不够，施展起来太慢。

　　一旦形成，具有反射对方道术的能力，是相当难缠的。

　　苏镜孔雀矛上，五色神光收敛起来，完全凭借龙蛇真炁，一矛就将所有冰晶粉碎。黄霜的眼中，已经全是星星点点。

　　她不是崇拜苏镜，而是道术接连被破，身体中的真炁，有些支持不住了。

　　黄霜向后急退，手腕一抖，一道黑白双色的影子飞起，直奔苏镜小腿。这一下电光火石，快的惊人。苏镜的孔雀矛向下轻点，刺破那影子，发现只是两颗粘在一起的棋子。

　　黄霜趁着苏镜这个停顿，已经收敛真炁，向苏镜拜了下去。

　　“少爷。”

　　“少爷……”蓝玫的声音，在身后响起，苏镜猛回头，看到蓝玫已经满脸青霜，冻在门口，直打哆嗦。

　　苏镜嗔道：“黄霜，你怎么这么没轻重！”

　　两个人切磋，黄霜几乎是用尽全力进攻，半点没有收敛力量，蓝玫因为靠的太近，竟被她真炁冻伤。

　　“没事、少爷、我……”蓝玫的手轻轻动了一下，衣衫裂开，锦缎的裙子，受不得黄霜的真炁，冻成了碎片。蓝玫手脚恢复点力量，赶紧取了颗丹药吞下去，原地调息打坐。

　　“蓝玫姐，对不起，我还控制不好……”黄霜转过身，向蓝玫低下头去。


第48章 龙蛇真炁的损耗

　　“算了。”蓝玫只是有些气闷，自己早就先天了，现在又修炼了神兵，竟然被黄霜的攻击余波所伤。

　　蓝玫没有紫藤那样的嫉妒心，却不是没有好胜的念头。

　　苏镜见蓝玫大度，也放下心来。不生气，那是没什么真正损伤。炼气士要是被人坏了根基，那就是生死仇恨了。

　　黄霜不过是先天期炼气士，面对同等级的蓝玫，能伤了她肌肤已经是不易。两个人的真实差距没那么大，只不过正如黄霜所说，她修行的，都是杀戮道法。这种偏门的修炼方式，对长生没什么好处。

　　苏镜想了想，放弃了原来准备好的神兵种子，取了一颗淡金色的八角形种子，拿在手中，用龙蛇真炁将其包裹，神念在上面扫来扫去，先观察这种子的天生神文。

　　这个不是神兵种子，也不是五轮真宝，而是兵家之中比较难得的天生神物，苏镜也不知道这东西具体来历，只知道是某种植物成妖之后，孕育出的果实内核。

　　这东西当年遍地都是，后来百家兴起，斩妖除魔，整个神州掀起了一股严打的风潮，只要是妖魔出现，不分青红皂白，转眼就被干掉。

　　原本神州的妖物数量相当恐怖，百家在圣人的带动下，几十年的清剿，妖怪就被杀得七零八落。能活下来的，不是十分特殊，就是利用价值太小，或者是干脆投靠了人类。

　　后来道门灭了百家，妖族的数量也没有恢复。所以现在想要得到这种东西，只能远赴海外，在神州基本上是看不到了。

　　这植物类妖怪留下的果核，被兵家前辈用封神之器储存个三五百年之后，就会自动衍生出兵家神文在上面。用炼制神兵的法子孕育之后，会凝结出比较高级的神兵，如果没有消耗干净这颗种子，这种子还能帮助兵家弟子形成血肉轮。

　　血肉轮要是大成之后，这颗种子还有残余，那就珍贵了，这种子的残余，能继续帮助兵家弟子形成风火轮。

　　不过不管这种子多强悍，也就到此为止了，想要凝结天地轮，除非是有五轮真宝这种东西，否则的话，只能靠兵家弟子自己去感悟凝结。

　　苏镜先一步研究这个果核，神识扫过之后，看到的是三个复杂的独立神文。这东西就算是比不上五轮真宝，也有相当于道器的价值了。

　　因为这个果核上，已经凝结出了足够高级的天地法则。林横山身上，其实好东西不少，可都是兵家前辈炼制过的，无法拿出手来。如果是当初道门没有和百家开战的时候，他身上这些东西，足以换取足够的修炼资源。

　　而现在，这些东西对于林横山来说，没有什么帮助，也不能交易。正所谓弃之可惜食之无味，所以就打包送给苏镜了。

　　以后要扩张兵家的事情，苏镜也要出力。而且神兵种子和五轮真宝不同，林横山用白虎血煞帮助苏镜炼化五轮真宝，可那五轮真宝不会被他控制。

　　神兵种子就不行了，苏镜帮助紫藤炼化神兵种子，用了一点龙蛇真炁，就将紫藤死死的掌握在手中。到底是物品阶位不同的缘故，五轮真宝，是可以帮助兵家成就神道的东西，神兵种子，只是开启了一个大门。

　　再好的神兵种子，也不及最差的五轮真宝。

　　苏镜看到黄霜的天资足够优秀，所以取出的不是神兵种子，而是这妖怪的果核。苏镜也不知道自己能否通过这个东西控制黄霜，不过无所谓了，如果自己有了六道神鉴，五轮真宝，外加龙蛇图录，还能被黄霜超越的话，自己就太过无能了。

　　无能的人，试图控制优秀的人，结局都很悲惨。

　　苏镜本来想让黄霜去换件衣服，不过随即想到自己的实力，根本没办法隔着衣服输送真炁，还能精确的控制。

　　侯府的丫鬟们，穿的衣物也有简单的防御功能，虽然连法宝都算不上，可也能抵消很多道术攻击的力量。苏镜还没筑基，这又不是杀人，差不多就行的事情。

　　“蓝玫，你去，拿两套衣服过来，你们身上的就销毁了吧。”苏镜说着，示意黄霜跟着自己转到床后。床后的地面上，铺设玉石，苏镜偶尔会在这里打坐调息，也有阵法守护，遇到危险的时候，可以用神识直接启动。

　　蓝玫去取了衣物，自己换上之后，把黄霜的衣物放在床边，苏镜示意黄霜坐下，去了身上已经破成渔网一样的衣裙，然后开始寻找黄霜身上适合种下这果核的穴窍。

　　苏镜的确是心无杂念，他的龙蛇真炁刚刚开始有一点点根基，对身体的影响较大，所以正好适合做这种事情。他的双手在黄霜赤裸的身上游走，数量有限的真炁，被一丝丝的送入黄霜身体，一个个穴窍的寻了过去。

　　中间苏镜还不得不休息一下，恢复了一点真炁之后又继续寻找，差不多有半个时辰的时间，苏镜才找到了黄霜二十四令修炼后适合种下果核的穴窍，那是黄霜心口的位置，在心脏偏右一点，又不是身体正中间。

　　黄霜的身体内，穴窍比正常先天期炼气士多出了一倍不止。很多穴窍都不是自然形成的，而是黄霜修炼二十四令后开启的。

　　把这果核送入黄霜穴窍内之后，苏镜一狠心，将自己辛苦修炼出来的龙蛇真炁，直接输送进果核之中，只留下不足十分之一在自己身体内。

　　龙蛇真炁自从修炼出一缕之后，苏镜每天吐纳，几乎都没有再赠加过，似乎是用掉一点就少一点的样子。

　　可是苏镜需要身边有一个黄霜这样的人，一个类似大管家那样的存在。

　　紫藤不行，紫藤的道心和黄霜比起来，不够坚定。黄霜看似冷漠的外表下，有一颗火热的心。她还剩有骄傲，战斗的时候，还有苏镜在林谢红身上看到的勇气。

　　将龙蛇真炁送入之后，苏镜眼前的视线都模糊，丹田气海之中，被龙蛇真炁引力保留住的青溟真炁，也开始顺着丹田气海的破损向外逸散。

　　这一下，苏镜损失可是不小，没了龙蛇真炁，他的修炼速度会直线下降。黄庭神玉也不能让他达到正常炼气士的修炼速度，血肉轮还没修炼成功，眼下这龙蛇真炁，才是最为关键的东西。

　　苏镜也不后悔，他干脆的取出冲元丹，吞下一颗，然后在原地开始吐纳。这次吐纳，他的灵魂在识海之中，观想那六道神鉴上的龙蛇符文。

　　龙蛇符文在六道神鉴上开始变化，扩张，化为一个个苏镜曾经在龙蛇图录中看到的幻象。苏镜的神识急剧消耗，冲元丹也不能弥补这一部分。

　　不过六道神鉴已经让这种消耗降到最低，苏镜也没什么好的办法。青溟真炁在身体中飞速运行，飞速流失，识海之中，六道神鉴上变化的龙蛇符文，开始凝聚新的龙蛇真炁。

　　不知道过了多久的时间，随着苏镜的吐纳调息，身体中的青溟真炁已经消耗到不足一成的程度，龙蛇真炁却是彻底恢复，甚至还有一丝明显的增长。

　　苏镜却是有些遗憾，因为随着丹田气海中龙蛇真炁的增加，自己六道神鉴上的那个龙蛇符文，已经越来越淡，几乎看不到原本的样子。六道神鉴如此神奇的东西，也不能将这龙蛇符文永久保存下来。

　　苏镜一旦对这符文进行观想，吐纳，烙印在六道神鉴上的龙蛇符文就会被消耗。

　　看来，想要继续修炼龙蛇真炁，还是要把龙蛇图录拿到手才行。问题是自己不筑基的话，龙蛇图录在手，也没法用来修炼。

　　暂时自己只能依靠林横山了，幸亏这次试验了一下，否则自己会以为那六道神鉴上的符文会永恒存在。

　　那神鉴的器灵苏影，根本帮不上自己什么忙，已经沉睡，少则三五年，多则几十年，都有可能不会醒来。

　　苏镜自己吐纳，可没帮助黄霜炼化果核，苏镜这边观想完毕，黄霜已经先一步睁开双眼，赤裸的身体表面，多了一件明黄色的长裙。

　　“果然好神奇，只是，我实力不足，还不能凝集而出神兵，外放的神力，只能幻化一件衣物。”黄霜有些失望，本来她以为，以她的基础，比蓝玫紫藤都要好，一举炼化神兵种子很轻松才对。

　　没想到，那个果核一样的东西，仅仅是分解了上面的一个神文，还有两个神文纹丝不动。果核里，还有一道少爷送来的真炁在储存着，消耗了将近一半。

　　黄霜举起手，在自己眼前挥了挥，那窄窄的袖子带起一道残影，整个手臂都模糊起来。黄霜这才有些开心，自己至少近战的速度提升了，原本这是自己的弱点。

　　黄霜刚刚有点开心，身上幻化出的黄色长裙，迅速的消散，方才催动这长裙的力量加速，只是一个挥舞手臂的动作，就让她的真炁难以为继！

　　正在这个时候，卧室外面的门被推开，只听得一个小女孩的声音响起。

　　“少爷，我回来了，你要的东西我找到了呢！”

　　白樱兴冲冲的跑进卧室里，没紫藤在身边，她可是活泼得很。进了卧室，她就看到床后赤身裸体的黄霜，然后白樱一声尖叫，跳上床来，指着黄霜惊道：“你！你！”


第49章 老本行

　　黄霜随手抓起床边堆叠的衣裙，向白樱翻了翻眼睛，道：“修炼呢，小孩子不要大惊小怪。”

　　她平时冷淡惯了，白樱被她气势所夺，一时之间说不出话来。

　　苏镜已经站起身，向白樱招了招手，道：“我让你去库房寻的东西到手了？”

　　白樱有些失魂落魄地道：“是啊，少爷，到手了。”

　　“给我瞧瞧。”

　　白樱终究是小孩子，被苏镜和黄霜一唬，思维直接转向，她又兴冲冲的从背后解下来一个麻布背包，将背包里的东西，倒在床上。

　　苏镜看着白樱，心想，幸亏我给丫鬟们种的不是五轮真宝，只是神兵种子，否则的话，自己身边可要多了一群人妖了。

　　女子种下五轮真宝的时间不能太早，最早是十四岁。否则的话，女性的发育就被断绝了。除非成就金丹，否则以后就会越来越像男人。

　　想到这里，苏镜不寒而栗。敌国刺杀他不怕，严刑拷打他不怕，弄一堆人妖在身边，对苏镜来说才是可怕的事情。

　　来到这个世界之后，身边是一堆十几岁的女孩伺候，要说苏镜不开心是假的。在地球上，哪有这种福享。要是女孩变成人妖么，苏镜宁可穿越到亡灵世界去算了。

　　白樱在床上倒出来的，是数十张淡黄色的图纸。这图纸的材质看起来很厚，很坚韧。上面天生的纹路，也和道门符文类似，隐然符合这个世界的大道法则。

　　“就这么点？”苏镜看那些图纸，心中有些不满意。

　　白樱撅起嘴道：“这我是和大先生说了好久，连续找了十几个库房才凑出这么多的。大先生说，除了皇室，就是十二道宫，都未必有这么多的墨门图纸。”

　　“书呢？”苏镜也知道，诸子百家的东西，流传下来的大多在皇室手中。这些图纸珍贵在研究价值，因为是原版，会随着时间的流逝越来越稀少。

　　现在道宫在全国设置的学馆中，诸子百家的资料，全部是复制删改过的。不利于道门的东西，早就删除了。

　　诸子百家的技能，在双方激战最严酷的时候，诞生了很多针对道门的内容，效果明显。道门战胜之后，这些技能被皇室搜罗了大半，十二道宫和炼气家族弄到了一小半。然后在长达百年的时间里，进行了大规模的研究，将这些诸子百家的学识都融合在道门的典籍之中。

　　逍遥侯这里不可能有太多，如果苏镜想要墨门的资料，还是回翼州苏家去找才对。

　　苏镜拿着一堆图纸中，唯一一本薄薄的小册子，问白樱。

　　“就这一本喽，少爷你弄这墨门的东西干嘛，难道想要自己打造军械？道兵司那边，老爷可以下命令的。你想要什么，让道兵司去打就是了。”

　　“研究一下墨门的机关术，我听说陛下要远征邪神国度，过了六龙雪山，还有好多乱七八糟的危险，军队调动是个非常麻烦的事情，靠帝国有限的那点道门浮空巨舰，全上去也带不了多少人的。”

　　苏镜心想，最好的办法，是架设一条铁路，才方便大规模的运兵。就是在地球上，空运士兵也是只能当做辅助手段。面对强大的敌人，还是要在地面上步步为营，一寸寸的推进。

　　黄霜这个时候已经穿好衣服，转身出去了。她要回去慢慢的调息，消化这个果核。

　　白樱也很有兴趣，摇着苏镜的手臂道：“少爷，陛下要西征？那你肯定会去的对不对？”

　　“带不了你们。帝国四支精锐里，都不许有女兵。北域边关有女兵，但是必须是军户出身。其余地方军团，就算调集出来进行远征，也不会安排女兵去的。”苏镜打断白樱的幻想。白樱是听说林谢红在军中都有个身份，所以想要跟苏镜远征呢。

　　白樱气哼哼的坐在床上，小脸阴沉。苏镜笑道：“你真的想要跟着我出征？”

　　白樱用力的点了点头，小辫都飞扬起来。

　　“那现在可不行，林师妹是她爹带着，做斥候的，轻甲独行。你学的是道术，去了也是在后方待着，前方阵上杀敌，先是铁骑推平之后，你这种等级的炼气士，道术才会进行最后一次清理。”

　　“少爷，你就想想办法嘛。”白樱继续摇着苏镜的手臂，在她看来，苏镜总有办法解决这点小问题。

　　蓝玫看了想笑，不过白樱这么小，自己要是嘲笑她，估计会很伤心吧。

　　“少爷，我去弄点吃的。”蓝玫找了个理由也出去了，苏镜在背后喊了一声：“有谁回来，让她们一起做，最近吃的不怎么像样。”

　　“知道了！”蓝玫大声答应着，转眼已经出了院子。

　　苏镜跳上床，盘膝坐下，翻动着墨门留下的图纸。这些图纸至少有几千年的历史了，能被逍遥侯收起来，多少都有点价值的。

　　白樱见苏镜不理她，更加郁闷了，跪在床上生气，不知道说什么好。

　　别的丫鬟就算苏镜发少爷脾气，也都是保持礼貌，只有这个白樱，因为太小了，还会有孩子脾气。

　　苏镜这个时候实在是无能为力，龙蛇真炁虽然恢复了，可青溟真炁还没多少，不足以帮助白樱种下神兵种子。

　　苏镜心想，白樱这个小家伙，要是给她种下神兵种子，估计会欢天喜地的吧，绝对不会有紫藤那种纠结，更不需要像黄霜那样去说服。

　　墨门的图纸，一共四十四张，其中大部分看起来都是制造民用设施的。当然有些也标注了说明，可以改成兵营的建造图纸。

　　只有六张图纸，是用来设计武器的。墨门设计武器有个特点，大多数是大型武器，可以让稍微有点气感的人使用。也就是说，勉强达到引气入体的阶段，就能催动墨门大多数的器械了。

　　六个图纸上的内容，苏镜看了一眼，直接动用六道神鉴的力量，将影像复制在青铜古镜之中。

　　让苏镜意外的是，这个世界，竟然有火药和大炮。

　　那六种武器的设计图中，第一张就是让人炫目的浮空炮舰。这东西，苏镜在地球上造出来过，可是靠的是核聚变反应堆做动力。

　　这个浮空炮舰，长度三十丈左右，不到一百米的样子，和苏镜设计的那个比起来，大了一倍以上。巨大的炮舰，只能容纳二十到三十个人。从头到尾，一共有三门大炮，可以向下发射墨门设计的炮弹。

　　在这个图纸上不叫炮弹，叫做玄武爆炎。是发射出去，击中目标能造成剧烈爆炸的大型炮弹。图纸的背后，还罗列了上百种的火药配方。苏镜简单总结了一下，就是威力大的火药，都非常的不安全，只要有自己这样的炼气士发现了弹药库，一个小小的五行道术丢上去，就会直接造成殉爆。

　　安全的火药，威力就小，根本杀伤不了多少人，造价一样的昂贵。

　　这东西在狭窄的空间中威力还挺大的，真的野战，也就是欺负没有先天期炼气士的军队。炮弹的杀伤力很大，射程也足够远，只要能悬浮在一百丈高的高度上，也就是不到两百五十米高，射程可以达到五里左右。

　　只是这东西为了让舰载火药装备稳定，飞行速度相当坑爹，一个时辰，大概是二十里远的样子。

　　反正各种数据看的苏镜蛋疼，这不是武器，这就是改装的热气球，上面带着三个投石机。遇到有飞行能力的剑修，一剑一个，很轻松的就能打下来。

　　还得说一下，这炮舰要是飞的低了，射程会降低的非常快。浮空十丈，就只有两百米不到的射程。

　　怪不得这东西能被逍遥侯得到，没什么战略价值。只是思路上非常新颖，要是能提高各种基础数据的话，也算是战场杀器，至少是攻城的好东西，比攻击城门的撞锤好多了。这东西比投石机好的地方，就是非常之准确。炮弹的落点，能精确到丈。

　　苏镜很喜欢这图纸，道门的黄庭经虽然伟大，可是苏镜自己想要开拓思路，依靠黄庭经的基本规则，去研究出科技武器的可能太小了。他就算是能活一千岁，也没什么希望达到目的。

　　现在苏镜有了个想法，如果皇帝想要远征邪神国度，那这些武器的设计，就会被重视。自己先去北域边关弄点名堂出来，如果皇帝看重自己的发明创造，那回来之后，可能会直接送入道兵司，研究新的武器。

　　这样一来的话，几乎整个东秦帝国皇室收藏的资料，自己都可以阅读了。

　　苏镜终于找到了一条自己喜欢的路，有了目标，他的心情也就大好。他的道法基础，在整个玉京城连前一万名都排不上，可是设计武器的思路么，苏镜估计自己可以进前三名。尤其是这种大规模兵团作战用的武器，自己太有经验了。

　　研究好这些墨门的图纸，针对性的设计出两个样品，用样品在战场上取得胜利。对于苏镜来说，完全是驾轻就熟的东西。

　　去军中立功，可不一定非要冲锋陷阵才行。八个丫鬟修炼了兵家秘法，苏镜也没打算她们去战斗。这些女孩子，还是留在身边，当技术人员吧。


第50章 理想和理想

　　白樱见苏镜低头细看那些图纸和书籍，也不知道说什么好了。

　　苏镜把所有的材料看过之后，这才抬起头，对白樱道：“父亲的爵位，我是不打算继承了，我想要开府。到时候，你想要领兵，可以当个牙将。不过这个要等你筑基之后，至少二十岁了，有三年打仗的经验才行。”

　　“好啊好啊！”白樱拍手跳了起来，差点就冲进苏镜怀里。她兴奋地道：“我还不到十二岁，八年的时间，少爷得想办法帮我筑基。”

　　苏镜失笑，如果没有神兵种子在手，自己可不敢答应下来。白樱可是最弱的一个引气入体期，年龄本身就是一个非常大的限制。

　　白樱这样的孩子，气返先天还真是不难，难的就是筑基。她读书太少了，年纪最小，进府最晚，根基最差。

　　其余的七个丫鬟，几乎是从会说话开始，就接受训练了。

　　“你想要八年筑基，那得答应我一件事情。”苏镜笑道。

　　“少爷，你说什么，我就做什么。”白樱全无防备。

　　“嗯，你修炼的是什么法诀？”苏镜问。

　　“神桑宝箓。”白樱忽然有些情绪低落，这神桑宝箓，根本就是海外散修修炼的最多的一种炼气法诀。听着名头很响亮，实际上都是以延长寿命为主，战斗力就差了太多了。苏镜有开府的打算，恐怕以后真刀实枪的战斗会很多，自己这种道法，就是当后勤都有些弱了。

　　苏家的秘法，是不可能传授给她们八个人的。就连大管家和二管家这种老爷的臂膀，修炼的也是逍遥侯想办法弄来的道法口诀，而不是苏家自己的东西。

　　这两个金丹，在筑基期的时候，都还没能阅遍《黄庭经》和《紫府识微》，这种秘传，逍遥侯也没权力告诉他的手下。

　　苏镜穿越到一个废柴的身体上，丹田气海破损，可偏偏这身体的主人，拥有让无数人羡慕的资源。至少苏镜可以通读道门典籍。这些典籍，在散修之间流传的，不足总体的百分之一。

　　他要是穿越到一个散修的身上，反而更没什么希望成就金丹了。散修的出路，就是追随逍遥侯这样的人。可问题是，逍遥侯这种身份的人，想要随从，都是从小培养，绝对忠诚。至于天分还在其次了。

　　“这样啊……”苏镜沉吟，神桑宝箓本身也只有到筑基期的炼气口诀，优点是这门道法，是万金油道法。筑基之后，转修别的流派道法也是没问题的。

　　而且一旦筑基，这神桑宝箓的修炼者寿元能接近五百岁。这就比普通的筑基炼气士多了两百年生命。

　　所以尽管这门道法残缺，还是很多散修趋之若鹜。

　　白樱因为年纪还小，天资中上，逍遥侯暂时没看出在什么方向上有潜力，所以给白樱这种法诀。如果她能筑基的话，自然可以看出白樱未来要走什么道路。

　　逍遥侯都没看出白樱的潜质是什么，只是觉得不错而已。苏镜当然没有超越逍遥侯的能力，所以选取神兵种子，就成了一个比较为难的事情。

　　林横山给了苏镜六十多颗神兵种子，这些东西，对林横山来说没什么意义。苏镜尽可在这六十多颗神兵种子里挑选适合白樱的，问题是他知道了白樱修炼的道法之后，依然迷惘。

　　苏镜知道，自己想要超越逍遥侯的眼光，怎么也得修炼到逍遥侯那种程度才行。

　　不过神兵种子的炼化，是为了下一步开启血肉轮，提升道门炼气的速度。就算是炼化了白樱不喜欢的神兵种子，也不会影响白樱在道法上的修行。

　　双修有坏处，自然也有好处。坏处是浪费太多的时间，在两种不同的法门上。好处就是你有了更多的选择，而又不怕相互冲突。

　　苏镜从黄庭神玉中取出六十二枚神兵种子，往床上一撒，道：“这东西，收入穴窍炼化，你只能选一颗。炼化了这个东西，我保证你八年之内，可以筑基。”

　　白樱也没问这些宝石一样璀璨的东西是什么，她低头在神兵种子中挑选起来。

　　白樱的小手翻翻捡捡，拿起一颗粉红色的神兵种子，握在手心，忽然又拿了一个深红色的神兵种子，也攥了起来。

　　神兵种子差不多有核桃大，她的小手捏了两个，已经满满的，合不上了。结果苏镜看到，白樱又下手了，她抓住一颗墨绿和浅绿花纹交织的神兵种子，抓在右手，不舍得放开。

　　她寻找的，都是比较漂亮的种子，攥住之后，说什么都不想放开。

　　“白樱，一个就够了。”苏镜想要将剩下的神兵种子收起来，白樱飞快的将自己右手的种子塞在小嘴中叼着，又抓起两个来，然后把双手向身后一背。

　　苏镜忍不住笑出声来，道：“你才是引气入体的境界，一个穴窍都未必承受得住这东西，要慢慢炼化的。”

　　“少爷，我修炼的是神桑宝箓啊，老爷曾经给我用了一次灵池，让我打开天庭五窍。正好一个穴窍一个，我有时间，可以慢慢的炼。”白樱往后缩了缩身体，她稚嫩的小脸上，满是期待的看着苏镜。

　　苏镜不知道神桑宝箓的特点，不过听白樱的意思，逍遥侯还亲自帮忙过，让白樱用了一次灵池修炼。

　　“那这个事情，你可不许和别人说。她们几个，我都是只给了一颗。”苏镜伸出手去，白樱把手中的神兵种子往怀里一塞，也伸出手来，和苏镜击掌。

　　“我绝对不会说的，有谁问我，我就说我年纪太小，少爷还没和是说过这事情。”

　　“撒谎可不好。”

　　“这不是撒谎，这是为少爷分忧！”白樱理直气壮的回答。

　　“行了，那你找个时间，悄悄炼化吧。青莲回来了，你先出去。”苏镜心想，要是一个个的帮她们用龙蛇真炁炼化，自己固然能控制这些丫鬟的神兵，可自己现在的修行速度就慢了下来。

　　听林横山的意思，他帮自己打开龙蛇图录，也是相当耗费力量的。如果自己一两个月才能观看一次龙蛇图录中的东西，那这龙蛇真炁损耗掉之后，自己就要等下一次，才能将其补充完满。

　　反正这些丫鬟就算是把神兵种子吞入穴窍之中，短时间内也不可能彻底炼化，形成神兵。自己有的是机会慢慢的进行控制。

　　再说如果不是黄霜比较出众，自己也无需消耗那么多的龙蛇真炁帮忙。像是紫藤，自己只是消耗了千分之一的龙蛇真炁，就已经可以进行控制了。

　　白樱出去，青莲回来，她被苏镜打发出去，是找二管家，索要一批丹药。像是苏镜的身份，每月可以在侯府的库房之中，领取一定数量的丹药，穿越之后，苏镜一直都没去领，现在为了支使丫鬟离开，这才想起还有东西没拿。

　　帮助修行的丹药，通常毒性都很大，不过疗伤类的丹药就好多了，基本不会有多少丹毒残存，哪怕是筑基期炼气士，也可以轻松的将这类丹毒排掉。

　　苏镜除了自己该领的丹药，还额外要了一批林横山提起的药物。二管家也没为难青莲，全部到手，一共两百多个瓶瓶罐罐，被青莲用布袋背在身后，带给苏镜。

　　苏镜顺便问了青莲的修行道法，也取了一颗神兵种子，交给青莲。

　　青莲不虞有他，拿着神兵种子，直接吸收进穴窍之中，当场就炼化了。苏镜这才发现，如果自己想要丫鬟们修炼神兵，根本不需要费事，只要拿出神兵种子来，这些丫鬟都不会问是什么东西。

　　苏镜有些不好意思了，这些人，可是完全的信任自己呢。

　　一个个丫鬟回来，苏镜每个人都问了修炼的道法，发放神兵种子，果然每个丫鬟都是和青莲一样，直接将这神兵种子炼化。

　　等八个丫鬟都搞定了，犬十郎鬼鬼祟祟的摸了进来。

　　“犬十郎，什么事？”

　　犬十郎谄笑道：“少爷，你给她们的，是神兵种子吧？”

　　“咿？你怎么知道？”

　　“你和林横山师父修炼兵家秘法，让她们保密的最好办法，当然是一起进坑啊。”犬十郎的脸上露出十分诧异的神色，仿佛是在奇怪，少爷怎么会这么问，这不是明摆着的事情么。

　　见苏镜不吭声，犬十郎道：“少爷，我也想要一颗。”

　　苏镜奇怪了，问道：“你有好好的妖族天赋神通不去修炼，要神兵种子干吗？”

　　犬十郎哭丧着脸道：“我打不过鹰扬啊，他的血脉，比我高贵百倍，我除了有些头脑之外，根本就是被他欺负，每天都被欺负！我真想趁他睡觉，用锤子把他脑袋砸开！”犬十郎说到这里，面目都有些狰狞了。

　　“那你怎么不砸在，现在你和他不是住在一起么？”

　　“我要是把他砸死，谁帮少爷欺男霸女啊！”犬十郎又奇怪了，自己当然不能杀鹰扬了，鹰扬是少爷的打手，要是死了，难道遇到和别人冲突的麻烦，还要少爷亲自动手不成。

　　“我……我为什么要欺男霸女！”苏镜提高声音，有些不忿地问。难道自己生就了一副恶少的模样？

　　“少爷，玉京城里，地位比你高的公子哥没有多少，你不欺男霸女，不是可惜了侯爷那么好的靠山了么？”犬十郎又反问回来，苏镜已经彻底凌乱了。

　　逍遥侯给自己找的妖怪，似乎不太靠谱啊！


第51章 铁血无情

　　犬十郎的人生理想，是在苏镜身边当一个合格的狗腿子。说起来，他的理想还没白樱的高尚。

　　而且他对狗腿子的理解，依然有偏差。大先生的培训，让他的灵智开启，智力虽然突飞猛进，但是天性却没什么改变。

　　苏镜知道，自己想要改变一个妖怪的性格，太难了。好在他也有团队领导的经验，知道怎么处理这个问题。

　　因为自己的话是绝对的命令，所以犬十郎这样的性格，不会成为致命伤。

　　“说正事！”苏镜没和犬十郎再纠缠这个。

　　犬十郎笑嘻嘻地拿出一块玉简，道：“苏龄少爷给你的，里面有整个玉京城大家闺秀的卷宗，少爷，要不咱们先劫回来几个试试？”

　　“什么试试？”

　　“少爷啊，上次你们喝酒的时候，你不是说，鞋子是否合脚，穿过了才知道么？我把那些小姐一个个的弄来侯府，少爷试一试就知道好不好了！”犬十郎说到这里，兴奋的流下了口水。

　　苏镜没想到，这话题又说回来了。他抬腿一脚，把犬十郎踢出门外，喝道：“在这个院子里，不要胡说八道！”

　　犬十郎在地上滚了两圈，这才站起身来。以他的身手，苏镜没动用真炁踢他，何至于如此。只是既然苏镜抬脚了，犬十郎总要让少爷满意才行，所以会自己多滚两圈，就是为了给苏镜图个乐子。

　　苏镜有脱下鞋来，上去猛抽犬十郎脸蛋的冲动。这货也太不堪了，你是狗腿子，我可不是恶少！

　　拿着玉简，苏镜心中感慨，大哥苏龄当年可没多少人上门提亲。谁都知道苏龄出身普通，血脉不纯，注定不能得到逍遥侯的爵位。

　　后来苏龄筑基，出任御史，这才有地位相当的贵族找上门来。二哥苏见，前来提亲的，也都是大家族里的分支。

　　这个世界，真是等级森严。如果自己不幸穿越成奴仆的话，有六道神鉴都没可能翻身。

　　对了，自己要是穿越成了奴仆，六道神鉴都看不上自己呢。那六道神鉴的器灵，正是因为自己的身份，逍遥侯世子，这才主动来投。

　　自己要是矫情，觉得这种等级不民主，没人性，要推翻之，下场不要太惨。能留个全尸就算是老天开恩了吧？

　　不提苏镜这边感叹命运，阆苑书海，逍遥侯的书房中。林横山的半边铠甲，几乎被鲜血浸透了，另外半边身子，干脆是焦糊一片，只有一张脸，一只右手毫发无损。他标枪般站得笔直，鲜血滴答，落在地上，声音清晰可辨。

　　在逍遥侯面前的书桌上，一个革囊被打开，里面鲜血淋漓的两颗人头。

　　房间内，除了逍遥侯和林横山，黑裙女子也在。她靠在门口的墙边，眼睛望着窗外。窗外的天空阴沉，碧眼神鸦的身影不知所踪。按理说，她应该在的啊。

　　逍遥侯指着略小的人头，道：“我让你杀这荆扶风，你连青羊宫的白道莲都杀了，真是……勇气可嘉啊！”

　　“我动身很早，没想到那白道莲已经和荆扶风汇合。一明一暗，这分明是针对侯爷的陷阱。放风出来，引侯爷派人动手。”

　　逍遥侯看着林横山，淡然道：“青羊宫的金丹，杀了也就杀了，死无对证。我就是奇怪，你一个先天武者，如何杀得了金丹期的炼气士？”

　　林横山奇怪道：“侯爷召唤我来之前，没调查过我？”

　　逍遥侯没有回答，手指轻轻的扣着桌面，一下下轻轻敲打。半晌，逍遥侯才道：“也是，荒原上的萨满，死在你手中也过百了，杀个金丹，只是麻烦一点。你的道术，还是太弱了，武道双修，本来是可以取得平衡的。我这里有一门道法，你这个年纪修炼还来得及，以你的资质，筑基也不过是百日的功夫。”

　　“多谢侯爷了。”林横山拱手施礼。

　　“苏家的道法，我不能传授给你。你也不许向红儿问起。我这里给你的道法，乃是我从陛下那里换取来的。当初姜氏聚拢道门，诛灭百家，收集了很多修炼的法诀。最终有数百部被修改成道门的道法。这《元磁九龙锤》是五行门分支中的修炼法诀，修改的地方极少，本来是铸器流派的东西，用来战斗也是不错。”

　　说完这话，逍遥侯取了一枚玉简，放在桌上。

　　林横山伸手拿过玉简，口中道：“侯爷，我杀了白道莲的事……”

　　“陛下不会管的。”逍遥侯微笑道。

　　林横山心中了然，这才将玉简收起，逍遥侯真是大方。杀死青羊宫一个金丹，竟然赠送自己一份修道的法诀。

　　如果是什么道门秘传，对自己的作用反而不大。这种改自百家的修炼法诀，更加适合自己。尤其是元磁九龙锤，原本是铁匠中的宗师所创，在各个流派的锤法之中，也能排上前三名了。

　　这东西就是对修炼长生帮助不大，纯粹的技艺而已。

　　自己修炼成天地轮之后，已经开始凝结白虎血煞，寿命还算悠长，元磁九龙锤的缺点，对自己来说反而是无所谓了。

　　有了这门法诀，自己的混沌金锤，就可以像苏镜的孔雀矛一样伪装起来。以后能展现出的实力，也就足以保证自己的安全了。

　　“横山，陛下远征的事情，已经有了决议。短则三年，长则十年，必然要西征的。我和陛下提议，要组建新的军团，你的实力是足够了，资历可是不足。”

　　林横山深吸了一口气，身上的血流，终于是止住了。金丹强者的濒死反击，让他直到此刻，才能将伤口勉强收拢。伤口处的金丹领域力量勉强被压制住，想要治疗，靠药物根本是没有效果的。

　　“侯爷，要资历的话也是容易。荆家，我看是要叛乱的，我带兵将其剿灭，资历足够统领一个十万人的军团了。”林横山说的铁血无情。

　　那荆家当然不会叛乱，不过逍遥侯说他是叛党就足够了。

　　谁让荆家本身实力不强，又要和道宫走得太近呢。这种事情，陛下也是相当讨厌的。世家和道宫之间交往，你得有足够的实力，陛下才会默许。

　　类似荆家这样小规模的炼气士家族，最好老老实实的跟着皇族，否则的话，就是心存不轨。

　　这种事情，林横山看的很透彻，所以他大胆的杀了荆扶风，顺手宰了青羊宫的白道莲。逍遥侯可以和孔雀道宫交往，那是因为逍遥侯本身在苏家是核心力量，再怎么和孔雀道宫交往，双方都不会成为一体。

　　小的炼气士家族就不同了，荆家要是和青羊道宫纠缠在一起，最终的结果是被青羊道宫控制，整个荆家，成为青羊道宫的附庸。

　　这样一来，道宫的力量就会膨胀起来。一个荆家算不了什么，可东秦帝国千百个小型家族，都投靠道宫的话，就是一股庞大的力量了。

　　防微杜渐，再小的出格举动，皇帝都会有雷霆之怒。逍遥侯敢派林横山去动手，当然和陛下的意志是分不开的。

　　白道莲只是个意外，当然，死了也就死了。青羊宫要是去皇帝陛下那边告状，皇帝陛下只回呵呵一声，大事化小小事化了。

　　青羊宫在玉京城损失个金丹强者，就算不甘心又能如何，又不是死在城里的，皇帝陛下也没义务帮你调查前因后果。

　　逍遥侯更不在乎青羊宫的报复，自己收徒摆宴，青羊宫竟然来自己府中闹事。虽然调查下来，应该是他们道宫内部的矛盾，可逍遥侯依然不会原谅。

　　要是谁家内部有点矛盾，都来找自己的麻烦，那自己这个大司马，就是个笑话了。

　　只是逍遥侯没想到林横山这么狠，要顺便灭了荆家，成就他的功名。

　　逍遥侯笑道：“荆家投靠青羊道宫，当然是有取死之道，不过我要是这么做了，陛下会不喜。杀戮太过，影响帝国气运。这样，我给你一支兵马，你去将荆家收服，让他投靠于我。就用荆家的力量，组建一支两万人规模的军团，作为西征的前哨。荆家要是答应了，那皆大欢喜，要是不肯，再杀他们，陛下也就没什么意见了。”

　　逍遥侯的手法，就高明太多了。陛下西征，总要找些炮灰去探路，让帝国精锐去做，那是不可能的事情，帝国四支精锐，总共还不到两百万。想要扩充，没有三五十年的时间，是不可能招募到那么多合格士兵的。

　　荆家算是倒霉，暗中和青羊宫勾勾搭搭的事情，被逍遥侯得知，注定了要分崩离析。六龙雪山之外，虽然还不是邪神国度，可也是妖魔横行之地。

　　去探路的军队，死伤必然惨重。就算是打通了道路，荆家的人，最终也会十不存一了。

　　以大义之名，行铁血之事。这是庙堂谋算，如果没这种头脑，逍遥侯就算实力强大，也不可能爬到大司马的位置上来。

　　“好了，横山，你去找月山，我许你在灵池修养十天的时间，治疗伤势。不许用任何药物，否则有后患。荆家的事情，我去和陛下说，应该是十拿九稳。到时候你还要远行，这段时间，我会让红儿多回去陪你。”逍遥侯说着，挥挥手，让林横山退下。


第52章 舅舅

　　林横山也不知道说什么好，只能拱手告退。

　　逍遥侯对他还真是不错，他的伤势虽然有些重，但是用灵池疗伤的话，也就是一两天的功夫，即可恢复。

　　多出来的时间，是让他利用灵池修炼元磁九龙锤的。

　　赏罚分明，逍遥侯就做到了这点。林横山额外宰了一个青羊宫金丹，就有这些好处拿。可想而知，在南疆的军队中，有多少人愿意为逍遥侯效死。

　　至于那白道莲身上带的宝贝，逍遥侯根本没去问，都是林横山的战利品了。

　　就如林横山自己，如果不是兵家传人，肯定也会投靠逍遥侯，死心塌地。逍遥侯收了他女儿做徒弟，解决了林横山的后顾之忧。就算是他战死了，也没有人敢动林谢红半根汗毛。

　　林横山离去，逍遥侯这才对黑裙女子道：“我要重用林横山，以后，你不许对他露出敌意。”

　　“是，老爷。”黑裙女子站直了身子，心里有些怕。方才她是错会了逍遥侯的意思，以为逍遥侯要杀掉林横山灭口呢。

　　“你不必如此，我不控制你和丫头的灵魂，是希望有一天，你们两个，能成就妖仙，而不是一直依靠于我，明白吗？”

　　“明白了，老爷。”黑裙女子声音有些颤抖。

　　“你们两个，杀气还是太重。没办法，跟我在南疆十年，哎……”逍遥侯叹了口气，就连鞠月山那样冷静的人，在南疆久了，心中都有些暴躁。杀死沙静仁的那次，鞠月山的手段相当酷烈。

　　“老爷，要不，我和丫头回雷山修养一段时间，把心中血气去了。”

　　“嗯，等镜儿成人礼过后的吧，我会让你和丫头两个，回雷山修养一段时间。这玉京城里，你们要是犯了大错，我也不敢保证你们的平安。”

　　林横山先是回了苏镜这边，和苏镜说起去灵池修行十日的事情。

　　林横山的境界，进了灵池修行，不需要百日，元磁九龙锤的心法口诀，就能修行到筑基的层次。十天的时间，能否筑基，是逍遥侯对林横山的考验。

　　苏镜听林横山要去修行十日，忍不住问：“师父，那我这十天里，做些什么？”

　　“你修炼龙蛇图录，感觉如何？”林横山反问。

　　苏镜就将自己进境太慢的情况告诉了林横山。没有龙蛇图录中的幻象用来观想，龙蛇真炁的增加速度，估计修炼个三五千年的时间，苏镜才有可能筑基成功。

　　林横山仔细思索了一下，道：“我最近不能帮你开启龙蛇图录，你又没筑基。只好等我十日后归来，再修炼这龙蛇真炁了。对了，你每个月能用几天灵池？”

　　苏镜道：“我是世子，可还没筑基，一个月只有一次使用灵池的机会，每年还有三次额外进入的额外好处。我大概有三年零一个月的时间没使用灵池了，现在想要使用的话，能连用四十六天。”

　　原来那逍遥侯世子颓废，把利用灵池修炼的机会都保留下来，如果是别人，你当时不用就过期作废了。苏镜是逍遥侯世子，这个还能积攒下来，什么时候想用都行。

　　“四十六天，可惜，可惜。”林横山摇头道：“现在你就算进去，也不可能短时间内筑基，差的太多了。等你筑基之后，我将龙蛇图录交给你，你带入灵池修行，差不多能将前面六式都观想出来。”

　　“那青溟真解呢？”苏镜问。

　　“当然也不能放弃，青溟真解是一等一的道法，和这龙蛇图录并无冲突。如果你能修炼到古蛇化龙的程度，你的龙蛇真炁，可以和青溟真炁相互转化，这才是龙蛇图录的真正用法。炼气士成就金丹之后，最大的问题就是积蓄不足，刚刚成就金丹，会有一段时间的衰弱期，要花费大量的时间，进行弥补。”

　　苏镜一听，就明白了，龙蛇真炁能和青溟真炁并存，修炼到后来，甚至可以相互转化。金丹成就之前，积蓄是最大的一个瓶颈。自己修炼两种道法，到时候的积蓄，比别人多出一倍不止。

　　不对，自己还修炼了兵家五轮，只不过兵家吐纳的法子，被林横山用龙蛇图录代替了。这龙蛇图录可以催动兵家五轮，玄妙无比。现在苏镜听说又能驱动青溟真炁，心中就有些奇怪，那林横山为什么反而不能依靠龙蛇图录。

　　林横山看出苏镜心中所想，道：“我得到五轮真宝太早，凝练出的神兵，又是混沌金锤，不像你，神兵是道门孔雀矛做胚胎。我那混沌金锤中，蕴含历代兵家的一些强者留下的东西，强是强了，可让我也难以修炼龙蛇图录后面的内容。”

　　林横山没说的是，他已经凝结白虎血煞，只要一直修炼下去，自然可以凝结白虎轮。如果转过头来慢慢修炼龙蛇真炁的话，想要修炼出白虎轮，会耗费更多的时间。

　　而他的寿元，肯定达不到一千年，只能放弃继续修炼龙蛇图录的打算，专心致志的凝结白虎血煞。

　　兵家的修炼，战场是最好的地方。这次逍遥侯许诺，让他带兵，征战邪神国度。只要邪神国度被毁掉，那林横山的白虎轮，差不多也就凝结出来了。

　　林横山学习道法，只能当做是一种辅助。苏镜不同，他连筑基都没达到，就开始修炼龙蛇图录，家传的青溟真解，反而因为丹田气海受伤的缘故，成为了一种辅助。

　　等龙蛇图录前面六式全部修炼完毕，青溟真解就会和龙蛇图录达到一种平衡。等古蛇化龙之后，就会水乳交融，两种道术发生翻天覆地的变化。

　　谁也不会为了双修这两种道法，自己破坏丹田气海。想要让辅助道法的修炼一直在龙蛇真炁之下，这不是唯一的法子。最安全的法子，就是修炼一种档次比较低的道法，这样就不会在修炼初期喧宾夺主。

　　可那样的话，金丹之后的成就，就没那么大了。

　　苏镜能修炼龙蛇图录，又同时可以修炼青溟真解，冥冥之中自有天意。

　　苏镜只是有些急于求成，他本来想着这次看到林横山，就立刻再次进入龙蛇图录的幻象状态下进行观想，加快龙蛇真炁的修炼速度。被林横山一说，他才发现自己在道心上的问题。

　　“那么，师父，这十天我就休息一下。正好丫鬟们都种下了神兵种子，我指点指点她们修行，还有我弄道了墨门的一些图纸，需要时间研究下。”

　　“这就对了，修仙也好，修神也罢，一味的勇猛精进，不走火入魔才怪。学习的过程，要反复的锤炼，思考，否则的话，这个世界就不是人类掌握，早就被妖魔占据了。”林横山说的是最普通的道理，每个炼气士都懂。只是在这个时候说出来，苏镜自身才会有所体会。

　　林横山也是等不得了，和苏镜交代了一下，自去找大先生，开启灵池进行修行。

　　苏镜这边，本来想要召集丫鬟，开始帮助他们进一步炼化神兵种子。不过这个时候，鹰扬过来传话，说有人来找。

　　苏镜去了外面的小厅，见有仆人等候着。那仆人面生，好像是母亲那边的人。逍遥侯因为金丹六重，压制不主力量，身上散发出的气息简直是生人勿进。所以暂时和夫人分局，免得伤了她身边的人。

　　苏镜心想，母亲的仆人过来作甚？这么久了，因为被禁足之后，也没了晨昏定省这种事情，简直像是被囚禁起来，府内的人，自己基本都处于一种隔绝状态。

　　苏镜喜欢这种状态，可是现在逍遥侯让他在府内自由行走，也就让他不得不和府里的人打交道了。

　　“你是……”

　　“世子，小的苏原。”这仆人穿的也是绸缎，头上还有帽子，在府里的地位不会太低。苏镜这才想起苏原这个名字，是逍遥侯夫人从娘家带来的仆人，这个仆人，被赐予苏姓，名字用了原家的姓氏。

　　可见，这个家伙在母亲那边，还是很受信任的。

　　苏原三十多岁的样子，脸庞白净，苏镜第一感觉是，这家伙像个太监。不过这个世界如今是没太监的，道门不需要太监。皇宫里谁敢和皇帝陛下争女人，直接扔上斩仙台，那可比砍头恐怖多了。

　　“我记得你。”苏镜含蓄地笑，一副贵族少爷派头。

　　“世子，并州原家来人了，夫人的兄弟，您的舅舅请您过去，这是帖子。”苏原说着，拿出一张黑色的拜帖。苏镜无语。

　　拜帖哪有黑色的，再说了，自己的舅舅找自己过去，写个手书就好，这舅舅的脑子有问题么？

　　“大公子和二公子都已经过去了，原少爷年纪也是不大，是请您过去消遣的。”

　　“好，那你带路。”苏镜说着，招呼了一下鹰扬和犬十郎跟着自己，让紫藤带着丫鬟们在家好好歇着。

　　逍遥侯夫人原凌红的居所，离苏镜住的地方并不远，只要一路向南，穿过一座小花园就到了。那小花园是种植药材的地方，侯府中有自己的炼丹师，当然，这里能种植的都是相对普通的药材，炼制的丹药，也都是自产自销的。

　　苏镜跟着苏原，穿过一条鹅卵石铺的小路，小路上方，是高达十丈的花架，上面爬满了翠绿的叶子，点缀着猩红的碎花。一条溪水在小路中央穿过，小溪中央，一个穿着白衣的女孩，正弯下腰来，在水中捞什么东西。


第53章 见面礼（一）

　　苏镜穿越到这个世界也有几个月的时间了，看到那个白衣女子，还是楞了三秒，才反应过来。

　　这是自己的一个妹妹，叫苏什么他可不记得了。

　　逍遥侯又不是只会生男孩，除了三个儿子，逍遥侯还有两个女儿，这两个女儿也不是逍遥侯夫人生的，不过都过继给了逍遥侯夫人，只能管逍遥侯夫人叫娘。

　　这一点上，道门和儒门挺接近的。这两个女儿和苏镜的两个哥哥，都没母系方面的关系，而且年纪也只比苏镜小了大概一个月左右。

　　当年三个孩子先后出世，只有苏镜一个男孩，那两个女儿，逍遥侯就放在翼州，没带来玉京城。

　　直到逍遥侯从南疆回来，这才把两个女儿接到了玉京。苏镜这两个妹妹，都是在翼州北方的老家长大的。

　　那女孩见苏原走来，身后跟着苏镜。她不认识苏镜，可苏镜的穿着打扮，自有规格，腰间悬挂的玉佩，也足以表明他的身份。

　　她站起身来，落落大方的向苏镜一礼，口称世子。

　　苏镜走到跟前，这才笑道：“没有外人，叫我三哥就行。”

　　女孩吐了吐舌头，道：“我叫苏雪，三哥不记得了吧。”

　　“嗯，不记得了。”苏镜坦然回答，问那女孩道：“你怎么跑药方园来了？”

　　“这个月领的丹药用完了，这里可以自己采些回去。”

　　苏镜听她这么说，低头看小溪之中，水底是用一块块彩色卵石铺的河床，彩色的卵石上，长着一种极细的水草，长度只有半个小指头那么长，在水流中摇曳。

　　毒彩浣衣，也不算是什么高级的药材。一颗冲元丹，就能换半斤左右，这条小溪中所有的毒彩浣衣加起来，也换不来一整盒冲元丹。

　　苏镜诧异道：“何至于如此？”

　　他的两个妹妹，在侯府之中的供养都仅次于苏见，那还不是因为是女子的关系，只是两个人的天分不如苏见。不至于让这侯府的小姐自己采药吧？

　　苏雪抿着嘴儿笑：“三哥，你不当家，自然不知道辛苦。世子的供应，是包括你们贴身奴仆的。我拿的没哥哥们多，还要养着十几个下人。父亲那里发给我的丹药，我只能自己用，这些采来，是给我丫鬟的。”

　　苏镜这才明白，这个药方园，苏原这种等级的仆人还可以进一下，自己身边的丫鬟也有这个权力，苏雪身边的奴仆，就差了几个等级。这种半开放的药园，都没权力进来采摘。

　　苏镜看着苏雪卷着袖子，赤着双足，脸上潮红的样子，心中竟然有一种温馨的感觉。谁说贵族后代，就是一群垃圾饭桶的。苏雪是逍遥侯的女儿，还不是和小贵族的家中那些孩子一样，很多事情都要亲力亲为。

　　“苏雪，这采药的事情，今天别做了，我带你去转转。”

　　“那可不成……”

　　“没事，你要什么草药，说出品种分量，我把犬十郎和鹰扬留下，回头我派他们送过去。”苏镜说着，拉了拉苏雪的袖子，让他跟着自己走。

　　左右无事，和兄弟姐妹们聚聚也是有趣的。苏镜可不想把自己关在某处，一天到晚吐纳调息，准备几百年后再出来一统天下。

　　那是脑子有病的人才会做的事情，身为一个科学家，征服世界对苏镜来说是最无聊、最不能理解的事情。

　　苏镜的乐趣，只是让整个世界因为自己而颤抖。苏镜的理想，是让自己的创造，改变长久以来的平衡规则。

　　苏原苦笑，舅爷可没说带上别人，苏镜自作主张，他也不敢拦着。人家是逍遥侯的世子，他要是阻止苏镜，那是以下犯上。

　　所以苏原只好前面带路，苏雪匆忙和鹰扬说了自己想要什么草药，然后就被苏镜拉着，出了药方园。药方园前面，有一片假山。这里不是花园，假山的规模很小，只是当做一个巨大的屏风来用，中间一条小径，通往一个书馆。

　　这是逍遥侯这一个分支的苏家弟子读书的地方，不过苏镜没来过，他读书都是有专人伺候的。而且整个侯府，也就是他有资格，学全了《黄庭经》和《紫府识微》，其他的苏门弟子，能学到的内容，不足苏镜的十分之一。

　　书馆中央，有一个长方形的巨大水池，水池中只有少量的莲叶漂浮，碧波随风起伏，清凉一片。从书馆的位置转向东面，有高大的围墙，开着小门。门外的石板路上，停着一辆马车。

　　这马车可没道宫的气派，只有一匹黑马垂着头在，在车前等候。马车的车厢，也没做任何的道术处理，前面车夫的位置上，一个少年靠在高高的座位上打盹。烈日当空，他的脸上也不见汗。

　　苏原跳上马车，那赶车少年睁开眼睛，笑了笑，等苏镜和苏雪上了车，一提缰绳，那大黑马撒开蹄子，猛地冲了出去。

　　马车穿入林荫之中，车轮震动，车上却不怎么颠簸。

　　苏雪知道自己要去的地方，心中忐忑地对苏镜道：“三哥，我这样去不好吧，也没接到帖子。”

　　苏镜笑道：“父亲既然把你们两个从翼州接过来，你们就是苏府的女公子。舅父找我们兄弟几个过去，带上你有什么的，又没外人。”

　　苏雪一听，也没什么可说的了，只好默默的坐在苏镜对面，把双足缩回裙角里。

　　苏镜一看，这才明白，苏雪不是不愿意去，而是她没穿鞋子，觉得有些失礼。苏镜笑着在黄庭神玉中找了一双靴子，递给苏雪。这靴子是林横山给他的，本来是发放给丫鬟们习武之用。这一双是给橙芯的，大小正合适。

　　虽然长裙配靴子，有些不伦不类，苏雪还是接过去，赶紧套在脚上。

　　马车飞驰，在小路上算是狂奔的姿态了。那驾车的少年看起来还是懒洋洋的，游刃有余。这样的身手，去军中做车骑兵都可以了。

　　这是侯府底蕴，很多仆从拿出去，都是人才。

　　帝国军队，分类简单，骑兵，步兵，水兵，轻甲，重甲，符甲。水兵不用说了，是针对江河湖海的领域作战的。骑兵和步兵的分类，也和原来的时代不同。

　　每个时辰的行军可以达到百里标准的，就是骑兵，可以达到五十里的，就是步兵。骑兵中，车骑兵的种类最为繁复。

　　这个驾车少年的技术如此出色，完全可以做车骑兵的锋矢，冲击敌人军阵的尖刀。

　　不多时，马车停下来，外面有苏原打开车门，请苏镜和苏雪下车。两个人被带到了一处水榭。一片清池，对面用红色的木板铺起了一个舞台，上面有两个女子弹琴，吹箫。

　　水榭之中，苏龄和苏见两个人的对面，坐着一个白衣胜雪的男子。

　　这男子看起来只有二十五六岁，身上的气息有些阴沉，脸上的笑容却是阳光灿烂。他的眉目高远，神态可亲，各种气质诡异的混合在一起，让人又感觉不到有任何的别扭。

　　苏镜拉着苏雪，走上台阶，进了水榭，苏原没有跟进，苏镜抬头，叫了一声舅舅。

　　那男子才起身，轻笑道：“你是苏镜，这个女孩是谁？”

　　“苏雪。”苏雪在苏镜身后，给这男子施了一礼。

　　“哦，是姐夫的女公子。”那男子对苏镜也回了半个礼，道：“我是原垂羽，原凌红是我姐姐。这次到玉京城来，就不走了，谋个官职。”

　　苏镜和苏雪坐下来，苏镜听到原垂羽的话，诧异道：“我听说舅舅在邙山学道，怎么会来玉京城里，做这种事情？”

　　“哈，我师傅说，西风渐起，有杀戮临国。我北邙山的道法，接近于幽冥道宫，总是期待多死一点人，对我们的好处很大。来玉京城，就是图个便捷。”

　　原垂羽的话，苏镜听着依然感觉亲切，只是其中的冷酷味道，怎么也抹除不去。

　　有杀戮临国？是说陛下要远征邪神国度么？

　　看来这种事情，瞒不过任何一个势力。皇帝想要有这个大动作，多少人都开始准备着了。就连邙山一系的炼气士，都跑到玉京城来，看起来，接下来的两三年里，玉京城会很热闹。

　　那边苏龄笑道：“舅舅，您来玉京城，可是第一次见三弟，怎么也没个见面礼。”

　　原垂羽长眉一挑，道：“都是至亲骨肉，说这个多俗气！”

　　“舅舅说的是，我也不缺什么。”苏镜接过话来。

　　“那也不对，总是第一次见面，那这个东西就给你吧。”原垂羽说着，手中多了一颗丹丸，随手抛给苏镜。

　　苏镜将这黑色丹丸接在手中，看到这浑圆的丹丸表面，有一道道凌厉的气息缠绕，这一接，手心就是生疼的感觉。仿佛他接到的不是丹丸，而是一个飞速旋转的刀轮。

　　“这是五鬼生刃雷，需要杀死五个罪大恶极的人，炼化他们的灵魂满百日才能成功。我炼这个雷丸，三十四年，才成功了这么一次。”

　　苏镜不寒而栗，手中这颗丹丸，竟然是用人的灵魂炼制的。而且听原垂羽的意思，他三十多年反复炼制，就成功这么一次，那已经死多少人了？

　　原垂羽见苏雪神色有些畏缩，笑道：“苏雪，你怕什么，如果不是恶人的灵魂，这五鬼生刃雷根本不能炼制成功。邙山可不是魔门的传承，怎么杀人，都是有选择的。”

　　苏雪不敢接话，苏镜把这雷丸往黄庭神玉中一收，道：“舅舅，别吓唬苏雪，她来玉京城也没几天，哪见过这些。”

　　苏见看苏镜收起雷丸，心中有些羡慕。邙山的五鬼生刃雷，可是大名鼎鼎。这原垂羽能炼制成功，肯定是成就金丹了。

　　真是可怕，这么年轻就能成就金丹，哪怕是金丹一重，都有些不可思议。他看到原垂羽已经有半个多时辰了，怎么看都是一个筑基期的炼气士。


第54章 见面礼（二）

　　苏见不能确定，苏镜可是实实在在的感觉道了原垂羽金丹期的力量。这感觉有些诡异，按理说，金丹一重的炼气士，很难控制自身力量，所有境界方面的东西，都会表露无遗。而原垂羽的气息晦涩，如果不是苏镜有很多和金丹期炼气士交往的经验，也难以察觉其中属于金丹领域的力量。

　　道人结成金丹，那一颗金丹，就相当于一个小世界。这不是指空间上的世界，指的是金丹会形成炼气士自己独特的规则。

　　原垂羽对他自己的金丹领域力量，控制的已经相当微妙。并州原家，又多了一个金丹强者的消息，可从来都没有外传出来。

　　原垂羽对苏镜也是有些好奇，之前他这个外甥的名声，他也是听说过的。哪怕传言中有一成是真的，眼前这个，也不该是逍遥侯世子。

　　自己的外甥还不满十六岁，身材就已经接近成年人了。

　　苏镜穿越之后，这世子的身材略有变化，跟林横山习武的时间不长，可影响巨大。现在苏镜的双肩比原来宽了数寸，蜂腰猿臂，身材完美。顾盼之间，神姿丰秀，锋芒内敛。

　　要知道，苏镜现在连筑基的境界都没达到，气质上，已经和原垂羽很是接近了。

　　原垂羽越看就越是觉得有趣，心中已经有了主意，他对苏镜道：“苏镜，想不想学邙山道法？”

　　苏镜摇头，回道：“一点儿也不想。青溟真解足够我修炼一生了。”

　　原垂羽道：“青溟真解当然是一等一的道法，可邙山的道法，穷极灵魂之奥秘，就算你不能飞升，也会有办法转修鬼仙，长生不死。”

　　“舅舅，你这就是骗人了。鬼仙只是万载寿元，又不能动用仙元之力，没了继续修行的可能，苟延残喘而已。”

　　“苏镜，如果信奉九子鬼母，可不是万载寿元那么简单。只要九子鬼母不灭，那也等于是长生大道啊。”原垂羽殷切地道。

　　苏镜听着毫无感觉，可是苏龄和苏见，都已经意动了。邙山派，是一个比较另类的修道门派，弟子众多，有教无类。

　　不过修炼邙山道法之前，都要对九子鬼母发下重誓，所传授者，无一例外，这也就杜绝了道法泛滥的问题。你就算修行了邙山道法，也不能大肆传播。所以学习的人，一旦违反誓言，顿时灵魂反噬，魂飞魄散。

　　苏镜想要学，也要立下这类的毒誓。

　　毒誓立下来，人的灵魂就和九子鬼母建立了联系，背叛邙山，自有九子鬼母来收取你的灵魂，绝无反抗之力。

　　这九子鬼母不需要信仰，并非邪神，据说是上古地府中的鬼神真身，有无上大能。就算是金丹强者，九子鬼母也一口气吹死了。

　　所幸九子鬼母不能随便降世，你不主动去联系她，九子鬼母也不会主动寻上门来。

　　即使如此，这样的诱惑也是相当巨大。尤其苏龄和苏见二人，几乎不可能有机会飞升，就是金丹都相当渺茫。如果能修炼邙山道法，有原垂羽做引荐人，就可以直接投入内门，学习鬼道精髓。

　　之前修炼的一切基础都在，可不是重头练起，这样的话，他们两个，都有很大的希望铸就金丹。不能飞升的话，还可以转修鬼仙。只要拜了九子鬼母，就能变相的获得长生不死的机会。

　　苏镜就一点没有动心的感觉，这和兵家的秘法有些类似。自己催发神兵种子，让紫藤等人修炼兵家秘法，只要自己成神，八个丫鬟也可以被封神。

　　哪怕是伪神，也能跟着苏镜长生不死。

　　理论上，如果有那么一天，苏镜就是与天地同寿。这一方世界不彻底毁灭的话，八个丫鬟就能一直活下去。而且兵家的封神，依然可以享受人间快乐。而鬼仙，自身的感知都已经被九子鬼母的神力所替代。

　　成了鬼仙，不需要吃东西，因为不饿，吃了也感觉不到味道。

　　“舅舅，你这么逗我们，小心父亲……”苏镜看两个哥哥竟然心动，忍不住提醒原垂羽。

　　原垂羽大笑，道：“你们要是受了诱惑，姐夫才不会管。那是你们自己意志不够坚定，我又没用什么道法迷惑你们。”

　　“虽然是这个道理，可父亲最近脾气不是太好。”苏镜才不听原垂羽的忽悠。逍遥侯修炼青溟真解，金丹六重的时候是个大关口，现在不是脾气不太好的问题。要是有谁触犯他的逆鳞，逍遥侯可不管对方是什么人，肯定会碾死再说。

　　“也是，姐夫现在惹不得。”原垂羽微笑道：“那你们几个，都有礼物。”说着，他的手中，又多了三样东西，分给了苏龄等人。

　　苏龄拿到的，是一杆铁尺，上有日月星辰。苏见得了一把小巧的匕首，白骨炼制，阴气森森。苏雪得的，是一把小巧的扇子，不知道是什么织成，薄如蝉翼，冷气逼人。

　　“舅舅找我过来，是有什么事情么？”苏镜示意苏雪，别管自己兄弟几个干什么，赶紧多吃一些席上的水果。这些水果都灵气浓郁，对炼气士的好处颇多。苏雪也不客气，雪白的牙齿咬得咔咔响，一个个的水果落入她的肚子，化为精气，流遍全身。

　　对这个妹妹，苏镜颇有好感。她每月得到的配给，真不算多。吃原垂羽一次，差不多能节省苏雪两个月的配给。原垂羽拿出来的东西，都是他自己带来的。不吃白不吃。

　　“呵呵，找你过来，当然有事求你。”原垂羽这个时候倒是不绕弯子。

　　“我忙的很。”苏镜算不上一口回绝，也是没有帮忙的意思。他正是修行的紧要关头，给原垂羽办事，要是太耗费时间，就不划算了。

　　一枚五鬼生刃雷就想收买自己？这东西再珍贵，不过是一件法器而已，比黄庭神玉的作用差远了。这就好比你想用五百块钱收买省长一样，属于智商范畴的问题。

　　“只是小事，姐夫给我谋了个职位，摘星门那边少了个都尉，我过去充数。只是我在原家名声也不怎么显著，只靠着姐夫的名头，也不会有人瞧得起我。你们兄弟几个，长跑我那边去玩玩就可以了。”

　　苏镜心中奇怪，一个金丹期的强者，跑去做一个小小都尉干什么？就算是想要参与西征的事情，可摘星们这边的军队，是不许出京的。加入之后，数年内都没办法调动出来。

　　难道京城之中，要出大事了？

　　皇宫之外，有九门，摘星门只是其中一个，皇帝要平定骚乱的话，肯定是先动用这九门的军队，弹压不住，才会让羽林和皇族中的金丹强者出马。

　　玉京城建立之后，这九门的军队就没动用过，简直是闲职中的闲职。

　　“舅舅，我可不敢保证能去。你也知道，父亲回来之后，将我禁足，现在我还不能离府。”

　　“不急，苏镜，你成年礼之后，姐夫就不会再禁足你了。那个时候，玉京城你想去哪里都行。”不等苏镜拒绝，原垂羽又取出了一个三尺长的箱子，放在桌面上。

　　苏镜心想，这家伙是个魔术师么？

　　“舅舅，这是什么？”苏雪吃的都要打饱嗝了，看到这木箱的金锁上，有一个复杂的符箓，看起来是个天罡禁制。

　　“是个小玩意，带你们去开开眼界。”原垂羽说着，伸手按在那金锁之上，金锁上的禁制符文慢慢的淡去，木箱砰的一声，弹开了盖子。

　　苏镜低头望了下去，只见木箱之中，浓郁的黑气翻滚，整个水榭中，气温急剧下降，几乎到了凝冰的程度。

　　木箱之中，翻滚的黑气里，有鬼哭神嚎之声传来。这声音撼人心魄，苏镜有六道神鉴护住灵魂，还没什么感觉，苏雪却是已经脸色煞白，满脸是汗了。

　　“舅舅！”苏雪将身子靠向苏镜，抓住苏镜手臂，捏得苏镜肌肉生疼。

　　“这个是什么？”苏镜也相当疑惑。看起来不是什么法器或者道器的样子，神识探入其中，感觉如坠冰河，半点东西都探查不出来。

　　“这是地府之门，师父赏赐给我的东西。”

　　“舅舅，你就说要干什么吧？”苏龄追问。

　　“上古的时候，有地府天庭，掌管阴阳。这个地府之门，据说是可以通往地府世界的入口。至少要金丹六重的强者才能炼制成功，只是就算成功了，谁也不知道进入的是地府的哪一层空间。这个箱子，师父已经用过了，没找到什么他心仪的东西，估计是一处小世界，里面最强生物，也不过是金丹初期。”

　　“舅舅，你不会是要进去吧？”苏镜道。

　　“为什么不呢？修炼之人，也得找点乐子啊。”

　　“我不去。”苏雪在苏镜身后，拼命晃头。这箱子太诡异了，只是传出来的声音，就让人神魂颠倒，进去恐怕是有极大风险的。

　　“怕什么，舅舅又不会害你们。都穿上这个，就不怕冥气的侵蚀。”原垂羽说着，取出了三件道衣，放在桌子上。

　　这三件道衣，一摸一样，都是黑色的底，青色的花纹，看上去那些花纹就像是浓云翻卷，隐然有流动的味道。


第55章 地府之门

　　“这是百鬼夜行衣，如果是道器级别的，有穿梭阴阳的神威。这是三件法器，足以抵挡这处地府空间的冥气。”原垂羽把三件道衣分开，摆放在苏镜等人面前，道：“进去瞧瞧？”

　　苏镜心动，地府之门，是邙山道派炼制的装备，可以打开进入地府的门户。据说地府已经支离破碎，化为不知道多少个小世界。

　　运气好的，可以在这些小世界中得到宝物。虽然说这个小世界被原垂羽的师父搜索过了，不过肯定会有漏网的东西。否则原垂羽的师父，不可能把这东西再传给他。

　　苏镜倒是不贪心这里面有什么宝物，就算有，也是适合邙山道派的，也许对幽冥道宫也有点意义，可是自己修炼的东西……

　　不对，龙蛇真炁能同化任何一种力量，不过那是将来的事情。如果自己能弄到一个地府之门的话，一旦金丹，就有了个修炼的好去处。

　　这箱子里的黑气翻滚，蕴含的力量可是不弱，需要一个天罡禁制来封印箱子，才能携带在身边。

　　只是，原垂羽虽然是自己的舅舅，苏镜也不敢就彻底相信了这个人。

　　他可是金丹期的强者，要是跟着原垂羽进入地府小世界之中，修炼邙山道术的原垂羽，会更加强大。

　　自己的实力，勉强打得过刚刚筑基的炼气士，面对金丹，几乎是毫无还手之力。两个哥哥也是如此，苏雪根本看起来都没有什么实战经验，是个纯粹炼气求长生的路子。

　　要是跟着原垂羽进入这地府小世界，就等于把性命交在了他的手上。别说是原垂羽了，就是逍遥侯苏阳，苏镜都不是很放心。

　　毕竟他是穿越来的人，和苏家刚刚培养出一点亲情的感觉，还没达到血浓于水的程度。不过道门最重血脉，这原垂羽有什么理由害自己呢？

　　苏镜想到这里，眼睛向天空望去，天空晴朗，平时总是很烦人的碧眼神鸦不见了，没有盘旋在上空。

　　如果碧眼神鸦在，苏镜会毫不犹豫的跟这原垂羽进入地府小世界。因为他知道，碧眼神鸦是不会坐视他被人杀死的。

　　忽然苏镜笑了起来，在桌面上扯起一件百鬼夜行衣，随手披在身上。他穿上这特殊的道衣时才发现，道衣的领口内，有两道长长的金色符箓。道衣穿好之后，这两道金色符箓就自然的合在一起，形成了一个特殊的禁制。

　　这个禁制，有一点空间规则的感觉。凭借这个禁制，在地府小世界中，大家不会走散，也不会迷失方向。

　　“苏雪怎么办？”苏镜穿上百鬼夜行衣，宽大的道衣自动收束起来，下摆也仅仅过了膝盖。符文的力量向下延伸，护住双足。

　　原垂羽只准备了三件百鬼夜行衣，没想到苏雪会跟来。

　　“三哥，我不去。”苏雪对桌子上的木箱感觉心悸，躲在苏镜背后，根本不想靠近。苏镜心中却是明白，原垂羽不可能是为了算计自己，才弄来这口箱子的。

　　如果原垂羽想要杀掉自己，在这里动手也是一样，自己根本就无法反抗。弄进地府小世界动手，原垂羽也摆脱不了干系。只要他做了，逍遥侯总会杀了他的，不需要什么证据。

　　原垂羽只要没发疯，就不会对自己动手。至于苏龄和苏见，他们两个还没有这么高的价值，要一个金丹强者陪葬。

　　“苏雪，你怕什么？”原垂羽皱眉道：“姐夫英雄一世，他的子女，可不改如此懦弱。”

　　原垂羽说这话的时候，有些声色俱厉的味道。

　　“舅舅，我连件像样的法器都没有。”苏雪撅起嘴，露出半张脸，对着原垂羽。

　　原垂羽失笑，道：“姐夫还是这样，罢了，舅舅送你件法器好了，反正……也是干掉别人得来的，不好出手。”

　　原垂羽说着，取出一口小剑，长七寸，捧在手中，宛如一条灵蛇，光灿灿的。这小剑不断的扭曲，颤抖，似乎想要从原垂羽的手中逃走。

　　原垂羽张开口，向手中的小剑喷出一道彩色的气息，那小剑之中，发出一声凄厉的嘶吼，然后就停止了扭动。

　　原垂羽小心翼翼，用两根手指夹着剑身，向前一推，剑身上的彩色气息就被擦掉了，光华尽去，露出原本古朴的纹路。

　　苏雪不是真的没有半件法器，她只是推托，不想进那地府小世界。没想到原垂羽直接弄了一把下品的道剑，怎么说也比法器略好。

　　听原垂羽的意思，这东西还是杀人越货得来的，见不得光，估计被他干掉的家伙，也是有些背景。

　　“那舅舅等我一会儿。”苏雪无奈，接过道剑，张口就吞入腹中。

　　原垂羽道：“不必了，我帮你。”说罢，原垂羽的手指在苏雪的眉心点了一点，苏镜就看到，那小剑一下就从苏雪的鼻孔中喷了出来，却是她猝不及防，被瞬间炼化了道剑之后，道剑有了飞行杀敌的能力，直接飞出体外护主。

　　苏镜再次感叹，这原垂羽的力量控制，实在是可怖。而且抹杀道剑中的器灵，也是干脆利索，凶残无比。

　　苏雪大力的打了个喷嚏，那小剑陡然掀起了一道道剑风，面前的桌案，瞬间被这剑风切割得粉碎。苏雪的脸，顿时红了。

　　“控制不住不要紧，等一下进入地府，我会给你弄来几个鬼物练练手法。”原垂羽这还不算完，又取出了一颗光灿灿的珠子，向苏雪头顶一抛，这颗珠子顿时悬浮于苏雪的头上三尺的位置，光芒黯淡下来，滴溜溜乱转。

　　苏龄的见识较广，一眼看出这珠子来历，失声道：“罗汉舍利！”

　　“没错，罗汉舍利，专破邪祟。苏雪，有这舍利护体，也相当于百鬼夜行衣了。跟我来吧。”说完，原垂羽很干脆的跳进了箱子，投入黑色的气流之中。那黑色气流猛烈旋转，原垂羽的道衣下摆转眼之间就已经被吞没。

　　“三弟，你说怎么办？”苏龄当然是想要进去，和苏镜不同，他和苏见，都想碰碰运气。这样的小世界，获得战利品比在东秦帝国打野生妖怪容易多了。

　　因为过度捕杀，在东秦帝国境内，像样的妖怪已经很少了。就算有野生的强大妖怪，也都是被某些势力保护起来，等着妖怪成长到一定程度，再去收割。小世界就不同了，就算是被强大的金丹强者搜刮过一番，也应该还有不少合适的目标。

　　再说地府破碎形成的小世界，没准还有上古遗留下来的仙器呢。不需要完整的仙器，只要弄一个边角废料，回来也能重新打制成道器啊。

　　不过苏镜是世子，苏龄就算是大哥，也得征询苏镜的意见。

　　“那就去看看，小心，不要走散了。”苏镜说着，摸了摸衣领内的两道天罡禁制，就要跳进箱子里去。

　　苏龄伸手拦住苏镜，道：“我先来吧，苏见，你最后。”

　　苏镜身后，苏雪也抓住他的袖子，依然有些畏缩。苏镜这个时候，已经没什么探险的好奇心和兴奋感了。他更深的感觉是，自己有了兄弟姐妹。

　　吸收了无数的道门知识，苏镜也大致明白，自己夺舍之后，秉承了逍遥侯世子的气运，同样，也就结下了因果。

　　原来那世子的劫数，自己会一样不少的承受下来。若举止失措，会引来更大的麻烦。

　　随波逐流当然不行，逆流而上，也要体察天心。所以苏镜活的很小心，步步为营，直到今天，苏龄让他感觉道了那种亲情的温暖，只是一点一滴，足以润化心田。

　　苏见断后，当然会有最大的可能走失。苏龄在前，遇到麻烦他是首当其冲。

　　苏龄说着，将百鬼夜行衣披上，看二弟苏见也穿上了道衣，这才跳进箱子之中，转眼消失不见。苏镜紧随气候，苏雪也跟了进去，最后才是苏见。兄弟姐妹四个人，全部跳进了地府之门。

　　苏镜纵身进入黑气之中时，才发现这黑气粘稠得如同海水一般，还有着巨大的引力，像是一个漩涡一样，将他向下吸去。身上的百鬼夜行衣，散发出微弱的灵力波动，那黑气只是在他身体周围缠绕，并不侵蚀。

　　黑气之中，撕心裂肺的呐喊、呻吟、咆哮之声从四面八方传来，仿佛一波波的巨浪，冲击着进入这漩涡中的人。

　　百鬼夜行衣的变化苏镜不能掌握，这道衣只是自动释放出灵力，抵消掉来自黑气之中的灵魂冲击。

　　下降了有一分钟的时间，竟然还是没有穿过黑气范畴。苏镜心中微微一动，黄庭神玉中，一道灵力在他的真炁激发下，形成了一个小小的水滴，顺着他的指尖飞了出去。

　　这是黄庭神玉自带的一个道法，水雷术。这水雷的威力尚小，只是苏镜记得，任何鬼物，都怕雷法。这水雷靠的是黄庭神玉来释放，苏镜自身真炁的多寡反而不重要。差不多十五秒的时间，就能释放出一颗水雷，攻击的距离只有十丈。

　　水滴飞入黑气之中，陡然间，蓝色的光芒膨胀开来，苏镜面前的黑气，被撕扯开来，随即雷声才传入耳中。

　　咔啦！

　　苏镜看到，一张巨大的脸孔在他面前十米的位置上，被水雷炸得裂开，发出愤怒的嚎叫之声。


第56章 运气

　　苏镜释放的水雷，大小只有米粒一般。可雷光闪过之后，身前五丈内，所有黑气都被撕扯开来，无法凝聚，黑气之中的鬼物，也被这一道雷法重伤。

　　那鬼物的气息，分明有筑基期炼气士的水准，而且至少是跨过了一道铁门槛的炼气士。苏镜五指张开，手心之中，那五鬼生刃雷已经放了出来，刀光一转之间，雷电噼啪作响，在那巨大的脸孔周围一绕。

　　随后，那鬼物整个被雷刃切割成了碎片。

　　每一个碎片，都迅速的燃烧起来，青绿色的鬼火寒气逼人。苏镜的身体，不由自主的从鬼火从中穿过，一道淡银色的光芒，飞向苏镜，被苏镜抓在手中。定睛看去，原来是一团胶质样的东西，拳头大小，入手微温。

　　前方忽然黑气消散，苏镜一翻身，轻巧落地。之间原垂羽已经站在前方，脚下是一块紫黑色的巨岩，他正在巨岩的边缘处远眺。

　　见苏镜手握那团胶质落地，原垂羽的嘴唇动了动，终究是没有开口索要。苏镜是他外甥，而他手头，又暂时没有可以交换的东西。强要是不好的，姐夫知道了，还不把自己扒光了丢出玉京城才怪。

　　“你知道手里的东西是什么吗？”原垂羽已经平静下来，暗笑自己的定力怎么忽然之间就降低下来。

　　苏镜把这东西往黄庭神玉中一收，道：“不知道，那个我大哥他们呢？”

　　苏镜奇怪的是，苏龄在他前面跳下来，现在还不见踪影，而紧跟自己的苏雪也失踪了。

　　“再等一会儿，你击杀了一个拦路的鬼物，所以快了些。我一路杀了十几个，也没得到琉璃魂灯。你运气真是不错。”

　　“琉璃魂灯？”

　　“嗯，我们邙山道派，用来培养器灵的。有了这琉璃魂灯，器灵的成长速度，会加快许多。其它的道派，用途就多了。你得的琉璃魂灯，品质很好。”原垂羽的声音很低，像是怕惊动了黑气中的什么东西一样。

　　苏镜忍不住问道：“如果器灵受伤，给它吃这种琉璃魂灯，效果如何？”

　　“那就浪费了，器灵不怕丹毒。你可以找炼丹师，炼制九转回魂丹，炼制的时候加入这琉璃魂灯，会有机会炼制出真正的九转金丹，让器灵服用的话，效果强了几十倍呢。”原垂羽既然知道不能抢，也就作罢。

　　琉璃魂灯，要击杀鬼物才能得到。可这东西，和鬼物的境界无关，全凭运气。也许杀死一只小鬼，就能获得一颗不错的琉璃魂灯。但是也可能杀死十几个鬼王，都没能杀出战利品来。

　　“不如，接下来我们要是遇到鬼物，击杀了的话，东西平分如何？我实力比你强，你运气比我好，我来这里，虽然不是找琉璃魂灯的，可这东西对我也很重要。”原垂羽认真地说。如果对面的人不是他外甥，他早就一巴掌拍死，把东西抢过来了。

　　苏镜如果不是有六道神鉴的器灵在身，并且受伤严重，他早就把琉璃魂灯送给原垂羽了。原垂羽是他舅舅，肯定会有所回报，不会白拿。否则他就去母亲那里告状。

　　是向着弟弟，还是向着儿子，根本不用思考。

　　原垂羽虽然强大，可比逍遥侯还差的远呢。苏镜第一次在这个世界探险，就体会到了有靠山的好处。否则他一个先天期炼气士，怎么可能和一个金丹期炼气士平分战利品呢。

　　原垂羽也不觉得自己吃亏，他实力再强，运气不好的话，可能三五年的时间，也杀不出琉璃魂灯来。苏镜只是一次出手，就搞到了一颗，这就是运气。

　　“舅舅，我也是需要这琉璃魂灯。否则就给你了。平分的话，你就亏了，我们几乎是不需要动手。带我们进来，也是吸引鬼物用的吧？当诱饵的话，舅舅你拿一半，剩下的我和苏龄他们分。如何？”

　　苏镜因为急需这种琉璃魂灯，原垂羽没说炼制九转还魂丹需要多少琉璃魂灯，不过六道神鉴是仙器，仙器的器灵受损，用金丹治疗的话，肯定三五十颗都不够用的。

　　一炉金丹，很少有超过十颗的。通常是三颗，运气好的话，能有五颗。如果这次不能再得到琉璃魂灯的话，和舅舅搞好关系，下次再来也方便一些。

　　要是一毛不拔的话，以后想进地府小世界就难了。

　　“也好，这里的东西，你们能用上的不多。”原垂羽也不矫情，指着上面说：“你看，苏龄来了，接应一下。”

　　原垂羽的手一指，苏镜就看到一道暗银色的光芒，从原垂羽手中飞出，破开黑气。仿佛是探照灯将深夜划破，照亮了一方区域。

　　只见苏龄道衣飞扬，正是黑色的气流中穿梭，他的手中，一片四四方方的木符，散发出暗淡的光泽，道衣周围，那光泽所照亮的区域，形成了一张细小符文组成的链条，飞速的游动，切割着那黑色气流。

　　在苏龄的身边，有一个巨蜥样的灰色生物，藏身黑色气流之中，不断的喷吐出黑色液体，这些液体在气流中分解，化为更小滴的毒液，向苏龄身上笼罩过去。

　　这些毒液落在苏龄身上，就会发出滋的一声，被百鬼夜行衣抵消掉，化为白色烟雾。

　　不过那灰色巨蜥喷射毒液的同时，还掀起气流，纠缠在苏龄周围，让苏龄下坠的方向改变，变成了在同一高度不断的盘旋。这样的话，苏龄一百年也没法落地。百鬼夜行衣不可能一直护住他的安全。

　　苏龄看了一眼高度，苦笑道：“有上百丈呢，我打不到那么远。”

　　“那你就借我一点运气。”原垂羽说着，手中多了一把细长的白骨剑。苏镜会意，伸手在那白骨剑上，写了一个符文。

　　只是一个基础符文，苏镜写得都有些见汗了。凌空书写符文，对他来说，还是一个难题。符文落在白骨剑上，仿佛是贴了一张红纸在上面，白骨剑发出血色的光芒。

　　原垂羽将白骨剑向上一抛，转眼之间没入黑气之中，黑气内，痛苦的嘶吼声传来，原垂羽的口中轻轻的念了一个音节，苏镜听在耳中，根本无法记住，也无从学习模仿。

　　然后，那嘶吼声戛然而止，白骨剑破开黑气，飞了回来，剑身上，缠绕了一道黑色的丝线。

　　原垂羽叹息一声，将那黑色丝线收起，道：“放在我这里，可以吧？”

　　“是什么？”苏镜本来就没想着在这里有什么收获，所以就算原垂羽贪墨，他也不会生气。

　　“怨气凝结的东西，邙山道派管它叫蚀骨。这个品质比较低，但是数量很大。你的运气，果然不错。”

　　关于炼器材料，道门《神异经》是比较全的。苏镜却没有通读，也不知道这蚀骨有什么用处。不过原垂羽说数量很大，那价值就不小。

　　原垂羽收起一丝蚀骨，取了个木盒出来，交给苏镜，道：“这是朱砂，你要是再写什么符文的话，可别耗费真炁了。”

　　苏镜脸上一红，方才只是觉得凌空书写符文很帅，就没考虑到消耗问题。

　　自己还是缺乏实战，道术的运用，也太粗糙了。提起武器厮杀，他学的倒是不错。这种道术攻击，简直是白痴一样。

　　“苏镜，你得信运气，这里我不是第一次来了，通常前三天几乎是毫无所获。你来了之后，出手两次，都有不错的战果。”

　　苏镜心中凛然，对于运气，他知道是和大道法则有关，这东西，是会消耗掉的，而且很难补充。原垂羽是欺自己年少无知么？

　　“你不必担心，这里的鬼物都有怨气，将其击杀，完全可以弥补你的气运消耗。而且你是逍遥侯世子，身上的气运，就是杀几个金丹大妖也不会有什么折损的。嘿，否则的话，那十二道宫的人，何必赖在玉京城，要一个皇帝给的名分。”原垂羽冷笑着，抬手又是一剑，一个头骨，从黑气中被斩落下来，这一次，果然是什么都没得到。

　　道门夺取天下，建立帝国，看起来荒谬，实则不然。一个帝国，也是秉承运气而生的。道门建立了帝国，平白得了数十亿百姓的大气运，这才蒸蒸日上，短时间内弥补了因为和诸子百家征战的损失。

　　苏镜这样的身份，可以从帝国的气运中分润数量庞大的好处。

　　十二道宫也是如此，他们要是和皇室作对的话，一是实力的问题，二是一旦失败，就什么都没了，绝不可能东山再起。

　　姜氏一族，掌握帝国气运，说给你就给你，说收回就收回。

　　所以不会有人违反当年的盟约，十二道宫，都奉姜氏为主。说到底，全都是利益分配的问题。

　　苏龄从空中坠落，有些狼狈，方才那灰色巨蜥被击杀之后，一头影子一样的吸血蝙蝠扑在了他的脸上，几乎伤了他。苏龄是靠喷出一口真元击退的蝙蝠，所以收拢不住身形，漩涡消失之后，差点摔在地上。

　　一道金光射下，苏雪头顶罗汉舍利，紧随其后，飞身跳下。然后就是苏见，苏见的脸色有些苍白，一路上，他击杀了数十头鬼物。他受到的袭击最多，不过也不是全无好处，至少弄了两颗魂珠在手，这东西相当于妖怪的内丹了。

　　原垂羽笑着拍了拍手，道：“人都到齐了，那么，我们出发吧。”

　　他的手，指着巨岩下的远方。灰突突的平原上，沟壑纵横，仿佛是被无数巨大的战车碾压过了一样。大概在三十里的距离上，矗立着一座破败的城市。

　　那城市上空，红云堆积，不停的有雷电闪烁，照得那一片大地也成了血红色的。仿佛那是一座浸泡在鲜血中的城市。


第57章 饿

　　苏镜没想到，地府小世界中，还有城市。残破的城头，影影绰绰还有鬼影晃动。

　　看了一眼之后，苏镜就将眼中真炁散去。

　　“很漂亮，不是吗？”原垂羽看着远方的残破城墙，轻声赞叹。他飞扬的双眉跳动起来，让心中的欣喜更加的生动。

　　地狱红云的映射之下，原垂羽那俊秀的脸孔，出现了一丝妖异的魅力。不知道是红云的光芒，还是他兴奋起来，白皙的面颊上，泛起了潮红。

　　“舅舅，那是什么？”苏龄指着远方残破的城市，他已经筑基，不需要像苏镜那样，双目运转真炁才能看到那么远的距离。

　　原垂羽一展衣袖，他的道衣砰地一声，膨胀开来，再缓缓垂下时，已经有了变化。原本是普普通通的青色道衣，已经化为一件赤红色的羽衣。

　　“那是吞食城，上古时候，饿鬼狱的地盘。饿鬼狱本来就相对弱小，地府破灭，化为不知道多少个小世界。吞食城在这个小世界中，已经是最强的势力，不过被我师父清理过后，已经没有金丹境界的强者了。”

　　原垂羽说的没错，这个地府之门炼制成功之后，他的师父就进去搜刮了一通。因为发现是饿鬼狱分裂出来的小世界，感觉没什么营养，就给了刚刚铸就金丹的原垂羽。以原垂羽的力量，足以在这个小世界中自保。

　　一个强大的炼气士，是不会在这种小世界中浪费太多时间的。哪怕这个小世界的角落之中，可能残存着地府中的宝贝。

　　炼气士是时间，就是生命。需找宝物，是为了长生，如果因为这个把生命都消耗掉了，就得不偿失。

　　吞食城没有金丹境界的强者，也就是说，原垂羽一个人可以横扫。苏镜等人只要不离开原垂羽，就不会有生命危险。

　　苏龄和苏见都是筑基期的炼气士，可以自保。苏镜和苏雪虽然只是先天期，不过一个有孔雀矛，一个有新得的剑器，都是杀伤力较大的装备，遇到筑基期境界的鬼物，也并非没有还手之力。

　　尤其在这地府小世界中，很多鬼物擅长直接攻击灵魂。苏雪得了罗汉舍利，苏镜自己有六道神鉴，危险又降低了许多。

　　“跟我来吧。”原垂羽说着，向巨岩下方纵身一跃，他的羽衣展开，仿佛一只大鸟般，投向地面。

　　苏龄看了一眼苏镜和苏雪，苏镜道：“这百鬼夜行衣，在地府小世界中，滑翔不是问题。苏雪的罗汉舍利，不会让她摔死的。”

　　说着，苏镜也跟着原垂羽，跳下了巨岩。

　　百鬼夜行衣张开，就像是苏镜自己研制过的一种单人滑翔器。那种单人滑翔器，可以让一个士兵从飞机上跳下来，安全滑行到地面。

　　感觉和这百鬼夜行衣差不多，苏镜仔细体会着。百鬼夜行衣张开，也没有多大，让苏镜看起来像是一只甲虫一样。道衣上散发出的力量，也和单人滑翔器差不多，有轻微的浮力，在空气中，苏镜飞速下降着，能感觉到气流摩擦发出的风声。

　　这感觉，真是刺激。从巨岩到地面，也不过是八十多米的高度。苏镜直到降落在距离地面不足十米的时候，才调动真炁，送入百鬼夜行衣中。

　　他整个身子在空中顿时慢了下来，百鬼夜行衣的两只袖子发出猎猎之声。

　　砰！

　　苏镜一个翻身，双脚落地。地面上传来的反震之力，就算是前世，他也能承受住。

　　怎么才能制造出一种类似单人滑翔器上那种电池的东西呢？苏镜心想，浮空战舰上的士兵想要落地，都得让浮空战舰先降落下来。这样的话，对于战场的调动来说，是一个不太完美的地方。

　　而苏镜自己想要制造一种能距离地面至少十丈距离的飞行器，或者说是浮空运兵车。帝国不是没有这种东西，只不过设计思路不一样。

　　帝国的浮空战车，造价之昂贵，仅次于浮空战舰了。

　　浮空战舰，以帝国强大的财力，才一共制造了八艘。浮空战车，数量还不足一百。这些东西，是不可能都拿去进攻邪神国度的。

　　苏镜需要一种能穿越复杂地形的交通工具，而不是攻城器械。这东西能飞就行，不需要任何防御。到达目的地，士兵要能够自己跳下来。

　　帝国的士兵，在五丈的高度、也就是十一二米左右的高度上，穿着重甲都能安全跳下。只需要不到三秒的一个漂浮时间，这个安全降落的高度，就能提高到十丈以上。

　　不过除了百鬼夜行衣之外，苏镜还没听过那个道派的装备，是给人提供滑翔能力的。

　　身后的苏龄也跟着降落地面，他和苏见都是一开始就释放真炁，飞得潇洒自如。苏镜抬头，对战在巨石边缘的苏雪道：“跳吧，摔不死的。”

　　八十多米的高度，对于一个先天期的炼气士来说，的确是摔不死的高度。可没有特别的装备护体，这样跳下来肯定是要受伤的。

　　苏雪咬了咬牙，纵身一跃，她头顶的光明大盛，人已经炮弹般的冲向地面。

　　苏镜想要去接的时候，竟然被那光辉逼得连退几步，差点摔倒。

　　原垂羽大笑：“地府里也敢使用佛光，真是威武！”

　　轰然一声，苏雪已经落地，地面上，被她踩踏出了一个直径三米多的大坑来。苏雪的脸上，血色涌动，不是受伤，是被讥笑的。

　　那罗汉舍利自动护体，她偏要输入真炁，结果就是弄得惊天动器，远处的大地上，一处泥泞的地面，已经有数百恶心的手掌伸出来，不知道是什么鬼物，要爬出地面。

　　那是被苏雪吸引出来的东西，如果她不这么紧张，那些鬼物会乖乖的在地下沉睡。

　　“地府之中，真炁宝贵。你们几个，取兵器吧。”

　　原垂羽转过身，他手中的白骨长剑向后递过来，苏镜赶紧用手指蘸了朱砂，在剑身上书写符文。他这次学乖了，只用一点神识力量引动真炁，将朱砂牢牢的刻印在剑身上。

　　画好符之后，苏镜自己也取出了孔雀矛。

　　苏龄自备的武器是一把灰色短刀，苏见手中，多了一条三丈多长的软鞭，软鞭的末端，有三尺多长的位置上生满了血红色的尖刺。

　　苏雪干脆祭出刚刚得到的飞剑，在脑后盘旋。

　　远处的地面下，已经有十几个鬼物爬出泥泞，苏镜看了这些鬼物的样子，也是感觉心里凉气森森。

　　这是一群人形鬼物，都有一个硕大的头颅，皮肤干燥，紧紧地包裹身躯。赤裸的身体瘦的可怜，毛发散乱。

　　这就是饿鬼么？每个饿鬼，都拖着一个巨大的肚皮，牙齿像是锋利的齿轮，手掌都很大，手背上的毛已经有些粘连，像是破败的毡子。

　　饿鬼的眼睛，是紫红色的，没有瞳孔，干瘪的鼻子贴着脸孔，鼻孔很大，一个个都在用力的吸着气，发出哼哧哼哧的声音。

　　“好饿……”

　　不知道是那个鬼物开口，随即，更多的饿鬼从地下爬出来，挥舞手臂，想要抓住什么吃的。

　　好饿！

　　好饿、好饿……

　　这声音越来越多，越来越响亮。十几头饿鬼，将目光望向苏雪所在的位置。舍利的光辉，在地府之中太过耀眼了。

　　“他们不是没吃的，只是吃什么都不饱。”原垂羽的声音冷淡，毫无感情。苏镜却从其中，听到了厌憎之情。

　　这些饿鬼，生前造了什么罪孽，要承受这样永恒的痛苦？

　　饥饿的感觉被放大了无数倍，怎么吃都不饱。听起来比什么刀山油锅要好多了，可是只有挨过饿的人才知道，当你的饥饿度超过了一定界限以后，你就会开始吃自己的宠物，当饥饿度再度加深，你就会开始吃人。

　　饿到极致的时候，再没有什么东西，能束缚住你心中的恶魔，哪怕是亲人出现在面前，也能一口吞了。

　　饿鬼狱中的饿鬼，承受的就是这样的痛苦，永远无法填饱的肚皮。

　　饿鬼的数量，比想象中的要多，苏镜看到后来从地面钻出来的饿鬼，有些肚皮已经拖到了地面上，形状可怖又可怜。

　　“真是晦气！”原垂羽嘟囔一声，提着他的白骨长剑，向前走去。

　　数十头饿鬼，忽然之间毫无预兆的奔跑起来，扑向苏雪的方向。在他们的眼中，原垂羽仿佛是不存在的。

　　苏雪头顶的舍利，就像是喷香的米饭，肥肉！

　　佛门的舍利，要是被饿鬼舔一舔，肯定能镇压一段时间饥饿感。他们本能的冲向苏雪，速度之快，让苏镜根本没有能想到。

　　饿鬼的腿只有苏镜的手腕粗细，干巴巴的肌肉上，已经有了不少断裂处。巨大的脚掌前端，已经像是野兽一样，指爪弯曲，扣住地面，转眼就加速到短跑运动员的水准。

　　“让我吃了你吧！”更多的声音嘈杂响起，苏龄和苏见同时晃了晃身体，几乎摔倒在地上。

　　吃！

　　给我是的！

　　一头饿鬼的身躯已经拉出残影，再度加速，双眼之中的紫红色光芒，锁定了苏雪。


第58章 鬼王

　　苏雪头顶的罗汉舍利，发出嗡的一声，光晕扩大，将苏雪整个人都笼罩起来。

　　锁定苏雪的饿鬼，牙齿咯嘣嘣的直响，却是双目瞬间被那舍利的光辉刺得冒起青烟来。可就算这双眼睛要瞎了，饿鬼们还是毫无顾忌的扑了过来。

　　饥饿，足以让任何一种生命疯狂。

　　这些饿鬼，就是佛陀来了地府，都会扑上去尝尝味道再说，苏雪不过是顶了个舍利，不可能吓退这些鬼物。

　　苏镜也不着急动手，他的黄庭神玉，可以释放水雷，虽然只是最初级的雷法，击杀这种饿鬼也不是问题。

　　看原垂羽就知道了，他的神态轻松，白骨剑一寸寸的生长，变得越来越长，等最前方的饿鬼接近到身前五丈的时候，那白骨剑已经成长为两丈多长的巨剑。

　　原垂羽一个纵越，身上羽衣发出赤红色的光芒，人已经落在饿鬼群中，他简单的原地转了个圈，周围五丈的范围内，那气势汹汹的饿鬼，已经被他腰斩。

　　被斩成两段的饿鬼，身体之中都有一道黑色气息飞出，投入白骨巨剑中来。

　　苏镜嘿了一声，道：“大哥二哥，护着苏雪。”

　　说罢，苏镜手持孔雀矛，迎着饿鬼走了上去。那饿鬼奔跑之间，速度极快，原垂羽一招斩杀了几十个，后面还有六七百的样子。

　　一滴透明的水珠飞出，迎面一头高有丈二的饿鬼被这水珠打在脸上，随即整个头颅都跟着炸开。黑乎乎的脑浆飞出，苏镜一挥孔雀矛，饿鬼的脑浆就已经消失不见，短矛连刺，后面冲上来的饿鬼，已经被捅死了六个。

　　苏镜心中感叹，自己这雷法道术，还不如林横山的武技有用。

　　短矛横扫，苏镜释放出五色神光，扑上来的饿鬼，已经无法开口呼号。那饿鬼的声音，撼人心魄，普通的先天期炼气士，要是被这些饿鬼围住，转眼之间就要被分食。

　　现在苏镜已经很少动用黄庭神玉的力量补充自己的真炁，龙蛇真炁在丹田之中盘旋，他平时逸散掉的青溟真炁已经很少了。

　　战斗之时，这种感觉更加明显。那青溟真器被龙蛇真炁的漩涡吸引，感觉像是被压缩了一样，相当的凝实。

　　苏龄和苏见，一前一后，带着苏雪，也冲杀上去。

　　苏龄是上过战场的人，苏见没有，苏雪更是连鸡都没杀过。这一冲击，就看出其中的差距了。为了在地府小世界中节约力量，苏龄的灰色短刀几乎都是近身搏杀的路子，一刀劈出去，只有刀锋上激荡出一点点的芒刃，攻击距离不过一丈。

　　一丈还不到两米半的样子，东秦帝国的标准长枪，也有六米多。

　　苏见的软鞭，灵蛇般飞舞，鞭梢上，不断的飞出细小的风刃，笼罩住方圆十丈的范围。这样一来，消耗就大了不少。

　　苏雪中规中矩，催动飞剑，一个个的去砍饿鬼的头颅。

　　用剑锋去刺，当然更节约力量，问题是苏雪也看不见饿鬼真正的要害。反正砍掉脑袋的饿鬼虽然还能张牙舞爪，可也仅仅是在地上打滚，不靠近的话，基本属于无害的范畴了。

　　“也没什么嘛。”苏见挥舞着软鞭，轻笑起来。

　　苏镜皱眉，二哥这样，就是有些轻佻了。什么叫也没什么，这些饿鬼还是挺可怕的。如果不是大家穿了百鬼夜行衣，饿鬼发出的声音，就足以攻破筑基期炼气士的防护，影响灵魂。

　　嗷嗷……

　　脚下的一方土地，不知道什么时候开始松动起来，一只大手猛地向地面一抓，将苏镜等人全部包拢在中间。

　　苏镜感觉自己的身体被巨大的力量猛然撞击了一下，胸口烦闷，人已经向后飞了出去。却是那原垂羽，两条衣袖向后一拂，将苏镜等人击退。

　　这一下原垂羽也是仓促动手，没有把握好力量，四个人被他击飞之后，苏龄甚至口中渗出鲜血来。

　　“是鬼王，我自己对付，你们不要上前！”原垂羽的声音传来，他的白骨巨剑，已经斩在了那巨大的手掌上。

　　咔的一声，巨剑嵌入那手掌的食指中，竟然被指骨卡住。原垂羽身上的羽衣，发出砰砰巨响，膨胀起来，他没有松手，而是身体腾空，握着巨剑陡然横向加速，将白骨巨剑从指骨中拔了出来。

　　原垂羽连续两次打击，只是在那手掌的骨头上砍出一块缺口，而且那缺口转眼之间，又收缩起来，自动闭合。他心中也是震惊，师父不是把这一方小世界的强者都斩杀了吗？

　　这鬼王的实力，还在自己之上啊。

　　问题是，这么强大的鬼王，为什么不在吞食城里，要在荒郊野岭的地下沉睡？

　　不对，地府之门进入都是有特殊坐标的。这个小世界，自己能降临的目标，也不超过五个，这里是最好的位置，对方分明是在这里打埋伏的！

　　想到这里，原垂羽的双眼之中，杀机大盛。

　　说什么也要宰了这鬼王，要是伤到自己的几个外甥，姐夫会把自己扒了皮的！

　　想要退出这个小世界，苏镜等人靠自身的力量，是相当的麻烦，也不是出不去。想要尽快离开，就得原垂羽带着。这鬼王出现，拖住原垂羽，剩下的那些饿鬼，就冲向了苏镜等人。

　　看起来小有章法，不是全凭本能行动的怪物。

　　苏龄张口吞下一颗疗伤的丹药，心疼的要命。他现在已经朝中为官，可是俸禄大多数用来买修行的东西了，这疗伤用的丹药，身上备了不过一小瓶，只有十二颗。这还是在逍遥侯府中慢慢积攒起来的。

　　噗！

　　一支鬼爪，狠狠的抓在苏见的后背上，一头饿鬼化为清风，悄悄潜到苏见背后，发动了一次攻击。

　　苏见向前扑倒，苏雪的飞剑，已经将偷袭的饿鬼斩下头颅。

　　这样的战斗，真是电光火石，快的惊人。苏见被那鬼爪抓了一下，背后火辣辣的疼，幸亏有百鬼夜行衣，他受到的只是很轻的伤害。

　　疾！

　　苏龄怒喝一声，在他腰间皮囊内，飞出了一个巨大的傀儡。这傀儡外表相当简陋，像是一个有着八只机械足的木箱子，木箱子的上方，还架着一具弓弩。

　　在弓弩后，站着一个小人，眉眼灵动。

　　木箱上的小弩闪烁出一道光芒，随后就有一支淡黄色的弩箭飞出。

　　啪！

　　木箱一样的傀儡，两只机械足横扫，将靠近的两头饿鬼拦腰打得折成了九十度角。这都关系外表粗陋，战斗力还不错。

　　苏镜也赶紧从黄庭神玉中抛出一具金属傀儡，这是他拿来研究的，剩下的都放在林横山的院子里。

　　苏镜拿的是一具老卒位置的金属傀儡，手中持着一根细长的铁棒。铁棒末端上，都是尖锐的倒钩。

　　铁棒再细，也有枪杆粗，而且是实心的。金属傀儡铁棒向前一扫，击退了三个饿鬼，苏镜迅速和苏雪靠拢，那苏见也跟了上来，依靠金属傀儡，总算不会被围攻了。

　　苏龄依靠着他的木箱傀儡，不断游走，手中短刀，一个个的斩杀靠近的饿鬼。转眼之间，战况就变得激烈起来。

　　苏镜给那金属傀儡下了守护的命令，金属傀儡死守身后，一杆铁棒胡乱飞舞，苏镜等人才喘息了一下，迎面就有数十个饿鬼接近，那饿鬼的指爪闪动寒光，变成上百道箭矢，爆射过来。

　　苏镜向前，黄庭神玉中的技能释放，一头神龟横空出现，砰的一声砸在地面上，冲的太近的两个饿鬼，被那灵龟活生生的砸成了黑色的粉尘。

　　饿鬼的指爪攻击，全部落在灵龟身上，被强硬的抵挡下来。这些饿鬼，也不过是先天期的境界，比苏镜的实力还是略弱一些。灵龟虽然被打得遍体鳞伤，可半点消散的迹象也没有。

　　苏镜冷静的射出一道水雷，有些后悔没有当场炼制那五鬼生刃雷。自己还是缺乏远程攻击的手段。水雷这个技能，来自黄庭神玉，差不多需要十五秒的时间，才能释放一次。而且自己境界太低，这一小颗水雷，最多杀伤一个目标。

　　数百头饿鬼围攻，苏龄等人全凭百鬼夜行衣抵挡灵魂冲击，反而是苏雪顶着罗汉舍利，受到的影响最小。

　　“哥……”苏雪惊叫一声，一头饿鬼从地下钻出，双手抱住苏雪的大腿。舍利的光辉陡然增强，只是那饿鬼根本就不在乎，分明皮肤已经开始燃烧起来，还是不放手，反而张开大口，利齿森然，向苏雪的腿上咬了下去。

　　苏镜的孔雀矛向后一扫，玉碎式爆发出来，将那头饿鬼的脑袋打爆。

　　被爆头的饿鬼，依然不肯松开苏雪，一双鬼爪已经彻底燃烧起来。苏雪已经停止了尖叫，她毕竟不是普通的弱女子，发现饿鬼的鬼爪暂时还不能透过舍利的光辉伤了她本体，苏雪的飞剑向下一斩，将两只鬼爪斩落。

　　“糟了！”苏见也发出了一声惊叫，指着远方。苏镜抬眼望去，真炁在眼中流转，看到远处的吞食城，一头头饿鬼扑了下来，向自己这个方向飞奔。

　　没有鬼王，他们就是散兵游勇，根本不敢对原垂羽进行攻击。现在不同了，吞食城有鬼王，而且不只一头。在吞食城残破的城墙上，第二只鬼王的身影出现了。


第59章 虚肚

　　苏镜只看了那鬼王一眼，心中就生出恐惧。因为他忽然之间，有些饿了！

　　炼气士三五天不吃东西也不会感觉饥饿，如果筑基了，更是十几天都不需要进食。苏镜感觉到了饥饿，是被远处城头上的鬼王影响。

　　这里是饿鬼狱破碎产生的小世界，这里的世界规则，肯定有一种，是属于饥饿。

　　不止是苏镜如此，苏雪的肚子甚至发出咕噜一声。苏龄和苏见境界略高，也感觉到身体迅速虚弱下来。

　　百鬼夜行衣，只是法器，抵挡不住那鬼王的力量。

　　如果没有苏镜等人在，原垂羽会很开心。他随时能够抽身而退。这个小世界中，竟然还有鬼王。自己可以徐徐图之。

　　问题是现在他不能撤退，只能想办法击杀鬼王，找个机会把苏镜等人先送出去再说。

　　原垂羽这个时候，已经下了狠心，实在不行，就先把苏镜弄走。其余的几个，死了的话，姐夫也不会要自己的命。

　　只是他被鬼王大手缠住，现在就算是想要救苏镜，也分不开身。

　　这鬼王的境界，还在原垂羽之上，如果是在外面，他还可以靠身上的道器将其斩杀。现在身处地府小世界，邙山道派的道术优势，和对方的比起来就有些不足了。

　　这鬼王和这小世界的本源，已经有了呼应，每次攻击，都隐约符合这个小世界的天道。原垂羽的目光闪烁，金丹领域力量已经展开，不需要回头，也知道苏镜那边频繁遇险。

　　城头那个鬼王的实力，比纠缠住自己的鬼王强大多了。如果那个鬼王动手的话，就连自己都有可能被留在这个小世界。

　　是到做抉择的时候了，原垂羽想到这里，手中握紧了一枚淡蓝色的透明珠子，就要祭出。除了苏镜之外，其余的人，能带出去几个算几个。

　　天空之中，不知道什么时候，云突然之间变成了红色。宛如血海横流，翻滚不休。

　　“住手吧！”一个声音传来，城头的鬼王忽然之间就消失了，天空的浓云中，一只大脚凌空迈出，一步就跨到了地面上。

　　围攻苏镜等人的饿鬼，被震得满地翻滚，地下藏着的饿鬼更是骨断筋折，发出惨叫之声。

　　城头的鬼王，一步几十里的距离，直接来到了苏镜等人的身边。这鬼王和其他饿鬼不同，穿着一身紫褐色的铠甲，那铠甲上生满尖锐的金属长刺。鬼王的脸上也相对干净，一双眼睛有些过大，比例还不到骇人的程度。

　　除了身高，其余的地方，这鬼王就像是一个正常人类一样，脸上没有干瘪的肌肤，甚至还有几分血色。

　　鬼王的身高，有十二丈左右，接近三十米的样子，是一个不折不扣的巨人。不，是巨鬼！

　　这鬼王降落在地面上，原垂羽的心仿佛被狠狠的碾压了一下，手上的动作略慢，没有能继续压制住地面下的鬼王，那大手向前一挥，就将原垂羽击退，整只手臂成功的从泥泞中伸出来，转眼之间，就已经探出了一个巨大的头颅。

　　噗！

　　刚刚降落的鬼王，一脚踩了下去，地下的鬼王还没来得及反应，一颗硕大的脑袋，就被巨人鬼王踩得稀烂。

　　“我说了，要住手！”巨人鬼王咆哮起来，别说是身边的饿鬼，就连从吞食城中冲出的饿鬼，还在十几里外，就被这声音震慑得趴在了地上。

　　“你要是杀了我们，我师父就会集中力量，攻入这个小世界。到时候，你必然灭亡！”原垂羽抵挡住了这声音的攻击，勉强开口说出了这么一句话来。

　　“愚蠢，我在这个小世界，已经饿了几十万年，要是能吃掉你，至少可以算是一顿饱饭。”巨人鬼王裂开大嘴，手中已经多了一件武器，却是一个黑黝黝的铁锅。

　　原垂羽语塞，他当然那知道，在饿鬼狱中的饿鬼，为了能让饥饿感消失哪怕一分钟的时间，也愿意去冒魂飞魄散的风险。

　　远古地府，是相当恐怖的大世界，能让一个人陷入永恒的炼狱之中，永无止境的折磨，足以把一个圣人变成混蛋。

　　“你想要什么？”苏镜忽然开口。那巨人鬼王，实力之强，几乎能直追他的父亲，逍遥侯苏阳了。

　　想要吃掉原垂羽的话，根本不必废话，赶紧架起火炉，是蒸是煮全凭他高兴。

　　“咿？你还没昏过去！”那巨人鬼王相当惊讶，方才他的咆哮声中，苏龄等人直接昏迷，苏雪有罗汉舍利护着都没能幸免。

　　“可能是你太惊人了，我才没昏过去。”苏镜回答。

　　那鬼王也不理会这里面的逻辑关系，咧开嘴，笑道：“是啊，我有所求。不过你们若是不答应的话，我只好先吃顿饱饭再说。”

　　原垂羽冷然道：“上次我师父进来的时候，你怎么不和他谈？”

　　“有可能会死。哪怕是在地府世界，承受无尽轮回之苦，我也不想死。”

　　鬼王这么说，原垂羽反而觉得，自己实在是没什么好谈判的了。要是不答应这鬼王，就算师父和逍遥侯前来报仇，自己也是白死了。

　　被这鬼王吃掉，自己连灵魂都会被消化干净。

　　原垂羽脸上山色不断变换，终于还是将白骨长剑收起，稽首道：“不知前辈名号。”

　　那鬼王沉默片刻，才回答道：“我是虚肚鬼王，名字……不提也罢。”

　　“你要我做什么？”

　　“你修炼的是轮回经，我要你为我写一封敕书，成为这一方小世界的鬼神。”虚肚鬼王直接说出了他的要求，双眼之中，绿芒闪动。他饿了太久了，越是强大的鬼物，承受的痛苦就越深。

　　如果不是知道能摆脱这痛苦，他早就动手了，何必跟原垂羽谈。

　　原垂羽笑了，道：“我刚刚铸就金丹，你让我用轮回经的力量，给你写一封敕书？那样的话，我就算不死，也会变成一个废人。你说，一个炼气士，如果成为普通人，是不是比被你吃掉还惨？”

　　原垂羽这话说的斩钉截铁，如果是让自己变成废人的结果，那他宁可死在这里。

　　苏镜当然听得懂双方的对话，他心中暗想，舅舅，千万别啊，牺牲你一个，幸福全家人。你要是不肯合作，大家都要被吃掉啊！

　　苏镜没有想到过，进入这个小世界如此凶险。还没开始探险，就遇到了生死危机。只是他也知道，想要逼迫原垂羽答应下来，是没可能的。对于一个炼气士来说，成为废人，根本无法接受。

　　更何况原垂羽天纵奇才，年纪轻轻就铸就金丹。不管万年以来，飞升的人数量多么稀少，原垂羽这种炼气士，肯定是最有希望的一种。

　　毁了原垂羽的求仙之路，就算是整个世界都跟着毁灭了，原垂羽也不会皱一下眉头。虚肚鬼王要是这样威胁原垂羽，几乎是毫无意义的。

　　“只要活着，就有希望。”虚肚鬼王冷冷的看着原垂羽，他的眼睛，都比原垂羽的脑袋要大上一圈。

　　“哈哈！”原垂羽纵声大笑，道：“我要是写了敕书，你就成为这一方小世界的鬼神，可以关闭地府之门，从此之后，逍遥自在。如果你有望找到这个世界的本源核心，将其炼化，转生成仙也不奇怪。那样的话，我的师父甚至没有机会为我报仇雪恨！”

　　虚肚鬼王也笑了起来，赞叹道：“好骨气，好血性，可是你知道，我为什么叫虚肚鬼王么！”

　　“我只知道，这个人要是死了，你就算是太乙金仙，早晚也会被宰了当肥料。”原垂羽指着苏镜，苏镜心中却是一抖。

　　原垂羽这话说的，太狠了。苏镜瞬间就想到了一个结果，虚肚鬼王要是抓他当人质，放那原垂羽出去，直到他修炼到金丹三重，再来写敕书的话，就没有风险。

　　舅舅这是要把自己扔在这里啊！

　　不过也不奇怪，在地球上，血脉亲情，都是靠不住的东西，更何况这一方世界中，有成仙大道。一个人如果能成仙，还要什么亲戚朋友。

　　永生不死，你有的是时间交朋友，不在一时。

　　虚肚鬼王看了一眼苏镜，道：“放你走？你修炼的是鬼道，说什么我都当你是放屁，这个小子可能很重要，可惜，对我毫无用处，吃了都嫌塞牙。”

　　原垂羽道：“你不信我，我不信你，既然如此，你就杀了我吧。”

　　“杀了你？你想的倒是挺美的啊！”虚肚鬼王说着，双手一扯胸前衣甲。山崩般的声音炸响，虚肚鬼王的铠甲，被他自己一把撕扯开来，露出了他的胸腹。

　　苏镜愕然看到，那虚肚鬼王的肚皮鼓起，和水晶一般，纯净透明。巨大的肚皮里，血液翻涌，发出潮水冲击的声音。那血水之中，时不时的露出一张张脸孔，或是一只绝望的手，一缕长发！

　　“我叫虚肚鬼王，因为我修炼的是虚空地狱经，身体之中，自成鬼界。我要是吃了你的话，你就和我以前吃掉的人一样，在这里慢慢受苦，直到我想放过你，把你变成一坨屎。”

　　虚肚鬼王说的粗鄙，苏镜却哪还笑得出来。

　　很多事情，只靠勇气是扛不住的。虚肚鬼王的肚皮中，那些脸孔被放大之后，也只有针尖大小，不是炼气士都看不清楚。

　　那一肚子的血水里，翻滚的是数万冤魂。

　　原垂羽也是变色，却咬牙道：“道行被毁，我就算活下去，又有什么意义？至少现在，我可以将金丹毁去，让你一无所得！”


第60章 提拔

　　虚肚鬼王将衣甲一抖，重新披好。他的目光，望向苏镜。

　　苏镜勉强笑道：“你看我做什么，我只是一个先天期的炼气士，你吃了的话，没什么好消化的。”

　　“你为什么不怕？”虚肚鬼王不理会全神戒备的原垂羽，一步来到苏镜面前，蹲下来，用手指轻轻的将苏镜挑起，捧在掌心。

　　虚肚鬼王的那双大眼睛，这个时候显得如此的恐怖，仿佛是两轮紫红色的月亮，苏镜就算有六道神鉴护住灵魂，依然是心悸，浑身发冷。

　　而且虚肚鬼王有一张奇臭无比的嘴，仿佛那张大嘴里，含着一堆腐烂的尸体。苏镜有想要晕过去的渴望，如果他愿意的话，也立刻能做到。可是自己晕过去的话，可能真的就半点活路都没了。

　　“是不是很臭？”虚肚鬼王把苏镜托在手心，开心的笑着，口中的臭气不断的喷在苏镜身上，苏镜感觉，自己就是跳进黄河也洗不清了。这种味道，不会伴随着自己一直到成就金丹那天吧？

　　苏镜被熏得甚至有些迷糊了，这东西不是针对灵魂，可灵魂是寄托在肉体之中的。苏镜的身体，受到这气味的侵蚀，头脑反应都慢了半拍。

　　虚肚鬼王都要杀掉他了，还哪有什么机会成就金丹？

　　“真他娘的臭的要死！你吃屎了？”苏镜迷糊之中，不小心说出了心底话。

　　“不，这是灵魂腐朽的味道。在我的肚子里，是苦难，不是永生。你的灵魂，会慢慢腐朽，也许是几万万年。”

　　“你活不了那么久。”苏镜强力压制住自己用孔雀矛刺那虚肚鬼王眼睛的欲望。自己的龙蛇三式，最多刺瞎虚肚鬼王的眼睛。这么近的距离，虚肚鬼王就算有领域力量，也无法阻止五色神光的攻击。

　　用自己的命换对方一只眼睛？自己的命还没那么贱。更何况对于这种境界的生命来说，眼睛瞎了，还是可以修复的。

　　“哈哈哈哈！活不了那么久？如果有一天，你也成为饿鬼狱中的犯人，你就会知道，活的太久，也不是好事。地藏鬼王被我杀了，最多百年，他又还会复活，继续承受痛苦。只不过那个时候，他的实力，也就和那些饿鬼一样虚弱。在这个小世界里，我们都不能死，只能痛苦地活着！”

　　苏镜这才明白，这虚肚鬼王为什么不怕原垂羽的威胁。如果能被杀掉还好，问题是他死不了，被杀，只是陷入沉睡的代名词。

　　在这一方小世界复活之后，又会失去力量，到了那个时候，更是没有任何逃脱的机会了。虚肚鬼王根本不怕原垂羽身后人的报复。

　　他在赌，赌原垂羽不舍得死。

　　可苏镜知道，原垂羽是舍得死的。一个金丹强者，总有办法保留一缕灵魂，回归神州世界。原垂羽宁可转世重生，也不会选择这一世变成废人。

　　意志消磨才是最可怕的，苏镜从原垂羽的身上，感觉到了一种说不出的力量。

　　这个王八蛋，眼看要害死我了，他再男人，又有个毛用！

　　想到这里，苏镜道：“你只不过想要逃出饿鬼狱而已，杀了我们，就是真的没机会了。不如，就把我们留下，总会有人进来想办法就我们。我们在你手中，也逃不掉，到时候你再谈条件，总比把所有赌注押在我舅舅身上好的多。”

　　“你是说，你很重要？”虚肚鬼王看着苏镜，眼中精光闪烁。

　　“比我舅舅重要一点，如果我被困在这里，差不多会有三五个你这种境界的炼气士进来寻找。杀了我，你当然就没希望了。他们要是知道我死了，会彻底封锁这个世界，让你永世不得翻身。”

　　“也有点道理，既然这样，就跟我回吞食城吧。去做几天客。”虚肚鬼王说着，在地上一捞，就将苏龄等人抓在手中，回头对原垂羽道：“你乖乖的跟来，否则的话，我先弄死几个，然后再对付你。”

　　原垂羽无奈，苏镜这么做，让他没有任何谈的余地了。虚肚鬼王接受了苏镜的说法，那他的想法，就不再重要。

　　虚肚鬼王迈开大步，向吞食城的方向走去，苏镜就站在他的手掌上，被虚肚鬼王托着，前方的景物剧烈摇晃，仿佛在经历一场地震。

　　苏镜也想不到脱身的办法，只能期待逍遥侯能派人进入这个小世界，把自己拯救出去。原垂羽跟在虚肚鬼王身后，还真不敢逃走。他要是逃了，苏镜被弄死，他也会跟着陪葬的。姐姐可护不住他，逍遥侯可不是什么良善的人，自己要是害他血脉断绝，逍遥侯甚至敢发兵攻打邙山。

　　而且自己未必能逃得掉，看那虚肚鬼王方才借助天空的红云，一步就是几十里的距离。自己想要逃，未免是痴心妄想了。

　　原垂羽现在心中对他的师父怨言无数，都说金丹境界之上的已经被清理干净，怎么出来这样一个强大的鬼物。

　　本来想要借这一方小世界，和苏镜等人搞好关系的，方便回头行事。现在真是作茧自缚了，就算安全逃脱，回去之后，苏镜等人，会不会怨恨自己？

　　想到这里，原垂羽反而更加冷静了，他脚步轻捷，将身形保持在和那虚肚鬼王距离十丈之内。

　　逍遥侯府，逍遥侯的夫人原凌红，罕见的出现在了阆苑书海的书房之中。

　　她在窗边摆了一张椅子，随意的坐在那里，望着远方。

　　逍遥侯坐在桌子后面，有些烦躁地道：“你那兄弟，真是不知轻重。把镜儿他们几个都带入地府，必有闪失。”

　　原凌红淡淡地道：“多年不见，我那兄弟的心也变大了，我这个做姐姐的，很难管束他。他要借你的力量做事，你这做姐夫的不表态，他就想办法去接近咱们的儿子，也很正常。”

　　“丫头和舞衣都不在，我现在的状态，又不能亲自去地府小世界中，你说，怎么办？”

　　“你不是新收了个林横山吗？”原凌红眼波流转，望向自己的丈夫，道：“就让他去。”

　　“他在灵池闭关养伤呢。”

　　“一天了，差不多也养好了，召唤出来就是，剩下的时间，回头多补给他几天，也没什么人敢眼热。总不能让月山和君山去吧？”

　　逍遥侯沉思，夫人说的也是，鞠月山和顾君山两个人，现在帮助自己打理太多的事情，去地府小世界救人的话，不知道会耗费多少时间。从雷山召唤两个大妖回来，耗费的时日，还不如在翼州请本家的金丹强者过来帮忙。

　　林横山隐藏实力，但是在地府小世界中，肯定会无所顾忌。去救人应该是够了，不过只是林横山一个的话，自己还是有些不放心。

　　“夫君，你这是临危则乱了。林横山是照顾不了那么多人，不过我兄弟自己惹下的麻烦，我也没想过让人去保护他。林横山去了，救下咱们的几个孩子就行。我那兄弟，自己会逃掉的。至于怎么救，神木道宫上次的态度还是不够明朗，让月山去借八景承仙符，足够容纳四个活人了。”

　　见逍遥侯还在思索，原凌红笑道：“夫君，你不会是想让我亲自进去吧？”

　　“哪用得上。”逍遥侯叹道：“我是在想，忽然出了这样的事情，就让我侯府之中，无人可用。是不是该从南疆调回点人手来。只是靠这些人，镇压兵马司有些紧张。”

　　“那又何必，南疆那边，咱们拼命得的东西，可不能轻易放手。林横山这次要是办好了事情，你也有理由封赏他，陛下那边，不会起疑。”

　　“以私事封赏，总是不好。”

　　“正因为是私事，陛下才会答应。到时候，你又欠陛下一个人情。”

　　“让林横山去，要是原垂羽出了什么纰漏……”

　　“那是他自己惹的麻烦，夫君，难道我们的孩子，还不如我的弟弟重要？”原凌红的话说的云淡风轻，仿佛原垂羽在她心中，轻如鸿毛。

　　逍遥侯点点头，打开桌上一个小型阵法，开口道：“月山，你去把林横山从灵池中叫出来，让他来见我，你再亲自去一下神木道宫，借一张八景承仙符过来。”

　　阵法那边，大先生答应一声，逍遥侯这才关闭阵法，对原凌红道：“不管怎样，我这里人手还是不足。哎……”

　　“要不，我把红羽和白羽叫过来帮忙？他们可比垂羽可靠多了。”原凌红试探道。

　　“翼州那边，会不高兴。罢了，这事情完了以后，我亲自去一下北方，找悬空寺要个人过来，料那些和尚不敢不从。”

　　原凌红叹了口气，点了点头。夫君的事情，还是有些不能自主。现在很多事情还要依靠翼州的本家。想到彻底独立出来，至少夫君要金丹八重才行。

　　“你也别叹气，原家要是和我走的太近，陛下那边也是不好交代。原垂羽一个人还好说，毕竟他少年就离开原家，去了邙山……不是我不想扶持他，这事情，急不得。林横山刚刚杀了青羊道宫一个金丹，没凭没据的，青羊宫不能明着冲我来，他们总要找点事情，现在就提拔他，我怕是反而害了他。”


第61章 硬碰硬

　　林横山离开灵池，在阆苑书海等了半个时辰，大管家就从神木道宫归来，将八景承仙符交给了逍遥侯。

　　逍遥侯拿着八景承仙符，把林横山叫到跟前，道：“这是神木宫道器，虽然是最差的那个，整个神木道宫，也只有九张。里面可以承载生灵，越是强大的生灵，能在里面生存的时间就越长，本来是神木道宫用来训练核心弟子之用的。”

　　林横山接过八景承仙符，这是一张紫玉雕刻的长方形符箓，从上到下，颜色由深至浅，上面的纹路，仔细看去，是从内部雕刻的，表面光滑得和镜面一样。

　　“虽然是道器，不过我穿你一道咒言，可以将其催动。”逍遥侯说着，口中轻轻的念诵了一段简短的咒言。

　　林横山心中紧张，逍遥侯的元神力量，笼罩住他的全身，那咒言带来的精神波动是如此的清晰，几乎侵入他的灵魂之中。

　　逍遥侯金丹六重，眼看要金丹七转，正是控制力最差的时候，随时有劫数降临。所以他也没办法不影响林横山的灵魂，双方都是小心翼翼。

　　幸亏林横山听了一遍，就将这咒言记下。

　　这片八景承仙符，本来就是神木道宫发放给筑基弟子出门行走的时候使用的，回归道宫，还是得收回来。逍遥侯传授的咒言，也仅仅能开启八景承仙符中的一道禁制，将生灵收纳其中。

　　“横山，如果镜儿已经遇害，你就不要杀那鬼物，让他们在小世界中继续受苦就是。”逍遥侯特别嘱咐林横山一声，林横山点头答应，原凌红这个时候也开口了。

　　“林师傅，这里有一颗庚金幻星雷，如果撤退的时候麻烦，就放出一记，那鬼物再强，也要被阻挡几个呼吸的时间。”原凌红取出一个怪异的东西，交给林横山。

　　林横山看了一眼，却是一块不规则的金属块，正好能用手掌握住，冰冷如雪，仿佛就是一块顽铁。

　　庚金幻星雷，材料普通，炼制麻烦。这东西能用几次不好说，看起来原凌红送给自己的，是炼制之后还没使用过的，至少能用两次以上。

　　用过之后，作为载体的庚金就彻底毁了。有了这东西，林横山心中大定，因为释放出这道雷法之后，恐怕方圆数百丈的范围内，都被幻雷笼罩，庚金杀伐之气也是纵横无数，什么神识力量，也难以在这样的区域展开。

　　自己的混沌金锤，就可以从容使用了。

　　那原垂羽虽然是金丹，可毕竟是初入境界，有了这幻雷之法，瞒过他的眼睛就更加容易。要是他真能看破自己的神兵，就直接杀了灭口。反正苏镜不会说，逍遥侯的另外几个孩子，在幻雷之中，也看不到自己手段。

　　林横山口中却道：“多谢夫人赏赐，定不辱命。”

　　大先生这个时候已经召唤来了上百的亲兵，一路带着，和林横山来到苏镜等人离开的水榭，那木箱还放在桌子上，对面舞台上的两个女子已经被带走了。

　　大先生皱眉，那原垂羽，真是不知轻重。当着歌姬的面，就做这种道术。

　　不过他也没时间在这里等原垂羽出来，他对林横山道：“横山，我事情颇多，不能和你一道进去，这些亲兵会守着这个地府之门，不会让外人靠近。你若是想离开……”

　　“我自有办法。”林横山拱了拱手，真炁运转，一套莲花战甲，已经披在身上。

　　大先生笑了笑，武者修炼到这个地步，真的是百万人中也难得一见。怪不得他如此自信，听说他还击杀了青羊道宫的一个金丹，此人为侯爷所用，那北域的事情，就容易多了。

　　林横山披好战甲，抽出腰间宝剑，纵身跳入箱子之中。大先生这才吩咐亲兵，要寸步不离的看好这箱子，然后才转身离开。

　　整个建筑群周围的道法大阵都开启了一半，随时处于可以彻底激发的状态。除了这一百多亲兵，围墙之外，还出现了数十个妖气还很明显的战士，都顶盔冠甲，在外面巡逻。

　　逍遥侯自然也可以随时赶到这里，只要几个呼吸的时间。

　　林横山跳入那翻滚的黑气漩涡之中，没有立刻取出混沌金锤。他手中的长剑向下一斩，黑气之中，无数凄厉的嚎叫声响起，随即戛然而止。

　　那阻碍了苏镜许久的黑气，在林横山一剑之下，被切出了一条两里长的通道，林横山身形如电，已经从通道中窜了下去，双脚轻轻的踩在地上，整个人像是一只矫健的猛虎。身体微微的低下，目光望向远方的吞食城。

　　他很幸运，直接来到苏镜等人进入的地点，否则寻找线索，就要花费很多的时间。这一方小世界，怎么也有十几万里大小。周围并无星空宇宙，只是混混沌沌的一片虚空，充斥着死亡气息。

　　林横山向前疾行两步，来到巨岩的边缘。吞食城上方的红云，犹自翻滚不息。天空之中，有黑色的雨向下洒落，地面变得无比泥泞。林横山的目光，落在苏镜等人曾经交战的位置，持剑跳下。

　　阴冷的气息，从大地中不断的向上渗透，林横山的长剑在周围画了个圈，数以万计的蓝色光芒，被他的长剑从地下逼迫出来。

　　没有苏镜的灵魂碎片，没有苏镜的生命气息。苏镜还没死，五轮真宝的位置，就在远方的那个残破城市中。

　　林横山就是再强，五轮真宝不是神兵种子，他也不能控制。苏镜已经将五轮真宝炼化，哪怕是没有器灵，那也是完全属于苏镜身体的一部分。

　　可是作为兵家残存的家主级别人物，哪怕在百里之外，林横山也能找到五轮真宝的位置，那是他送给苏镜的。

　　苏镜没死，那就肯定在五轮真宝所在的区域了。

　　林横山深深的呼吸了一下，他没想到，在这个小世界中，会有一座城池。那残破的城头之上，影影绰绰的鬼物，差不多就有几千的样子。

　　城中的鬼物，怕是更多，没有十几万，都不好意思说是地府鬼城。

　　城头的红云忽然产生了一个强烈的漩涡，那漩涡的中心，出现了一只深紫色的巨大眼睛。眼睛中的瞳孔竖起，向林横山这边一扫，就发现了林横山的存在。

　　林横山心中暗自惊讶，自己在这个世界中，无所顾忌，已经展开兵家天地轮，几乎要和环境融为一体了。

　　这是兵家秘法，比道门的隐匿更加强大。可是才道这个世界不足一分的时间，自己就被发现。那抓去苏镜的鬼物果然了得！

　　残破的吞食城中，虚肚鬼王的声音滚滚如雷。

　　“又来了一个食物，去，杀了他！”

　　随着虚肚鬼王的命令，城头之上巡弋的饿鬼们，纷纷从城墙上扑下，如同行军的蚁群一样，向林横山的方向扑来。

　　更加要命的是，这里离吞食城尚有三十里，吞食城和这巨岩之间的地面开始蠕动，泥泞的大地之下，更多的饿鬼从泥水中爬出来，甩动身体上的泥浆，闪烁着紫红色的眼睛，望向林横山。

　　林横山怎么也没想到，潜入这个世界，还没接近目标，就要开始硬碰硬的厮杀了。他的心中，压抑已久的豪气被激发出来。

　　白虎血煞动用不得，不过……

　　林横山伸出左手，食指和中指并拢，在他的长剑剑身上轻轻的抹了过去。那原本松纹密布的长剑剑身，顿时变得光明一片。剑脊位置上的一个隐藏在剑纹中的符箓，被林横山双指一抹，已经失去踪迹。

　　这长剑，是东秦帝国皇帝所赠，上面的符箓，有帝国气运镇压，能提高这长剑数倍的杀伤力。现在林横山将其抹除之后，怒吼道：“将在外，君命有所不受！”

　　随着他这一声兵家咒言，长剑上的光明，已经放开十丈的范围。

　　在这光明范围内，接近的鬼物发出撕心裂肺的惨叫声，那光辉仿佛是无数利刃，将实力弱小的饿鬼切成碎片。

　　那不是光明，是兵家秘法之中的神兵飞芒。

　　大将军冲锋，不是什么宵小之辈都能靠近的。能进入林横山身前十丈的，至少要有筑基期的境界。

　　每切割掉一个饿鬼，那神兵飞芒就强盛一分。

　　林横山莲花战甲上的符文飞起，和那神兵飞芒连成一片。他就像是一个直径二十丈的巨大光球，向前飞速的滚动着。

　　吞食城头，红云之中的巨大眼睛扭曲了一下，放射出血红色的光辉，向林横山这边照射过来。被那血红色光辉加持的饿鬼，顿时像是吃了兴奋剂一样，悍不畏死，扑向林横山释放出的神兵飞芒。

　　林横山冷笑，如果神兵飞芒可以炮灰的数量削弱，那就不是兵家秘法了！

　　地面下钻出来的饿鬼数量越来越多，转眼之间已经过万。这些饿鬼麻杆一样纤细的双腿，爆发出强大的冲击力，一头头饿鬼在地面上奔跑，仿佛是上万的重骑兵冲锋一样，泥泞的大地被这饿鬼践踏得泥浆飞起数丈，仿佛是潮水一般，向林横山淹没过来。


第62章 男人

　　吞食城的中心，一处暗红色花岗岩堆砌的高台之上，纵横百丈的高台，在正中间摆放了一桌酒席。

　　三丈铁案之上，放着人间珍馐美味。虚肚鬼王坐在那里，看着苏镜等人推杯换盏。

　　苏镜等人被逼着宴饮，心中却是无比焦急。那虚肚鬼王变化出的东西，越吃越饿。在这个世界如果时间太久，恐怕也会要转化成饿鬼了。

　　虚肚鬼王笑道：“吞食城中，不知年月。诸位在这里，也不必担心，要是不能出去，就当证道长生，一直吃下去吧。”

　　说罢，那虚肚鬼王大手一张，从台下抓起两个饿鬼，塞入口中，咯吱咯吱咀嚼有声。

　　苏镜等人哪敢停手，只好一杯杯的酒喝下去，一口口的菜咽下去，食不知味。这虚肚鬼王是真正的凶残，眼下还有机会等待救援，要是为了这小事忤逆于他，不等救援的人来了，就被虚肚鬼王先啃咬一番。

　　“又来了一个送死的，一会儿你们几个，就多了一个伴儿。地府无门闯进来，哈哈哈哈！”虚肚鬼王忽然之间非常开心，他这一方小世界，在地府破碎之后，根本就无法找到出路。上次进来一个人类的炼气士，强悍凶狠，自己没把握将其留下，就隐藏起来。

　　没想到，这才几年的时间，又接连有人进来。这次进来的，还是一个金丹境界的人类。

　　虚肚鬼王很开心，金丹境界的人类，勉强能填饱肚子。吃了后来的人，眼前这个金丹境界的炼气士，可以当做储备的粮食，应急的时候再吃。

　　苏镜心中微动，他的五轮真宝产生感应，那奇妙的感觉告诉他，师父来了。

　　虽然不知道师父和这虚肚鬼王谁更强大一些，苏镜却知道，父亲既然让师父进来，肯定是有手段准备着。

　　“虚肚，你不去阻拦么？”苏镜举杯，问面前的鬼王。

　　“阻拦什么，吞食城有三十万饿鬼，城外还有更多，杀了一个，用不了多久就又重生一个。来的人再强，也不可能斩杀这百万鬼兵！”

　　“嘿，让手下送死，不算是英雄。”苏镜摇头。

　　“他有资格踏上城头再说吧！”虚肚鬼王冷然道。苏镜不受他控制，吃了那么多饿飨所化的食物，还没迷失心智。虚肚鬼王已经有些不耐烦了，这些虫子，真是麻烦，乖乖的让我吃掉岂不是好？

　　“你是不可能得到这一方小世界的。”苏镜不肯停嘴，继续对那虚肚鬼王道：“我知道你是怎么想的，控制了这个小世界，打开通道，你去外面抓点吃食回来，足以控制这个小世界的所有饿鬼。这些饿鬼奉你为主，你就是神了。”

　　“正是如此。”虚肚鬼王也不隐瞒，道：“可是，你又有什么办法？我只要得到一封敕书，就能掌握这个世界的一点本源，同时能找到出去的通道。那样，我就不必挨饿了。”

　　“没有人会给你写敕书，来的人，不是救我们的，是灭口来的。只要我们死干净了，这个小世界不会再有人进来，你就慢慢的在这里继续等吧。”

　　虚肚鬼王巨大的眼睛闪烁着紫红色的血光，这血光在苏镜的脸上扫来扫去，苏镜感觉自己的一张脸都像是被砂纸用力蹭着，痛到了骨头里。

　　可苏镜还是不肯停嘴，道：“不如，你把灵魂出卖给我，我带你出去如何？”

　　“你也配！”虚肚鬼王大笑着，也不再看苏镜了。小小的先天期炼气士，竟然也想要收服自己？

　　别说自己不会答应，就算是答应了，自己强大的本源，也会让这个小东西的灵魂承受不起，有直接崩溃的可能。

　　真是无知者无畏啊！

　　虚肚鬼王的注意力，被苏镜转移回高台之上，天空中，红云漩涡内巨大的眼睛也重新被红云包裹起来，不再关心远处的战况。

　　对方只进来一个人，自己有百万雄兵！

　　虚肚鬼王要节约力量，在这个世界，饥饿才是最可怕的事情。

　　苏镜心中冷笑，你小瞧师父，回头有你苦头吃。兵家的秘法他修炼的不多，林横山前段时间除了传授他实战技能之外，就是传授兵家典籍。苏镜对兵家的战法有了深刻认识，没有相对强横的大将在前面抵挡的话，这些饿鬼会被林横山像是割草一样砍翻。

　　苏龄和苏见听苏镜和那虚肚鬼王侃侃而谈，心中也是折服。三弟丹田气海虽然坏了，可这份从容不迫，的确是个世子的样子。

　　这次要是能出去，不如想方设法的跟着三弟算了，以后三弟肯定不能继承爵位，但是生下的儿子肯定是没问题。到时候三弟必然出去开宗建府，听起来是几十年后的事情，可对于炼气士来说，谋划都是百年的事情，这个已经很急迫了。

　　“虚肚，我想要上城头观战，不知道可否……”苏镜见鬼王不在注意自己，又提要求。

　　虚肚鬼王面无表情，抓住苏镜向远处一丢，苏镜腾云驾雾地飞出数里远，摔在了吞食城残破的城头。

　　“观战可以，要是你被饿鬼吃了，就怪你命苦。”虚肚鬼王想要给苏镜一点惩戒，他伸手一抓的时候，苏镜身上的百鬼夜行衣，已经被抹去了所有符文。

　　这件法器算是毁了，无法修复，苏镜没了这百鬼夜行衣，在饿鬼包围之下，肯定是要大声求救的吧？

　　虚肚鬼王耐心的等待着，想要看苏镜的笑话。

　　不过他却没有封住苏镜的力量，在他看来，一个先天期炼气士，随便几个饿鬼就能将他击杀，就算这个家伙强一点，也坚持不了一刻钟的时间。

　　苏镜在城头滚了一圈，站起来的时候，手中已经多了一杆短矛。

　　孔雀矛向地下一插，黄庭神玉的力量也激发出来，在苏镜的身体表面，形成了一层淡黄色的幻影。那些城头饿鬼，顿时失去了目标，看不到苏镜的存在。

　　这种小道术，是激发五色神光，再利用黄庭神玉中的神龟力量形成的双重结界。强大一些的筑基期炼气士就能看破，可这些饿鬼不行。

　　林横山远远的就看到了苏镜出现在城头，确切地说，他看到了苏镜孔雀矛的五色神光。

　　林横山大喜过望，逍遥侯让他救的，只有苏镜一人而已。苏镜不知道怎么，能脱离这个世界鬼物控制，来到城头，自己只要杀上去，将他装在八景承仙符里，任务就完成了。

　　能不能救其他人，全凭自己心情。

　　前方翻翻滚滚的泥浆之中，是数以万计的饿鬼。饿鬼奔跑的速度太快，那泥浆根本无法落地，形成了一个个巨大的波浪，向林横山涌来。

　　城头的红云，也在向这边移动，红云之下，更多的饿鬼加入这支大军。目光所及，已经超过了十万之数。

　　林横山心情激荡，白虎血煞这个时候产生感应，在丹田气海中飞速的旋转起来，顺着天地轮的运转，被逼出体外。神兵飞芒再度暴涨，扩张到了二十丈的范围。

　　原本那些不堪一击的饿鬼，在虚肚鬼王力量加持之下，已经不再畏惧飞芒，最前方的饿鬼，从泥浆内冲出，狠狠的撞进了神兵飞芒的范围之内，身上的皮肉顿时粉碎，露出里面的白骨。

　　那饿鬼犹自向前扑击，手上的指爪都断了一半。

　　换做是道门炼气士，这个时候就要手忙脚乱了。林横山长剑一扬，将这饿鬼斜着劈成两半，定睛观看，红云之下，所有的饿鬼身上都笼罩了一层血色光辉。

　　靠神兵飞芒，已经无法破阵杀出，直取城头了！

　　林横山双眼之中，铁灰色的光芒闪烁起来，口中龙吟般喝道：“一身转战三千里，一剑曾当百万师！”

　　随着他的兵家咒言完成，神兵飞芒向内急速缩小，林横山的身影，几乎化为虚无，速度快得肉眼都难以捕捉了。他提着长剑，转眼之间，就冲出数百丈的距离，那长剑所过之处，泥浆形成的浪潮，被生硬的切开，其中藏着的饿鬼，也在这冲锋之中被绞得粉碎。

　　苏镜在城头看见林横山这凶悍的一击，心情已经无法用文字形容了。这就是兵家的战斗力么？数万饿鬼，携着天地大势，向林横山冲击，反而被林横山一剑破阵。

　　一身转战三千里，一剑曾当百万师。

　　苏镜口中轻轻念诵着，却没法办激发出林横山身上的力量。这文字只是咒言表象，不知道咒言念诵时的神识使用法门，兵家的咒言你听一万遍，也无法学会。

　　这他妈的才是男人！

　　会念诗有什么用，会勾心斗角有什么用？会发明创造有什么用？

　　以上这些，古代的太监都会。

　　穿越而来，就是为了和太监媲美么？

　　林横山一击破阵，却没有冲向城头，身形一折之间，横向杀了过去。连成片的泥浆大潮中，又多了一道深深的缺口。他第二剑的杀伤力，比第一剑还大了一倍有余。林横山身上的神兵飞芒，再度扩张。

　　一张一缩之间，就像是有生命的东西在呼吸。

　　林横山真的是狂喜，许久不见增长的白虎血煞，在这两剑之后，就直接多了数十滴！

　　百万军中纵横杀戮，可比吐纳调息的修行速度快了百倍不止。

　　苏镜却是急了，师父，你杀敌再多有什么用，快来救我啊！林横山根本听不到苏镜心中所想，他的身影再度一折，速度奇快，一剑斩出，已经回到了他原来站立的位置上。

　　连续三剑，林横山在饿鬼大潮之中，切割出了一个三角形。


第63章 临阵突破？

　　苏镜在城头焦急，林横山的心却是冷静无比，第三剑斩出之后，滚滚泥浆内的三角形，围困住了数千的饿鬼，这些饿鬼，都是林横山突破的关键。

　　这次机会失去的话，想要凝结白虎轮，不知道要再等多少年了。

　　天地轮对应金丹，可实际上，拥有天地轮的兵家强者，如果不凝结白虎血煞，是很难击杀道门金丹的。

　　白虎血煞凝结之后，要将这白虎血煞积攒到足够多的程度，凝集白虎元胎。白虎元胎相当于金丹六重境界的样子，战斗力已经比道门金丹六重要高一些了。

　　林横山自己迟迟没有凝结出白虎元胎，就是因为白虎血煞数量不足。现在斩杀鬼物，那神兵飞芒就能吸收鬼物本源，凝结白虎血煞，这里几十万的饿鬼，全都宰了，自己就离突破不远了。再去西方邪神国度征战的话，成就白虎元胎已经是板上钉钉的事情。

　　当白虎元胎彻底成型，有如实质的时候，尚有三重境界，这三重境界，相当于对应道门金丹的七重到九重。

　　等白虎元胎化为白虎轮的时候，就相当于九重金丹成仙飞升。

　　其中最难的部分，就是凝结白虎元胎。

　　而道门金丹分九重，其中难点就在第三转、第六转、第九转的时候。其中的金丹六转，是最为凶险的时刻，相当于兵家凝结白虎元胎第一重。

　　这些念头，只是在脑海之中一闪而过，林横山再度向前冲击的时候，那泥浆之中的三角形忽然崩散，被困在三角形之中的饿鬼，被不知道多少道剑气纵横切割。

　　那些剑气都是三角形的形状，向内盘旋，收缩，饿鬼们无处可逃。

　　当两道三角形剑气交错的时候，衔接点附近的剑气，杀伤力根本是无可抵御。苏镜从城头向下看去，只见被林横山剑气围困的饿鬼，被剑气切割得几乎成了颗粒状的粉末，心中已经有些麻木了。

　　当年道门，是怎么灭掉兵家的？

　　兵家要是有这样的强者，多少军队都不够他一个人宰杀的！

　　虚肚鬼王开始还满不在乎，想要让手下饿鬼去消磨林横山的力量。可是没过多久，他就感觉到不对劲了，对方越战越勇，气势比刚进来的时候，强大了数倍不止。

　　这样杀下去，自己的鬼兵可是要被杀光了！

　　林横山心情激荡，他总算知道自己为什么迟迟无法凝聚更多的白虎血煞了。兵家秘密，是在战争中修行。

　　自己投身军中，却不敢肆意使用兵家的技能，这就和兵家秘法的根本相悖了。

　　更何况，敌人的等级也太低。北域边关之外的荒人，最大的部落也不过是万人规模，哪能像是在这里一样，可以肆意冲杀，有无穷无尽的敌人。

　　当年道门携灭诸子百家之威，北出边关，直接捣毁了荒人王庭，将荒人的王族诛戮一空，连孩子都没放过。从此之后，荒原上，再也没有强大的部落出现。哪怕有荒人强者不时的冒头，也无法统一荒原，更不能给东秦帝国造成什么大麻烦。

　　东秦帝国四支精锐，甚至都没有调配一兵一卒镇守边关。只留下边军几十万，加上一些戍卒，罪犯组成的仆从军，就算是挡住了荒人南下的脚步。

　　这等敌人，不成气候，怎么能让林横山凝结白虎元胎。

　　他在北域边关这么多年，凝结出的白虎血煞数量都有限的很。白虎血煞一旦凝结出来，消耗掉之后，补充起来就非常的快。可不凝结白虎元胎，兵家的秘法，并不比道门中人活的时间长。

　　所有修炼者中，道门的炼气士，是寿命最为悠长的。其次阴阳家，器家，兵家，大多数流派，就是境界达到了道门金丹九重的地步，寿命也不足千载。

　　兵家算是好的，但是不能凝结白虎元胎，寿命只比筑基期炼气士活的久一些。

　　兵家修行，也是为了长生，不能长生，再强大的战斗力又有什么用处。

　　林横山杀得兴起，苏镜在城头向下观看，林横山就像是贴着地面飞的战斗机一样，身后的气流足以将一个普通人剿杀，所过之处，留下一条淡白色的通道。

　　人的身体，能达到这种强度，这种人要是去了地球，只有用核武器才能将其毁灭吧？

　　正想到这里，天空之中，红云不知道什么时候，移动到了林横山的头顶。那红云张开，一座百丈高的小山，被虚肚鬼王从空中投掷而下。

　　这小山八角玲珑，上有天地敕书，一百零八个穴窍。那敕书文字朱砂色，林横山一个都看不懂。换做别人，看到这么大一座山压下来，自然会先行闪避。林横山却是直接抛出了混沌金锤，和那小山对撞了一下。

　　整个大地都被这撞击声震得摇晃起来，周围的泥浆也平息下去三尺有余。

　　百丈小山下，火花乱窜，山峰上的穴窍边缘，出现了一道道蜘蛛网般的裂痕。山峰之中，传来虚肚鬼王的声音。

　　你！敢伤我……噗！

　　轰！

　　林横山弹回来的混沌金锤上，喷出一口纯白色的气息，那混沌金锤顿时金光四射，又飞向小山，狠狠的撞击了第二个回合。

　　小山被这第二击打得彻底裂开，虚肚鬼王的身影，从那小山之中显现出来。一蓬鲜血，从空中喷洒而下，虚肚鬼王的肚皮连同铠甲一起裂开，里面翻滚的血水瀑布般的喷涌出来，鲜血中一个个被他消化得残缺不全的鬼物从半空中跌落，有的竟还没死，发出尖锐的嚎叫声。

　　虚肚鬼王又惊又怒，对手的武器太过古怪，好像是来自仙界，又像是太古洪荒的产物。连续两锤，都命中了他的要害。如果不是他生命力顽强，本身的境界又高，这两锤就已经将他砸成飞灰了。

　　飞来峰一击，百丈山峰，就是金丹强者，也会先想着规避。硬碰硬的话，双方都要受伤。虚肚鬼王正在飞来峰中准备致命一击，就等林横山逃开之后，瞬间发动。

　　他怎知道林横山是兵家强者，战法通神，只是一眼就看出了那飞来峰的弱点。确切地说，是看穿了飞来峰中虚肚鬼王的弱点。

　　猛虎扑出去的时候的确凶猛，可弯腰做势的时候，在鼻子上狠狠来一棒子，那猛虎就变成病猫了。

　　兵法有云，半渡而击。虚肚鬼王依仗飞来峰，正是他自身最脆弱的时候，林横山肯定不会躲。如果这个时候不攻击，接下来等待他的，就是虚肚鬼王猛烈的攻击了。

　　双方差距不大，林横山彻底激发白虎血煞，还有一些优势。可白虎血煞是消耗品，一旦损耗，补充起来可比真炁要慢的多。

　　一旦白虎血煞消耗干净，就是林横山落败之时。

　　和虚肚鬼王战斗，不像杀那些低级饿鬼，林横山暂时没有办法在战斗中补充消耗。哪怕他重创了虚肚鬼王，这两锤下去，他也没得到什么好处。

　　所以林横山见虚肚鬼王没死，转身又杀向泥浆中的那十几万饿鬼。

　　吞食城中的饿鬼，还在不断的向这边杀过来，金丹强者的味道，让他们更加的饥渴难耐。林横山不需要做什么挑衅，只要他释放出所有力量，那些饿鬼，就像是扑火的飞蛾，拦都拦不住。

　　林横山已经收混沌金锤，长剑化为光轮，在泥浆之中瞬间斩出了数百剑。苏镜在城头，看到林横山所过之处，饿鬼就像是镰刀下的麦子，一片片的倒下。

　　林横山的战法简单有效，就是催动剑气，杀出一条血路，然后转折，再转折，连续三次，就形成了一个等边三角形，这个等边三角形是剑气组成，成型之后，就向内急剧收缩，一次剿杀的饿鬼，都在千数之上。

　　那剑气有神兵飞芒附着，白虎血煞激发，每次斩杀饿鬼，林横山的白虎血煞就会增加一些。虚肚鬼王重创之后，看林横山又去杀他手下，在背后追了过去。

　　可林横山的境界和他相当，他根本无法用神术锁定，单靠他的两条腿，怎么也追不上御剑而行的林横山。

　　林横山在前，虚肚鬼王在后，总是差着百丈以上的距离，难以靠近。

　　虚肚鬼王几欲发狂，他空有一身神力，速度上却不是林横山的对手。偏偏林横山那剑气锋锐，前面别说是一群饿鬼了，就是一座大山，恐怕也能瞬间击穿，打出条通道来。

　　想到这里，虚肚鬼王一发狠，停下脚步，不再追击林横山，他腹部的伤口已经愈合，流失的精血可是补充不回来了，巨大的肚皮变得干瘪，像是风干了的橘子皮一样，只是还在不停的蠕动，异常恶心。

　　天空之中，巨大的红云已经移动到了虚肚鬼王上方，红云忽然裂开，藏身其中的那只巨大眼睛闪电般投下，被那虚肚鬼王一把抓住，向自己额头一按，已经镶嵌进去。

　　虚肚鬼王做了这个动作之后，轰然一声，跪在地上，双手扶着头，牙齿咬得咯嘣咯嘣直响。那只紫红色的眼睛，进入虚肚鬼王的额头之后，生出数以千计的细小触手，向虚肚鬼王的脑壳里钻去。

　　如果他是人类，这一下就已经死了。

　　虚肚鬼王的双眼之中，紫红色光芒大盛，口中开始念诵漫长的咒言，同时，他的手边，也多了一条巨大的钢叉。那钢叉之上，有赤金色的符文流转，每个符文，都不存在于黄庭经中，不知道来自哪个时代。

　　林横山心中一紧，那鬼物追不上自己，现在竟然冒险临阵突破？

　　远处的平原上，更多的饿鬼正在向这边汇集，翻翻滚滚的烟尘和泥浆，让这一片大地变成了建筑工地的摸样。


第64章 真·割草无双

　　天空中的红云，失去了那只眼睛以后，沉闷的雷声在红云深处炸响，随即，巨大的雨滴开始向地面洒落，红色的雨水，迅速变成了雨幕。

　　天地之间，只剩下了赤红色的死亡气息。

　　那些饿鬼被这红色雨水冲刷之后，身体上干瘪的肌肤，转眼之间丰润起来，并且肌肉也在膨胀，饿鬼的指爪本来只是略长，现在开始疯狂生长，已经有半尺多的样子了。

　　咔……

　　林横山冲击之间忽然脚步一顿，一个饿鬼被他长剑斩成两段，第一次，让林横山感觉到了有些阻碍。

　　这红雨之中，所有饿鬼都在不断的变强，神兵飞芒依然可以轻松斩杀，却已经无法一击百丈。

　　如果速度慢下来，百万饿鬼围困之下，林横山必死无疑。

　　苏镜在城头看得清楚，他的手中，已经多了一把大伞，撑起来挡住红雨。那大伞只是寻常物件，不足一分钟的时间，已经被红雨腐蚀得只剩下一副金属骨架。

　　苏镜不得已，从黄庭神玉放出神龟壳来，挡在头顶。

　　吞食城内的高台上，已经被一个巨大的铁锅盖住，那铁锅也是虚肚鬼王的武器之一，原垂羽也只能展开金丹领域，护住苏龄等人，免得被那铁锅里的炎热气息煮熟了。

　　那铁锅扣住高台，是怕原垂羽等人逃掉，在虚肚鬼王心中，原垂羽比苏镜重要一万倍。因为原垂羽才是他想要留下的人，修炼过地狱轮回经的人，达到金丹境界，可以给自己写一封敕书，这敕书就能瞒过这个世界残存的神力，把自己从炼狱中解救出去。

　　苏镜自己站在城墙上，在虚肚鬼王心中，已经是个死人。

　　尤其是红雨暴降，就是筑基期炼气士，在那城头也早就死了，他现在全神贯注的提升自己身境界，已经忘记还有苏镜这个人的存在了。

　　苏镜释放出神龟龟壳，这东西的防御力算不上强大，不过红雨的杀伤力全在腐蚀性，恰好龟壳的特点，就是坚持的时间特别长。

　　黄庭神玉中，还有五套战甲，都是林横山备给苏镜熟悉用的，苏镜穿了一套明光甲在身上，偶有雨滴吹进来，落在明光甲上，会发出轻微的嗤嗤声，化为青烟消散掉。

　　至于脚下，苏镜弄了两块城砖，垫起来，站在上面。城砖周围，红雨已经汇聚成河，顺这城头的缺口，向城墙下泄落。

　　天地之间的红色太过浓郁，已经有些凄厉，苏镜感觉自己身体之中的生命力量，在缓慢的流失着，心中大惊。

　　这天地之威，可不是一个先天期炼气士能抗衡的。苏镜下意识的开始调息，气海丹田之中的龙蛇真炁，旋转的速度加快了数倍，将自己的青溟真炁牢牢的吸引。抬头望去，天空的红云之中，一道道雷电变得清晰异常。

　　那些雷电，在苏镜的双眼之中，已经变成了一个个的太古符文，然后映射在六道神鉴上，被保存下来。

　　学了也没用，但是早晚有用，至少苏镜观看这些化身雷电的符文，感觉这个世界对他的排斥和压制没那么强烈了。

　　红云中的雷电符文，不断变幻，几乎没有一秒钟的固定形态。如果不是苏镜用六道神鉴映射，保存，他自己的灵魂力量想要观看这些符文，最多几秒钟的时间，就会晕厥过去。

　　龙蛇真炁的运转，开始渐渐的配合这些符文的变化，苏镜一呼一吸之间，隐然有融入这个世界的迹象。那深红色的暴雨，也不再拼命冲刷神龟龟壳，反而让出一方空间，只有极少数的雨点打在那龟壳上。

　　苏镜的压力，顿时小了许多。他身上的铠甲，已经被雨水侵蚀得硁硁斑斑，硬要靠这铠甲防御，苏镜估计自己最多支撑十五分钟的时间。黄庭神玉中只有五套铠甲，明光铠的防御力在中游，算起来，如果不是自己和这一方小世界的本源产生感应，那一个半小时过后，自己就要被这红雨冲刷成白骨一具。

　　苏镜不知不觉中，身上的气息多了一层鲜红的光泽，这层光泽中蕴含的是雷霆之力，只是和现在这个时代的雷法不同，血红色的雷霆之力里，还蕴含着一种奇异的生机。

　　是的，这雷霆的核心就是这么诡异，在一个到处是饿鬼的世界中，雷霆力量却是充满生机的。

　　苏镜也听说过青木神雷那种东西，有蕴含先天一气，可以催生生灵的说法，可任何修炼青木神雷的人，也没有真的搞出先天一气来。

　　苏镜一直以为，那是个比喻，没想到，在这个地府小世界中，他看到了雷法中最神奇的一面。

　　而林横山在远方的战斗，更是离奇得不可思议。在那些饿鬼被红雨加持力量，提升境界的同时，林横山已经收起长剑，换上混沌金锤。

　　只见林横山的前方，一道道金色的冲击波呈扇形向前，所过之处，饿鬼齐刷刷的被折断，就像是某个叫做真·割草无双的游戏一样，林横山杀死饿鬼，吸收饿鬼的力量，积攒到一定程度之后，就可以释放必杀技。

　　实际上就是他的白虎血煞积攒的越来越多，攻击力越来越强。

　　刚开始的时候，饿鬼的力量被提升，还是一次攻击，只能杀死十几个，到后来，林横山的金色冲击波，已经形成了上百丈宽的一个区域，最接近中央的三十多丈上，碰到的饿鬼必然是一击之下，化为齑粉。

　　如果说林横山的剑法可以用惊人来形容，那他的锤法，就是惊天动地了。那红色的暴雨，根本就无法落在林横山混沌金锤所经过之处，敌人呈扇形倒下，而且随着时间的推移，每次攻击死掉的饿鬼数量，越来越多。

　　这连屠杀都算不上，苏镜感觉林横山就像是一辆重型的压路机，那些饿鬼，就是成千上万的鸡蛋，压路机碾过，蛋碎了一地。

　　苏镜也看出来了，林横山在借助战斗，提升自身的力量。

　　这就是主角光环么？苏镜奇怪了，我是穿越而来的，我才应该是主角吧？难道因为自己穿越的起点太高，影响了运气？

　　自己也修炼兵家真传秘法，怎么就没这么好的机会呢。

　　不过这次要是能逃回去，倒是可以想办法，从舅舅那里勒索一个地府之门。以后自己修炼到一定程度之后，兵家秘法想要突破，恐怕也得寻找这样一个去处。

　　在东秦帝国肯定是不行的，挑起战争，制造杀戮，这种事情苏镜可不想去做。

　　就是在邪神国度，恐怕也没有这样好的机会，面对上百万的目标，可以毫无顾忌的进行砍杀。

　　苏镜心想，师父你自己占了便宜，吃了肉，我总得喝点汤儿才行啊。可这些饿鬼被红雨一淋，实力暴涨，自己只不过是个先天期的炼气士，有些不好办呢。

　　机会当前，苏镜有些感触，如果自己筑基了，就敢直接跳下城头，而不是躲在城墙边缘一处狭窄的地方隐匿起来。

　　再好的机会，也要你有力量去把握才行。

　　罢了，富贵险中求，自己如果修炼的只是道门的传承，也不在乎这点收益。可现在自己修炼的是兵家秘法，如果能在这里杀戮一番，至少，自己的神兵肯定会彻底定型，剩下的就是积蓄力量，准备铸就血肉轮了。

　　只有血肉轮凝聚成功，自己才能以超过同等级炼气士的速度修炼，现在自己的修炼速度，还是相对略慢。虽然也可以筑基，但是终究会沦为平庸。

　　自己要做平庸的人吗？绝不！

　　苏镜开始在自己的黄庭神玉中搜索一番，原来逍遥侯世子那些东西，最珍贵的就是一枚雷符和一个空间法宝，都被苏镜送给林谢红了。

　　现在黄庭神玉之中，苏镜的家底也没什么规模。堆积了几十万张的废符，是筑基期后炼制符甲用的，现在毫无帮助。五套战甲，穿在身上一套，效果都是差不多，全部是防御为主。因为不知军中的装备，并没有加持战场到处技能。

　　一条孔雀矛，这是苏镜的神兵，杀伤力最大。

　　一个五鬼生刃雷雷珠，苏镜还没彻底祭炼，这东西……

　　苏镜双眼之中，两条细如丝线的真炁旋转之下，将五鬼生刃雷上的符箓映射在六道神鉴上。只是十几秒的时间，苏镜已经知道了这五鬼生刃雷的操纵方式。

　　这东西竟然是用神识力量操纵的，真炁只是用来激发的一个手段。

　　五鬼生刃雷，击杀目标之后，吸收生命力量，积攒下一次攻击所需要的能量，一旦不能击杀对手，就要吸取自身的生命力量。

　　这东西，可是相当霸道，但是又相当危险。

　　苏镜的六道神鉴映射之下，知道了五鬼生刃雷的缺陷，就有些犹豫。这东西对饿鬼的杀伤力是巨大的，但是使用的话，得不偿失啊。

　　自己想要修炼兵家秘法，击杀饿鬼的话，获得的好处要是被五鬼生刃雷得去，等于是白打了。要是不喂饱五鬼生刃雷，这五鬼生刃雷就要反噬主人。

　　邙山道派的东西，真是邪门！


第65章 磨砺和感悟

　　林横山一心一意杀着饿鬼，偶尔才发射一道剑气，去攻击虚肚鬼王。虚肚鬼王专心致志的吸收那巨大眼睛的力量，想要将其融合在身体中，对于林横山，也只是偶尔拿起手边的钢叉，抵挡一下林横山骚扰的剑气。

　　林横山心知要是直接趁着这鬼物的伤势强攻，肯定会将其击杀，可是这鬼物一死，就不会有无穷无尽的饿鬼冲上来，给自己送经验值了。

　　这个小世界的面积可是不小，要是一个个的追杀下去，而不是这种正面冲杀，对自己的修行毫无帮助。

　　这红雨要是停下来，结果也是差不多的。

　　正在冲击之中，忽然间林横山感觉到苏镜的五轮真宝动了。他向城头望了一眼，已经看不到苏镜的踪迹。

　　苏镜换了一套飞鸢甲在身上，飞鸢甲防御较弱，但是对使用者具有速度加成的属性。苏镜随即将神龟壳收回，释放出技能的真正面目——神龟铠。

　　那飞鸢甲上的符文，和神龟铠相互激发，本来巨大的神龟幻影，被吸收进飞鸢甲中，形成了双重防护。

　　苏镜心知，这是神龟铠的一个变化用法。如果不是形势逼迫，自己还不知道灵龟铠有这样的用法。

　　这也正常，在这个世界，乌龟依然是骂人的话，就是没有绿帽子的引申而已。顶个龟壳的战斗方式，会被嘲笑。

　　所以就算有修炼类似技能的炼气士，释放出防御性的道术时，也是看起来悬浮着一片六角形的甲片，哪会像苏镜这样，甚至曾经用灵龟铠把自己整个套起来，真就像是个乌龟一样。

　　灵龟铠和飞鸢甲相互作用，飞鸢甲的防御和耐久都会提高不知道多少倍，灵龟铠难以移动施展的问题，也被解决了。

　　苏镜一转身，就跳进了吞食城中，城外的饿鬼看起来弱小一些，可是离那虚肚鬼王太近，危险太大。城内的饿鬼，实力越强大的，就越不愿意听从虚肚鬼王的调遣，也是离开吞食城最慢的一批饿鬼。

　　虚肚鬼王重创之后，这些饿鬼更是磨磨蹭蹭，当红雨从天而降之后，有少量的饿鬼，已经达到筑基巅峰的境界，苏镜估计，要是虚肚鬼王一死，立刻会有饿鬼突破到金丹境界。

　　筑基期的饿鬼，自己还能拼命干掉，如果是金丹期的，那自己拼命也是枉然。

　　苏镜手提孔雀矛，落在城墙根的时候，就立刻有两头饿鬼围了上来。这两头饿鬼咆哮着，周围的饿鬼也不敢靠近，竟然是因为红雨，已经突破到了筑基境界的饿鬼。

　　苏镜的识海之中，灵魂观想那龙蛇图录的符文，手中的孔雀矛，五色神光爆发出来，闪电般的两个蛇吻技能释放出来，命中了两个筑基期饿鬼的头颅。

　　两个筑基期饿鬼的头颅，直接被苏镜的孔雀矛点爆，炸得粉碎。

　　苏镜愕然，因为饿鬼的行动并不迟缓，他之后的矛法变化还没施展，这两个强大的饿鬼就被他直接干掉了。

　　孔雀矛上，五色神光绽放，两头饿鬼身体之中，黑色的气息被一扫而空，全部吃进了孔雀矛中。

　　孔雀矛是神兵，也需要营养补充，进化。

　　至少现在的孔雀矛功能单一，只有释放五色神光的能力，释放的范围还小的可怜。如果能像是神兵飞芒一样的效果，才算完美。

　　兵家的神兵飞芒，相当于道门的金丹领域。不过神兵飞芒的变化更多，就算不能手握神兵，也可以根据手中兵器的属性，释放出不同能力的神兵飞芒来。

　　比如林横山，手持长剑的时候，神兵飞芒就是强横的切割属性，而换了混沌金锤之后，神兵飞芒就变成了冲击波一样的粉碎轰击，混沌领域。凡是被混沌金锤的神兵飞芒命中，目标基本上都会被打成颗粒状，什么法术也不可能救活了。

　　而且混沌金锤的神兵飞芒，震荡叠加，越打就越是凶悍。

　　苏镜如果能把五色神光变成神兵飞芒，那变化就更多了。他不需要更换武器，就能释放出不同种类的神兵飞芒，应付不同的局面。

　　不过，神兵飞芒那是天地轮修炼成功后才有的能力，苏镜现在就窥视到了其中的一丝奥秘后，可以有选择的让自己在凝结天地轮之前，就开始思考自己的神兵飞芒先拥有什么属性，然后向这个方向发展。

　　天地轮和金丹一样，都是包罗万象，无所不能。一颗金丹，让炼气士的身体自成世界，寿命悠长。天地轮也是如此，能让兵家拥有神通，和一方天地无比契合，甚至比金丹还要玄妙几分，更加适合在不同的世界战斗。

　　至少在持久力上，因为天地轮不会和任何一个世界相互排斥，就肯定比金丹的适应性强大。

　　苏镜现在的孔雀矛，有两个基本属性，一是锋锐，二是五色神光的无尽侵蚀。

　　锋锐就不必说了，除非是金丹强者，还没有什么目标，能被孔雀矛刺一下之后不破的。无尽侵蚀，是五色神光自带的属性，什么道法防御在这神光侵蚀之下，都会变成筛子。

　　除非金丹领域，自成世界，生生不息，否则的话，一切目标在孔雀矛前，都不是敌手。

　　苏镜意识到，自己修炼龙蛇图录，配合孔雀矛这两条简单的属性，威力之大，已经超过了很多他对道术的认知。

　　苏镜的神识在孔雀矛中扫了一下，没有发现任何破损，区区两个筑基期的饿鬼，就算有反噬之力，也破坏不了这相当于绝品道器的孔雀矛。

　　苏镜心中大定，他不能像林横山一样的割草，可也能和一道箭矢一样，在百万军中纵横来去了。

　　这些饿鬼不知道配合，如果面对人类的军队，苏镜身边还需要一群亲兵护卫，现在这些饿鬼基本上都是单打独斗，苏镜纵身向前，孔雀矛只是一式蛇吻，一矛过去，必然有一个饿鬼头颅爆开。

　　苏镜意识到，自己无形之间，已经将天空的红云之中，那雷法的本意运用到蛇吻之中。所以他刺穿对手头颅，对手的头颅会爆炸，而不是出现一个血洞。

　　雷法至刚至强，一个已经被刺穿的头颅，是不可能抵挡这种震荡毁灭之力的。不过使用这雷法本意，消耗可是不小，哪怕有龙蛇真炁来吸引青溟真炁，本来的消耗降低了，连续几矛下去，苏镜感觉自己的青溟真炁，已经消耗了一成还多些的样子。

　　他立刻控制自己的矛法，不再使用那雷法力量，孔雀矛依然凶猛，仿佛古蛇吐芯，一矛出去，必然有一个目标的头颅上出现碗口大的血洞。

　　苏镜发现，自己不再使用雷法的力量，收获更加巨大。那孔雀矛从敌人的伤口抽出来的时候，直接将饿鬼身体内的所有精华带走，根本不必另行吸收。

　　兵家之道千变万化，可想要走到最后，也要学会纯粹。

　　苏镜意识到了，以后自己还是专注这孔雀矛的修行，不要随便加入杂七杂八的力量，否则的话，是等于绕了弯路。

　　苏镜此时已经明白，兵家秘法，为什么要在战场上才能飞速提升。

　　一颗战心，如果不经历战场的磨砺，根本就是无刃之剑。反复在战场上经历生死，自己需要什么，就会更加的清楚。

　　就如林横山，刚刚在战场上屠杀饿鬼，也有好处，但是好处很小。当他下定决心，要让那虚肚鬼王提升境界，自己也同时提升境界，最后再来一场决战的时候，林横山的心境已经得到磨砺。

　　兵者，诡道也。

　　可是真正流芳百世的名将，都是擅长用堂堂正正的方式击败敌人。如果没有正面交锋的能力，就不配军神这个称呼。

　　兵家最鼎盛的时候，在人间有三十七位白虎军神，所向披靡。

　　可惜盛极而衰，神州的区域划定之后，兵家只出现了十几个白虎军神，并且纷纷飞升。没有战场，兵家的修炼，就变得异常艰难。

　　修炼出天地轮的兵家强者很多，可是能结成白虎元胎的就太少了，形成白虎轮的，才十几个，可想而知，如果世界一直太平下去，以后再也不会有军神的出现。

　　对兵家来说，这是糟糕的事情，可是对平民百姓来说，这是太平盛世。

　　苏镜也意识到，兵家的秘法，还是有缺陷，不够完美，真正的秘法，是不拘于环境变化的。这一点上，道门就做的相当好。

　　虽然说这几千年来，道门飞升的炼气士数量也是稀少，可是成就金丹强者的越来越多，早晚会形成井喷。

　　飞升的少，是道门努力控制资源，不轻易的浪费。每个能飞升的炼气士，无一不是惊采绝艳之辈。

　　杀！

　　苏镜大喝一声，身体前倾，化为一道直线，身后连残影都没拖出来，脚下步伐已经精确到厘米，一个冲锋，就是三十多丈的距离。

　　在苏镜冲锋的路线上，二十几个饿鬼纷纷倒地不起。孔雀矛中吸收的力量开始发生质变，那矛头上的五色神光，终于增长了一寸有余！


第66章 铁锅（一）

　　苏镜反复修行，那孔雀矛上的五色神光，一直在半尺左右徘徊，这次能增长一寸多的样子，苏镜已经是大喜过望了。

　　这一点点量变，还不可能引发质变，问题是只要有了增长，迟早有一天，自己的五色神光，也会形成神兵飞芒，笼罩方圆数百丈都有可能。

　　比金丹领域小又如何？那是不浪费力量，金丹强者超过数百丈的距离，攻击兵家修炼出天地轮的强者，等于是挠痒痒。

　　威力强大的道术，又不太容易命中本身速度惊人的兵家强者。

　　如果兵家强者的速度够快，那就是兵家占据优势，道门强者速度快，就是道门的占据优势。如果兵家扼守一方，道门强者不得不攻，那又是兵家占据优势。

　　当兵家强者不惜耗费力量，扩张神兵飞芒的范围时，也能达到方圆数十里，甚至上百里，只是就少了直接杀伐的能力，面对略强一些的炼气士，杀伤效果就差多了。

　　可真正的神兵飞芒，用法是和金丹领域一样的，在区域内压制敌人，任何天地元气的变化，都瞒不过自身一颗心。

　　林横山现在开启神兵飞芒，那虚肚鬼王再强大，也不可能偷袭成功，所以他肆意杀戮，吸收那些饿鬼的本源力量，积攒白虎血煞。

　　苏镜自然要趁着这个机会，提升自己的神兵境界。

　　他的神兵轮，还没大成，孔雀矛在身体之中，还没达到与自身本源彻底融合的程度，更没形成神兵武轮，想要提高神兵的威力，只靠吐纳调息是不行的，三五十年都未必大成。

　　苏镜这个时候，渐渐的领悟出了龙蛇真炁的妙用，龙蛇真炁运转之际，青溟真炁消耗的速度，比自己想象的要小。

　　兵家的技能使用，不拘什么真炁，所以兵家弟子如果不是使用神兵的话，很少能被道门发现。否则这个世界上，已经不会存在任何一个兵家弟子了。

　　苏镜跳下城墙之后，就贴着墙根疾行。饿鬼虽然没有配合，要是被围住，一顿乱拳，苏镜自忖应付不来。

　　一路杀向前去，红雨之中，苏镜的孔雀矛逐渐连矛身之上，都有了五色神光流转。这就是他得到的好处，整条孔雀矛的属性，被逐渐激发出来。

　　孔雀矛的矛刃之上，弹出的五色神光，也超过了一尺。苏镜就像是一条古蛇，带着五色神光，在红雨中穿梭，击杀着一个又一个饿鬼。

　　苏镜对古蛇的蛇吻一式，理解的越来越深刻，他出矛的动作，也越来越自然。开始的时候，是手臂如同灵蛇一般，攻击的时候无迹可寻。

　　杀到后来，苏镜整个身体，和那孔雀矛都融为一体，仿佛他就是一条古蛇，在大地上游走，孔雀矛，就是他的蛇信，每次吞吐，都会命中一个目标的要害。

　　天空中的红雨，对苏镜的影响越来越小，那雨滴打在飞鸢铠上，往往是被他扭动前行的身躯自然而然的滑开。而苏镜丹田气海之中，那蚯蚓大小的一条龙蛇真炁，也开始增长，已经长到泥鳅大小了。

　　这感觉相当奇妙，苏镜觉得自己就是一条蛇，天空的暴雨，地面的饿鬼，对于他来说，有太多的空隙，漏洞。这一路的攻击，几乎没有影响到他的前进速度。

　　龙蛇真炁的运转，直到现在，才被苏镜真正的掌握入门技巧。

　　转眼之间，苏镜击杀了过百的饿鬼，大多数都是先天期的，就是筑基期的也有六个。这一通冲杀，对苏镜的好处比想象中的大得多。

　　苏镜越打心中就越是明朗，他忽然之间从六个饿鬼之中穿过，一矛捅碎了一个筑基期饿鬼的脖子，那饿鬼整个头颅滚落下来，苏镜的孔雀矛尾部一甩，画出六道残影，将抛在身后的六个饿鬼拦腰打成两截。

　　随即，苏镜的孔雀矛卷在了迎面一头饿鬼的腰间。一丈出头的孔雀矛，整个缠绕在那饿鬼的身上，山崩式！

　　饿鬼啪的一声脆响，化为灰烬，随即被红雨冲刷干净。

　　苏镜的人盘踞在地上，瞬间就吸收掉了那饿鬼的精华，身体再度弹出，冲向远处的饿鬼。

　　哪怕是比他境界还高的饿鬼，只要是靠近战的，苏镜现在都有把握将其一击毙命。毕竟这饿鬼的智慧太低，全凭本能战斗。如果有虚肚鬼王指挥，苏镜还不能如此。现在这些饿鬼各自为战，靠着指爪锋利，吼叫威慑，对苏镜已经没什么威胁了。

　　饿鬼速度再快，也不如苏镜的龙蛇身法。因为饿鬼是直来直去扑击，龙蛇身法的速度本身就不输于饿鬼，又灵动异常。苏镜身上的飞鸢甲唯一的作用，就是抵御那无孔不入的红雨。

　　隔着一道城墙，林横山都感觉到了苏镜体内五轮真宝的变化。他没想到，自己在要突破的时候，这个弟子也要突破了。

　　他能凝结出足够的白虎血煞，为成就白虎元胎打下基础，苏镜根本是神兵轮要大成了。这可比林横山预料的早了几个月的时间。

　　吞食城内，建筑早已经破败不堪，苏镜在城墙根上杀的兴起，干脆向城市中央扑去。林横山暂时不救援自己，那自己就想办法去救援原垂羽等人。

　　这次苏镜的收获太大，首先他明白了兵家精纯的道理，虽然红云中的雷法强悍，他却再也不会加入神兵之中。

　　这个雷法，除非以后他修炼出神兵飞芒，才会把红云雷法中的精髓加入其中，丰富神兵飞芒的领域规则。

　　苏镜的身影在众多鬼物之中穿梭，这一次他只用蛇吻一式，加快速度，二十多分钟的时间，就杀到了城中央那高台之下。

　　然后苏镜就看到了，整个高台，被一个黑黝黝的巨大铁锅扣住了。

　　苏镜激发水雷，一滴细小的水珠轰上去，被那口铁锅强硬的弹开，弹出数十丈远，才在空中爆裂。

　　别说破开这铁锅救人，苏镜的水雷，都不能沾上铁锅的边。

　　这铁锅放在外面，绝对是绝品道器了。苏镜的境界，想要劈开这口铁锅，简直是痴心妄想。孔雀矛虽然也是道器等级的神兵，问题是苏镜现在自身的实力太过弱小，那铁锅是虚肚鬼王加持了力量，用来关住原垂羽的。

　　原垂羽等人在里面折腾的时间也不短了，根本就没有逃脱的希望。

　　苏镜绕着高台疾行，一边杀戮饿鬼，一边观察这高台残破的根基。双眼之中，有龙蛇真炁运转，苏镜这才看出玄妙，这高台根本是用尸骨累积而成的。

　　怪不得原垂羽等人逃不掉，就算是修炼了五行遁术的炼气士，也不能从这高台下遁走。

　　“舅舅，能听见我说话么？”苏镜扬声高叫。

　　“苏镜！”铁锅里，原垂羽汗流浃背，护着苏龄等人，突然听见苏镜的声音，心中大喜，赶忙答应。

　　“我父亲派我的老师进来，去诛杀那虚肚鬼王了。一时半刻分不出胜负来，我得想办法把你们救出。”

　　“这下面是埋骨之地，我无法使用遁术离开，苏镜，你用五鬼生刃雷，慢慢的在下面挖洞，别去碰那铁锅，你会重伤的！”

　　“五鬼生刃雷？”苏镜目光一寒。

　　“是，五鬼生刃雷需要吸收目标的力量，才能维持运转，如果不能击杀目标，会消耗自身的生命力。不过埋骨之地的血肉祭坛，每一寸根基，都和那些饿鬼没什么不同，只要你能破开一丝的防御就行，五鬼生刃雷会慢慢的吸收这血肉祭坛的力量，直到你能挖出个洞来！”

　　原垂羽这个时候，可不敢欺瞒苏镜。

　　苏镜点点头，孔雀矛奋力一击，蛇吻一式命中了高台的基座，咔的一声脆响，五色神光贯入其中，戳出了一个半寸多深的痕迹。

　　不过随着孔雀矛抽出，那道痕迹迅速的被弥补上，只是没那么平滑，就像是一个人受伤后留下了一个丑陋的伤疤。

　　苏镜心中有数了，五鬼生刃雷的确可以慢慢的将这高台挖出个洞穴来，问题是，自己为什么要提升五鬼生刃雷的等级呢？

　　这样好的目标，正是孔雀矛提升的好地方！

　　“舅舅，你们等着，我慢慢的来！”苏镜说完，顺手祭出五鬼生刃雷，轰在那高台基座上。五鬼生刃雷上，一层层刀光弥漫开来，将高台的基座轰出了一个浅浅的坑。随即，这个坑就自动修补上，而且还略微鼓起一些。

　　苏镜知道原垂羽说的没错，他试验一下，也是为了验证这个舅舅说的是否骗人。

　　然后苏镜就开始了疯狂的攻击，他的孔雀矛，瞬间就是刺出几十次，全部命中高台基座，几十次攻击，每次都能在高台基座上留下一个浅浅的伤痕，这伤痕又会在一秒钟内，自动的修补上去。

　　不过苏镜更加明确的感知到了，每次蛇吻的攻击，都能带出一丝高台的本源力量，其效果堪比击杀一个筑基期的饿鬼了！

　　这样的攻击，对凝结白虎血煞没什么帮助，可是对于苏镜这样的境界来说，反而是最好的。目标不能反击，他要做的，仅仅是在高台上打出个窟窿。

　　高台有自动修补的能力，问题是，只要没有人干扰，苏镜的攻击几乎是无穷无尽的。没有敌人，苏镜就可以从容的恢复真炁。


第67章 铁锅（二）

　　邙山道派的道法，并非真的无法对付铁锅下的这座高台。原垂羽身上，也另有宝物。只是他刚刚铸就金丹，想要逃走容易，可同时就没法护住苏龄等人的周全了。

　　现在苏镜回来，他更不敢放弃苏龄几个，逍遥侯派到这个小世界的人，竟然能和虚肚鬼王打个难解难分。

　　自己要是行止差错，苏镜等人有个闪失，也就不必活了。

　　姐夫那边，原垂羽还不太担心，但是姐夫的手下，骄横跋扈，自己可不能拿任何架子，否则死了也是白死。

　　苏镜在高台周围，一步步前行，有饿鬼就将其击杀，没有饿鬼，就飞速攻击高台的基座，吞噬里面的本源力量。

　　龙蛇真炁运转不休，因为没有高强度的战斗，苏镜的消耗控制的很好，青溟真炁损耗过半的时候，就会以山崩式为基础，原地盘踞，含而不发，运转龙蛇真炁，恢复被龙蛇真炁控制的青溟真炁。

　　这样休息的时候，就算有饿鬼靠近，苏镜也能随时使出蛇吻一式，击杀靠近的饿鬼。这龙蛇图录前三式之间，相互转换已经被苏镜掌握得比较纯熟了，直到今天实战，他才知道自己以前错的多么厉害。

　　他以为已经学会了龙蛇图录这前三式，而现在他将这前三式运用出上百种变化的时候，反而觉得自己的学习刚刚开始。

　　那古蛇盘踞虚空的神态，现在回想起来，其中蕴含的东西，真是数不胜数。

　　苏镜现在理解林横山的心情了，这种绝妙的小世界，要是离开，恐怕不会有机会再来。不一次捞个够本怎么行？

　　而且修行上的事情，要突破也是靠契机的。在这种状态下，苏镜和林横山可以突破，换一个世界，一个时间，恐怕就要大打折扣了。

　　不是说不能突破，只是要付出不知道多少代价，多少时间。

　　苏镜此时盘膝坐在地上，那天上降落的红色暴雨，已经无法侵入他头顶三寸。龙蛇真炁运转之下，苏镜从头到脚，出现了一个紧贴身体形成的漩涡，所有的雨水，都被吸入这漩涡之中，喷射出去。

　　苏镜的身体周围，是干燥的，短矛横于膝前，不时有饿鬼靠近，试图扑在苏镜身上，咬下块肉来尝尝。苏镜只是一矛，身体也看不出动还是没动，就将目标击杀，然后继续调息。差不多十几分钟的时间，苏镜消耗掉的青溟真炁，就能恢复到正常水准。

　　这里有龙蛇真炁的功劳，也有黄庭神玉的作用。

　　铁锅之下，气温持续升高，升高的速度倒是不快，只是苏镜用五鬼生刃雷的攻击太少，用孔雀矛攻击十次，也比不得五鬼生刃雷一次的攻击。

　　不是说孔雀矛不如那五鬼生刃雷，而是五鬼生刃雷本来就是对付这种目标的，其中的霸道之处，还在普通的道器之上。

　　而且五鬼生刃雷吞噬目标的本源，损耗极大，获得好处的速度，可远不如孔雀矛。苏镜当然不会专注提升那五鬼生刃雷的威力，原垂羽在铁锅中，护着苏龄等人越来越辛苦，忍不住叫道：“苏镜，你得加快速度！”

　　苏镜笑道：“舅舅，你能坚持多久？”

　　“十个时辰。”原垂羽说话打了个折扣，他至少还能坚持十六个时辰，不过十个时辰要是能逃出来的话，差不多还可以保持巅峰战斗力。谁知道出来之后还要面对什么麻烦。

　　苏镜道：“你放心就是，我师父他击杀虚肚鬼王之后，自然会过来的。”

　　原垂羽叫苦不迭，林横山击杀虚肚鬼王，可能需要一两天，甚至十天半个月的时间。虚肚鬼王要是明知不敌，难道不会逃么？

　　要是虚肚鬼王逃了，林横山想要在这个世界搜捕……

　　哦，虚肚鬼王要是逃了，林横山直接来救人就是。

　　原垂羽用力的敲着自己的脑袋，最近怎么有些精神不集中，这样的问题都会想错。听苏镜的意思，林横山已经占据了绝对的优势，否则的话，也不会让苏镜来到这高台之下，解救大家。

　　“舅舅，这五鬼生刃雷，晋升之后，可有什么变化？”苏镜一边攻击，一边闲聊。

　　原垂羽也是无奈，道：“应该可以凝练出五鬼，连环抛掷雷球，这雷球化为刀刃，专破道术防御，就算无法破防，也能让目标消耗巨大。这东西进阶之后，对自身的威胁就小了。”

　　苏镜明白了，等五鬼炼成，攻击失败，吸收的就不是主人的生命力，而是那五鬼的力量用来消耗。

　　邙山道派也算是十二道宫之外三大流派中的翘楚了，炼器的本事，不可能这么渣，炼制的东西要是一直会反噬主人，这东西就毫无价值了。

　　苏镜不再询问，开始专注攻击那高台的基座。最开始的三个时辰，苏镜的攻击，只能给基座造成疤痕，直到他孔雀矛的五色神光放出三尺有余的时候，这才开始能让那高台出现难以愈合的伤痕。

　　孔雀矛每次攻击，能造成一个半尺多深的痕迹，这道痕迹，自我修补的速度就非常之慢，苏镜开始沿着这条痕迹进行攻击，不多时，就用五色神光切出了一个洞穴，足有脸盆大小，半尺多深。

　　原垂羽虽然焦急依旧，已经不敢再催促苏镜。因为他感觉得到，苏镜的攻击频率，正是要突破某种境界的一个临界点状态。

　　每一次攻击，对苏镜来说，就是一次全新的体验。如果自己的催促让苏镜错失良机，没办法获得境界上的提升，这个仇恨就大了。

　　苏镜当然不会理会原垂羽的鬼叫，要不是这个家伙冒失，自己也不会错入这个小世界来。现在正是修行的关键时刻，就让舅舅保护好自己的兄弟姐妹，就当他认错反省了。

　　苏镜的攻击开始奏效之后，他催动五鬼生刃雷的速度也快了许多。这是他实力上获得提升，所以也不再吝啬真炁。如果五鬼生刃雷能进阶的话，也是个用来对阵杀敌的好手段。毕竟这东西的操纵简单，哪怕自己真炁消耗的剩下不足一成，依然可以用这五鬼生刃雷战斗。

　　兵家弟子，只修炼神兵，可不是说不再使用其它的武器了。林横山的剑术，就是一绝。苏镜除了孔雀矛之外，肯定还要使用其它武器。

　　毕竟他的目标，是将来去邪神国度征战，面对敌人千军万马，多一种手段，就多一份的安全。

　　吞食城外，虚肚鬼王有些后悔，因为情绪波动，直接宰了自己手下一个鬼王。如果那个鬼王还在，至少能牵制一下这个人类。

　　他也感觉到了苏镜在攻击他制造的囚笼，不过苏镜的攻击在他眼中不值一提，所以没有理会。甚至苏镜开始在他的血肉祭坛上造成了一定的破坏，虚肚鬼王也没有动手阻拦。

　　如果不能杀掉林横山，最终他会一无所获。对方至少要花费几十个时辰的时间，才能真的将囚笼破坏，虽然对于一个先天期的人类来说，这是个奇迹，可在虚肚鬼王的心中，这就是一个废柴想要逆天。

　　让他折腾去吧，只要自己融合了深红之眼，一口气吹回去，那个渺小的人类就彻底的化成灰了。

　　这就像是小说里魔王总是对勇士不屑一顾的心态，以为随时可以将其消灭，听起来很傻，可是虚肚鬼王活了这么久，遇到的敌人数不胜数，如果每个敌人都当做主角来对待，他早就被自己累死了。

　　不过苏镜的行为，还是引起了一个存在的注意。在远处的一座鼓楼之中，一道淡白色的影子，飘飘荡荡，从半边破损的鼓楼中飞出来，向苏镜所在的方向慢慢飘荡。它飘的极有耐心，根本不使用自身的力量，只是借助暴雨狂风的大势向前挪动。

　　这是一个幽灵般的生物，从头到脚都是惨白色的，半透明。这东西像是一个人的影子，在空气中飘起来的样子，它来到高台之下的时候，苏镜正好在另外一侧，不急不忙的展开空寂，在高台上挖洞。

　　沿途出现的饿鬼，被这白色幽灵轻轻的扑在身上，转眼之间就消化干净，连渣子都没剩下。

　　苏镜还不知道危险降临，在铁锅之下，那原垂羽却是心生警兆。

　　他又怕是自己的错觉，不敢大声吼叫，影响了苏镜的感悟。想来想去，原垂羽只能低声的开始念诵咒文。

　　这是邙山道派的清心咒，和其它道派的清心咒不同，邙山道派的咒言，对炼气士来说，可以恢复灵魂力量，同时对鬼物也有一定的杀伤力。

　　苏镜听到铁锅中传来的咒言，这才感觉到有一个冷冰冰的生物，正在向自己靠拢。随即，飞鸢甲中的神龟壳猛然浮现出来，苏镜这才警觉。

　　他忽然之间坐了下去，将孔雀矛收回，放在手边，一心一意的操纵五鬼生刃雷进行攻击。

　　对孔雀矛的感悟，苏镜已经到了一个瓶颈，想要继续领悟到任何东西，还需要一个契机。苏镜的心态，已经非常平和了，他一点也不着急，像是古蛇一样，盘踞在地上，静静的等待敌人的到来。

　　苏镜感觉到自己的心变得无比坚强，就像是站在战阵最前方的勇士，面对敌人千军万马，面不改色，只等着冲锋的号角吹起，然后义无反顾的展开冲锋。

　　战士的宿命，兵家的战心，苏镜在这个时候，忽然之间就凝结成功了。


第68章 铁锅（三）

　　兵家战心，说起来和道门的道心差不多，看起来对修行没有直接的帮助，可是如果没有战心在身，修行中总会有很多歧路要走。

　　这些歧路，固然可以丰富一个人的见识，让意志得到反复锤炼，可这是得不偿失的。能有战心的话，修行速度更快，战斗力更强。最重要的是，有了战心，能破除一切虚妄。

　　苏镜的六道神鉴，可以让他不受外贼迷惑，但是苏镜如果起了心劫，六道神鉴有什么作用他还不清楚，至少战心一成，很多劫数就被直接消灭了。

　　当然，这个世界是公平的，想要凝结战心，依然是会有劫数降临的。

　　那白色的幽灵，就是苏镜的劫数。

　　苏镜盘踞在地上，身上五色神光闪烁，像是一条古蛇，披上了孔雀明王的羽毛。

　　白色幽灵绕到苏镜身后，见苏镜身上异象，忽然有些犹豫。它这一犹豫，苏镜就看到了战机。他盘踞的身体，猛然窜起，毫无人类形状，真的已经化成一条蛇一样，一矛次向那白色幽灵。

　　白色幽灵身飘飘荡荡，也不见有多快的动作，就将这蛇吻一式躲过。

　　苏镜的孔雀矛，忽然变得异常柔软，将白色幽灵缠绕在短矛之中。

　　那白色幽灵感觉好笑，自己是灵体，缠上我有什么用？这炼气士的脑子……

　　正这样想着，白色幽灵感觉身体中的本源震荡，噗的一声，被苏镜的山崩式震成了稀碎的粉末状态。

　　天空中的红雨瞬间将这白色的粉末冲刷干净，白色幽灵化为青色，重新凝聚的时候，已经有了眉眼口鼻，彻底透明起来。

　　如果没有这一场红雨，这青色的透明影子，会随着环境变化，肉眼难以察觉。

　　苏镜那山崩式，干脆的将这幽灵大半的本源力量夺走，吸收进孔雀矛中，一时之间，孔雀矛上五色神光大盛。

　　本来该是艰难无比的一场战斗，却变成了另外一个结局。苏镜的孔雀矛和龙蛇图录中的战技配合，爆发出的杀伤力之大，就是林横山都没有想到过。

　　那幽灵受到重创，见苏镜的短矛再次刺来，它这才明白，闪避之后被缠住，才是更可怕的结果。

　　那幽灵几乎是本能的一头扑上高台，竟然毫无阻碍的融入到了那一口巨大的铁锅之中。

　　苏镜的攻击，顺势命中了那口铁锅，他攻击的位置，正是白色幽灵融合进去的位置，本来坚不可摧的铁锅，被他这一矛就捅出了个窟窿。

　　苏镜只是收不住手，根本没想过能刺破这口铁锅。孔雀矛的等级，可能还不如这铁锅高，自己的境界，肯定是比那虚肚鬼王差着十万八千里。

　　谁知道这一矛下去，铁锅破了。

　　苏镜下意识的蛇吻连击，身体借着这力量，停在高空。孔雀矛暴风骤雨般刺出，在巨大铁锅原本的伤口上，继续扩张战果。那虚肚鬼王正是进阶重要时分，如果没有林横山在一侧，他早就发狠拍死苏镜了。

　　可是虚肚鬼王没有那个胆子分神，只能任凭苏镜坏了他的鬼器。

　　白色幽灵钻入铁锅之中，引发了铁锅之中数以万计符箓的反应，转眼之间，就将其困在一处空间中，四面八方，都是沸腾的岩浆，释放出地肺真火，开始焚烧这幽灵。

　　幽灵心中叫苦，他可没想到，和自己毗邻多年的虚肚鬼王鬼器之中竟然有地肺真火，普通的符箓也伤它不得，可这地肺真火，就是飞升了的仙人也不愿意在里面停留太久的时间。

　　火毒交攻，如果仅仅是火毒两种属性也就罢了，偏偏这地肺真火之中，还有一丝元磁之力。虽然不如元磁极光那么狠毒，可对付这幽灵也足够了。

　　这地肺真火，本来不是用来攻击的手段，至少没有虚肚鬼王亲自主持的话，地肺真火只会隐匿于铁锅的空间之中。是那幽灵自己钻进铁锅，不仅腐蚀了铁锅防护的符箓，被苏镜乘虚而入，还把它自己陷了进去。

　　苏镜呼喝一声：“舅舅，你能出来么！”

　　这次原垂羽没有回答，白色幽灵破坏了铁锅外层的防御，让铁锅上那一层层的符箓紊乱起来，原垂羽想要再次沟通外界，已经是不可能了。

　　铁锅之下，烈火沸腾，那地肺真火倾泻而出，原垂羽苦苦的撑起一件道器，将四个人都笼罩在里面，心中却是叫苦。这地肺真火，早晚会毁掉他的道器，到了那个时候，大家都也好死在这口锅里。

　　苏镜纵身进入铁锅的缺口之中，顿时有数百道火焰喷射过来，这火焰不止是地肺真火，还有白骨真火，赤磷真火，极阴真火，炼金真火……

　　不知道一共是多少种火焰，向苏镜身上狂喷不止。

　　黄庭神玉发出咔的一声，中间出现了一道细微的裂纹，苏镜的身体一扭，还是有半边身子被火焰烧灼，黄庭神玉的防御道术发动，转眼被破。

　　随即，他身上的飞鸢甲干脆溶解，右手的手臂加上身体侧面的肌肉，瞬间汽化。

　　苏镜痛不欲生，发现自己没死，右边的身子失去血肉，可那骨骼还在。一只骨掌，死死握着孔雀矛，孔雀矛上的五色神光，笼罩住苏镜的骨骼，一道道神光侵蚀之下，苏镜的骨骼跟着交映生辉。

　　苏镜这一刻已经失去思维能力，身体之中五轮真宝自己发动，几乎瞬间就将那孔雀矛吸收回身体之中。

　　神兵炼骨，万世轮回！

　　苏镜的识海中，一道咒言响起。他的骨骼开始寸寸龟裂，孔雀矛自动修补在骨骼破损之处。这神兵炼骨，兵家弟子没有一个愿意承受的，几乎是比鬼修的地狱道还要痛苦万倍。通常这是不得已而为之的事情。

　　因为神兵炼骨，只是将兵家弟子的骨骼替换成神兵，神兵一旦失去，以后召唤的只能是神兵幻影，威力比真正的神兵差了许多。

　　神兵炼骨的好处当然有，而且相当玄妙。只是兵家弟子崇尚争斗，失去最强神兵的话，短期内战斗力锐减，是没有谁喜欢的。

　　一般都是重伤难愈的兵家弟子，才会选择神兵炼骨这个手段。

　　苏镜的孔雀矛本来就是一件活物，最适合用来炼骨，苏镜的五轮真宝中，林横山早就种下咒言，就算林横山死了，苏镜也可以按照五轮真宝的提示，自动修行下去。

　　本来融合在身体中的五轮真宝这个时候显现出来，穿过十二重楼，直上顶门穴窍，化为一片暗金色的甲壳，想要融合在苏镜的头盖骨里。

　　苏镜的识海之中，六道神鉴猛然现身，轰然一声，将那五轮真宝强硬的逼迫开来。六面青铜色的古镜，根本不惧那火焰焚烧，只是器灵沉睡，这东西只会保护它自己，却不会保护苏镜。

　　那六道神鉴飞出之后，向内收缩，六面青铜古镜不断扭曲变化，最终化为六块骨骼形状，干脆的替代了苏镜的颅骨。

　　苏镜这个时候，已经恢复清明，对六道神鉴的变化也了然于胸。外面看，六道神鉴组成了苏镜的颅骨，实际上在识海中向外观想，这六道神鉴依然是六面青铜古镜的样子。

　　不过这头颅的形状有些奇怪，苏镜学过解剖，学过技击格斗，知道人的颅骨有多少块。这六道神鉴变化的脑颅骨，一共只有六块，而人类的脑颅骨，是八块。

　　其余零零碎碎的头部骨骼，还有二十一块。六道神鉴只是保护住苏镜大脑，其余达到一概不管了。

　　五轮真宝干脆的化为二十一块骨骼，组成了一个完整头颅。

　　那火焰还在焚烧，苏镜身体表面铠甲已经彻底消失，血肉一层层的变成灰烬。那一道龙蛇真炁不甘就此毁灭，向上猛蹿，钻进了苏镜的眼窝之中。

　　苏镜左眼啪的一声炸开，被那一道龙蛇真炁替代。龙蛇真炁在苏镜左眼窝里盘旋，逐渐的化为一只灰色的眼球。

　　苏镜的五鬼生刃雷也不甘心毁灭，学着龙蛇真炁的样子，窜了上去，进入苏镜的右面眼窝里。苏镜的右眼也当即爆开，那五鬼生刃雷还不想变化，却被六道神鉴中传来的一声声咒言震慑，外加周围火焰的熔炼，终于不甘心的化为一只黑色眼球。

　　失去龙蛇真炁，苏镜的青溟真炁在丹田气海之中迅速泄露，流失。那黄庭神玉只能化为一截喉管，藏身在六道神鉴所化的颅骨之下。

　　神兵炼骨虽然出了意外，不过那双眼本来是要失去的，影响不大，五轮真宝本身又是类似孔雀矛一样的东西，虽然不是神兵，却在六道神鉴威压之下屈服，成了苏镜身体的一部分。

　　苏镜现在除了一副大脑，连内脏都被焚烧干净，一身骨骼五彩斑斓，散发着幽幽的光辉。

　　苏镜对这变化，心中也是惊疑不定。这样的状态回去，只要是对兵家秘法略有了解的炼气士，就会知道自己身上发生了什么。

　　辛辛苦苦隐瞒身份，就是这个结果？

　　只是瞬间的失神，苏镜转身，又冲出了火海。神兵炼骨已经完成，苏镜知道多想无益，不如去找师傅解决这个问题。

　　林横山总不能看着自己这个样子，回到玉京城吧？


第69章 炼骨

　　苏镜变成一具五彩斑斓的骨骼，没有任何筋膜，行走却比原来的奔跑速度还快。这神兵炼骨一成，自有许多不凡之处。

　　而且苏镜不受那铁锅内领域力量限制，退出的也是容易。一道道火焰冲击，被他用身体强行撞了回去，转眼之间，就跳出铁锅的缺口。

　　这一进一出，苏镜感觉只过去了几分钟的时间，不过他出了铁锅之后，立刻看到城外的天空，那红云已经变成了紫色，无数雷霆闪电，向下轰击，雷声震荡，大地也跟着颤抖。

　　红云之中，一道金光裂开，却是师父的混沌金锤绽放出的光芒。这一道光芒，直接压制住了所有的雷声，天地之间重归沉寂。

　　苏镜双眼如今已经是不同凡人，左眼是龙蛇真炁所化，右眼是五鬼生刃雷所化，他再也不用运转什么真炁去提升视觉。

　　三十余里外的战斗，对苏镜来说，几乎是近在眼前。

　　随即一道黑光亮起，苏镜看到一个巨大的钢叉在云中显现，然后这钢叉上闪烁出赤金色符文，强行冲向林横山的金光。

　　两道光芒对冲，数十里的红云都被撕扯开来。

　　苏镜知道自己不是失聪，自己现在的听骨是五轮真宝所化，任何震荡都不可能让自己失去听力。而是两股力量对冲，震荡之力已经达到破碎空间的程度，让声音根本没办法传出来。

　　据说这是仙人才有的手段，两个金丹境界的强者肆无忌惮的对攻，竟然也生出了这样的异象。虚肚鬼王融合了那只巨眼后，实力提升的太恐怖了。

　　而林横山根本不知道身上发生了什么，那混沌金锤的光芒，释放一次，经久不息，有上千丈长，劈在大地之上，大地都跟随着裂开，向天空冲起一道道黑烟。

　　苏镜看到了林横山和那虚肚鬼王的样子，两个人站在云端，相隔一里多远。

　　那虚肚鬼王的身材没有变化，赤裸着身体，腹部的伤势已经痊愈，头顶上一颗巨大的眼睛竖起，不断开合，释放出紫红色的光芒。

　　林横山身上的莲花战甲完好无损，单手提着混沌金锤，在身后凝结出一个纯白色的虚影，看起来像是一头猛兽。每次挥动金锤，苏镜头在心头听见一阵无声的咆哮。

　　师父结成白虎元胎了？

　　不对，那影子太淡，也只是粗略的有了个痕迹，只不过是比白虎血煞更进一步，眼看要成功了！

　　苏镜心中略定，到了林横山这种境界，就算杀不死虚肚鬼王，就走自己毫无问题。

　　看起来那虚肚鬼王也不太好杀，混沌金锤的破灭之力，挥舞起来，那虚肚鬼王好不畏惧，只是拼命向前，想要用那钢叉将林横山拍成肉饼。

　　苏镜也没心情看下去了，高喊一声师傅！

　　林横山目光下掠，看到一具五彩斑斓的骨骼站在那里，心中一惊。苏镜怎么弄成这样？神兵炼骨，有利有弊，这可不是自己所想的啊。

　　不过逍遥侯家底殷实，不比兵家，对苏镜来说，这算是个好事了。神兵炼骨之后，苏镜就可以凝结血肉轮了，但是凝结血肉轮，正常情况还可以循序渐进，神兵炼骨之后，消耗可就大了。

　　而且每进一步，那消耗都会让兵家弟子倾家荡产。

　　自己倒是可以让苏镜先生出血肉来，回去让逍遥侯想办法，提供苏镜所需消耗。虽然说逍遥侯的家业，是有翼州本家的一部分利润，不过这世子的身份，完全可以和本家去说辞，能截留下来大量的丹药材料，为苏镜提供……

　　对了，逍遥侯那里，还有一头冥鱼。

　　想到这里，林横山也不再想着击杀那虚肚鬼王。如果击杀了虚肚鬼王，他就能凝结白虎元胎，可这事情急不得。

　　虚肚鬼王吸收了那只眼睛之后，和吃了兴奋剂一样，实力暴涨，林横山要和没把握快速将其击败，至于击杀，估计要耗费几个月的时间。

　　林横山一步跨越出战斗范围，来到吞食城中。他挥动金锤，苏镜一捂耳朵，扣住高台的铁锅直接被他砸得裂开，里面的原垂羽等人，都被这一锤震得晕厥过去。

　　林横山干脆将这几个人收入八景承仙符里，一拉苏镜，冲天而起，钻入云端。

　　那虚肚鬼王见林横山走了，犹豫了一下，没有追赶，追上也是没有意义。自己的实力，比那人类还是略低一分。不过强行吞噬地府之瞳成功了，那自己就算是不能解脱，下次这些人类再进来的时候，情形也绝对不同。

　　融合了地府之瞳，哪怕只是一个小世界的核心，自己也能成就神位。

　　没有敕封，只是少了一道保险，劫数难明。但是战斗力上，自己并不亏输。虚肚鬼王一转身，回了吞食城。高台之上铁锅已经破裂，虚肚鬼王张口屯出一口红色浓烟，将那铁锅收入口中。

　　林横山获得了巨大的好处，他又何尝不是。冒险吞噬地府之瞳，神位可期啊！

　　林横山抓了苏镜，冲过云层之后继续向上，他感应到来时的通道，却没有进入，而是挥舞混沌金锤，在滚滚黑气中开辟了一个空间。

　　这片空间，金光灿烂，一丝黑气都无法进入，林横山这才将苏镜放下。

　　“师父，我变成这样子了，可怎么会去？”苏镜劈头便问。

　　“你神兵轮都已经大成了，立刻修炼血肉轮就是了。本来我给你准备的东西，现在有些不够用，但是让你生长出一身血肉还是可以的。回去之后，我和侯爷要你所需的东西，你不必操心。”

　　林横山说罢，将一颗红灿灿的丹丸取出，拍入苏镜的额头。

　　苏镜瞬间放开六道神鉴，如果他不放开的话，林横山就算是修成白虎元胎，也没办法将这丹丸破开六道神鉴的防御。

　　林横山也不耐烦让苏镜自己吸收丹药力量，干脆的催动白虎元胎雏形的力量，将这药力直接打散，让苏镜吸收。

　　苏镜一身五彩的骨骼内，先是生出内脏，腹液，然后生长筋膜肌肉血管等物。

　　这个过程倒是没有痛苦，苏镜只是感觉十分的痒，痒的让人发疯。他现在体内只有神兵轮的力量，青溟真炁丝毫都没有，龙蛇真炁变成了一颗眼珠。

　　习惯的手段动用真炁镇压异常状态都做不到，苏镜只能默默忍受着。好在他刚刚被烈火焚烧，相比之下，这种奇痒还比较容易忍受。

　　总有人蛋疼的以为，痒比痛要糟糕，那是因为这种人没有经历过真正的痛苦。

　　一般来说，痛到极致，人会晕厥过去，可有不少时候，人是没办法晕厥的。苏镜方才被那无数真火焚烧的时候，就是又痛又不能昏迷的状态。

　　苏镜见自己生长出血肉，逐渐恢复了容颜，这才心中安定。他制造了一道水镜放在面前，端详自己的样子。

　　自己的样子基本上没有变化，只是身材略高了半寸，皮肤变得异常苍白，身上的气息，连引气入体阶段的炼气士都不如。

　　苏镜心中一动，用左眼的力量，向体内视察，身体中的每一寸血脉，都在他的左眼中呈现。自己的身体之中，丹田气海消失了！

　　但是身体虽然虚弱，却是毫无损伤。

　　这具身体，等于是一个最差的炼气士的身体，还没达到引气入体，就连丹田气海都没开辟呢！

　　血肉轮开始修炼，身体会快速强化，用不了多久，自己这具身体的资质，就会超过原来，而且丹田气海上绝对不会有任何问题！

　　真是因祸得福啊！

　　自己神兵炼骨之后，失去孔雀矛本体，战斗力锐减，可是身体被重新改造，再修炼道术，必然突飞猛进！

　　孔雀矛没了，将来也许还有办法获得，但是这身体，如果按照原来的计划，也仅仅是修炼成血肉轮后，能和别的炼气士一样修行，并不会比别人强太多。

　　“走吧。”林横山心中也是感慨，如果苏镜是一个纯粹的兵家弟子，那神兵炼骨也就是好坏参半的事情。可苏镜同时修炼道门真传，青溟真解。

　　神兵炼骨之后，只要能将身体重铸，不惜代价的话，苏镜就能成为一个修道天才。

　　林横山将苏镜强行收入八景承仙符中，一道金光，回了逍遥侯府。

　　林横山出现，开口就问站在水榭周围的亲兵：“我进去几日了？”

　　“回先生，有六日了。”一个亲兵首领躬身回答。他们都已经知道林横山被逍遥侯重用，虽然还没安排名分，可早晚出将入相的。

　　逍遥三山的名头，已经被有意无意间传了出去。

　　逍遥侯故意让这个说法散播，不需要他亲自动手，在北域边关，已经有很多人会把自己这个逍遥侯当成效忠对象了。

　　“才六日。”林横山心中计算一下，自己在地府小世界中，过去了九天多一点，外面才过去六天。这说明地府小世界不是邙山道派的阴谋，真的就是开启了远古地府的世界碎片而已。

　　如果是邙山道派炼制的这么一个地府小世界，内外的时间流速定然是相同的。


第70章 问询

　　林横山放出苏镜，其余的人都还留在八景承仙符内。那亲兵首领看到苏镜，立刻招呼人道：“快去禀报侯爷，你们五个，带着自己的小队，送世子回去。侯爷没发话，你们一个都不许离开世子的院子！”

　　这些亲兵是相当紧张的，离开逍遥侯，他们根本不会有什么地位，逍遥侯长久，他们就可能富贵。如果逍遥侯的儿子开枝散叶，那他们的富贵就会一代传一代。

　　能做亲兵五年，就有机会外放。逍遥侯可不是普通将领，他是当朝大司马。安排亲兵一场富贵还是容易的。只要你足够忠诚。

　　五队亲兵，护着苏镜离开，林横山依然没放出原垂羽等人，而是和那传信的亲兵直接去了阆苑书海。

　　那些亲兵传信，是职责所需，林横山也不急着赶路，一通进了外面的夹道，乘马而去。

　　苏镜被护送着离开水榭，水榭外，一处亭子里，紫藤和白樱两个人飞速迎出来。紫藤的裙子都飘荡起来，远远的冲过来，紧张的要死。

　　“少爷，你总算！你总算回来了！呜呜……”

　　紫藤还没到跟前，犬十郎不知道从那里窜了出来，一头扑进苏镜的怀里。那犬十郎涕泗交流，也就是说，鼻涕和眼泪混成一块，全都抹在苏镜的胸口。

　　苏镜本想抬腿就踢，可是忽然想到自己神兵炼骨之后，血肉筋脉还很脆弱，这一脚下去，犬十郎能飞过几道墙，估计会吐血，自己的脚上，也会伤得不轻。

　　“少爷，你要死了，我也就不活了！”犬十郎还在嚎啕痛哭，全不见护送苏镜的亲兵脸上诡异的神色。

　　世子也好这一口儿？这个小妖倒是挺标致的！

　　噗！

　　犬十郎的双肩已经见血，鹰扬忽然出现，纵身一跃，双脚就踩在犬十郎的肩膀上。然后那鹰扬凌空飞起，背后出现一对羽翼。他的脚上，尖锐的钩爪从鞋尖弹出，死死抓住犬十郎的肩膀。

　　鹰扬吃力的挥动翅膀，向上飞着，低头对苏镜道：“少爷，我们回去等您发落！”

　　“嗷……鹰扬你个混账，放……”

　　放我下来还没出口，鹰扬一对翅膀狠狠的向下拍打，抽的犬十郎口吐白沫。鹰扬自己也是脸上发红，自己怎么和这货共事一主！

　　紫藤陡然慢下脚步来，一腔心事，被犬十郎搅得无影无踪。

　　听说苏镜被困在一口箱子里，紫藤就来到这水榭外守候，里面亲兵可不认人的，要是想进去，肯定会被乱刀砍死。这个水榭，只有逍遥游和他的夫人能出入。紫藤在这里守了六天的时间，心里越发难过。

　　逍遥侯和夫人都没过来看上一眼，林横山进去之后，也没再出来。

　　老爷和夫人，这是不管少爷了？

　　她的心思在苏镜身边的人中，算是不太单纯的。知道很多贵族家中的丑恶事情。少爷偷偷修炼兵家秘法，那是被老爷逼的。谁都知道，少爷这辈子修炼都不会有什么成果，难道因为这个，老爷就放手了？

　　紫藤感觉很心凉，学习兵家秘法，本来让她有种背叛了夫人的感觉，现在这种感觉也没了。

　　千言万语，说到底只是一缕柔情。被苏镜种下神兵种子，紫藤一颗心已经是苏镜的了，再也容不下外人。只是她从小被逍遥侯夫妇买来，伺候苏镜，脑子都被洗过了，在她心中，逍遥侯夫妇才是真正的主人。

　　六天六夜的等待，紫藤早就没了理智，本来扑在苏镜怀里的应该是她，结果却被犬十郎拔了头筹。

　　紫藤忽然觉得很没意思，转身要走，被苏镜在后面叫住。

　　“紫藤。”

　　“少爷！”

　　“过来扶一扶。”

　　“嗯？是！”紫藤迈着碎步，跑到苏镜身边，才一伸手，就感觉到苏镜身体之中的真炁空空荡荡，不知去向。

　　紫藤一惊，被苏镜在手上握了握，这才想起，苏镜已经修炼了兵家秘法，道门的真炁消失了也是无所谓的事情，兵家的那个也叫真炁，重头再来的话，说不上是好是坏。

　　白樱自动跑到另外一面，和紫藤两个，扶着苏镜，在亲兵的保护下，回了苏镜的院子。

　　苏镜院子五进，亲兵中有两个小队进入，分别驻扎在外面两进，另外三个小队，只是把院子围了起来。

　　在侯府之中大可不必如此，上峰命令，他们只是必须执行。

　　苏镜现在神兵炼骨成功，实际上神兵轮已经大成了，除了没法祭出神兵本体之外，苏镜的实力比以前还是高了许多，问题是他新生长出来的肉身，经不起折腾，真的要打上一场，他就算能把敌人灭成灰，自己一身血肉也要脱离出去，重新变成一副骨头架子。

　　苏镜现在是变成骨头架子也死不了，就是会暴露身份而已。

　　没有真炁，苏镜并没有觉得虚弱乏力，反而是觉得满身的力量不敢动用，抬腿伸脚，都要小心翼翼的，免得行动太快，把自己的腿肚子甩出去。

　　神兵轮修成，搬来也就是相当于道门引气入体而已，问题是神兵炼骨就不同了，苏镜如果只剩下一副骨头架子，那他的速度就是道门筑基期炼气士也追不上。

　　苏镜现在需要丫鬟们伺候，只要度过这个阶段，血肉和他的五色神骨融为一体之后，他才算是能适应这个身体。

　　苏镜新的身体，皮肤惨白，肌肉无力。身高又多了一些，看上去就有些消瘦了。

　　不只是紫藤心疼苏镜，其余的丫鬟也都是心中难过。苏镜自己倒是没觉得什么，也不安慰这些丫鬟，只是说他饿了，让人去煮一点轴水。

　　犬十郎被鹰扬抓来，丢在苏镜面前。鹰扬道：“少爷，这货也太可恶了，要不直接宰了，从雷山再找一个来如何？”

　　苏镜先点头，看着犬十郎，道：“十郎，我说你在外人面前，折腾个什么呢？”

　　犬十郎吓的快要尿了，他趴在地上，头也不敢抬，更不敢分辨。鹰扬的眼中全是冷酷，看着苏镜。

　　“表示忠心，也不该用这个方法。我说十郎啊，以后你要是让我恶心着了，我就送你出东北，剃度了当和尚吧。”苏镜笑呵呵地道，犬十郎整个身子一软，少爷这是吓唬自己呢。

　　苏镜当然不会诛杀犬十郎，这东西虽然言语出格，可还真的是相当忠心。

　　鹰扬见苏镜吓唬之后，轻飘飘的略过此事，眼中的冷酷，变成了一丝的笑意。这个主人还不错，值得为其付出。他知道，自己的元神命牌在苏镜手中，这辈子不能背叛。只是臣服于一个人类，总要心甘情愿才好。

　　他是鹰妖，有着自己的骄傲。

　　苏镜见犬十郎抬头，脸上一副谄媚的表情，心中顿时一麻，喝道：“三天之内，你敢靠近我半步，我就踢爆你的……”

　　苏镜还没想好用什么词来取代蛋蛋二字，犬十郎已经一捂胯下，慌忙后退。

　　“行了，鹰扬，你带他出去，一会儿我师父会来，你负责接进来。紫藤你去休息，让蓝玫她们照顾我，一切照旧，我最近行动可能有些不便，不过很快就会好的。”

　　苏镜吩咐之后，就上床歇着去了，现在他的体内空荡荡没有半点真炁，肌肉还时不时疼的让他抽筋，所以干脆躺下算了。

　　一次地府小世界的旅行，苏镜明白了很多事情。

　　自己太不知天高地厚了。那铁锅分明是绝品道器，甚至有可能是残破的仙器一流，自己就敢冲进去。如果说之前的事情还有情可原，自己太过信任原垂羽的话，之后自己发展到神兵炼骨才能保住性命，纯粹是自找的。

　　苏镜在床上沉沉睡去，阆苑书海之中，林横山将那原垂羽等人从八景承仙符中放出来，原垂羽出来的时候，还保持清醒，其余几人，都已经陷入昏迷之中。

　　“姐夫……”原垂羽看到逍遥侯，不禁低下头去。这次的事情，要是没有林横山出手，他最后也就能再支持半个时辰上下，身上所有的宝物，都已经被焚毁了，只剩下一颗金丹在持续消耗。

　　等金丹力量消耗干净，就是他的死期。

　　他唯一庆幸的是，没有因为这个放弃苏龄等人。如果他只保护自己的话，还能多支持两天的时间。不过那样的话，就算是被人救出，逍遥侯也不会饶了自己。

　　权衡利弊，原垂羽赌了一把，赌侯府中人，肯定会尽快救援的。

　　“我不明白。”逍遥侯忽然开口道：“你从小弃家出走，去了邙山道派。如今又来到玉京城，谋差事，接近我的孩子。你去邙山道派，可以说你不喜欢家族争斗，可你来玉京城，做的又是什么？”

　　原垂羽没有想到，逍遥侯问的是这个。他的脸色顿时一片苍白。

　　逍遥侯道：“我如今金丹六重，感应天机，虽然不能算无遗策，可你要是说谎，我是会知道的。”

　　他这话说的平平淡淡，可原垂羽也是金丹强者，立刻感觉到了其中的杀机。

　　自己离开原家，去邙山，和今天来玉京城，是完全相反了两种举动。逍遥侯问的，正是关键之处。

　　“你虽然自小就不在家，可我知道，凌红她很疼你这个弟弟。”逍遥侯的语气还是那么平静，原垂羽已经有毛骨悚然的感觉了。这话再说下去，恐怕就是要他交代后事了。


第71章 帝王气

　　“姐夫，邙山想要取代幽冥道宫！”原垂羽哪敢迟疑，打断逍遥侯的话，直接把邙山道派的秘密说了出来。

　　“这个我知道，我问的是，你为什么为邙山道派做事？”逍遥侯的脸色冷了下来，原垂羽的心反而稍微安定。

　　邙山想要取代幽冥道宫，不是一两天的事情了，这虽然算是个秘密，可在逍遥侯这种人的眼中，只是没说破罢了。

　　自己这话，要是当做证词，逍遥侯运作的好的话，甚至能直接出兵攻打邙山。

　　别看邙山道派强者如云，可攻打邙山，不止是军队的事情，十二道宫和皇族强者必然同去，一个门派，是无论如何不是这整个帝国的对手的。

　　问题是，逍遥侯担心的不是这个，十二道宫，被取代一个，也只是幽冥道宫的事情，他不会因为这个原因去攻打邙山道派。逍遥侯想要知道的，只是自己心中的想法。

　　自己为什么帮邙山道派做事，要知道，自己在原家可以算是嫡系。在原家打拼的话，远比在邙山道派出头要快的多。

　　如果自己和原家过不去，那就是逍遥侯的敌人了。

　　原垂羽张开口，一时之间不知道从何说起。逍遥侯挥挥手，大管家招呼亲兵，把苏龄三人抬了出去。林横山却是见缝插针，取出一片玉简，放在逍遥侯的桌子上。

　　逍遥侯看了一眼玉简，林横山道：“苏镜他受了点伤，想要成人礼的时候筑基，这是清单。”

　　逍遥侯拿起玉简，神识扫入其中，不禁皱了皱眉。

　　玉简之中是一段信息，罗列了苏镜修行所需的丹药，材料。这样庞大的物资提供，自己就得动用储备了。

　　见逍遥侯皱眉，林横山道：“有了这些，我可以保证苏镜将来能成就金丹。”

　　逍遥侯缓缓的吐了口气，点头道：“我会吩咐月山备齐，三天后你去取。”

　　林横山躬身退下，心中却是震惊，他本来以为，逍遥侯想要调齐这批物资，怎么也要一个多月的时间，谁知道只是三天！

　　自己拿出这一整套的材料清单，是加了五成左右的虚数，准备和逍遥侯讨价还价的。逍遥侯轻飘飘的一句三天后给你，林横山震惊之外，心情又相当复杂。

　　道门控制了神州，聚敛财富的手段可是比诸子百家强多了。如果是兵家统治世界，会是这个样子么？

　　回想自己知道的种种过往，林横山知道，自己一直不愿意承认的事情就摆在眼前。

　　道门更加会利用资源，诸子百家，浪费掉的东西太多了。当年百家圣人还在的时候，神州各地都有饥民，灾情就没中断过。在圣人眼中，这些天灾，是让百姓凝聚向心力的好事情。没有天灾的话，谁会听你圣人放什么狗屁？

　　所以圣人在世，横征暴敛也没有停止过。如果官府太好了，你们谁会听我说什么，谁会在意这些流派的治世学说？

　　最终百家窃取人间政权，情况变好了没有？

　　当然没有，圣人不死，大盗不止。

　　道门早就说的清楚了，道门发动战争之后，百圣陨落，百姓虽然还是百姓，至少没有挨饿的，至少风调雨顺，种个地也能养活一家人。

　　道门不太在意人间财富，皇族姜氏更是严禁奢华。除非有什么天材地宝，官府会强制拿走，人间财富，道门基本上都是略取所需而已。

　　自己想要恢复兵家，几乎根本是不可能的事情。

　　林横山一时之间有些气馁，他眼看要结成白虎元胎了，反而没了什么好心情。

　　林横山一走，屋子里就只剩下原垂羽和逍遥侯二人了。原垂羽的脸上，汗水急速的渗透出来，逍遥侯不再压制他身上狂暴的力量，原垂羽的金丹一重，在逍遥侯面前和小孩子一样，哪有半点反抗之力。

　　“姐夫，邙山让我来，是为了渗透军中的。听说陛下要组建第五支军团，邙山道派中，只有我能和你牵扯上关系。”

　　“胃口倒是不小，帝国四支精锐，你看十二道宫可能插手？”逍遥侯冷笑，东秦帝国四支精兵，羽林、无当、龙旗、轩辕，羽林是世家贵族们的地盘，无当军是从各个军镇抽调精锐组成的，千里挑一。龙旗军干脆是皇族军团，轩辕军中，也没有十二道宫炼气士的影子。

　　这是个禁忌，说白了，这四支精锐，不是东秦帝国开疆拓土的，而是防备十二道宫的。否则的话，姜氏何必把这四支军团的规模压缩的如此之小，而单兵的战斗力又提升到丧心病狂的地步。

　　姜氏皇族和九大世家，十二道宫平分天下，签订条约，铸造天条律法，可姜氏皇族依然不敢放心。

　　邙山道派想要取代幽冥道宫，这个可以理解，想要控制陛下的第五支军团，那就是找死了。逍遥侯皱着眉头，想不通这里面有什么巨大的利益，能让邙山道派如此疯狂。

　　帝国不去镇压你就不错了，当初灭掉百家，你就没出什么力。留着你牵制十二道宫是可以的，你想要上位？太幼稚了吧？

　　逍遥侯想了一会儿，收敛身上的气息，笑道：“你说，我该怎么处理你才好？”

　　原垂羽本来已经放松的心情，顿时重新紧张起来。逍遥侯这么问，可是不怀好意啊。自己差点弄死了他三个儿子加一个女儿，现在自己给自己定罪，定的罪名太轻了，逍遥侯一怒之下，自己就魂飞魄散了。

　　逍遥侯继续笑道：“你不把你知道的说出来，真以为我就不敢杀你了。邙山道派算什么，难道还敢到玉京城找我报仇不成？”

　　原垂羽心中最后一点幻想也被打碎，他无奈地道：“姐夫，这事情不能怪我，我除了修炼地狱轮回经之外，还修炼了飞阴经，当年年少无知，以为这是通天大道。谁知道飞阴经修炼到后来，已经摆脱不了邙山道派控制。”

　　“飞阴经，我倒是听说过。这么说，你心中所想，根本不能表达出来，否则的话，立刻魂飞魄散？”

　　“是。”

　　“呵呵，那我来猜猜，如果我猜对了，你就不必做任何回答，我猜错了的话，你就告诉我。这样如何？”逍遥侯是什么人，一听就知道这种控制手段，还不上台面，哪怕原垂羽起了背叛邙山道派的念头，只要没付诸实施，就不可能降临惩罚。

　　原垂羽立刻一动不动，听逍遥侯会说出什么。

　　“当年灭亡百家，儒门中有一件至关重要的圣器，道门没得到手，那就是山河社稷图。这张图，落入邙山道派手中了吧？”

　　原垂羽的皮肤紧绷，现在连汗都流不出了。逍遥侯怎么会知道这天大的秘密！

　　这事情要是给皇帝知道了，立刻会发兵攻打邙山。山河社稷图说是圣器，实际上相当于道门仙器。山河社稷图在手，能窥视神州每一处角落。

　　如果这东西当初不是儒门掌控，儒门也不可能统领百家，成为群雄之首。

　　“据说，山河社稷图，还能观察国运。”

　　原垂羽依然不吭声，逍遥侯说的半点不差。

　　“邙山道派中，某个老不死的，从山河社稷图上，看出玉京城内的一点变化。这点变化，在将来足以影响帝国格局。而这点变化，和我有关，所以邙山道派把你送来了。”逍遥侯的话说完，原垂羽整个人都木了。

　　这本来就是他来玉京城的目的，山河社稷图上，出现了第二道帝王之气，就在玉京城中。而逍遥侯兄弟权势通天，隐然成为百官之首，那大司徒的气势都被逍遥侯压下去了。

　　邙山道派就赌了一把，认为第二道帝王之气，和逍遥侯有关。

　　如果逍遥侯造反，那邙山道派要第一个抓住机会。

　　逍遥侯笑容依旧，原垂羽想死的心都有了。自己这个姐夫，恐怕真的是和第二道帝王之气有关的。因为如果是皇室知道了邙山有山河社稷图，肯定直接暴力解决，上门去抢了。

　　逍遥侯知道了，没和皇室说，这其中就大有学问。

　　自己有什么理由不被灭口？这种事情，就是姐姐也要先考虑保全逍遥侯吧？

　　“你身上的飞阴经，我能解除，不过你先留着吧，毕竟这门道法，能让你的地狱轮回经修行起来更加快速。等有朝一日，我用得着你的时候，我会把飞阴经的麻烦给你解决了。那地府之门，就送给苏镜，当做赔罪，你觉得如何？”

　　一瞬间，从地狱到天堂，原垂羽没想到逍遥侯把话说开了，依然没有杀他。

　　一个地府之门算什么，自己金丹如果能够五转，也能炼制一个玩玩。如果没有这种能力，邙山道派又没灵池，早就没落了。

　　“那你去吧，以后和苏龄多多亲近。”逍遥侯挥挥手，示意原垂羽可以走了。他的言下之意，以后你离苏镜远点。

　　逍遥侯这最后一句话，动用了他金丹六重的力量，原垂羽的识海之中，顿时掀起滔天巨浪。他的五官之中，鲜血同时涌出，双眼模糊，无法视物。

　　原垂羽大惊失色，勉强压制住伤势，元神探查自身识海，发现除了一点伤势之外，什么都没有出现。可逍遥侯的威压，却融入到了他的识海之中，根本就无法驱散。

　　也就是说，以后逍遥侯一个念头，就能让他识海崩溃。

　　没有符文禁制，逍遥侯是怎么造成这种效果的！难道逍遥侯已经修炼成仙？不可能，他分明是金丹六重，绝不会再高半分。

　　原垂羽失魂落魄，从逍遥侯的书房走了出去，甚至没有察觉到，书架旁边，他的姐姐原凌红不知道什么时候出现在那里。


第72章 血肉轮

　　逍遥侯的资源果然给力，三天的时间，林横山的各种要求都被满足，一个道器等级的空间装备，被送到了林横山手中。

　　这是货真价实的空间道器，可不是黄庭神玉那种天然属性的道器，开辟的空间，足够容纳一场激烈的战斗所需要的物资了。

　　林横山看到这个手镯里堆积如山的妖兽血肉，各种丹药，妖丹，罕见的药材，还有本来他都没想过真的能弄到手的一颗星辰。

　　那是一块直径超过两尺的陨星，绝对完整，上面七彩斒斓的光芒是如此耀眼，说明纯度极高，提炼之后，至少能熔合进十几套铠甲之中。

　　自己只是顺口一说的事情啊！

　　分拣着空间道器中的物资，林横山仔细思考之后，决定将这些全用在苏镜身上，除了那一块七彩星辰金。

　　自己军中随身佩戴的长剑被毁掉了，眼下除了混沌金锤，没什么趁手的兵器。在玉京城中，混沌金锤他可不能拿出来使用，所以还得令寻一件兵器。而从道兵司再领一把长剑的话，不如皇帝所赐的那一把，哪怕是绝品法器等级的，在自己手中，也没什么意义。

　　苏镜在家中修养了三天的时间，没有做任何和修行有关的事情。每天苏镜只是下下棋，听听琴，在院子外面闲逛一会儿，中午就睡上一觉。

　　大管家派人送来了原垂羽的那口箱子，苏镜放在自己的房间里。

　　没有真炁，只有神识力量，那化为喉管的黄庭神玉，里面的空间也没法打开。除非是恢复先天期炼气士的真炁水准，否则苏镜现在和普通人一样，根本动用不了这件道器。

　　第四日上，林横山召唤苏镜，苏镜身后，一群亲兵浩浩荡荡，跟着苏镜来到林横山的院子。林横山也不客气，直接将这些亲兵拒之门外。

　　亲兵首领当然不肯，林横山道：“世子是我救出来的，你们就是全进那个箱子，也都是送死的份儿。”

　　那亲兵首领面带羞恼，不过还是带人退了出去，留下林横山和苏镜二人。

　　林横山把苏镜带入房间，用天地轮屏蔽了外界感知，这才对苏镜道：“这三天，我在巩固境界，如今白虎元胎已经初步成型，你等急了吧？”

　　“师父，这几天没事，正好思考点事情。”

　　“哪方面？”

　　“关于修行，我是侧重于道门好，还是侧重于兵家好？”

　　林横山笑道：“苏镜，你修行是为了什么？”

　　“当然是为了长生！”

　　“那就是了。青溟真解，修行这一门道术的人，成仙之辈可是不少。如果我是你，会侧重这门道诀，不过……”

　　“龙蛇图录？”

　　“没错，现在你身体重铸，血肉经脉，都还很脆弱，但是有如一张白纸，你现在要是修行龙蛇图录的话，以后无论是我的兵家秘法，还是你父亲的青溟真解，都只不过是陪衬而已。我之前传授你的兵家秘法，少有调息的手段，就是因为怕和青溟真解冲突。青溟真炁看上去柔弱，实际上霸道无比，你看你父亲就应该知道了。”

　　苏镜点头，逍遥侯金丹六重，身上的气息给人的压力简直是无法形容。自己在他面前多待上一会儿，都感觉要透不过气来。那是真正的窒息，只要逍遥侯愿意，靠近他身前十丈的人，没达到金丹境界，早晚被那压力逼迫而死。

　　“现在我会让你重新进入龙蛇图录，重新修行那龙蛇真炁。”

　　苏镜自己的龙蛇真炁，已经化为一只左眼，六道神鉴上的符箓，也都已经彻底淡化，再也无法观想。而且化为左眼的龙蛇真炁，因为神兵炼骨的缘故，已经和原来的龙蛇真炁毫无相同之处，不能用来重新转化。

　　“在这之前，我要为你加强身体，你的血肉经脉太过脆弱，直接修行龙蛇真炁，怕是会爆体……”林横山忽然想到，苏镜现在就算是身体爆掉，也死不成了。

　　“师父，外面这么多人……”苏镜迟疑，自己修炼血肉轮，就算林横山帮忙屏蔽元气波动，也很难瞒过外面的人吧？

　　“呵呵。”林横山轻轻一笑，道：“我白虎元胎成型，是大机缘，而且这次得了六门神通，你不必担心。”

　　说罢，林横山的身后，一道幻影慢慢的凝实，形成了一个高大的白虎王座。这白虎王座的靠背上，一个狰狞的虎头栩栩如生，通体冷气逼人，雪白洁净。

　　林横山坐在了白虎王座之上，手指向前一点，苏镜感觉到自己周围的空间迅速扩张，分明人还在房屋内，可是周围的环境，已经彻底变化了。

　　满地霜雪，天空湛蓝，耳边呼啸的风声犹如数万头神龙在咆哮，苏镜如果不是灵魂被六道神鉴保护，这一下已经昏迷过去了。

　　林横山开辟出的空间，没有半个活物，一片肃杀。

　　“除非你父亲进了这个房间，否则侯府中的其他人，是无法看穿我的白虎结界的。”林横山一边说着，一边从手镯中抛出了一块巨大的血肉，轰然一声，坠落在地上，不断的弹动着。

　　这团血肉方圆百丈，表面紫红色，就像是刚刚被宰杀的什么东西，被剥去了皮，在地上不停的蠕动。

　　“上去吧。”林横山一挥手，苏镜身不由己，跌落于那团血肉的中央。

　　苏镜刚想说这也太恶心了，那团血肉裂开一道口子，将他直接吞了进去。苏镜的口鼻之中，顿时灌入温热的鲜血。这鲜血毫无腥臭的气息，反而有一种淡淡的清香。

　　苏镜根本就没办法做任何反抗，林横山在白虎王座之上，手指凌空书写一道道神文，落在那团血肉之中，苏镜顿时感觉无数狂暴的力量形成了一个个漩涡，向自己的身体里钻了进去。

　　苏镜这才知道，不能昏迷也是一种悲剧。这一下改造身体太过霸道，林横山也没想过为苏镜减轻痛苦。反正兵家弟子，磨练心志，这些都是必须的。苏镜能撑的时间越长，得到的好处就越多。

　　这一次的痛苦，比上次自己血肉被焚毁的过程还要恐怖，分明是那一大团血肉在向苏镜的身体中钻，主动让苏镜去吞噬，去融合，生成更加强悍的器官。

　　兵家的秘法，从来就没有温柔这两个字。能忍受神兵炼骨的人就很少了，这血龙变，根本就没有几个人完成过。

　　大家宁可慢慢的修行，提升身体的素质，也不愿意用这种霸道的手段一蹴而就。

　　要是因为这个伤了自己的灵魂，就太不值得了，而且血龙变，烧钱的速度比道门炼丹还要恐怖。方圆百丈的血肉，其中不知道多少天材地宝，妖兽精华。

　　有这么多的东西，如果慢慢使用，足够兵家一个小分支数年修行所需的了。

　　兵家不像道门这么富裕，所以除非是最最重要的人物，否则不会有谁舍得用这种手段提升实力。

　　方圆百丈的血肉，厚度也在十二丈以上，这么多的血肉想要钻进苏镜身体之中，苏镜要是不难过才是奇怪的事情。

　　嘶……吼！

　　苏镜的喉咙之中，发出了诡异的声音。林横山要一次性的帮苏镜完成血肉轮的铸造，这样一来，血肉轮成型，苏镜直接就是先天炼气士的水准，哪怕没有任何真炁也是一样。接下来就可以直接修炼风火轮了。

　　风火轮修成，那就是道门筑基期炼气士的水准。只不过苏镜的起点有些高，这血肉轮修成以后，连林横山都不知道苏镜会有什么样的未来。

　　也不知道过了多久，苏镜感觉自己死去活来，反反复复。他的心中，却越来越安定。自己夺取了逍遥侯世子的身体，现在身体重铸，和原来的逍遥侯世子再无瓜葛。

　　林横山的声音，却突然响起在苏镜的识海之中。

　　“苏镜，这血龙变的过程中，我在血龙体内，加入了你原来的一点精血。这点精血，会形成你的血脉，从某种意义上说，你还是逍遥侯的儿子。”

　　苏镜默然，学哪吒是不行的了。不过这一点精血所铸造出的血脉，能给逍遥侯生个孙子，那自己就算是还清了债。

　　苏镜自己看不清楚全局，林横山看到那百丈方圆的血龙，被苏镜迅速吸收，消化，转化成他的肉身，才不过是一个时辰的时间，血龙已经缩小了一半还多。这样恐怖的消耗速度，苏镜早该晕过去了才对。

　　时间一分一秒的流逝，林横山不断的凌空书写兵家神文，催动血龙，钻进苏镜身体。大概在六个时辰左右，巨大的血龙，只剩下一层薄薄的茧子，包裹在苏镜身体表面。

　　林横山惊讶的看到，那血龙的皮肤，也被苏镜吸收，苏镜的后背上，已经是血肉模糊了。这样的话，苏镜不仅无法成就血肉轮，还要被这血龙的力量侵蚀，成为一个血肉怪胎！

　　只是血肉轮的铸造而已，为什么会有这样的劫数！


第73章 所得所失

　　林横山不知道，苏镜是从地球上穿越而来的。这个世界的天道规则，一直在排斥苏镜。哪怕苏镜领悟了穿越的真谛，也不能彻底消除这种排斥。

　　而苏镜如今灵魂在六道神鉴的保护之中，身体又要重新铸造，眼看要彻底的融合在这个世界之中了，这最后的一丝变化，就引发了天道大劫。

　　林横山取出龙蛇图录，又有些犹豫了。

　　把龙蛇图录投入苏镜身体之中，自然可以破除这个大劫，问题是，龙蛇图录珍贵无比，能一代代的传承下去，永不损毁。

　　要是给了苏镜融合，以后世界上，就不会再有龙蛇图录这个东西了。

　　林横山叹了口气，张口在龙蛇图录上喷出一道白气，然后将龙蛇图录轻轻一掷，龙蛇图录飞起，包裹在苏镜身上，苏镜的血肉，几乎立刻停止了向内塌陷收缩，开始恢复正常。

　　而那龙蛇图录上的符箓，一个个的被吸收进苏镜的身体里，投入六道神鉴之中，形成了新的铭文。

　　林横山看不到这种变化，只当龙蛇图录已经毁了，他不忍再看，从白虎王座上走下来，撤去白虎结界，走出了房间。

　　苏镜的身体表面，龙蛇图录化为完整的皮肤，慢慢的变薄，裹住苏镜本来将要崩溃的肉身。龙蛇图录的材质，就不是血龙变的劫数能吞噬的了。这东西虽然说不上是刀枪不入，可是真正的无法彻底损毁。

　　一刀砍上去，就算能破防，龙蛇图录变化的皮肤，也不会损失半点东西，还会重新生长在一起。

　　如果具有湮灭属性的道术落在苏镜身上，那才叫毫无用处。

　　苏镜也算是苦尽甘来，那龙蛇图录本身材质特殊，就是在太古时代，也不多见。被他熔炼成皮肤之后，进一步的影响皮肤之下的肌肉，血脉。

　　苏镜一动也不能冬，在他的腰部后面，龙蛇图录之中，一道若有若无的气息渗透进腹下，轻轻盘旋了一圈，就开辟出了苏镜的气海丹田。

　　这气海丹田的大小，只有可怜的黄豆大小，就是一个引气入体的炼气士，丹田气海也比这大了百倍。

　　只是这个微型的丹田气海之中，一道精纯的龙蛇真炁从虚无中诞生，猛地冲了出来，直接在苏镜刚刚定型的经脉中冲了过去。

　　这龙蛇真炁速度奇快，苏镜还没反应过来，已经在身上游走了一整个周天。如果是别的真炁这样飞速运转，苏镜哪怕是刚刚铸就的经脉无比坚韧，也要撕裂开来。

　　龙蛇真炁，却是像一条灵蛇般油滑，没有给苏镜的经脉造成任何损伤，只是将其梳理了一遍。苏镜刚刚有些放心的时候，那回归丹田气海的龙蛇真炁，又冲了出去，这次冲击的位置，却大有不同，苏镜闷哼一声，直挺挺的摔倒在地。

　　他的身上酥麻无比，倒是不痛。龙蛇真炁第二次自动运行，却是在本来没有经脉的地方穿行，这一次的速度不快，那种酥麻，就像是过电一样的感觉。

　　苏镜也不去尝试控制了，他心中有所明悟。那龙蛇真炁的运转，恐怕是别有玄机。自己的经脉，最适合修行的是青溟真解。所谓的血脉，其实是一种遗传上的东西。

　　逍遥侯一脉，生下来的孩子，天生经脉就适合修炼青溟真解。人和人之间的经脉差别，其实是很大的。

　　这龙蛇图录的修炼，也是对血脉有相当的要求。苏镜重新铸就的血脉不合格，这一股龙蛇真炁，就自动的为苏镜开辟经脉。

　　恐怕这才是龙蛇图录的真正用法，可以让一个人类获得完整的传承，根本不必去管血脉的事情。

　　那龙蛇图录中诞生的一缕龙蛇真炁，苏镜感觉有些不对劲，其灵活程度，还有形成真炁的核心结构，他都无法理解。自己曾经修炼出一缕龙蛇真炁，和这股比起来，完全就是两种东西。

　　苏镜躺在地上，林横山站在门外，也不回来看苏镜的状况。

　　损失了龙蛇图录，林横山心疼的要死。这东西他本来是当做传家宝，一代传一代的，将诶过就这么被苏镜吸收了。

　　可是他不后悔。苏镜是他的弟子，唯一一个，无论如何，他不会看着苏镜就这么死在他面前，更何况要是苏镜死了，血龙变的投资就没了，逍遥侯那边也说不过去。

　　那龙蛇真炁在苏镜身体中飞速运转，一条条经脉被开辟出来，苏镜身体之中，原本只有二十四条经脉，足以支持修行青溟真解。这一缕龙蛇真炁在他身体之中穿行，转眼之间，已经将经脉的数量开辟到了一百零八道。

　　经脉开辟完毕，那龙蛇真炁这才钻回苏镜的丹田气海之中，苏镜翻身坐起，立刻观想六道神鉴上那龙蛇图录凝结出的铭文。

　　龙蛇九变！

　　苏镜从那铭文中，总算看到了这龙蛇图录中自己可以观想的部分，是什么东西。

　　六道神鉴的六面青铜古镜中，各自出现了一个可以观想的幻影。其中三个，赫然就是苏镜已经学习过的蛇吻，山崩，玉碎。后面三式的幻象也出现了，苏镜强忍着内心的好奇，没有去观想，而是回过头来，重新观想这前三式。

　　一丝丝的龙蛇真炁，被苏镜凝聚出来，在身体经脉之中流转一周后，归于丹田气海之中。苏镜这才明白之前的修炼有什么错误。原来他只有二十四条经脉，修炼出的龙蛇真炁，不够纯粹。

　　而现在那龙蛇图录中诞生的一缕真炁，为他开辟经脉之后，新修炼出的龙蛇真炁，品质已经和原来不可同日而语了。这些真炁进入丹田气海之后，丹田气海开始膨胀，扩张。

　　新修炼得来的龙蛇真炁，增长速度并不太快，而且品质上，也不如那一缕原始龙蛇真炁，两种龙蛇真炁进入丹田之后，苏镜自己修炼得来的龙蛇真炁，干脆的附着在原始龙蛇真炁上，慢慢的开始被同化。

　　这种同化，几乎是一种进化的本能，苏镜甚至感觉得到，那原始龙蛇真炁粘稠得和胶水儿一样，凡是进入丹田气海的龙蛇真炁，都被吸引过去，以他无法观想的细致程度排列城天生的符文阵列。

　　这种符文阵列，又加快了同化的速度。

　　苏镜心中大定，虽然即使是有了原始龙蛇真炁后，自己修行的速度还是有些偏慢，可是毕竟这已经不影响自己修炼青溟真解和兵家秘法了。

　　而且这龙蛇真炁不受自己境界影响，每天只需要观想六道神鉴中的幻象，就能持续增长。这相当于自己已经修成了金丹之后的效果。

　　青溟真解也好，兵家秘法也罢，每天能修炼的时间长度，和自己的境界密不可分。所以这龙蛇真炁的修炼，速度反而是最快的。这样一来，自己就有足够的时间，将这龙蛇真炁进化，提纯。

　　有了龙蛇真炁在，苏镜这才能够内视，神识扫遍身体的每个角落，苏镜才知道自己的身体发生了多大的变化。

　　护住识海大脑的，是六道神鉴，头骨的其余部分，是五轮真宝变化出来的，苏镜现在最结实的就是这一颗头颅，哪怕是被道器轰上一下，也破不开。

　　身上其他部分的骨骼，都是孔雀矛炼化而成的，中空的骨骼内，强大的生命之力流转，自己的造血机能提升到了一个恐怖的程度。

　　这一切让自己的身体变得无比坚韧，血龙变铸造的肉身，强度上已经远超普通的兵家弟子了，更重要的是经脉的变化，让自己的吐纳速度比一些所谓的天才还要快上几分。

　　被龙蛇真炁疏通的经脉，每个穴窍都不存在阻塞的现象，反而产生了一种奇妙的漩涡，能为真炁加速。所以自己的经脉虽然多出了八十多条，修行的速度反而提升了。

　　真炁运转之间，自己的喉管最为有趣，那是黄庭神玉所化，黄庭神玉的基本能力都在，原本的破损早就修复，空间之中的东西，一样不少。

　　苏镜一张口，一副巨大的盔甲被喷了出来。

　　有趣有趣！

　　苏镜心情大好，自己身体的一部分，开辟了空间，想要什么东西，都能从嘴里吐出来。这就和大妖的能力有些近似了。

　　只不过自己的黄庭神玉空间略小，大妖体内的妖异空间，最小的也相当于一个大房间。苏镜将吐出的莲花甲穿着在身上，推开门，看到师父林横山还相当郁闷的站在门口。

　　是啊，龙蛇图录没了，换做自己，也要郁闷的。

　　苏镜心中在思考，要不要将自己能继续修炼龙蛇图录的事情，告诉林横山。林横山却在这个时候转过头来，笑道：“算了，终究是身外之物。只是可惜，你不能修炼后面三式了。”


第74章 乡梦

　　苏镜心中有些愧疚，他的念头一转，就不打算说出实情。毕竟，六道神鉴这东西，见不得人。一旦真的说出来，之前自己种种怪异，就都成了线索。

　　自己是兵家弟子这种事情，已经让人头痛了，再暴露了穿越者的身份，那真是死无葬身之地。

　　“苏镜，等你修炼成天地轮，我再传你中间三式，有了龙蛇六式，至少足够你调和两种真炁，不会走火入魔了。但是你的长生之道……”

　　“师父，得之我幸，失之我命，如此而已。”苏镜淡然回答。

　　“那好，今晚你就不必回去，我传授你真正的功夫。”林横山看了一眼院门外，苏镜知会林横山的意思，转身又跨过门槛，进了房间。

　　傍晚的时候，鹰扬和犬十郎过来一趟，被林横山拦了回去，一夜的时间，苏镜跟着林横山，从头到尾，听林横山传授兵家秘法，还有关于兵家的历史，知识。

　　兵家在九千年前达到鼎盛，那个时候，兵家出了六位圣人，最强大的一个，就是被尊为武圣的孙离。

　　孙离之后，兵家虽然没有再出奇才，能超越武圣的，但是孙离也奠定了兵家基础，一直到兵家灭亡，兵家都是百家之中战斗力最强悍的。

　　林横山的秘法，就是传自武圣一脉。

　　武圣一生著作颇多，林横山修炼的是比较冷门的《阴符经》，同时精研大势湮灭锤法，武圣剑，坠星枪。

　　林横山传授给苏镜的，也是阴符经，这一门秘法当年也少有流传，到了道门兴盛的时候，更是没什么人修炼了。

　　所以林横山偶尔使用阴符经，只要不动用神兵的话，就算是金丹强者，也看不出什么蹊跷。这阴符经本身就和道门有着千丝万缕的联系。

　　阴符经初修的时候，刚强无比，大成之后，才会如水百变。而苏镜原来修炼的是青溟真解，正好和阴符经相反，刚刚开始的时候，阴柔太过，大成之后，至刚至强。

　　这两种传承，都可以直指大道。同时修行，刚柔相济，相得益彰。

　　苏镜得了阴符经的传授，再修炼青溟真解，龙蛇真炁从中调解，筑基已经是必然的了。只是时间长短的问题。

　　原来他还会渴望早点筑基，现在对于苏镜来说，慢慢打基础才是要做的事情。

　　如果在十八岁还没筑基，进入军中，可是压制不住骄兵悍将的。可是和长生大道比起来，这又算的了什么？

　　天蒙蒙亮的时候，苏镜从林横山的院子里走了出来，院子外面的亲兵，至少三分之一没有睡，就在晨曦中笔直的站立着。

　　苏镜心中忽然有些感动，他想起来在地球的时候，那些给他站岗的哨兵。

　　两个世界，也没有什么不同。苏镜心中长长一声叹息，这样的感觉，让他对地球的思念反而更加的淡了。

　　一个穿越者，怎么会没有乡愁。只是不该纠结于此罢了，我是苏镜，逍遥侯世子，要修炼成仙。

　　侯府之中，到处是古木高墙，看不到地平线。眼光从天上反射下来，有些冷清，竹影摇曳，一株紫色的方竹之下，白樱抱着膝盖，静静的发呆。

　　苏镜回头，看到身后几十个亲兵，一丝不苟的跟着，他摆摆手，示意保持距离。

　　白樱这个时候，也看到了苏镜，她站起身来，张开口，打出了个大大的哈欠。

　　“呜……喔。”白樱的眼里都是疲惫，苏镜已经走到跟前，问：“怎么你一个人守在这里？我以后修行，不回来的日子会很多。”

　　白樱扯着自己的雪白的袖子，低头道：“睡不着么，少爷。”

　　“天都亮了，跟我回去，我也要好好睡一觉。对了……”苏镜转过头，对那亲兵首领道：“我这边已经没事了，回去和父亲禀告一声，从今天起，你们不必过来了。”

　　“世子，这是老爷的命令。”那亲兵首领可是不给苏镜情面，直接拒绝了苏镜的要求。如果苏镜孔雀矛在手，一定会问：就凭你，也能保护我？

　　可是现在，苏镜的境界提升了，武器没了，战斗力反而下降了许多。

　　“那我现在就亲自和父亲去说。再说了，在侯府内，我有什么好保护的。”苏镜可不是原来那个性格已经被磨平了的世子，心中自有主意。每天被一群爷们跟着，固然很威风，可真的不如和自己的丫鬟在一起舒心。

　　那亲兵首领顿时迟疑了，见苏镜很坚决的样子，只好道：“先留一队人，在世子的院外守着，我派人去请示老爷。”

　　“那你快去，每天守着我算什么事儿。”苏镜也没再废话，跟白樱两个人一前一后，回了自己的宅院。

　　苏镜回来的时候，院子里，犬十郎正在打拳踢腿。看到苏镜，犬十郎向后退了一步，脸上却是嬉皮笑脸的神态。

　　“少爷，你实力上升了！这下咱们能出门逛逛了吧？整天憋在宅子里，真是无聊。”

　　苏镜摇摇头，不想说话，他干脆的穿过院子，把犬十郎丢在身后。侧面厢房中，传来鹰扬的爆笑声。

　　穿庭过院，苏镜回到自己的房间，外面的隔间里，蓝玫和绿荷正在下棋，神色疲惫。

　　苏镜回头看了一眼，外面没人跟着，他招手道：“进来说话。”

　　蓝玫和绿荷答应一声，丢了手中棋子，进了苏镜卧室，转身关门。苏镜脱下身上的盔甲，白樱已经在柜子里取了贴身衣物，给苏镜换上。苏镜仰天往床上一躺，问道：“你们这是怎么了？”

　　白樱看了一眼蓝玫和绿荷，绿荷忍着没说话，望向蓝玫。

　　蓝玫只好道：“少爷，你传授给我们的那种东西，可让我们提心吊胆的。你不在身边，大家都很难熬。”

　　“提心吊胆？”

　　“是啊，少爷，虽然我们接触的人非常少，可偶尔会和大先生或者二先生碰面，他们都是金丹强者，要是看出来……”

　　苏镜心想，自己倒把这个事情忽略了。现在八个丫鬟的神兵还没成型，当然不会被看破，但是这一天迟早到来。

　　“别担心……”苏镜沉吟了一下，道：“师父已经有了办法，最多几天的时间，这事情就能彻底解决了。”

　　“少爷，是什么办法？”白樱跪在床边，双手扒着床沿追问。

　　“哎，说了你也不懂，也就这几天的事情，放心睡吧。”苏镜自己心里清楚怎么压制神兵的特殊能量波动，林横山藏身军中多年，北域边关也有三个金丹期的炼气士镇守，他早就把隐匿兵家气息的方法研究透了。

　　像是白樱等人，实力低微的，更加容易隐匿。林横山得了七彩星辰金，要给苏镜炼制一件替代孔雀矛的兵器，他自己要铸造一批铠甲，剩下的零碎，足够给八个丫鬟炼融入神兵之中，让神兵呈现出法器的气息。

　　在筑基期之内，七彩星辰金的属性，足以将神兵的气息隐匿起来。

　　“少爷，你就说说嘛。”白樱索性爬上大床，只是她眼皮一垂，就趴在那里睡着了。蓝玫和绿荷两个人间白樱莽撞，想要拖她下来，苏镜摆了摆手，示意让白樱好好睡一下。

　　白樱在这些人里实力最低，只是引气入体的阶段，最近没少熬夜，实在是困的不行了。

　　苏镜忽然意识到一个问题，这些丫鬟，还真的都是丫鬟的心，根本没有想过，一个炼气士应该如何合适的分配自己的力量。

　　这可不成，自己的想法，是这八个人里，怎么也要出一两个像是大管家和二管家那样的人来。

　　空有境界，不懂战斗的炼气士不是没有，可像是白樱她们这样的，连日常作息都因为自己的行为而混乱了，那根本就不适合任何战斗。

　　不过这事儿急不得，自己不能离开侯府之前，没必要训练这几个丫鬟。训练好了，让人看着也感觉怪异。

　　白樱就在苏镜脚边睡着了，呼吸之间有些紊乱。蓝玫和绿荷相互看了一眼，也只好退出去，在隔间躺下。苏镜既然说能解决她们的问题，那她们只有选择相信。

　　苏镜也很快就睡着了，经历过神兵炼骨没几天，又来了一次血龙变，这都在非常消耗人精神的事情。苏镜是靠六道神鉴挺过来的，不等于不会消耗灵魂力量。

　　所以他比白樱累的多，蓝玫等人出去之后，苏镜已经进入梦乡。

　　苏镜来到这个世界后，第一次做了一个梦。他梦见了地球，梦见了少年时代，梦见了自己的亲生父母。

　　他看不到父母的脸，只能看清楚那一身洗得发白的绿军装，还有温暖的感觉。

　　苏镜想去摸一摸他们，可是咫尺天涯，不管他多么努力的伸手，那一身绿军装，都是无法触及。苏镜失声痛哭起来，在地球的时候，他选择强行遗忘，可是在这个梦里，他无法控制自己的感情。

　　苏镜感觉自己的胸口堵的要死，嗓子眼里，沙哑的声音显得空荡荡的，他擦了一把脸，已经醒来。

　　白樱还在脚下沉睡，他自己就仰天躺着，眼泪已经流到了耳边。


第75章 顺其自然

　　苏镜静静的躺着，重新思考自己的人生。

　　来到这个世界，他的本能让他被去回想过去。只有全身心的投入到穿越来的这个世界中，他活下去的几率才是最大的。

　　可是自己忘记了什么？

　　本心。修道的人，都讲究本心。所谓金丹，不过是自我的终极体现。一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。

　　成就金丹，就有了自己的金丹领域。在天道之下，能独立开辟出一个自己掌控的空间。这颗金丹，是自身本心的极致。

　　自己连亲人都不敢思念，还谈什么本心？

　　自己的本心是什么？苏镜本来以为，自己的一切，都是为了对那个女孩的承诺。现在回想起来，自己能在同行之中杀出一条血路，成为全世界最让人痛恨的武器开发者，那是因为自己的本心，是不甘居于人后。

　　要做最杰出的那个人，不仅仅是与众不同。

　　“少爷醒了。”苏镜的房门被推开，绿荷笑盈盈的走进来。她手脚麻利，给苏镜准备了洗漱的用品，然后又拿了梳子，给苏镜梳头。

　　如果是道士的话，发型都比较简单，苏镜这种世家弟子，就稍微有了一点复杂。

　　在发髻上包了头巾，换上了居家的衣服，苏镜感觉舒服多了。数日来的疲劳一扫而空，他对绿荷道：“你去看看我两个哥哥，都怎么样了。我今天去师父那里，你们不用等，让鹰扬和犬十郎跟着我吧。”

　　绿荷答应着，转身出去。她走起路来来风摆杨柳，苏镜看得直摇头。这是给自己看呢，哎，小女孩的小心思，真是……

　　真是养眼。

　　苏镜微笑，走出院子，招呼鹰扬和犬十郎跟着自己，来到林横山的居所。

　　这已经是下午了，林横山在院子中纳凉，正等着苏镜的到来。他的躺椅旁边，戳着一条短矛，也是一丈出头，样式和苏镜原来用的孔雀矛没什么不同。

　　见苏镜过来，林横山依然躺在树荫下，也不起身，用手指了指身旁的铁矛，道：“试试手感。”

　　苏镜走上前去，伸手一拎，几乎闪了自己的腰。

　　那铁矛浅浅的插在地上，他这一提，手上的劲道分了三段，三次加力，都没有将这铁矛提起来。这铁矛的重量，肯定在八百斤以上！

　　苏镜无语，到底是有神仙的世界，兵器都能这么重。

　　自己血肉轮刚刚奠基，算是先天期的水准了，要是修炼到金仙的程度，弄根金箍棒耍耍也很正常。

　　苏镜稳住双脚，腰上用力，这才将铁矛提起。这次他总算知道了铁矛的重量，已经超过千斤。

　　这个世界的度量衡，和地球上的差别很大，不过重量方面，是十进制，而不是十六进制，一斤的重量，相当于二百二十五克左右。一千斤，也就是相当于地球上的，二百二十五公斤。

　　两百多公斤重的武器，只要能挥舞起来，就是个恐怖的家伙。要是有了坐骑，让坐骑带动这股力量，一矛下去，多厚的铠甲都穿透了。

　　原来的孔雀矛轻若无物，想要加持重量，就得输入真炁才行。相比之下，这根短矛太重，使用起来反而不如孔雀矛顺手。

　　林横山躺在椅子上，对苏镜道：“这铁矛，我用了沉寒铁做主材料，内部铸造的铭文，都是用七彩星辰金。真实重量，大概是现在的一倍。你使用真炁灌注其中，自然能够控制。本来可以弄的再轻点的，不过你现在身体足够强壮，再过段时间，你会嫌这兵器轻了，那就不好了。”

　　苏镜挥舞了两下铁矛，感觉手臂有些发酸，知道自己的血肉轮没有大成之前，不动用真炁的话，根本不能用这铁矛来战斗。

　　“苏镜，这铁矛的锋利程度，比孔雀矛有所不如，不过你用的话，还是可以激发出五色神光来，破除道术的属性不会削弱。这个你自己摸索，你和我说的，你那些丫鬟所需要的武器，我都给你准备好了。”

　　林横山说着，又抛出一个手镯。这手镯样式古朴，一块墨玉雕琢而成，内侧有六个云纹，并没有表面的符箓神禁。

　　这手镯内的空间可是不小，林横山管逍遥侯要苏镜铸造血肉轮的物资时，大管家用来盛放物资的。也没人提这件空间道器的归属，林横山转手就送给了苏镜。

　　他自己根本用不上这样的空间道器，他连白虎元胎都要结成了，自己制造更加稳定的空间神器毫无压力。

　　“这手镯挺有趣的，你现在就能开启六分之一的空间，等你筑基了，能开启其中的三分之一空间，成就金丹，才能完全将这手镯的空间打开。你加入羽林军的话，道兵司会有一整套的装备给你，但是肯定没空间系列的装备。这个，你就随身用着吧。”

　　苏镜也不矫情，直接把墨玉手镯套在左手上。黄庭神玉空间太小，自己还有心研制一些制式装备，以后恐怕会随身携带大量的材料，这个手镯正好够用。

　　林横山笑道：“苏镜，其实不能成就金丹的话，这东西也不安全，你不能彻底控制，重要的东西还是别放在里面。说起来，还是妖族的妖异空间不错，如果大妖自知必死，可以将妖异空间流放，一生收藏，也不能便宜敌人。”

　　苏镜静静的听着，他知道，林横山不会随意乱发感慨，肯定是还有话要说。

　　果然，林横山道：“道门不是不能为筑基期以下的弟子炼制空间装备，只是这样的空间装备，落在敌人眼中，和没有上锁的仓库是一样的，对方也可以随时取用里面的物品。你可明白了？”

　　苏镜一惊，不过随即想到，自己的黄庭神玉，已经被神兵炼骨化为一截喉管，是自己身体的一部分，和大妖的那种妖异空间类似，不存在被人随意窥测的现象。

　　“弟子知道了，多谢师父提醒。”苏镜心中暗自警惕，在自己没有成就金丹之前，这个手镯可不能乱放东西。

　　“不必谢我。那七彩星辰金，大半都被我留下了，我有用处。等你成人礼的时候，我会送你样炼制好的东西，对你进入羽林之后大有帮助。”

　　“弟子不敢。”苏镜躬身道。他现在明白了，林横山有多么强横。尤其是林横山眼看要凝结白虎元胎了，一旦白虎元胎成型，就是和自己的父亲逍遥侯苏阳一样的强者。

　　如果林横山的身份一直能隐藏下去，逍遥侯就算是捡了个大便宜。

　　逍遥三山，恐怕是林横山的战斗力最为强悍吧。大管家鞠月山也就是和原来的林横山相当，二管家顾君山，甚至比原来的林横山还略弱一些。

　　逍遥侯收林谢红为亲传弟子，看起来是林横山的幸运。可是当初，谁会知道林横山能有今日，一次地府小世界之行，就能结成白虎元胎。

　　“师父，这东西，我还是想要送给你吧。”苏镜说着，张口吐出了那口箱子，地府之门。

　　“哦？你真舍得？”林横山看着苏镜，这地府之门内，还有一个虚肚鬼王，还有数量庞大的饿鬼，将来有一天，苏镜如果结成天地轮，有了一些白虎血煞的话，进入这个小世界中，也会有望凝结白虎元胎。

　　虽然那一天非常遥远，甚至可能永远不会出现，可毕竟是长生的希望啊！

　　苏镜道：“老师为了我，损失了龙蛇图录。这点补偿，根本不足以报答恩师。”

　　林横山从躺椅上坐起，点了点头，道：“兵家弟子，最重要的品质就是豁达。否则一次失败，就有可能一辈子无法翻身。你能舍得这东西，我很欣慰。我就收下了，这样一来，我也更有把握闯过之后的几个关卡。”

　　林横山挥挥手，收起箱子，又对苏镜道：“你最近不必过来了，先将自己的境界稳定住，阴符经和青溟真解，要修炼到先天期巅峰的状态，在这之前，吐纳的功夫我不会再传授给你，你要是想实战，就过来找我。”

　　苏镜楞了一下，随即意识到，林横山还有去灵池修炼的机会，因为自己的事情，给耽误了。而自己这边，暂时需要的就是巩固境界，林横山也不能帮自己什么忙。

　　想到这里，苏镜将铁矛稳稳当当提在手中，和林横山道别。

　　不料林横山用手指了指远处的犬十郎，道：“这个小妖，未免太弱了。苏镜，你将他留给我，等你成年礼的时候再还给你。”

　　犬十郎大惊，想要抱住苏镜耍赖，却又不敢，只好转身抱住了鹰扬。林横山是什么人，他大致猜出来了。林横山这是要训练他呢，可是，那会是一件很残忍的事情吧？

　　鹰扬猝不及防，被犬十郎抱住，愤恨的用膝盖一顶，犬十郎像是一个肉球一样，弓起腰来，被鹰扬一膝顶到了林横山面前，跪在地上。

　　林横山用手摸了摸犬十郎的头顶，笑道：“我又不是收你为弟子，不用行此大礼。”

　　犬十郎待要反驳，可他的脑袋被林横山摸了一下，整个身子都软了下来，原本已经消失的横骨，仿佛又回到了他身体之中，让他一个字都无法吐出。

　　犬十郎趴了下去，浑身颤抖，吓的要死。这一瞬间的感觉，就像是回到了他刚刚开启灵智的时候，在雷山之上，和几百个同伴抢夺一点生存的空间。那个时候，他还无法变化人形，不能开口说话。

　　那个时候，他只记得填饱肚子都是奢望，每一天遍体鳞伤，只是为了能早他人一步，爬上雷山的山巅。

　　林横山轻轻在他头顶一摸，就将他打回原形，想起了这些让他无比痛苦的回忆。


第76章 妹妹

　　犬十郎只剩下嗓子眼里发出的哼哼唧唧之声，苏镜回头瞪了他一眼，道：“我不久就要去军中，你和鹰扬，都是我的臂膀，难道你还让我给你找几个保镖不成！”

　　之前苏镜和他开玩笑，犬十郎心中也有感应，所以尽管畏惧，多半也是装出来的。苏镜说这话的时候，是真的动了怒气，犬十郎立刻将嗓子眼里的声音强硬的咽了回去。

　　他是忠犬，苏镜让他在这里受苦，那就受苦好了。

　　兵家修炼残酷，可少爷不也是好好的在这里么，没见缺胳膊少腿。

　　“少爷，我也想在这里修行，不知道……”

　　“你自己和师父说。”苏镜见鹰扬主动要求留下来，也不意外。但是一切都是林横山的主意，他不想开口求林横山。

　　“你想留，那就留。苏镜，等你成人礼那天，我会把两个小妖还给你。”林横山也没有拒绝，兵家训练妖怪的法子多的是，鹰扬的天资，比犬十郎好的多。很多在苏镜身上不敢用的法子，也能用在鹰扬身上，妖族的生命本来就相当强悍，弄不死就行。

　　林横山也知道，苏镜现在肯定是要压制住境界，慢点筑基了。而且失去了孔雀矛，换了一根沉寒铁打造的短矛，杀伤力下降了不少。所以他才会想要培养一下这两个小妖。

　　帝国军中有女兵，但那是单独成军的，苏镜不可能将丫鬟带入他的军队，跟着苏镜的，只能是鹰扬和犬十郎两个小妖。这两个小妖，才先天期，化成人形，也是逍遥侯的手段，不是他们自身的实力。

　　而北域边关的将领们，哪个没有筑基期的实力，更何况羽林了。苏镜要是这么就进入羽林，可是没有人会看得起他的。

　　苏镜从林横山那里折回，把丫鬟们都找到自己房间之中，从墨玉手镯内取了林横山打造的八种兵器，分别给了紫藤她们炼化。

　　这八种兵器，都是用七彩星辰金打造，能和神兵相互融合，掩盖兵家秘法的元气波动。八个丫鬟得了这东西，当场在苏镜面前炼化，不惜吞食冲元丹，也要尽快的把问题解决了。

　　好在冲元丹的丹毒略轻，供给苏镜的都是其中极品，也不会真的影响这几个丫鬟的寿命。苏镜见这个问题解决，心中也是放松了一些。

　　自己本来的小厮仆人仆妇，都被逍遥侯赶的赶，杀的杀，现在只剩下这八个丫鬟，平时院子里的活计，都是丫鬟们做，似乎该弄几个仆人才好。

　　左右无事，苏镜去找大管家鞠月山问起这个问题。鞠月山对苏镜道：“世子不用急，等你成人礼之后，侯爷会让你回一趟翼州本家，去苏门中一些贫寒出身的子弟内选择随从。这是老规矩了，这些人出身清白，可以放心使用。”

　　苏镜一听，也只能作罢。

　　从鞠月山这里离开，苏镜又去探望自己的两个兄长。苏龄受创不轻，不过逍遥侯那边找人帮他疗伤，现在已经行动无碍了。苏见却是有点机缘，从地府小世界中出来之后，灵魂力量增长了不少，逍遥侯感觉他能有希望突破，成就金丹，所以给叫走了，经常会亲自指点一番。

　　苏龄有公务在神，苏见又不在，苏镜去找原垂羽，原垂羽闭门不见，却是被逍遥侯吓着了。

　　苏镜还不能出府，只好来找苏雪。

　　逍遥侯的孩子，生活区域离的较远，苏镜身边无人，但是一路上总能看到仆人，打听着道路，一步步走到一座假山下。

　　苏雪的居所，就在假山之上。

　　这假山高四十余丈，正面有小瀑布冲击而下，汇集成潭。潭水侧面小径直通登山之路，山顶上，有飞檐斗拱，一座朱红色的小楼。那瀑布就是从小楼下一处暗洞中流出的。

　　苏镜知道，这道术形成的奇观，可不是无缘无故的浪费，而是在这假山的顶上形成了一处元气汇集之地，适合水系道术的修炼。

　　就如同自己的院子，看起来平平常常，大阵都是埋在地下，修行起来更加迅速，又很难走火入魔。这些阵法的能量来源，都是侯府中的灵池泄露出来的元气，被逍遥侯用特殊的手法再度利用一下。

　　苏镜原来那一缕龙蛇真炁化为左眼，对侯府的布置也能看破一二，心中对逍遥侯已经是肃然起敬。不是因为这家伙是自己的便宜老爸，而是这个男人心思缜密。

　　更让苏镜有些惊疑的是，这个心思缜密的男人，在自己身上，出现了不少的错误。尤其这次让自己身陷地府小世界，差点毙命，似乎不是逍遥侯应该出现的纰漏。

　　难道就连地府小世界这个事情，也在逍遥侯的计算之中？

　　所以苏镜现在在府中到处转悠，想要证明一下自己的想法。每走过一处，他的想法就被证实一分。整个逍遥侯府，原本就该是铜墙铁壁。

　　想到当初那丑道人沙静仁的事情，苏镜冷汗涔涔。

　　逍遥侯，可能是利用这次的事情，让他回头有了个机会报复青羊宫。在这之后，再派遣林横山杀了青羊宫的一个金丹，彻底将林横山绑上侯府战车。

　　这个世界上，真有算无遗策的人么？

　　如果苏镜不是穿越者，有这么样一个老爸，显然是非常幸福的事情。所以苏镜心中的不安怎么也没办法除去。

　　如果不是这个原因，他根本不想压制自己的力量。压制力量，是为了打好基础，让自己的心意圆融，不要因为这个疑惑，在进阶的时候引发心魔。

　　“三哥，你怎么来了。”苏镜还在小径上登山的时候，山顶的小楼里，苏雪推开二层的窗子，远远的和苏镜打招呼。

　　苏镜笑着挥挥手，加快脚步，来到山顶，绕过小楼的时候，苏雪已经走出门来迎接他了。在苏雪身边，还有一个女子，年纪和苏雪差不多大小，穿着一身淡紫色的道衣。那道衣之上，隐然有符文流动，苏镜的左眼刺痛，这竟然是件道器？

　　要知道，这个世界上的道器并不少，问题是这个世界上的金丹强者也不少，分润下去，能落入金丹境界之下的人手中的道器，就少的可怜了。

　　“三哥。”那穿着紫色道衣的女子，向苏镜微笑，打着招呼。

　　苏镜脑子里的信息快速提取，想起了这是自己的另外一个妹妹，苏慕。只是印象中这个妹妹很普通的，站在眼前的苏慕，气息凝聚，至少是筑基中期，跨过一道铁门槛的人物。而且身上道衣都是道器级别的，按理说，逍遥侯对她的关照肯定会非常多，自己的记忆中，却没这个印象。

　　苏慕叫他三哥的时候，眼中并无多少温暖，也不见冷淡，是苏镜最为讨厌的一种情绪——疏离。仿佛她是高高在上的仙子，俯视众生，又不会有什么倨傲的情绪。

　　没有人会对蚂蚁产生骄傲的情绪，你更不会和一只螳螂比武力值。苏镜自己也明白，他自己也不会和猪去比数学，不会和一只王八比足球。

　　不过苏慕想要如何，是她自己的权力。苏镜心中不喜，也不会表现出来，只是淡淡的点了点头，然后对苏雪道：“上次害你差点没命，现在有空了，过来看看，你需要什么。”

　　“三哥哪里的话，我……”苏雪刚想要拒绝，苏慕却偷偷的拉了拉她的衣袖，这动作落在苏镜眼中，他只当是没看见。

　　苏镜明白，自己的实力就算达到逍遥侯那种程度，也不可能在这个世界横行无忌。就连逍遥侯苏阳，背后有翼州苏家，并州原家，还得去结交孔雀道宫，尽量让自己的盟友多一些。

　　苏镜没地方去找盟友，他最可靠的盟友，是这些兄弟姐妹。

　　不过看到苏慕的样子，苏镜连这个心思都淡了下来。

　　苏雪的性子，可不好改口，苏镜当即打断苏雪道：“你不比我，修行上的艰难，我是明白的。不管怎样，我都来了，请问上去喝杯茶吧。”

　　苏雪的脸红了，侧身请苏镜进了小楼，里面的丫鬟把苏镜引上楼梯，来到三层，一间静室。窗子是开着的，正对着假山外的峭壁，远处云雾蒸腾，也看不出多远的距离。这也是道术所化，侯府中唯一能总览全局的地方，是阆苑书海。

　　靠窗坐下，矮几上放了杯子，丫鬟送来玉壶，苏雪道：“三哥，我这里没什么茶，只有酒。”

　　“也好。”苏镜伸手提起玉壶，给自己斟了一杯。

　　苏慕看到苏镜伸手的时候，手腕上那墨玉手镯，忽然冷笑道：“三哥，听说这次的事情，你把父亲给你的黄庭神玉都弄没了？”

　　苏镜楞了一下，道：“里面的东西还在。”

　　苏慕弯弯的眉毛挑起，变得长剑一样笔直，嘿了一声，道：“轻易得来的东西，总不会有人珍惜。”

　　苏镜右眼震荡，方才的画面一幕幕出现在他的识海中，苏慕忽然出言讥讽，却是从目光落在自己的墨玉手镯上开始的。


第77章 公主？

　　苏镜可不是小孩子，顿时明白苏慕为什么出口伤人。

　　看起来苏慕是个修道天才，自己原来是个修道的废柴。可是逍遥侯还是把大量的资源用在儿子身上。

　　如果黄庭神玉给了苏慕，苏慕肯定是有机会成就金丹的。

　　逍遥侯得到黄庭神玉的代价可是不小，被苏镜平白的毁了，苏慕心中要是没有怨恨那才是假的。

　　自己的两个哥哥和自己没有冲突，那是因为他们不能传承血脉，利益上不交接。在苏慕心中，恐怕如果没有自己这个废物，那逍遥侯会大力培养她吧？

　　以逍遥侯的身份，找人入赘也是不难。

　　苏慕成为女公子，继承家业都是有可能的。如果生下的孩子血脉是苏家特征，就可以姓苏，获得传承。这种事情，又不是没有先例。

　　苏镜也不生气，只是笑道：“五妹，修道之人，何必在意身外之物？”

　　他说这话的时候，目光落在苏慕的道衣之上，眼中却是没有讥讽。

　　“呵呵，身外之物？你可知道父亲他……”

　　“父亲的决定，你我都没有能力质疑。”苏镜打断苏慕的话，眼中已经有了一丝的森然。逍遥侯既然决定培养自己，那自己也没权力拒绝，只能硬着头皮上。苏慕要是怨恨自己也就罢了，要是将这心思放在逍遥侯身上，那不管她是什么样的天才，下场都是一样的。

　　苏家不需要什么叛逆少年，就连逍遥侯，都必须对翼州的本家表现出足够的忠诚。否则的话，这些炼气世家，根本没资格和道宫抗衡，也守不住偌大的家业。

　　苏慕瞪起眼睛，看着苏镜，却不能接话了。

　　苏镜直接说出了问题核心所在，这一切，都是逍遥侯的计划，她没权力质疑。

　　苏雪有些尴尬，想要说什么，苏镜举手制止苏雪，盯着苏慕那张吹弹得破的脸道：“你知道么，有三种东西，炼气士是不该有的。”

　　“哪三种？”苏慕被苏镜的气势所夺，忍不住反问。

　　“羡慕、嫉妒、恨。”

　　苏镜这五个字说完，苏慕的脸上，已经变成了茄子色。苏镜可还没完，他继续道：“你可知道，全天下有多少人羡慕你？你身上这件道衣，就算是小门派的掌门都未必能有一件。我要是加入羽林，身上的铠甲，也不过是法器等级。”

　　苏慕的眉毛，渐渐的软化，弯了下来。她挺直腰板，然后向苏镜拜了拜，口中道：“是我错了，多谢三哥指点。”

　　苏镜诧异，他看得出，苏慕的骄傲是与生俱来的，不是故作姿态。她竟然和自己道歉么？应该不是作假。

　　苏慕的脸逐渐恢复到正常颜色，这才又道：“父亲有千载寿元，三哥，我们自己，都不能继承父亲爵位。你要是想不给苏家丢脸，那就自己开府创业。”

　　苏镜诧异，这苏慕看上去柔柔弱弱的样子，内心竟然是刚强无比。

　　“五妹，你可知道，陛下想要远征邪神国度的事情？”

　　苏慕点了点头，苏镜问：“那你有什么打算？”

　　“陛下既然能组建第五支军团，就会再组建第六个，邪神国度也是相当广阔，人口不如我们东秦，可是面积据说是我们帝国的几倍。想要将其征服，上千万的军队都打不住。能统兵十万，足以封侯。到时候，我会请父亲和陛下言说，组建巾帼兵团。”苏慕本来弯下去的眉毛，又挑了起来。

　　“嘿，你以为抢到一个编制，那么容易？”苏镜不得不提醒苏慕。

　　苏慕却道：“我要是自备武器，自己招募士兵，这种跨国之战，陛下会允许成立兵团的。当年道门灭掉诸子百家，成就多少贵族，都是这种手段。要是歼灭邪神国度的话，想必当年的律法还会翻出来。”

　　苏镜忽然意识到，如果东秦帝国的皇室真的要远征，未必需要组建多少新的军团。帝国内但凡有点实力的家族，门派，都会倒贴钱，也要组建军队，去杀出个未来。

　　当年道门灭百家，就用了这种手段，等百家灭亡，帝国的私军数量数以千万计。这些私军裁撤的时候，都根据军功，给了拥有者贵族的头衔封赏，皇室稳赚不亏，赔本的是百家，还有在征讨百家过程中被灭掉的家族。

　　“五妹，听说组建这军团，花费不小，你每个月的例钱是多少？”

　　“三哥，你要是帮衬一下，我就够了。先招募五千人足以。”

　　苏镜笑了，看着苏慕。这孩子是怎么了，自己有那钱，为什么不招募私兵，要给她这个妹妹？

　　就好比逍遥侯富裕，手头的修炼材料就多不胜数，可谁见过逍遥侯到处帮衬别人的？翼州苏家的人可是不少，但是在玉京城的，也就是逍遥侯兄弟二人，苏越和苏阳。

　　招募世俗的士兵，需要的是金银。炼气士平时也不会聚拢这种财富，那是皇室所不喜欢看到的。皇室发给官员们的俸禄，也大部分是道门修炼之物。封赏的是丹药和灵池。

　　上次那丑道人来给逍遥侯送礼，礼物是黄金，那是会被看做侮辱的。

　　苏镜每个月，也不过是八十两银子的例钱，他的丫鬟每个月是五两。大家吃穿用度，都是侯府提供，逢着节庆之日，苏镜会拿双倍，丫鬟们也另有赏赐。

　　侯府下人上千，但是在下人身上的开销，也不过是一万多两银子。普通下人每个月也就是一两而已，苏镜的丫鬟，地位已经很高了。

　　见苏镜脸上的表情，苏慕也不气恼，只是淡淡地道：“你要是帮我这个忙，我就给你说一桩亲事，包你满意。”

　　苏镜失笑，道：“帮你不是不可能，但是你让我满意，这是绝对不可能的。”

　　苏镜对这种包办婚姻毫无期待，就算他同意了，也不代表他是满意的。只是来到这个世界，要顺应潮流。再说了，这个世界又不是不许有妾室，更没有人拦着你找情人。

　　婚姻，是利益的结合，自己既然继承了世子的身份，总得负起世子的一些责任才行。

　　“三哥，我说的这个人，可是皇室公主，你要是娶了她，能够有机会修行皇室秘法的。”苏慕很认真地道。

　　公主嫁人，的确驸马可以学习秘法，但是只限于驸马一人，不得流传后代。不过这个诱惑可是不小，皇室的秘法，一共十门，随便哪一门都是通天大道。

　　苏镜则才觉得，自己的这个五妹可爱了一些。她的脑子里面，肯定是没什么值得研究的沟壑，也就是思考方式直来直去。能对自己产生嫉妒的情绪，都是因为自己太废柴了。

　　不，不是自己，是原来的那个世子。

　　“你认识那个公主吧？”苏镜问。

　　“是啊，才十七岁，去年陛下册封的无忧公主，实力比我还高上几分。”说起无忧公主，苏慕有些神往的样子。苏镜心中一动，苏慕这样的人，仰慕的只会是比她优秀的女子。

　　因为她的头绝不会低下，永远都会向上看。当她的上方再无一人，只有湛湛青天的时候，她才会感觉到满足。

　　即使如此，苏镜还是没有动心，娶个公主什么的，听着挺爽，实际上人家是金枝玉叶，她亲爹是金丹九重的强者，你惹得起么？

　　儒门当道的时候，驸马更加凄惨，还不如现在道门执掌大权。

　　“这个事情不要提了，五妹，我是来看苏雪的，还没说完话呢。”苏镜的话，让苏慕眼皮乱跳，可还是忍住了，没有再开口。

　　苏镜是世子她不在乎，她在意的是方才苏镜的话，直指本心。自己那么多雄心壮志，说到底，不都是为了争取更多的机会追求永生吗。

　　“三哥……”苏雪红着脸，低下头，她的性格和苏慕正好是两个极端。

　　“丹药的话，我不准备给你，这东西的副作用早晚会体现出来，你的性子，将来度过丹劫是有些难的。”苏镜这是实话，丹药分三种，一种是修行中食用的，提高修行速度，丹毒偏于中性，第二种就是战斗中吞食的丹药，能迅速提高战斗力，这种丹药丹毒猛烈，后遗症最大，第三种就是疗伤用的丹药，中正平和，副作用小到可以不用考虑。

　　“这样吧，我还有很多丹药没领，回头兑换些低级的丹药，或者更低级的药材，你不用再费心给你的人去采药，你是炼气士，这么做的话，浪费很多时间。”苏镜念头一转，发现苏雪这个人性格不是软弱，是太老好人了。

　　给仆人采药这种事情，也只有她做得出来。

　　“三哥，这可怎么好？”苏雪知道一颗丹药的价值，苏镜自己身边又不是没有人需要，八个大丫鬟，还有新收的两个小妖。比起自己的奴仆来说，苏镜的手下，素质更高，前途更广大。

　　苏镜笑笑，道：“这没什么，至于你自己，已经得了一口飞剑，品质不错，我就不送你兵器了。”说到这里，苏镜看了一眼苏慕身上的那件道衣，对苏雪道：“我给你三千六百张废符，你自己炼制一件符甲算了。”

　　三千六百张废符，要是炼制符甲，肯定是一件法器。

　　而且符甲偏重防御，不像道衣，最大的作用还是辅助修行。苏慕在一旁听到这个，心中也是羡慕，她的道衣自然有强悍的防御力，可是没有什么自我修补的能力，如果内衬符甲，遇到危险的时候将符甲祭出，双重保护的话，道衣就很难破损了。

　　“三哥，我也想要。”苏慕真是一点都不客气，苏镜乐了。

　　“可以，拿东西来换。”苏镜身上废符极多，三十六万张，他真的给自己炼制符甲的话，没必要全用掉，因为林横山那里，肯定会用七彩星辰金为他炼制一套制式铠甲的。

　　“小气！”苏慕把嘴撅起来，苏镜诧异，她也会用撒娇的表情？真是女人善变，不过她还小，不算是女人吧？


第78章 诱惑

　　“五妹，咱们道家出身的炼气士，哪有不劳而获的道理。你要的东西，父亲未必给不起你，其中道理，你可清楚？”苏镜觉得自己好有耐心，毕竟自己的灵魂是一个快四十岁的人了。

　　苏慕哼了一声，道：“父亲严格控制我们丹药，材料，还有银钱，可没控制你的，你真想要，可以在府库中提取，额度仅次于母亲。怎么在你身上，父亲就不用花费心思了？”

　　“可这么多年了，我宁可在外面和狐朋狗友坑蒙拐骗，也没利用这个权力。”苏镜回答苏慕，心中却有了一丝歉然。原来那逍遥侯世子名声虽然不堪，可内心深处，的确不是什么坏孩子。

　　否则的话，他身上也不至于只是一堆破烂，连丹药都没几颗。或许是因为那世子无望成仙，故意败坏自己的名声，让他的父亲别再浪费时间了吧？

　　逍遥侯世子完全可以利用他的权力，在府库里拿很多的东西，随意挥霍。去外面能骗到什么？最好的东西，也不过是法宝而已。

　　怪不得，自己神兵炼骨之后的血龙变，师父会给自己延续了逍遥侯的血脉传承。自己欠逍遥侯的，至少要给苏家生下一个合格的儿子才行。

　　苏慕真的没什么好说的了，苏镜的确有很多的权力，便捷，可他自己也没有利用这些东西。黄庭神玉的事情，说到底怪不得三哥。只是这么好的道器被浪费掉，她的心里不爽，不吐不快。

　　“你想要我的支持，也不是不可以。”苏镜口风一转，毕竟如果自己想要开府，需要很多人手。自己的兄弟姐妹，当然是最可靠的一群人。

　　这些人如果背叛自己，必然也会被自己身后的家族所不容，也就没了再成仙的可能。

　　苏慕眼睛一亮，端端正正的做好，静等苏镜下文。她这一规矩起来，看上去就顺眼多了，本来苏慕生的就漂亮，现在昂起头，显得肩膀圆润，脖颈修长，眉眼之间，也没了那种倨傲的感觉。

　　“我加入羽林之后，差不多也是陛下开始向邪神国度派兵试探的时候，真正的战争还不会打响。最多，是在邪神国度的外围骚扰，看看邪神国度的力量有多强。我会在这次的行动中，获取足够的军功，执掌一营之兵。而最多十年，东秦就会做好准备，发动这场战争，十年之后，你应该筑基巅峰了吧？”

　　苏慕点了点头，道：“三哥要是能支持我，我可以做到。”

　　“到时候我出钱，你自己建立一营的编制，但是必须由我指挥，归于我名下。”

　　见苏慕皱眉，苏镜道：“你的号召力，一营的兵已经不能再扩张了。如果在我名下，只要我这边战事顺利的话，早晚会凑齐十个大营。而我在羽林之中，是不会脱离军籍的。到时候，我能扩张成什么样子，其实都是你的。”

　　苏慕沉思，东秦帝国的编制，一个营，就是一万两千人到一万六千人的规模。十个以上的营，就是一支军团。军团的最大规模，不会超过三十个营。

　　苏镜说的没错，自己的名气和身份，统领一个营也是极限。封侯也不过是四品左右的三等候。这样的爵位，加上军功，也不过是一座灵池的封赏。

　　到时候，自己手下会有不少炼气士，这一座灵池，也是自己对手下奖励的手段，不能日日夜夜的归自己使用。

　　如果是一个军团，那就不同了。哪怕自己做苏镜的副手，也能有两座灵池的封赏。两座灵池的话，自己进阶金丹也就有望了。之后的修行会更加顺利。而且自己是苏镜手下的话，整个军团的封赏，自己负责的就少了，这两座灵池，其中一座彻底为自己所有。

　　不能独立也无所谓，能封二等候，再加官职，就是四品之上，一旦成为三品的官员，就可以外放，执掌一府之地。

　　苏慕的心，热切起来，她缓慢的点了点头，道：“你能给我什么样的支持？”

　　“投靠你我的炼气士，有三百六十道符箓炼制的符甲，这是基本配置。武道强者，都有相当于帝国精锐的制式装备。粮草我来购买，你负责指挥战事即可。”

　　东秦帝国富庶，最大的原因，就是从来都不缺粮食。哪怕是发动战争，粮食的价格也不会发生波动。只要这战争一直在国外进行，不影响帝国境内子民的耕种即可。

　　三百六十道符箓炼制的符甲，那是道宫弟子的待遇，道宫核心弟子，都是三千六百张废符来炼制符甲。道宫弟子不可能投靠苏慕，她能招揽的，都是散修，有一套符甲，就已经是谢天谢地了。

　　“在这十年之中，我会用我的权限，在库房中兑换丹药，用来作为对炼气士的赏赐。散修之中，投靠于你的，不会有什么金丹，最高不过是筑基期炼气士。”

　　“那普通士兵的装备，怎么购买？”

　　苏镜道：“我去和母亲说，请求原家支持。”

　　苏镜当然知道苏慕担心什么，她不是原凌红所生，明知道原家出产各种精良的兵器，也没法开口。苏镜去就不同了，这一营的军队，是归于苏镜名下的，自己作为副手，只是个执行者。

　　原凌红必然会支持儿子，甚至半卖半送外带借贷都有可能。

　　原家那边，也愿意支持逍遥侯的世子，这样两家的关系就更加紧密了。如果以自己的名义募兵，原家可不会给这个待遇。

　　想通这些，苏慕忽然觉得，自己这个三哥，可不是那么废柴。

　　“三哥，那你能筑基么？”苏慕的性子，直接问出这种话来，也不奇怪。毕竟在外统军，要是没有一定的实力，很难服众。再说，敌人之中，也会有类似炼气士一样的存在。主帅太弱，被人斩首可就麻烦了。

　　“十年的时间，倒是可以。”苏镜实话实说，本来他想要在进入羽林之前筑基，现在却是不可能了。

　　境界是境界，战法是战法。自己的实力提升，速度太快不是好事。之前蹉跎的那段时光，积淀还是不足。现在就算是境界上去了，打仗的本事，自己还是差的太多。

　　遇强则弱，遇弱则强。在玉京城有逍遥侯做靠山，还无所谓，真的领兵出征，那就全凭自己的本事了。

　　苏慕的眉头渐渐舒展开来，十年筑基，在她心中虽然太慢，可也足够了。帝国大军之中，很少有金丹境界的炼气士主掌军团，金丹境界的炼气士，哪会耗费那么多的精力。

　　一般情况，都是筑基期境界的人执掌一个军团，身边有金丹期炼气士做护卫。执掌一个军团的人物，必然是贵族，身后有巨大的靠山，否则的话，金丹境界的炼气士怎么会给你当保镖。

　　而金丹境界的炼气士执掌军团，都是出身平民的人，没有绝对的实力，就无法服众。

　　像是苏镜这样的人，要是执掌军团了，只要达到筑基期的境界就可以，毕竟他身后站着的是原家和苏家两个庞然大物。

　　境界要是再低一些，身份再显贵也是不行的。因为敌人有太多的方法，无声无息的弄死一个先天期的炼气士。只要付出足够的代价，用诅咒的手段都能成功。

　　“三哥，我做你副手，什么时候可以独立出去？”苏慕的话，真的是一点都不委婉。

　　苏镜道：“我开府之后，就助你一臂之力。你走的太早，对你也没好处。毕竟在我手下，你还可以得到原家的支持。”

　　苏镜索性将话挑明了，逍遥侯夫妇，对自己的支持会很多，对苏慕的支持，就不可能达到对自己的这种程度。

　　“三哥，你不会几百年后才开府吧？”苏慕担心，因为一般来说，苏镜他们这种世家子弟，没有金丹境界，基本是不会离开本家开枝散叶的。而苏镜十年之后才能筑基，那金丹境界，不是要等几百年了吗？

　　见苏镜微笑不语，苏慕道：“不如你就听我的，娶个公主，能少折腾一百年。”

　　苏镜笑道：“我现在看不上什么公主，等我成年礼之后，她看见我，估计也会心生嫌恶，这种事情，可不是你想就行的。”

　　苏慕诡异地笑道：“三哥，这种事情，也不是你想拒绝就能拒绝的。否则我怎么会和你提？我听无忧公主说，皇帝陛下，有意赐婚。你要是不识抬举的话，将来进入羽林，想要建功立业，基本上是无望了。”

　　苏镜的眉头，立刻紧锁起来。

　　皇帝要赐婚？这种事情，最怕的是逍遥侯答应下来。如果逍遥侯问自己的意见，自己才会有选择的权力。

　　“三哥，你放心，无忧公主比我生的漂亮，性子也比我温婉一些，颇有才华，炼气的境界也是相当的高……”

　　“可我不想依靠什么公主。”苏镜的话，让苏慕对他的印象顿时好了不少。那无忧公主，是皇帝陛下喜爱的女儿，否则也不会一成年就册封下来。而且无忧公主的母亲出身也是不错，能娶了她的话，少奋斗一百年都是保守的说法。

　　“拒绝陛下，可不是什么明智的事情。三哥，进攻邪神国度，未必像是大家想的那么容易，这个过程，不知道要死多少人，其中的功劳，也会是天大的。娶了公主，你可能异姓封王，那样的话，能获得十六座灵池呢。”


第79章 邀请

　　异姓封王，十六座灵池，这种对于别人来说目眩神驰的东西，在苏镜心中，真的是没什么分量。

　　如果能取代当今陛下，他可能还会觉得算是天大的成就。

　　可这依然是个不错的诱惑，尤其是那十六座灵池。逍遥侯前前后后，也有相当于十六座灵池的封赏，可其中八座，是赏赐给翼州苏家的。

　　当今陛下，金丹九重，修炼的时候，也不过是使用十六座灵池而已。

　　“五妹，你要是答应的话，成人礼之后，我就会开始给你一定数量的物资，陛下一旦开始对邪神国度进行试探，你就可以先行招募士兵了。”

　　苏镜不想纠缠公主的问题，皇帝决定怎么做，不是他能左右的。去问逍遥侯？也没这么必要。这些大人物想要做什么，就算你巧舌如簧，也改变不了结局。

　　“自家兄妹，你不会让我签订什么灵魂箓书吧？”苏慕紧张地问。

　　“怎么可能？”苏镜惊讶地道：“五妹，你要是离了我，成就可是失色不少。我要是没有五妹，依然可以在羽林之中闯出天地。对了，我成人礼之后，你可以去北方一趟。”

　　“北方？”

　　“翼州之外，兴起一门佛宗，不拜佛祖，只修内心，号称心意宗。帝国对这一支佛教，没有打压。这些和尚不传教，不禁荤酒，自行耕种，有僧兵。你看看，能不能招募一两个实力强大的人，以我的名义将其收服。”

　　“你的名义？”苏慕有些想笑。逍遥侯再强，可他的世子现在并无官爵在身。对炼气士的影响，可以说是极小。苏镜现在就是想要招募筑基期的炼气士，都是有些艰难的。

　　而自己建军，最需要的就是金丹境界的炼气士。佛门称为罗汉的修士。

　　“五妹，翼州是我们苏家的地盘，陛下决定远征的事情，瞒不住修行者的耳目。心意宗想要能正式进入帝国，只和其他佛宗撇清关系可是不行的。”

　　苏镜一句话，点醒了苏慕。对她这个三哥，苏慕的心中，又有了新的看法。

　　可能这家伙修行一般，但是做事可比自己厉害多了。

　　帝国唯一忌讳佛宗的，就是拜祭佛祖。心意宗不那么做，不等于可以进入帝国。当年佛门也不是没和道门战斗过，损失惨重，这才退出神州。

　　苏镜接下来的话，让苏慕更是震惊。

　　“五妹，我有意将这心意宗，变成道门第十三个分支。如果能做到的话，异姓封王算什么！”

　　道门可不是固步自封的一个体系，当年诛灭百家，也不是真的把这些人全都宰了，而是吸收了大半，变成道门的一部分。

　　这些被吸纳进道门的百家后人，一旦获得了利益，就和道门再也不可分割。这是大功德，让神州气运直线上升。

　　“可是，我拿什么许给心意宗的和尚？”苏慕憋了半天，问出这么一句话来。

　　是啊，你让我去收服和尚，可是没好处的话，人家怎么可能听话。至少要有个靠谱的许诺吧？

　　“先给了许诺，将来容易生出怨恨。五妹，那心意宗，在北疆也是苦苦挣扎的。神州之外修行，速度可比神州境内慢了几倍。他们又不敢修建灵池，这样下去，是永远发展不起来的。你只需要选择一到两个金丹期强者，顺便拐几个筑基期的和尚，就差不多了，这些人你就带在身边，能进神州，他们已经感激不尽了，还要什么好处？”

　　“三哥，你狠！”苏慕由衷赞叹。她是当局者迷，是啊，那些和尚能进神州境内，就已经算是天大的恩赐了，还要什么好处？想要好处，去军中打拼一下，混出功劳再说吧。

　　苏镜心想，我可是体制内混过的人，别以为就会搞搞科学。胡萝卜这种东西，吃不到的时候，就是无上美味，吃到嘴里，会淡出鸟来。

　　将来我要混出名堂，赏赐手下什么都可以，现在的许诺，只要有半分达不到，就等于在将来结下仇怨。

　　苏镜随手取出身上还剩下的几颗冲元丹，放在苏雪面前，道：“这东西，丹毒虽然不重，吃多了也是个祸害。你拿着去兑换一些低级的丹药，暂时不要给你的下人弄什么草药了。你多多挤出时间，去阆苑书海，看一些道门基础的知识，将来五妹要是成军，你难道就不想跟着？”

　　“可是我……”苏雪愕然，她可没有想过建功立业，这种事情，本该是男人做的。道门之中的女性不少，可大多专注修行，苏慕这样的都是异类。

　　“你这一辈子，不能总是给下人们采药吧？”苏镜看着苏雪，语气略带强硬地道：“我不知道你这些下人是怎么回事，暂时我也不会去处理，不过以后再发生这种事情……他们就不用活着了。”

　　苏雪无语，她很想辩解，苏镜又道：“这事情传出去，好心人呢，会说你体恤下人。别有用心的人，会说父亲刻薄子女，让你受苦。到了那个时候，你那些下人是什么下场？恐怕他们的家人也要受到牵累吧？”

　　苏雪不敢辩解了，苏镜的话是有道理的。现在想要攀附逍遥侯的人很多，想要打击逍遥侯的人也不少。

　　“咱们为人子女的，别给添乱了。苏雪，看看苏慕，这才是苏家人的样子。我知道你性格柔弱，可天下之物，至柔者，也是至刚。你要是不懂这个道理，早晚被你的性子害了。”苏镜还有很多话没说，说了苏雪也未必听得进去。

　　听进去了，也未必能做到。苏雪做不到的，那就由自己这个哥哥来做吧。

　　苏慕不懂得人情世故，只是觉得苏镜这么做很解气，她拍手笑道：“苏雪，我说什么来着，你这么干，迟早被身边的人坑死。现在三哥也这么说，你总该信了吧？”

　　苏雪低下头去，不吭声。

　　苏镜知道她心理面还转不过弯来，这很正常，她从小被下人服侍长大，这些下人，就像是古代皇宫里的太监一样，伺候主子，和主子关系密切，在心理上被极度认可。

　　甚至对于苏雪来说，这些下人，比逍遥侯苏阳更加可亲。

　　可这是相当危险的事情，古代皇帝也不是没有死在太监手里的。不能因为他们是下人，就过分体恤。

　　乾坤颠倒，主仆易位，有朝一日苏雪遇到危难，肯为她赴死的下人，能有几个？树倒猢狲散的可能才是最大的。

　　这里面最大的问题，是苏雪本人不够强势，而她这个性格，苏镜是没办法帮她改变的。

　　“好了三哥，也别说苏雪了，你今天怎么这么有空？”苏慕见苏雪别扭，也就转移话题。她和苏雪之间的关系还是比较亲密的。

　　“修行上遇到一点麻烦，只是打坐毫无益处，就出来走走。”

　　苏慕又仔细看了看苏镜，道：“先天期的巅峰了，怎么要十年才会筑基？三哥，我没修行青溟真解，可也知道这门道法在前期修炼的时候，是相当容易的。”

　　“我又修炼了一些东西，将来在战场上有用。”

　　“哈，我听说你修炼武技？那有什么用处，一旦成就金丹，所有武者……”

　　“金丹还要几百年，十年内，陛下就要发动远征了。做人总要有取舍，再说晚点筑基，根基就深厚一些，打通十二重楼，就没那么多的劫数。”

　　苏镜当然不能说自己还修炼了兵家阴符经，需要龙蛇图录来调节阴符经和青溟真解，所以修行速度缓慢下来。

　　“既然三哥清闲，不如去我那里坐坐？”苏慕随口道。

　　苏镜看了一眼苏雪，苏雪道：“三哥，你自去无碍。我这里也是挺忙的呢。”

　　苏镜心中叹息，也不再说什么，站起身来，招呼苏慕一起走。两个人被苏雪送出小楼，顺着小径下了山。苏慕这才对苏镜道：“三哥，你这事情，处理的有些激烈了。”

　　“一点也不激烈，她小的时候什么样，还是无所谓的。可是现在呢？父亲是大司马，统领全军。大哥是御史，监察百官，二哥呢，很快也要进入羽林，早晚是统军的人物。你要建立私军，远征邪神国度。她的父母兄弟姐妹，都会是很重要的人物。要是有人想要对付咱们，苏雪身边的人，就是漏洞。”

　　苏镜挑明想法之后，苏慕立刻懂了。

　　“三哥，我还是读书太少。”苏慕叹息，这种事情，她不是无法理解，只是她一心都在修行上，看书的时候，看的都是道门修炼的典籍。

　　她自己的性子高傲，身边的下人，哪有敢使小心思拿捏她的。

　　恃宠而骄这种事情，都是主人太过柔弱才会发生。

　　“也是，修行到后来，全是打磨心性。对这人间百态不懂的话，想要成就金丹也是艰难。对了，你住哪里？”

　　“和你住的不远，但是隔着一片林子。”苏慕说着，招了招手，旁边的小路上，一辆精致小巧的马车走了出来。

　　驾车的是一个魁梧的女子，四十多岁年纪，满脸横肉，胳膊快要赶上苏镜的大腿粗了。她的头发根根直立，没什么发髻，焦黄色的头发见风都不会倒下，仿佛是一头狮子，只是少了一张血盆大口。


第80章 温泉

　　那女子长着一对铜铃般的眼睛，看到苏镜，拱了拱手，叫了声世子。她的屁股，几乎赶上车厢的宽度，苏镜看到她的脖子上，带着一个黑色的项圈，中间穿着一个金属铭牌。

　　竟然是个大妖！苏慕的身份，可是不如自己，身边却有个大妖。

　　所谓大妖，就是能幻化人形，相当于金丹期炼气士水准的妖怪。

　　“三哥，这是师严，从小照顾我的。”苏慕给苏镜介绍这赶车的大妖，然后伸手请苏镜上车。

　　车门打开，苏镜看到车厢里面相当局促，只有一个座位。

　　“三哥请上座。”苏慕的眉毛弯起来，笑的甜蜜。苏镜也不客气，直接在座位上坐好，顿时被一种奇异的香气环绕。这香气的味道，分明和苏慕身上的一样。

　　苏慕快步上了车，随手带上车门，自己在苏镜面前席地而坐。

　　车门一关上，车厢四周的墙壁，开始慢慢的变得透明起来。只是十几个呼吸的时间，就几乎察觉不到车厢的存在，只有淡淡的灰色花纹，浮动在周围，提示四周还有墙壁一样的存在。

　　“你倒是有钱。”苏镜叹息。这车厢不是道器，可以说是享受之物，虽然狭小，但是阵法一开，凉风习习，视野无边，外人又看不到里面。

　　“三哥，这辆车，是我储备材料用的，早晚会被我炼制成一件道器。可惜我现在没什么力量，能加入的材料也都不入眼，只能当一件奢侈之物。”

　　“你要炼制苏门的行云战车？”苏镜诧异的看着自己这个最小的妹妹，感觉还是有些小看了她。

　　“是啊！”苏慕眼睛发亮，那光芒有如璀璨星辰。她拍了拍透明的车厢，对苏镜道：“行军打仗的书，我是看了不少，行云战车可以跟上帝国任何一个兵种的行军速度，驾车的大妖有金丹期实力，想要袭击我的人，至少要金丹四重以上。这种境界的人，只要一出动，我们帝国的道宫中人，就能知晓，根本没有秘密可言。”

　　小巧玲珑的马车，在夹道之中飞速驶过。前方是一片树林，这里种植着数千株的古树，遮天蔽日，树林后面不远处，就是侯府花园了。马车直接驶入树林之中，林内有幽暗的小径，苏镜感觉到一股杀气被阻隔在车外。

　　黑暗的树荫中，隐藏着许多的妖怪。只是在驾车的大妖震慑下，没有一只妖怪敢靠近这辆马车。

　　马车的速度放慢下来，苏慕道：“三哥，侬不能给我引荐你的老师？”

　　“哦？”

　　“我听说，你陷入地府之门内，是你的老师出手救援的。他是道武双修吧？”

　　“没错。不过北域边关，父亲要插手，你就别添乱了。等你从心意宗弄来和尚大手，顺便在翼州招募士兵。你也算苏门嫡系，招募一万人还是容易的。”

　　“现在就招募，我养不起。”苏慕皱眉。

　　“让心意宗出钱，就说我支持他们，吞并别的佛宗。”苏镜微笑着回答。

　　“三哥，这样不好吧？佛门要是合并起来，陛下那边会不会……”苏慕看不到太多的东西，所以有些担心。

　　“我们不控制，佛门也迟早合并。陛下远征的话，这佛门的力量是必须借用的。除了我们翼州苏家想要控制心意宗，其余的世家，恐怕也会出手。你尽管做就是了，这个许诺，我还是可以兑现的。”

　　苏镜心想，地球上某大国动武，总要让小弟先上。东秦想要去推平邪神国度，怎么可能容许佛门在旁边看热闹。难道要等损兵折将之后，让佛门坐大？

　　还是先让和尚打头阵，探查一下邪神国度的虚实才是硬道理。苏慕毕竟是小孩子，大多数时间都花在修行上，虽然志向远大，可惜是没什么政治经验。

　　“好吧，三哥，既然你这么说了。”苏慕这次是真的没懂，也不追问，反正她研究一下，早晚会明白苏镜说的是什么意思。

　　“别的许诺，你一概别应下来，否则将来心意宗会恨上我们。”苏镜又特别叮嘱一句。

　　马车迅速的穿过树林，远处一条长桥，穿过一个小湖。湖水中间，有处院落。苏镜侧过头，望过去，双眼之中看到的是一个阵法的阵眼，就在湖底。

　　看来父亲还是挺看重这个女儿的，这样的布置，和自己一个待遇了。

　　马车靠近长桥，忽然间雾气弥漫，整个湖面都被笼罩住了。这是阵法，为了节约能量，只有靠近的时候，才会发动。当然，在远处看到的湖心那个院子，也是折射的投影，等上去之后，肯定是不同的。

　　“这里不错，以后要多走走。”苏镜看着脚下的桥面飞速移动，开口称赞。

　　转眼之间，长桥上的路已经过半，苏镜这才发现，周围弥漫的雾气，可不是虚假的。水面相当的热，散发的热气和上方的冷空气相遇，白茫茫一片，根本看不清外面的景致。

　　不多时，马车停下来，雾气才逐渐稀薄，苏镜看到马车之外，乱石嶙峋，在一处巨大的岩石之上，雕琢出了楼房。

　　那岩石就是赤红色的花岗岩，混杂一丝金黄色的颗粒，看起来坚硬，炽热，仿佛刚刚从大地之下喷射出来，还带着岩浆的味道。

　　苏慕拉开车门，等苏镜下车，对那赶车的大妖道：“好了，你去吧，有事我再叫你。”

　　“是。”那大妖恭敬的答应一声，将马车绕过巨岩，消失不见。

　　苏镜四下望去，发现湖心这一处小岛，面积比自己想象的还要小许多。巨岩雕琢的楼房后面，三株百丈高的大树树荫遮蔽半个小岛，大树后面，有流水之声。

　　“三哥，跟我来吧，也没什么招待你的，我这地心泉水，用来沐浴是极好的。你还没筑基，得到的好处就更多了。”

　　“啊？”苏镜一呆，这是要洗澡么？看大树之后有隐约的红墙，流水之声是墙后发出的，苏镜抽了抽鼻子，隐约有一丝硫磺的味道，但是又掺杂了不知道其他的什么东西，一点也不刺鼻，反而有淡淡的香味。

　　苏慕一笑，带着苏镜绕过巨岩雕琢的楼房，来到红墙下的一个侧门，推开门，里面果然是一处温泉，面积不大，温泉之中，还有一株玲珑剔透的木雕。木雕高三丈有余，上面空穴千百，在向外散发出奇异的香味。

　　“你这里没人伺候么？”苏镜问道。

　　苏慕也不回答，轻轻一笑，道：“三哥，你可不许偷看。”

　　说完，她身上的道衣仿佛被无形的手脱下，缩回她脖子上的项链之中。雪白的肩膀晃动着，苏慕脚下用力，已经跳进了温泉之中。

　　苏慕下水之后，轻巧转身，身上已经不着寸缕。她向苏镜招手道：“三哥快来。”

　　苏镜失笑，这孩子，前倨后恭。见到自己的时候，还气鼓鼓的，现在又亲密起来。仔细搜索世子的回忆，苏镜发现，在很小的时候，世子和苏慕关系还是挺好的，直到世子自暴自弃，双方几乎断绝了往来。

　　苏镜也不尴尬，除去身上衣物，走入温泉之中，苏慕指了个地方，苏镜走过去坐下，轻轻的靠在一处岩石上。

　　温热的泉水之中，灵气流动。这灵气虽然比不得天地元气那么纯粹，胜在一点也不霸道，温润的很。

　　“我上次过来，还是三年前了。”苏镜叹息一声。

　　苏慕撇了撇嘴，道：“谁知道你那段时间怎么了，尽是出去和那些狐朋狗友往来。我怕脏了这院子，就不让你过来了，你可别生气。”

　　苏镜缓缓的闭上眼睛，深深地吸了口气，感觉无比的放松。来到这个世界几个月的时间，苏镜太疲惫了，面对全新的生活，他谈不上适应，只是没办法选择。

　　苏慕盯着苏镜胸口处的肌肤，看了一会儿，惊讶的发现没有黑气流出。她忍不住问道：“三哥，你身体内的丹毒，清理干净了？”

　　“是啊，只是可惜了原来修行的真炁。”苏镜随口答道。

　　“有什么可惜的，我想要学习重修秘法，父亲说不许。有这地心泉水，每次服用丹药之后泡一泡，害处就小很多。”

　　苏镜心想，我是重塑肉身，那痛苦可不想再来一次了。

　　“三哥，我想要求你一件事情。”苏慕的脾气，能在这之前说两句垫场的话已经不易了。见苏镜放松心神，她干脆直说。

　　“你说。”

　　“父亲在雷山养妖，我想要要几个，你能不能给我说说话？”

　　“咿？你有大妖在身边了，还要小妖干什么？”苏镜奇怪道。那个健壮的大妖，一巴掌就能拍死鹰扬和犬十郎，这是毫无疑问的。

　　“我是找人伺候啊，身边的丫鬟仆妇，被我赶走的差不多了，还剩下几个做粗活儿的。很多时候，还挺不方便。”

　　苏镜犹豫片刻，道：“我可不敢担保，雷山的妖物，都是父亲养来当妖兵用的。你要是缺伺候的人手，可以回翼州找一些，也足够可靠。”

　　“三哥，你就帮帮忙，以后我会多请你过来，没人伺候着，你也不舒服不是么？”苏慕的脸上，竟然出现了撒娇的表情。可苏镜闭着眼睛，根本看不到。

　　苏镜道：“这样吧，你把心意宗的事情给我办好了，我就去和父亲说。到时候父亲也会知道我们的想法，要两个小妖过来也不是什么难事。”


第81章 每个人都有秘密

　　“那谢谢三哥了，我还是喜欢和妖怪在一起。”苏慕也闭上眼睛，身体后仰，任凭那温泉之中的灵气冲刷身体，一点点的洗去身体中的毒素。

　　美人入浴，苏镜可没心情观赏，虽然他的灵魂，不是这女孩的哥哥。

　　这地心泉水，对苏镜来说，意义更加重大。泉水之中，隐约有一种力量，和他的龙蛇真炁交相呼应。

　　苏镜知道，那是两种规则之中，某个点契合在一起，形成的共鸣。常来这里泡泡，得到的好处会比原来预期的要多。

　　苏慕还没结成金丹，也没有龙蛇图录这种奇妙的东西，更没有六道神鉴这样残破的仙器。这地心泉水的好处，苏慕无法完全明白。

　　苏慕身体之中，常年累月积攒的丹毒被一点点的冲刷出身体，飘散出水面，被温泉中央那三丈高的木雕吸收进去。这样排解毒素的效率是很低下的，可是胜在长远，只要有时间，苏慕就可以来泡一下，所以她完全可以控制自身服食丹药的数量，保证安全。

　　那木雕才是一件奇物，这个世界上，还没听说哪种道器可以吸收丹毒的。

　　静下心来，苏镜慢慢呼吸，耳边听着水流声，鼻腔里萦绕着淡淡的香气。境界太低，无法探查这地心泉水的秘密，苏镜索性彻底的放松，让自己享受一番。

　　可惜苏慕心中有太多的事情，不肯清净下来。

　　她仰着头，双眼之中星光流转，看着这温泉上方阵法的运转，口中还不忘记和苏镜说话。

　　“三哥，小妖的事情挺重要。我身边有些秘密，不想给外人知晓。妖怪么，总是最忠心。”

　　苏镜不说话，苏慕继续唠叨。

　　“三哥，那无忧公主，绝代芳华，你要是娶了，我看着也顺眼一些。换个嫂子来，没准是个刁妇，全家不得安生。”

　　苏镜继续沉默，苏慕又道：“我身边有个金丹大妖，足够安全。再弄个和尚来，不方便吧，男女有别呢。”

　　“不要急。”苏镜睁开眼，发现苏慕整个人已经漂浮在水面上，露出一双眼睛，一个高挑的鼻梁，还有前胸两点嫣红。在她身体的周围，数百个细小的漩涡已经形成了，拉扯出一条条细不可查的黑线。

　　“我不急。”苏慕的眼波流转，随着温泉上方阵法变化的能量轨迹，她漆黑的瞳孔也跟着旋转起来。

　　“你不急，就不会吃那么多丹药。”

　　“啊！”苏慕惊叫一声，将身体沉下水面。“都说了，不许你偷看！”苏慕大声叫道。

　　“我就是看到你的身体之中，至少累积了相当于其他炼气士三倍的毒素。你想过没有，你太依赖这泉水了。”苏镜和颜悦色地道。他本来就奇怪，苏慕年纪比自己还小，境界却如此之高，是怎么修炼出来的。

　　原来，她吃了太多的丹药。

　　“那你还看到什么了！”

　　苏镜怔了怔，仔细回忆，半晌才道：“你修炼的不是苏门的秘传？”

　　这回轮到苏慕发呆了，苏镜是怎么看出来的？

　　“三哥，我很小的时候，父亲让我修炼青溟真解，大概修炼到引气入体的阶段，出了一点意外，我的血脉虽然不错，可是因为某种缘故，无法继续修炼青溟真解。然后父亲传授了我另外一门道法，停止了修炼青溟真解。从那个时候，我就被带到这里来了。”

　　“你修炼的口诀，能说给我听吗？”

　　“不行，父亲对我说，这门口诀，任何人问起，都不能讲，哪怕是……母亲。”苏慕说的母亲，是指逍遥侯夫人。

　　苏镜没想到是这种回答，苏慕的身上，也有着不为人知的秘密。

　　“吃药太多，总是不好。你每个月有几天使用灵池的权力？”

　　“一天。不过我积攒下来了，等最后一个铁门槛的时候，冲击筑基巅峰的时候再用。”

　　灵池对冲击金丹境界没什么帮助，反而会有害处，冲击筑基巅峰，正是最好的用途。苏镜本来以为苏慕为了追求境界，服食丹药和吸毒一样已经上瘾，现在看来，她能忍着不去使用灵池，足以说明苏慕的自制力有多强。

　　苏慕的计划是十年之内，达到筑基巅峰，然后用一百年的时间，冲击金丹境界。

　　苏镜双眼之中，两个眼球缓慢的旋转着，想要看出苏慕身上的秘密。只是苏慕的身体，不知道被什么力量封印住了，一旦开始探查，双眼之中所见的东西，就会模糊不清。

　　苏镜唯一能看到的，是苏慕的眉心之中，藏着一点金光，有点混沌金锤上那种力量波动的感觉。如果苏镜没见过混沌金锤的力量，肯定也察觉不到这一丁点气息的泄露。

　　苏慕见苏镜盯着自己看，不禁有些恼怒。不过随即她就发现，苏镜的双眼之中，两只眼球一个变成灰色，一个变成黑色，再无眼白。元气流转，不知道在用什么秘法看自己的身体。

　　“三哥！”苏慕提高嗓门。

　　“小姐！”那健壮的大妖师严听苏慕的语气惶急，不知道从什么地方一下子就窜了出来，手中一对奇型兵器举起，居高临下，瞪着苏镜。

　　苏镜抬起眼皮，看了一眼那大妖，冷然道：“再有第二次，你对我动你的兵器，我就夺了你的妖丹，抽筋扒骨。”

　　“退下！”苏慕也低声斥道：“我和三哥说话，你过来作甚！”

　　那大妖师严脸上抽搐了几下，眉宇之间煞气凝结，已经一片漆黑。苏慕斥责之后，她才收起兵器，默然退开。苏镜见她身影消失，这才对苏慕道：“你这手下不错，不过你得提醒她，我是世子，一旦有所损伤，也会牵累你的。”

　　苏慕这回低头受教，苏镜也不再纠缠这大妖的事情，转过话题，对苏慕道：“你现在只是修行，看书，上了战场是没有用的。你一人之力，就算是筑基巅峰，又能杀几个敌人？”

　　“那三哥说该怎么办？”

　　“儒门和兵家都有行军布阵的法子，不过儒门侧重于将领统帅和王朝之间的配合，兵家注重临场指挥和训练。虽然说私兵大多时候，不用理会京城里的命令，但是你也要去学会阳奉阴违的法子。我在羽林之中，只能给你大的指挥方向，具体行动，你依然是全军最高的统帅。怎么样避免无谓的消耗，这才是最重要的。”

　　“是，我知道了。”

　　“你有两三年的时间，这段时间，最好实践一下，纸上谈兵，终究浅薄。我去问问父亲，可有什么需要出兵的地方，你先凑齐两千人，打上几仗。”

　　苏镜和苏慕在这里聊着，阆苑书海之中，大先生被叫道逍遥侯面前，正商量着事情。

　　“月山，北域边关那边，我已经下了命令，明年年中，会派遣三支部队，试探着翻过六龙雪山。荆家那边怎么说？”

　　“老爷，荆家服软了，愿意组织私兵，听侯爷调遣。”

　　“那就好，让他们出动一个营吧，不能少于一万六千人。筑基期境界的，不少于八个。后勤粮草自备，这次他们要将功赎罪，好处就别想着拿了。”

　　“荆家愿意出动十二个筑基期炼气士从军，只是荆家的底蕴太薄，这些炼气士出动的话，能回来几个就很难说，他们想要在侯爷这里买些器械。”

　　“嘿，我写个手令，让他们去道兵司订购。这十二个炼气士，可以从我这里买十二套符甲，十二支飞剑，都是法器。”

　　逍遥侯心中明镜一般，这荆家现在还心存侥幸。如果所有军械都从自己这里购买，恐怕会有人以此攻讦。所以虽然是个大买卖，逍遥侯也没推给并州原家，直接让道兵司接手。这样赚到的钱，就归皇帝了。

　　荆家这点小算盘，逍遥侯暂时不打算惩戒。如果每一个对自己不够忠诚的人都去惩戒，那自己身边，就不会有可用之人了。荆家虽然是小家族，可也有金丹期炼气士，被自己所逼才不得不如此。

　　逍遥侯要做的，不止是逼迫他们，还要将荆家吞并。所以要慢慢来，这一万多人拿出来，就不用回荆家了。

　　“对了月山，苏慕和镜儿扯在一起了，在商量建立私军的事情，你怎么看？”

　　“少爷要成立私军？”

　　“也不是，是让苏慕去搞，他在后面坐镇，提供支援。”

　　“老爷，这也不错。”

　　“可是，镜儿让苏慕去收服心意宗，拐个金丹期的和尚回来当保镖呢。这事情要是做的不好，苏慕会有危险。我听说，心意宗已经有人去接触了，就是不知道是定州李家还是豫州刘家。”

　　逍遥侯顿了顿，又道：“不管是谁家，绕过翼州去搞心意宗，就是没把我们苏家放在眼里。这事情，还有几个月的时间，你联络一下翼州本家，再让丫头和鹤儿去一趟，等做完这个事情，她们直接回雷山，先别急着回京。”

　　“要是碰到别家的人，怎么办？”

　　“呵呵，月山，你这是怎么了？在翼州地界，谁和我们作对，直接杀了，一个不留。”逍遥侯杀气凛然。那心意宗能发展起来，和苏家不无关系。不管是谁，想要收服心意宗，都是在打自己的脸。

　　除了苏慕，自己最喜欢的女儿。


第82章 一点疑惑

　　大管家鞠月山没有再问，逍遥侯现在杀性极重，能压制住对荆家的杀意已经算是他意志强悍了。去动心意宗的和尚，逍遥侯这才释放出杀机，这也是宣泄的一种手段。

　　这时候劝谏也毫无意义，除非逍遥侯突破金丹六重，达到七重的境界。否则的话，这种事情早晚要发生。

　　和其它的家族冲突固然不太明智，可那些家族敢把手伸到翼州，也不是什么理智的行为。

　　陛下要远征，所有人都知道，这是一次不能再有的机会。在这之前，所有家族，道宫，都在积蓄力量，准备获取功勋。

　　姜氏皇族当初许诺，共治天下，那是画了个饼。大家吃到嘴的时候，发现只有芝麻大小的一块，再后悔已经晚了，姜氏大势已成。如今之计，只有顺应潮流，承认姜氏的统治，在这个规则之下获取更高的利益。

　　大管家离开，逍遥侯才站在窗子前，长长的吐出一口气息。他这一口气息，已经是肉眼可见的青红二色，纠缠在一起，吐出之后，又从鼻孔抽回体内。

　　压制的很是辛苦啊，逍遥侯望着窗外，平日里，都有丫头伺候着，随叫随到，丫头去了雷山之后，只有楼下的铁卫。

　　逍遥侯心中忽然有些空落落的，他想起了苏慕的母亲。

　　是不是因为当初我没救得了你，才会有今天的劫数，迟迟无法突破？逍遥侯站在窗前，明知道这种情绪对自己不利，还是怅然良久。

　　如果有可能，他不想还这份情。可是这份情已经和他的金丹纠缠在一起，哪怕他羽化成仙，也不能摆脱。于是这份情，就成了劫数。

　　苏慕，也太像她了。逍遥侯忽然有心痛的感觉，脸上神色顿时变得冷冽无比，轻轻挥了挥手，一道剑光在他面前亮起，斩断了无数情丝。

　　不行，这样下去，迟早走火入魔！

　　逍遥侯神色不断变幻着，不知不觉间，整个房间的温度都冷了下来，在他的长袍下摆，开始凝结霜雪。

　　“青山，去翼州，帮苏慕完成心愿。”逍遥侯从牙齿缝中吐出这几个字，心中如释重负。

　　书桌后的阴影中，一个身影躬了躬身，消失不见。傅青山，曾经掀起腥风血雨的人，如今是逍遥侯手中一把刀，无所顾忌的刀。

　　逍遥三山，本来就存在，只是傅青山已经不能再于人前露面，只能行走于黑暗之间。林横山的出现，补上了这个空缺。傅青山离开，去翼州办事，逍遥侯一旦身体出现状况，能保护他的人，只剩下鞠月山和顾君山。

　　顾君山实力略逊一筹，逍遥侯的敌人，却是和逍遥侯境界相当的。当初暗中伏击，伤了他的儿子，杀了他大量手下，这个人至今没有被查出来。逍遥侯相信，自己这些年实力突飞猛进，自己的那个敌人，也不会原地踏步。

　　本来逍遥侯是不会放傅青山出去的，可是这次心中有所感动，知道女儿的事情必须解决，否则的话，这金丹七重算是无望了。

　　实在不行，还有林横山呢。逍遥侯转身，脚边的长袍咔的一声，掉落了一地的冰屑。

　　苏镜和苏慕泡了几个时辰，当苏慕身上不再有黑色气息释放出来之后，这才起身上了那巨岩雕琢的高楼之中。

　　苏慕招待苏镜，让苏镜没想到的是，苏慕的晚饭，是辟谷丹。筑基期的炼气士，十天半月不饮不食也没什么问题，可是想要长期辟谷，就要同时服用丹药，否则元气会有所损失。可辟谷丹本身也不是没有毒性，哪怕是所有丹药中最小的，用来当饭吃也是不妥。

　　两个人对坐，身边没有伺候的人，苏镜看着苏慕，苏慕的脸上潮红，喏喏道：“人都被我赶走了，没有做饭的，我自己不会……”

　　“好吧，小妖的事情，我去和父亲说说。”苏镜这才知道，为什么苏慕急于要几个小妖伺候她。她除了修炼和战斗，知识远远谈不上渊博，至少她连菜谱都没看过一眼。

　　辟谷丹纯粹是补充身体消耗的，至少要先天期的炼气士才能食用，普通人吃了等于自杀。所以这东西尽管便宜，也不可能在军中推广开来。

　　“算了五妹，这东西我吃了也是无味，回去了！”苏镜起身告辞，苏慕也不留他，只是道：“我也到了晚课的时间，不送了。”

　　天已经有些黑了下来，那大妖师严不见踪影，小岛上阵法没有启动，苏镜顺着长桥，一步步走出雾气范围，这才看到隐约的星光。

　　苏镜摸了摸腰间玉珏，那是他世子身份的象征，这才定下心来，走入来时的一片树林之中。林中有阵法，不过对苏镜是不会启动的，他沿着小路向前，路边树荫之中，一双双颜色各异的眼睛，盯着苏镜，那是生活在这里的妖怪。

　　苏镜心中一动，将龙蛇真炁运转，顺着左眼释放出来，形成一丈青光，在面前只是轻轻一扫，那窥视他的小妖，顿时吓得魂飞魄散，拔腿就逃。

　　这一缕龙蛇真炁，模拟出那古蛇的气息，哪怕只有千万分之一的样子，也让这些小妖心胆俱裂。

　　苏镜哈哈大笑，加快脚步，穿出了树林，总算回到自己的院落。

　　再回来这里，苏镜忽然感觉有些不满。虽然说这里天地元气汇聚的不错，不比苏慕那小岛差，可是却没什么灵泉异木。

　　人心不足啊！才享受了一个下午，心情就受到了影响？以后的日子，诱惑多着呢，这可不好！

　　“少爷，你这是去哪儿了！”紫藤慌张迎出来，苏镜一走就是一天，她们八个人，又不太愿意到处打听。毕竟身上的神兵种子让她们心慌，不喜欢与他人接触。

　　“去看看两个哥哥和妹妹。”苏镜道：“饿了，弄点吃的，鹰扬和犬十郎要是回来了，也一起过来，有话说。”

　　紫藤答应着，鹰扬和犬十郎也从厢房出来，听到苏镜的话，跟着苏镜，进了最里面一进的院子。

　　从侧面的房间抬出贴地的长案，苏镜坐下，前面摆了毯子，苏镜让鹰扬和犬十郎也在面前跪坐下来，不多时，紫藤和白樱也弄了吃食，放在苏镜面前。

　　四个包子，莲子羹，绿茶蒸桂花鱼，加了点玉膏的淡酒。这些东西摆在苏镜面前，苏镜这才有了食欲。辟谷丹？不就是特种部队的营养棒么。

　　眼前的东西除了搭配不好，每样都是色香味俱全。

　　大家等着苏镜吃完，蓝玫给苏镜换了一壶茶，收拾干净桌子，苏镜让大家围着长案坐下。大家团团坐好，苏镜抬头先看了看天空，碧眼神鸦不在，离府很多天了，不知道干什么去了。他确定，自己这边没有阵法监视，可是苏慕的身上有。

　　这让苏镜感觉很是奇怪，按理说，自己是世子，更加重要，可是逍遥侯在苏慕的身上，玉珏之中，留下了监视的一个天罡禁制。

　　两个人说话，逍遥侯应该可以知道。

　　这也是苏镜双眼变化之后获得的一点能力，他看不破那天罡禁制的奥秘，但不妨碍他明白那禁制是干什么的。

　　自己的玉珏，可是干干净净，只有一个身份识别的地煞禁制，免得行走之间触动府内防御阵法。

　　苏镜仔细回想，自己的两个哥哥，还有四妹苏雪，身上都没这种事情。自己和苏慕纠缠的太深，也许不是好事呢。

　　不过兄弟姐妹之中，也只有苏慕略有大志，而且性格自己也比较喜欢。直接爽快，知错能改。苏龄等人，只能说是对自己有帮助，而这苏慕，会成为自己最得力的助手。

　　苏镜主持的大型项目也不少了，对一个人的品质看的非常准确。

　　“少爷？”绿荷见苏镜出神，试探着叫了一声。

　　“哦，让你们过来，是要说说我未来几年想要做什么。你们要按照我的计划，去……修行，去学习。”

　　“只要不是让我去死，少爷，你让我做什么都行！”犬十郎立刻拍着胸脯，大声回答。

　　“让你卖屁股你也去！”鹰扬在旁边一巴掌拍在犬十郎的脑后。

　　“当然去，只要少爷需要！”犬十郎的五官扭曲，简直要化为忠诚二字了。黄霜等人对犬十郎和鹰扬怒目而视。这两个家伙，口无遮拦，真是流氓！

　　“既然你说了，就要做到，等将来我需要你去色诱什么人的时候，嘿……”苏镜盯了犬十郎一眼，犬十郎感觉头皮发麻，后悔自己胡言乱语了。

　　“黄霜，紫藤，蓝玫，绿荷，我要你们四个，在三年之内，达到筑基期的境界，我自己不再需要丹药，可以将我的那部分给你们服用。橙芯，青莲，赤鸢，白樱，你们至少要到先天期巅峰的境界。境界够了，神识才会强大，处理事务的速度也就更快。”

　　“处理事务？”紫藤有些好奇，少爷不是不能带女眷进羽林军么？

　　“五妹她要组建军团，是私军，你们可以进去帮忙。她身边无人可用。我会给你们八个写下书目，到时候去借阅书籍，我回头会考你们。”苏镜说完，目光在八个丫鬟的脸上，发现这八个女孩，没有一个畏难的。

　　到底不是地球人啊，对考试没什么概念呢。


第83章 怨恨

　　苏镜给八个丫鬟列了书单，犬十郎和鹰扬暂时要跟着林横山修炼，苏镜就没额外提什么任务。不过关于修炼的方向，苏镜却是明确指出了。

　　鹰扬要在飞行和侦查方面加强，必须有足够强大的摆脱能力。而犬十郎，则要学会伪装，不能什么时候都一副贱样，让人看了就想抽他。

　　这种拉仇恨的表情，实在是不适合做个间谍收集情报。

　　吩咐这些事情的时候，苏镜已经解下腰间玉珏，放在面前，双眼观察。玉珏之中，没有半分的元气波动，里面的地煞禁制符文，处于沉睡状态。

　　上次损毁了玉珏之后，逍遥侯又送来一块，苏镜当时就已经检查过。这次在苏慕身上发现玉珏的问题，所以才如此小心翼翼。

　　丫鬟们也都知道少爷身上的秘密，就是老爷也不能知晓，平日说话，已经逐渐的改变了习惯，根本不会提及任何和兵家有关的信息。

　　第二天，苏镜就去阆苑书海，求逍遥侯再赏赐几个小妖。逍遥侯当然直接答应下来，苏镜返回的时候，就顺便来到了苏慕居所之外的湖岸。

　　按理说，自己身上有世子的玉珏，侯府内的一切攻击阵法，都不会对自己发动。苏镜还是留了个心眼，这个地方有些诡异，逍遥侯似乎特别看重苏慕，可苏慕偏偏不知道这点。

　　这里的阵法，也不是苏慕能布置出来的，看上去甚至不是建立侯府的时候直接制造，而是后期重新布置了这么一个阵法，融合在整个侯府的大阵之中。

　　苏镜站在湖边，看到那笔直的长桥，扬声道：“五妹，我能进去么？”

　　远处小岛上，霞光万道，催开浓雾，长桥的身影全部显露出来。苏镜这才迈步上桥。果然这里的阵法有古怪，如果自己贸然上桥，恐怕已经引发阵法的攻击了。

　　而这种布置，显然是逍遥侯所为。苏镜自身玉珏中的地煞禁制，权限极高，除了阆苑书海中最重要的书房之外，其余的地方，他都可以出入，而不会引发阵法攻击。能压迫苏镜这枚玉珏权限的，也只有逍遥侯本人。

　　苏镜走上长桥，身后的霞光一道道熄灭，他走过的地方，重新被迷雾笼罩。这里是许出不许进，出来的时候，可没这么麻烦。

　　苏慕虽然和苏镜的关系重归亲密，可她的性子，根本就不喜欢虚礼。上次没有人送苏镜离开，这次，没有人接苏镜进门。

　　“我在后面，灵泉里呢。”苏慕的声音在高楼后传来，苏镜心想，我都习惯了，那就去吧。

　　绕过巨岩雕琢出来的高楼，苏镜进了红墙侧门，来到温泉。

　　苏慕正在温泉中泡着，只是一个晚上的时间，她的身体之中，又聚集了一些丹毒。苏慕伸手，做了个请的手势。

　　苏镜皱眉道：“不能待太久。”

　　“三哥还有其他的事？”

　　“也不是，最近几天倒是清闲。只是你这里待的久了，就沉迷于享受。”

　　“那就当锻炼意志吧，劫数之中，什么样的诱惑没有啊，难道都是靠躲开的？”苏慕不以为然地道。在她心中，为了飞升成仙，一切都只不过是过眼云烟而已。区区这点享受要是也能腐蚀了心灵，那还不如去做个凡夫俗子，至少可以纵情声色，而没有心理压力。

　　“说的也是。”苏镜洒然一笑，解衣入池。

　　灵泉中的气息，再度渗透进皮肤之中，让苏镜感觉无比的放松，在这温泉里，就算是不调息吐纳，都会获得不少好处。

　　“事情给你办成了，父亲会从雷山给你调四个小妖过来，两个女妖伺候你生活起居，两个植物类的妖怪，跟随你从军。”

　　“父亲知道我要组建私军！”

　　“有什么事情，是父亲不知道的呢？”苏镜说完这话，自己打了个冷颤。

　　“那父亲怎么说？”苏慕没发现苏镜的异常，赶紧追问。

　　苏镜想了想，道：“父亲要我照顾你，不能让你有任何差错。”

　　苏慕的脸上，露出了非常明显的失望表情。本来她以为，逍遥侯会对她多加鼓励，没想到，还是将她当成一个小孩子。

　　这神色转眼消失，苏慕笑道：“真是的，我本来还是一个小孩子呢。三哥，父亲给你那两个小妖，身手如何？”

　　“我筑基的话，他们就能筑基了。打架一般，不过头脑都很清楚，就是……”

　　“就是什么？”

　　“脾气怪了点。要是放在你身边，不出三天，就能把他们剐了。”

　　“嗯，希望父亲送给我的小妖，不要多嘴多舌的。我可舍不得把它们的舌头割掉。”苏慕一副天真表情。

　　苏镜心中感叹，任何一个世界，人和人之间、生命和生命之间，都是不公平的。苏慕说这话的时候，半点不涉及良心问题。因为这些妖怪就是逍遥侯豢养的，对它们拥有生杀大权，割掉舌头只是小事而已。

　　“君子和光同尘，你不能要求所有人都和你一样。”苏镜忍不住劝了一句。

　　“什么意思？”苏慕没听懂，苏镜心中一寒。自己说的，可是地球典籍中的话，这一不小心，到底是说漏了嘴，就是不知道逍遥侯会不会关注到这点。

　　“哦，我懂了！”苏慕点了点头，又不问了。苏镜一时之间沉默下来。

　　“三哥，我这脾气可不想改，改了之后，我拿什么结成金丹？这可能对我征战有点损害，不过三哥你多多照应，我总能知道轻重缓急。”

　　……

　　“三哥，怎么不说话了？”

　　“啊？我在想，无忧公主的事情。”

　　苏慕到底是女人，听苏镜这么一说，顿时起了八卦之心。她挺起腰杆，身体前倾，眼睛睁得大大的，盯着苏镜问：“动心了？是不是回去打听了一下？你就信我吧，无忧公主这个人，脾气比我好，实力比我强，长的比我漂亮……”

　　“我是说，陛下为什么想要赐婚？这风声，怎么传出来的？”

　　“是无忧公主自己和我说的，三哥，你想多了，这事情在外面可没什么流传。皇帝也怕父亲不答应，所以这个事情还在商量中。”

　　“嗨，父亲没答应的话，你和我说有什么用？”

　　“你自己要是答应，父亲那边就不重要了啊。”

　　“胡闹，我要娶妻，血脉为先。无忧公主再好，毕竟是皇族，血脉力量强大，和我生孩子的话，生出来的，未必是父亲喜欢的。”

　　“你喜欢就行啊！”

　　苏镜皱了皱眉，斟酌地回答道：“你知道，父亲为我付出了多少？大婚这种事情，我只听父亲的。”

　　苏慕的脸冷了冷，忍住了心中的气，不好说苏镜什么。

　　“再说皇帝这么干，未必不是想牵制父亲。如果我娶了无忧公主，父亲是倾向皇族多一些，还是倾向翼州多一些？为人子女，不能只想着自己开心，总要为父母分忧。”

　　“三哥，你这是怎么了，妖魔附体了？”苏慕的眼睛瞪得更大了，看着苏镜，好像不认识他一样。

　　苏镜心想，我爱的人，已经死了。如果不是这样的话，我或许还会争一争。现在么，这场婚姻，就当是还给逍遥侯一个孙子，谁让自己占据了他儿子的肉身呢。

　　“你是不是觉得，父亲没能照顾好你的母亲？”苏镜话锋一转，苏慕愣住了，她没有想到，苏镜一句话，击穿了她的伪装。

　　潜意识里，她希望苏镜对抗逍遥侯，是因为怨恨。

　　怨恨何来？因为她的母亲不明不白的早死，逍遥侯，肯定有责任。母亲死的时候，她太小，只能记得母亲喜欢穿纯白色的裙子，然后，就没有任何印象了。

　　“你个混蛋！”苏慕忽然暴跳如雷，从水中跃起，一拳打向苏镜的鼻梁。

　　苏镜境界差她好多，可肉搏的话，相差一个境界，兵家弟子可是不会吃亏。苏镜只是手臂一横，就将苏慕的拳头挡住，然后甩了下胳膊，轻轻将苏慕压回水中。

　　苏慕的全身都红了起来，肌肤下仿佛有血在往外滴。她的手腕上，一根细细的金镯甩开，化为一道长鞭，劈头盖脸的抽了下来。

　　苏镜张口，吐出铁矛，任由那长鞭缠在铁矛上，口中道：“苏慕！”

　　“干什么！”苏慕的长鞭上，传来诡异的力量，苏镜只是释放出龙蛇真炁，激发骨骼之中的五色神光，送入铁矛之中，两件兵器的纠缠立刻解开。

　　苏慕如受电击，身子一软，沉入水中。

　　苏镜一惊，向水下跟着沉入身子，想要把苏慕捞起来。然后他的腰部就受到重重一击。苏慕的脚趾狠狠的踢中了苏镜的穴窍，苏镜的龙蛇真炁毕竟太少，这一下没有震开，顿时被苏慕踢晕了过去。

　　苏慕身上的红色褪去，得意的大笑起来，伸手抓住苏镜的头发，把苏镜提出水面，向岸上一丢。然后她也跳了出来，把苏镜用他的衣服随便一包，夹在腋下，径直回了自己的高楼。


第84章 忌辰

　　苏慕的仆人，被她赶的赶，杀的杀，剩下的早就噤若寒蝉，不敢靠近她身边半步。苏慕打到世子，抓回去的事情，更没有人能出去禀报逍遥侯。

　　苏慕就这样把苏镜弄回房间，丢在地上，然后她才找了长巾，擦干身子，换上道衣。

　　这个时候，她也冷静下来，苏镜说中了她的心事，让她非常生气。如果不是两个人小时候关系还不错，苏慕下手会更重。

　　不过现在，苏慕也不知道接下来该怎么办。自己把三哥打晕了，要是三哥生气，自己该如何赔罪？

　　绕着苏镜走了几圈，苏慕用脚踢了踢苏镜的腰，口中道：“死了没有？没死的话，坐起来说话！”

　　苏镜的口中，喷出一股清水，他倒不是真的昏迷过去，只是灵魂暂时无法控制肉体，两只眼睛在眼窝内旋转，隔着眼皮，也能看到苏慕窘迫的样子。

　　苏镜受到的伤害并不重，神兵炼骨之后，如果不是特殊的攻击，普通伤害对于苏镜来说很快就能恢复。而针对灵魂的攻击，又有六道神鉴保护。

　　如果是特别强大的攻击，六道神鉴甚至可以先将苏镜的灵魂封印起来，进入假死的状态。苏慕打伤他，苏镜真的没生气。他明白苏慕心中是什么感觉。自己说的太直接了，而苏慕的性子，不可能瞬间接受。

　　苏慕见苏镜还不醒来，有些慌了，苏镜要是被自己打死了，父亲饶不了自己。虽然不至于杀了，可从此之后，求仙之道已经无望。

　　再说三哥就算说的自己伤心了，也不至于该死啊！

　　苏慕蹲下来，把掌心贴在苏镜的小腹之下，慢慢的输送真炁进去。苏镜气海丹田中的龙蛇真炁，立刻旋转起来，形成了一个小小的漩涡。这漩涡的吸力极强，苏慕一惊，可还是没拿走她的手。

　　苏镜现在也控制不了身体，那龙蛇真炁吸收苏慕的真炁，速度越来越快，十几个呼吸之后，苏慕想把手拿开已经是不能了。

　　苏慕脸色惨白，她有些后悔，自己的性子，怎么就不能改改？

　　苏镜左眼一跳，眼中出现一条古蛇幻影，随着他的心意，强行终止丹田气海中，那龙蛇真炁的旋转，苏慕感觉手上忽然一轻，她毫不犹豫的吐出大半真炁，强行将自己的手掌震开，脚下一软，坐在了苏镜身边。

　　苏镜被她这一震，顿时吐出一口淤血。苏镜被这口淤血噎住，猛烈的咳嗽起来，身体在地上弓起，像是一只被通电的虾米。

　　苏慕下手是真狠，幸亏她还知道害怕，这一下并非赌气，肯定伤不到苏镜性命。当机立断，拼着两个人受伤，也要将手掌移开。否则的话，她就要被吸成人干了。

　　苏镜全身上下那么多穴窍她不去碰，偏偏直接碰那丹田的位置。龙蛇真炁并非什么邪门的东西，只是送进嗓子眼里的猎物，只要是蛇类，就没法吐出来了。

　　同样，苏慕强行脱离，也会给苏镜带来一定的伤害。

　　苏镜翻身坐起，向前一弯腰，又吐出一口血来。苏慕咬了咬牙，问：“你怎么样？”

　　“还好，死不了。”苏镜心想，吞掉你大半真炁，虽然说不是生命本源，也相当于我修炼了半个月的时间。不过你至少要一个多月才能恢复过来了吧？

　　这龙蛇真炁真是霸道无比，如果很多人没事儿就给自己输送真炁，岂不是可以修行的飞快？

　　这个念头只是一转，就被苏镜打消了。龙蛇真炁转化其它真炁的能力虽然够强大，可这么干的话，自己也承受不起。

　　至少现在，自己的丹田气海中多了苏慕的真炁之后，龙蛇真炁只能全力运转消化，没有一个月的时间，根本不能将其转化干净。

　　这一个月内，自己就不能修炼阴符经和青溟真解了。

　　算起来，他和苏慕都是吃了大亏。每个人相当于损失了半个月的修行时间。真是祸从口出，自己既然知道苏慕这个性子，干吗还说话那么直接。

　　地球人的方法，对这个世界的人可是不太合适。因为这个世界的人，很多时候，无所顾忌，性格能发挥到极致。

　　苏慕看着苏镜衣襟上的血，神色变幻不定。苏镜皱眉道：“对不起，是我说话太直接了。”

　　“我也不该打你。三哥……”苏慕垂下头去，认识她以来，苏镜第一次看到她的身上，出现小女儿情态。

　　“你这里有合适我的衣服么？”苏镜觉得相互道歉挺没劲的，就转了话锋。

　　“没有，我一个女子，哪里给你找男人的衣服去。”

　　“算了，我换上铠甲就是。对了，我的铁矛沉在你的灵泉里，得捞上来。”苏镜的铁矛虽然祭炼过，可他境界太低，不能召唤出来。

　　苏慕心中虽然有很多疑问，也是忍住没开口，青溟真解，可没有吸收他人真炁的能力。三哥不知道修炼了什么，可是自己的秘密，不也是没说给他听么？

　　不知不觉中，两个人忽然有了一些生分。苏镜也不愿意这样，苏慕也不想，只是两个人心中藏着秘密，又不能说出来，只能各自生疑。

　　苏镜跟着苏慕回到温泉，自己跳下水去，发现那铁矛已经沉到了西面最深的位置上。苏镜将铁枪握在手中，神识探查了一下，铁枪中七彩星辰金炼制的神文，隐隐约约的有了一些生气。

　　那是用自身生命力量祭炼之后才会有的现象，苏镜没想到，这灵泉对自己的铁矛有直接祭炼的作用，要是常年浸泡在这里，铁矛的品质会有所提升。最重要的是，用生命的力量祭炼兵器，损耗掉的生命，是不会恢复的。

　　苏镜提着铁矛，浮出水面，见苏慕还在岸边等候。他试探道：“五妹，你这灵泉，能祭炼兵器？”

　　“不能啊！”苏慕诧异。

　　“可能是我的铁矛里有七彩星辰金的缘故。”苏镜解释。

　　苏慕道：“三哥，要么你把铁矛留在这里，多浸泡几日看看有什么变化，要是真的不错，你帮我弄一点七彩星辰金，我融合在自己的道兵之中。”

　　苏镜道：“那我就回去，这七彩星辰金，在我师父那里。我要来一点，你道兵是什么种类？飞剑么？”

　　“就是软鞭，你又不是没见过。”苏慕扬了扬手，手上的手镯闪过一缕精芒。

　　“还好，用不了多少，师父那边应该能行。”苏镜说着，将手中铁矛随手一投，又丢进了温泉之中。这温泉下面极深，灵气看起来只是略微浓厚，苏镜却感觉到了其中的不凡。这不是什么道术布置的手段，而是天然形成的一处场所。

　　七彩星辰金极为昂贵，但是用途不广，只能用在炼制兵器之中。这东西数万颗陨星中，也未必能提炼出来一两。但是运气好的话，可能一颗陨星之中，全是这种金属。苏慕开口索要，苏镜心中略安。

　　毕竟苏慕也没提这铁矛在灵泉浸泡之后，会对灵泉产生什么影响。

　　“三哥，我送你出去。”苏慕心中依然有些不安，自己那一脚，踢在别人身上可能已经踢死人了。她当时可是毫不留情，心中一点狠戾无法控制。

　　二人一路无话，苏慕将苏镜一直送出长桥，见苏镜转身去了，苏慕忽然扬声道：“三哥，明天过来坐坐，好吗？”

　　苏镜回头，见苏慕道衣飞扬，立在桥头，身后重重白雾，随风翻滚。那风姿之中，有一种说不出的孤单。

　　“好，我来。”苏镜答应着，待要转身，苏慕又道：“明天，是我母亲忌日。”

　　苏镜楞了一下，重重地道：“我一定来。”

　　这一次，是苏慕一直消失在白雾之中，苏镜才转身离去。从树林中穿过，阴暗之中，那些小妖已经认得苏镜，再没有敢窥视他的。苏镜脚步轻快，和苏慕之间一点点的隔阂，也消失了。

　　来到这个世界上，他第一次有了怜惜一个人的感觉，第一次，觉得这里是个家，有兄弟姐妹。

　　穿出树林之后，苏镜先去找林横山，说了七彩星辰金的事情。林横山也没犹豫，按照苏镜说的那手镯的大小，还有变化武器之后的规格，分了半两七彩星辰金给苏镜。

　　东西也不是他出的，那是逍遥侯送给苏镜的。林横山自己截留大半，本来就是为了给亲信手下打造铠甲兵器之用。他的白虎元胎已经有了雏形，炼制兵器就可以节约不少，手头当然会有宽裕。

　　苏镜得了七彩星辰金之后，又和林横山说了铁矛的事情，林横山干脆又取出一根一摸一样的铁矛来，交给苏镜，道：“这有可能成为你的第二神兵。本来铸造第二神兵的法子我不是没有，可是要消耗生命力。我辈修炼，为的是长生，要是为了武器而消耗生命，那是愚蠢。你先用着这铁矛，那一杆就放在灵泉里，什么时候能和你心头产生感应，什么时候再取出来。”

　　苏镜心中欢喜，那铁矛要是成为第二神兵的话，释放五色神光，就无需用自己的真炁激发，不像是现在这样，战斗力大打折扣。

　　道门强者释放道术，都是一个念头就发出去了。自己的五色神光要是不能直接从兵器里激发，还要在身体中周转一下，遇到实力差不多的对手，都有可能被对方抓住漏洞。

　　今天被苏慕踢了一脚，还不是因为自己五色神光激发的不足。


第85章 薄情

　　苏镜回到自己的居所，让紫藤去取了一套书来，在院子里摆上藤椅，一直看到天黑，这才沐浴更衣，直接睡下了。

　　道门典籍，多用玉简存放，至少侯府中是这样的。苏镜看的，都是诸子百家的东西。都是手工抄录，按照地球上的话说，全是珍本古籍。

　　第二天一早，忽然有亲兵传信过来，让苏镜去一趟阆苑书海。苏镜本来准备去苏慕的小岛，可是逍遥侯叫他过去，他是不能不去的。

　　跟着亲兵来到阆苑书海，逍遥侯苏阳没有在他的书房见苏镜，而是将苏镜带到了顶层的棋室内。

　　苏镜面前，是一张红色棋盘，火玉雕琢而成，棋盘下的基座，是深青色的木料，气息中正平和。苏镜和逍遥侯隔着一张棋盘，这棋盘上散发出的力量，让逍遥侯身上产生出的威压降低了九成以上。

　　即使如此，苏镜的身体，还是本能的绷紧，思维有些难以集中。

　　因为逍遥侯现在没特意的压制身上近乎暴虐的力量，一边下棋，一边和苏镜说着话。苏镜心中奇怪，逍遥侯日理万机，怎么会有空和自己下棋？

　　难道是知道自己今天要去见苏慕，特地不让自己过去？

　　这想法太离奇了吧？自己和苏慕之间的话，也没什么值得逍遥侯关注的。苏镜忍不住抬起头，看着逍遥侯的脸。

　　道门没有儒门那些规矩，两个人下棋的时候，这就不算失礼。逍遥侯的脸孔儒雅清俊，岁月在他的五官上没有留下刀笔，只是眼神之中，有着说不出的厚重，甚至让人忽视了其中深藏的凌厉。

　　苏镜很难想象，为什么一个人坐在自己面前，感觉像是一座山，一座随时喷发的火山，而又冰冷无比。

　　逍遥侯的青溟真解，修炼到这种程度，可能是整个苏门之中最为成功的。哪怕苏门内有金丹八重的强者，在战斗力上，也不比逍遥侯高多少。

　　看着逍遥侯，苏镜又感觉自己像是在看一座错综复杂的迷宫，时间久了，会有眩晕的感觉。

　　“镜儿，林横山是武道强者，又兼修道法，怎么你最近的气息反而弱了，身子可曾好了一些？”逍遥侯落下一子之后，开口询问。

　　“昨天去五妹那里，不小心受了点伤。”苏镜回答道：“这一个月的时间，怕是都不能修行，要专心对付体内的异种真炁。”

　　“哦，林横山传授给你什么战法了？”

　　“矛术，可惜孔雀矛毁了，现在林师傅帮我炼制了一条短矛，不如孔雀矛锋锐。”

　　“那也是没办法的事，孔雀矛胚胎，在孔雀道宫也是不可多得的东西，我费尽脸皮求了一个，不可能有第二个了。”

　　“还是境界重要，去羽林中服役，没有必要的话，我是不会冲锋陷阵的。”

　　“你这样想就好。我给你的废符还在吧？”

　　“在。”

　　“等你筑基成功了，多花费点时间，炼制一件至少要十二万道符箓以上的符甲。去了北域边关，就没时间再炼制了。去掉损耗的话，剩下的废符，你可以炼制一些低级的符甲，用来赏赐手下。道兵司那些炼制方法，有太多的禁制，都是姜氏故意留下的缺陷，你这件事情，一定要亲力亲为。”

　　“是，父亲。”

　　“我不会给你金丹强者为你压阵，更没什么人保护你。这次陛下要远征，你的功劳，要靠自己争出来。你如果要物资的话，我可以给你一些，不过也都是难弄到手的。普通的物资，你自己想办法。”

　　“是陛下的考核么？”

　　“没错，每个家族都会有你这样的子弟参军。如果是靠我们这些长者支持，坐等军功，陛下会不喜。尤其是这次，陛下会封赏很多爵位，没有实力的人，不要想着出头了。你要记住，智慧，也是实力重要的组成部分。”

　　“是。”

　　“你舅舅的事情，你怨恨他么？”逍遥侯似乎只是闲聊，话题东拉西扯，但是也都是近来发生的事情为基础，引申出去。

　　“哪里会有怨恨，一切都是劫数。”苏镜照实回答。

　　“劫数……说的没错。镜儿，问题是你舅舅这个人，有问题。他是你娘的亲弟弟，我也不好真的杀他，吓唬一下也就是了。以后你不要和他往来过密。他毕竟是个金丹，真的要对你不利，就算我安排再多的人保护你，也是不行的。”

　　两个人就如亲父子般说着闲话，说到后来，逍遥侯一点点的为苏镜剖析皇帝出兵的整个计划，作为羽林中的军人，应该做什么，怎么做，才能获取最多的功劳。

　　这些苏镜都是不懂的，只能从书上找经验。逍遥侯直接点破，可以说是让苏镜获益匪浅。

　　眼看中午，一盘棋还没下完，逍遥侯突然用衣袖拂乱了盘上的棋子，淡淡地道：“我许久都不吃什么东西了。你也该饿了，这就去吧，我这里禁了烟火，没什么好给你吃的东西。”

　　苏镜起身，逍遥侯又取了个盒子，交给苏镜，道：“这里是一盒宝石，拿去换了金银。苏慕想要征兵，总要世俗的钱财。你别说是我给的。”

　　苏镜心想，原来找我下棋，聊天，说了半天，都是为这个铺垫的。世俗之中的宝石，比金银贵重太多了，这一盒宝石，差不多应该够苏慕的计划了。

　　苏镜拿了盒子，拜别逍遥侯，被亲兵送离阆苑书海，这个时候，太阳已经正当空了。苏镜怕苏慕等的急了，和亲兵要了一匹马，顺着大路绕了一圈，马蹄如飞，来到那条长桥之前。

　　飞身下马，苏镜还没开口，那岛上霞光已经释放出来，苏慕的声音传出：“三哥进来吧，不要让那马匹过来，会惊到。”

　　苏镜拍了拍马的屁股，那马也认得路径，自己回去了。

　　过了长桥，苏慕没有迎出来，声音在另外一个方向响起：“三哥，过来。”

　　苏镜循着声音，在右手边绕过那巨岩雕琢出来的高楼，眼中已经是一片血色树林。从那高楼的两侧绕过，不同的方向，是完全不同的景致。

　　苏慕在血红色的树林外极目望去，也看不到红墙环绕的温泉。这就是阵法了，虽然还算不上分割空间，却足以阻挡金丹期之下的炼气士耳目。

　　红树林的植株，苏镜没见过，图鉴上也不曾存在。树林占地面积不大，里面影影绰绰，看得见还有岩石林立。

　　苏镜举步行去，不多时，已经来到树林中间，一块平坦的土地上，立着一座石碑。只有石碑，没有坟头。

　　苏慕坐在石碑前，地上铺着一张席子，席子上已经有八个空的酒壶了。苏慕今天没有穿道衣，一身红色长裙，显得她的肌肤更加的雪白娇嫩。

　　苏慕用手指了指席子，苏镜先向那石碑躬身拜了拜，这才坐下。

　　苏慕丢给苏镜一个酒壶，然后指着石碑道：“下面，什么都没有，母亲甚至没有给我留下一件她穿过的衣服。”

　　苏镜的鼻子一酸，他自己何尝不是。现在就算是想要拜祭父母，也没地方去寻找尸骨了。

　　拔出木塞，苏镜仰头将一壶酒直接倒进口中。辛辣的感觉从喉管流下去，然后又从鼻孔喷出来，整个鼻腔都像是燃烧起来一样。

　　眼中的酸涩，顿时不见。苏镜笑道：“真是好酒！”

　　“何以解忧，唯有琼浆。我听说是三哥你写的？”苏慕一笑，脸上却不见半分血色。

　　“抄袭的，连模仿都算不上。”苏镜自嘲。

　　苏慕也没较真，在这个世界上，并不存在汉代，也没有曹操这个人。这句诗，苏慕只当是苏镜原创。

　　“三哥，你今天倒是俊俏。”苏慕喝了酒，说话也轻松了许多。苏镜今天为了表示尊重，穿了一身白衣。除了腰间一块翠绿的玉珏，再无其它颜色。这一身素白，将苏镜身上的英气衬托出来，颇有几分风流。

　　苏镜没有接话，而是伸手又要了一壶酒。

　　苏慕将酒壶抛给苏镜，脸上忽然之间有了一丝红晕。她看着无字石碑，道：“三哥，你可知道，我为什么怨恨父亲？”

　　苏镜摇头，苏慕笑了笑，道：“我不是人类，我的母亲，是一个大妖。”

　　“哦。”苏镜点了点头，这种事情，对于这个世界的人来说，太让人震惊。对苏镜这个地球人来说，却是平平常常。电视电影小说戏剧之中，哪种都有不少人妖相恋的故事。至少对中国人来说，根本不需要说服自己从情感上接受，这是再正常不过的事情。

　　“人类到了金丹境界，就已经无法生育后代。父亲和母亲生下我的时候，父亲还不是金丹，而母亲已经是大妖之中的强者了。她……并非是人类豢养的妖兵。妖族的金丹，要是生育后代，实力立刻跌落下去。”

　　苏镜只是静静的听着，心中隐约的知道了什么。

　　“算了，不说也罢，父亲凉薄无情，我也无可奈何。三哥，我上次踢你一脚，用的是妖族的搏杀之术。这个秘密，我只告诉了你。你现在和我说说，你是怎么……”

　　苏镜摇了摇手，道：“这个事情，还要从我身上的伤势说起。”


第86章 饼

　　苏镜没有想到，苏慕会对他说出自己的秘密。回过头来，苏慕又来问他的秘密。

　　苏镜看了一眼苏慕的腰间，她火红色的长裙上系着蛛丝编织的腰带，上面没有悬挂玉珏，即使如此，苏镜也不能说出自己兵家弟子的身份，更别提自己还是一个穿越者了。

　　“小时候，父亲带我入京，路上遭遇伏杀。从那之后，我的丹田气海受损，修行比普通人慢了几十倍，甚至上百倍。我也不是没有努力过，可是一切的努力都是徒劳……”

　　苏镜沉默了一会儿，心中悲凉。那逍遥侯世子，也不是一开始就颓废的，也吃过不知道多少苦头，尝试着修行，成为一个让父亲满意的人。

　　可丹田气海的损伤，让一切都显得徒劳。当初的逍遥侯，身负家族重任，还没权力用手中军功换取黄庭神玉这种东西。所以逍遥侯夫妇去了南疆，一待就是十年。十年杀伐，换来一块黄庭神玉。

　　“后来父亲请来林横山，传授我武技。我得了一件东西，可以修行上古炼气法门，这法子修行的速度并不快，但是可以兼修青溟真解。能让我和正常人一样修行。这门真炁，要观想一条吞天古蛇，有强烈的吸纳属性。不过你如果不碰我气海丹田，是不会出现昨天那种情况的。”

　　苏镜说的，基本都是真的，只是其中省略了不少关键之处。

　　古法炼气，速度的确比现在的要慢，但是又有诸多神奇之处。据说上古之人，天生有千载以上的寿元，所以修行的时候稳扎稳打，不需要像是现在一样，和时间赛跑。

　　“这种法子，肯定是残缺不全，三哥，你……”

　　“哎，上次进入地府之门，遇到点麻烦，差点死在里面。不过也因祸得福，我的肉身相当于重铸，丹田气海上的损伤已经修补了。我修炼的古蛇真炁，和青溟真炁也不冲突，虽然缓慢，胜在扎实。这法子的确是后面有些问题，不过上古的炼气之术，就算是中间不再修行，也不会出现什么意外。”

　　苏慕又扔给苏镜一个酒壶，道：“你那法诀，能传授给我么？”

　　苏镜想了想，道：“至少要我修炼道筑基境界才行，我会制造一枚玉简，供你观想。直接按照口诀吐纳，几乎是没效果的。”

　　不知道为什么，苏镜没拒绝苏慕这个要求。他的直觉是苏慕对逍遥侯很重要，但是他心里又不愿意承认，自己是为了利用苏慕，所以下意识的答应下来。

　　“还是三哥最亲，那两个哥哥，我也指望不上。”苏慕一口酒灌下去，脸上总算有了点血色。这已经是她喝的第十壶酒了。

　　“人只能靠自己。”苏镜坐在席子上，那石碑在周围红树林的掩映下，一片血光，有着说不出的悲怆之意。

　　“呵呵，说的也是，血脉亲情算什么。百家被诛灭的时候，各种丑态太多了。不过三哥，我还是最喜欢你，如果你不是我哥哥，我就嫁给你算了。”

　　苏镜一口酒差点喷出来，真炁运转都是来不及，整个鼻腔里都火辣辣的，眼泪顿时流了下来。

　　苏慕大笑：“三哥，不用太激动。”

　　“你懂什么，这叫醍醐灌顶，道门不传之秘。”苏镜也不怕苏慕调侃，心中忽然放松下来。一个人的外壳越是坚硬，内心就越是柔软，或者说脆弱。

　　苏慕谈不上脆弱，只是再坚强的人，也需要和人分享一下心中的沉重。

　　“本来我的性子，也不是非要成仙不可。只是我不成仙，就没权力在父亲面前，直接问他，母亲是怎么死的。”苏慕的柔软，果然只是一瞬。这句话说出来之后，她的身上，再没有半分脆弱，整个人都神采飞扬起来。

　　“问了，又能如何？”

　　“问了，我心中痛快。”

　　这句话，才是真的让苏镜醍醐灌顶。自己追求长生，那真的是最重要的么？至少在地球上的时候，他从来没在这个方向上想过。

　　基因药物延长寿命，已经不是秘密。可是会影响一定的智力，苏镜压根不去考虑。他所喜爱的科学，没有一个绝顶聪明的大脑是不行的。

　　人生一世，求个痛快。

　　就好比他亲自调试反重力装置，要是发生湮灭反应，那东西能毁掉半个城市。可苏镜一点都不害怕，反而异常兴奋。

　　“五妹，我们应该改一下计划了。”苏镜既然被苏慕唤醒心中那蠢蠢欲动的东西，种种畏缩，都被他抛在脑后。

　　“什么计划？”

　　“你不是要组建私军么？我倒是有一个计划，可以帮你造就一支强兵。”

　　“三哥，你说说看。”苏慕有点兴趣，却没抱太大希望。帝国精锐只有四只，苏镜说要造就强兵，也不会强过那四支精锐。

　　“要不，回去说，我需要幻影石解说。”

　　“不用，我又不傻。”苏慕一笑，道：“就简单说说，你又不必说服我，指挥军队，我也没有什么长处，如果你能有计划那是最好。本来我就是想要按照帝国的标准，组建私军，一切照本宣科就是。”

　　苏镜沉吟了一下，开始讲述自己对这场将要发生的战胜所持的理念。

　　苏慕越听越是入神，苏镜说的每样东西，都不算是原创，可是将其组合在一起，肯定是第一回。至少在这个世界上，军种的概念是相当模糊的。

　　东秦帝国，只有骑兵，步兵，水兵三种。而骑兵和步兵的划分，就是按照速度和携带物资的能力来划分的。

　　能日行五百里以上的，就是骑兵。需要在奔袭的时候达到日行千里的能力。达不到这种程度，就算是一个士兵配备三匹战马，也算做步兵。

　　苏镜却提出了机关兵的概念，制造一种并无攻击能力的飞行大舰，以舰载的炼气士作为防护手段，运送精锐重甲。这种飞行大舰，甚至没有多少防护能力。苏镜接下来的一系列兵种设计，却都以这种飞行大舰为核心。

　　“三哥，我就一个问题，要是有金丹强者攻击这飞行大舰，岂不是鸡飞蛋打？”

　　苏镜大笑，反问道：“金丹强者要是攻击地面上的军队，不也是摧枯拉朽么？”

　　“那财力上，我们可承受不起啊！”

　　“我去和父亲说，请人设计，帝国每年都有大量的经费用在研制道门兵器上，我这个，可以列入计划之中。也好知道邪神国度，那是在十万里之外的地方。一步步的走过去，普通士兵头发都白了。”

　　苏镜心中有数，就算自己不说，帝国也会迅速的研制这种运兵舰船。只不过帝国不会和自己一样，有现代战争的理念，这种舰船，仅仅是运送士兵之用。

　　而在自己手中，完全可以将这种舰船改造一番，获得更大的承载能力，更快的机动速度，能不受地形限制的起飞和降落。

　　最重要的是，自己需要很低的消耗。

　　帝国的浮空战舰，那是攻防一体，相当威猛，相当于大型的绝品道器。其中的消耗，可以说是高的惊人。

　　所以以帝国的财力，才建造了八艘。这八艘浮空战舰，什么金丹强者在前面，也会被碾压过去。

　　想要对付这种战舰，最好的办法就是以大型阵法为核心进行防御，野战是不要指望了，想要阻挡它的进攻，只能依托于城市。

　　苏慕被苏镜说的心服了，她忽然觉得，自己想要封侯，也不是太难的事情。

　　逍遥侯只需要在帝国原本的研制计划中，加入苏镜的一些东西，就很快能拿出能够随时使用的图纸来。

　　如果自己的私军，能装备上苏镜说的那些兵器，战斗力的确可以算是强军了。

　　两个人最后喝下了足足一百多瓶烈酒，醉倒在席子上。苏镜再睁开眼的时候，天已经黑了。苏慕在席子的另外一侧，还在沉睡。

　　苏镜没有叫醒苏慕，从口中吐出一张废符，用真炁在上面写了几行字，压在空酒壶下，起身离了红树林，绕过那高楼之后，上了长桥。

　　长桥上的白雾弥漫，苏镜一步步走过去，每一个步子，都和上次走过的脚印重叠在一起。苏镜并非有意为之，他的脚步无比轻松，不需要动脑，身体自然而然的，就契合了应该选择的道路。

　　这一世，我也要活得痛快。

　　苏镜的酒意还没退去，索性放声高歌起来。湖中心的小岛上，那巨岩雕凿的高楼之上，苏慕站在飞檐的边缘，注视着苏镜的背影，手中抓着的，是苏镜留下的那张废符。

　　苏慕的手，将那张废符攥的紧紧的。上面的话，只看了一眼，她就已经能够到被如流。

　　苏慕吾妹：兄曾闻言——伏魔先伏自心，驭横先平此气。兄又闻言——不得长生，终是画饼。所谓长生，不过迷途者向道而已。诚然，朝闻道，夕可死矣。不知吾妹，可愿做那悟道之饼？

　　珍重，珍重，兄苏镜字。


第87章 解禁

　　苏慕的脸上，逐渐的露出一丝笑容。苏慕的背影消失在白雾之中，却又深深的印在了她的心上。

　　她是半妖，性子直来直去。原本怨恨苏镜颓废，如今见到苏镜这样出息，苏慕的心中，真的是起了爱慕之意。

　　不过终究是兄妹，这种感觉，只能轻轻放过。

　　但是这样的好人么，说什么也要给撮合成了。明天去找无忧公主，说说三哥的事情。嫁不得哥哥，怎么也要找个顺眼的嫂子。

　　苏镜回到自己的院子，丫鬟们已经不在外面等着了，都在里面各自忙着看书。苏镜心中欢喜，自己身边可信的人也是不多，这八个丫鬟从小一起长大……

　　和那世子一起长大？苏镜心中有种错觉，自己本来就是那世子，死掉的是那个科学家的灵魂。自己只是吸收了一个穿越者的记忆。现在这感觉有些混乱，自己到底是谁？

　　庄生晓梦迷蝴蝶，苏镜忽然理解了这句诗的含义。

　　怪不得这个世界上的典籍中，都对融合灵魂采取了相当保守的态度。就算是幽冥道宫，都不建议去融合另外一个灵魂提升自己的力量。

　　紫藤见苏镜一身酒气，只是笑笑，吩咐白樱等人，给苏镜取井水，漱口，洗脸。问苏镜要不要沐浴。苏镜说暂时先不用，让紫藤去弄点吃的送到里面来。

　　丫鬟们又各自忙各自的去了，苏镜吃了一盅肉羹，就开始躺在床上翻阅书籍。既然决定放开手脚大干一场，苏镜也不再有所保留。

　　他和苏慕所说的计划，只是一个开始。他真正想要做的是，树立起一个新的标准，让帝国按照这个标准组建军队。这样的话，他的功劳，不比打下邪神国度小多少。在地球上，苏镜年纪轻轻，就是少将军衔了。

　　靠冲锋陷阵，他怎么也得熬到五十岁才行吧？

　　百家典籍之中，傀儡机关术之流的，大多数被收集进了皇宫，流传在外的不多。不过侯府里面有很多对基础知识的记载。

　　苏镜本身是通读黄庭经的人，能将这些基础知识再分解成单独的符文。他有不是想造什么仙器级别的东西，只要是足够好的法器，对于他来说暂时就足够了。

　　这一夜，苏镜自己抄录笔记，写了厚厚的两百多张纸，又画了四百多份草图。等倦意上来之后，苏镜看看窗外，天已经亮了。

　　苏镜推开门，隔间里面是蓝玫等人值守，不过这四个丫鬟一个个的都是满脸倦意，显然也是熬夜了。

　　“少爷，今天还出去啊？”绿荷有些不满地问。苏镜安排了这么多东西，然后每天在外面闲逛，也不知道他做些什么。

　　苏镜扬了扬手腕，道：“去见父亲，有点事情。”

　　苏镜发现，自己现在不是那么怕见逍遥侯了。而且父亲二字，也更加的容易说出口来。

　　“先吃点东西吧，少爷。”很少开口说话的青莲都忍不住了，苏镜现在很少在家吃东西，这个院子，显得特别冷清。

　　“不了，对了，今天我会回来的晚一些，不要等我。”苏镜说完，一路出了自己的院子，绕过小路，寻了一队巡逻的亲兵，要了一匹马，直奔阆苑书海。

　　逍遥侯听说苏镜前来，有些奇怪。他对苏镜关注更多，但是并没有使用对苏慕的手段，他不知道苏镜又来做什么。昨天前来，自己该说的都收了。这小子看起来很不情愿见自己的样子，没想到一大早来到门口。

　　所以逍遥侯虽然很多事情要处理，还是立刻把苏镜叫进了书房，让其他的人在外面等着。

　　苏镜看到从书房里退出的一群幕僚，忽然觉得自己来的不是时候。不过既然来了，他就长话短说，从手镯里取出自己连夜画的草图，放在逍遥侯的桌子上。

　　逍遥侯只是神识一扫，脸上的表情就有些古怪了。

　　“镜儿，这是什么？”

　　“浮空大舰，用来运兵的，还有很多配合用的小型机关傀儡。大概能让帝国的军队行军速度提升八倍到十倍。大舰上的装置，能让士兵在长途奔袭之后，到达目的地，立刻投入战斗。”

　　“镜儿，帝国的浮空战舰一共有八条，从来不肯多造一点，你知道是为什么？”

　　苏镜摇头，逍遥侯道：“驱动浮空大舰的核心，是八块仙石。整个神州，只有这八块仙石。八座浮空战舰的掌控者，全部是陛下亲信，金丹四重的人物。”

　　见苏镜不懂，逍遥侯才想起这是帝国机密，除了自己这等人之外，皇族中人知道的都是寥寥无几。

　　“镜儿，驱动阵法，让战舰飞起，这并不难，就算没有仙石，十几个金丹境界的炼气士联手也能做到。”

　　苏镜点头，道：“父亲，我知道很多阵法，都是用玉石驱动的，不必使用仙石。”

　　逍遥侯楞了一下，本来他觉得苏镜的想法不值一提。因为只有纯粹的仙石，才会让浮空战舰安全的飞行，在飞行的同时，能释放攻击阵法，防御阵法。这些阵法之间的元气又不会相互吸引，造成什么可怕的后果。

　　用玉石做动力的话，玉石本身没有天生的这种属性。实际上，每一种驱动阵法的玉石，都是炼气士炼制过的。在玉石之中炼制出来天罡地煞禁制，储存天地元气。

　　这种玉石储存的能量太过有限，和仙石比起来，简直是毫无价值。

　　想要用玉石驱动战舰，耗费太大了。总不能让帝国所有金丹强者，全部放下修行的事情，来炼制这种玉石吧？

　　“图纸放下吧，我现在很忙，回头让道兵司的人给你做些修正，我会派人再送一些墨门的禁书过去，你再研究段时间，我要一副真正的图纸。”逍遥侯立刻发现了苏镜的发明，代表了什么含义。

　　苏镜见逍遥侯赶自己走，心中的很多话还没说，也只好作罢。逍遥侯的作风，像极了一个军人。还好，自己的发明创造，逍遥侯看懂了。

　　而且逍遥侯还给了自己一点初期的支持，道兵司负责设计道门兵器的炼气士，一个个经验丰富，长于此道。他们会看过更多的百家典籍，最终都转变成道门的东西。

　　苏镜也知道，自己设计出的图纸，胜在思路，如果说比制造武器的专业，道兵司那帮人，可比自己强多了。

　　父亲身为当朝大司马，就是有好处，别人想要动用道兵司的力量，根本就是不可能的事情。

　　苏镜退出阆苑书海，还真的在府内闲逛了一圈。在苏慕那里也没多停留，只是和苏慕说了说逍遥侯的支持，让她放心。

　　苏镜这一等，就是两个多月的时间。眼看年底，他成年礼都要到了，玉京城开始飞雪的时候，逍遥侯派人把重新设计的图纸送了过来。

　　苏镜的生活已经变得极有规律，每日观想一段时间那龙蛇图录中的幻影，再修炼青溟真解和阴符经。

　　大概两三天去苏慕那里一趟，给苏慕讲解他计划的一些东西，包括士兵的招募和训练，苏镜事无巨细，全都说给苏慕听。

　　他自己要进羽林，一切都得苏慕去主持。

　　新的图纸到手之后，苏镜干脆请苏慕到自己的居所，没日没夜的开始重新编排浮空大舰内的基础符文禁制。

　　这天苏见忽然来到苏镜的住所，手里拿了一张纸条。苏镜一看，却是逍遥侯手书，解除了对他禁足的命令。从他拿到纸条的那一刻起，苏镜已经可以离开侯府，去玉京城中任何一个地方了。

　　“三弟，五妹，不如我们出去走走？”苏见左右无事，邀请苏镜和苏慕。他知道苏镜被禁足这么久，就算侯府再大，心中也会有坐牢的感觉。一旦禁令解除，苏镜心中肯定会难耐寂寞了。

　　“不是很安全吧？”苏镜疑惑道。

　　“我不去。”苏慕也不给二哥面子，干脆的回了苏镜书房，继续去研究那些图纸。

　　苏见苦笑，这个最小的妹妹，脾气偏偏是最大的。

　　“三弟，玉京城中，可比侯府内要安全多了。”苏见给苏镜解释道：“城内每个区域，都有专门的皇族金丹强者坐镇，这些皇族的金丹强者，谁的面子都不会给。如果刺客进了侯府刺杀你，这些人是不会管的，要是在侯府之外，有人想要对你动手，就等于是挑战玉京城中，一百金丹强者的尊严。”

　　苏镜咽了口唾沫，问：“皇族有一百金丹强者？”

　　“岂止一百，具体多少我也不清楚。如果没有足够的金丹强者，姜氏凭什么压制十二道宫呢。这一百个金丹期境界的皇族炼气士，负责的是玉京城的安全。真正的强者，那是在皇宫里面呢。”

　　苏镜眩晕，他听林横山说，北域边关的军中，金丹境界的人才十几个，这还包括了隐匿于军中的高手，帝国坐镇的炼气士，也就是三个金丹在北域边关。

　　玉京城到底是天子脚下啊，光是城管，就要一百个金丹的阵容。

　　“那好，出去是可以，不过总要有个去处才是。还有，我出门的话，我记得要从亲兵中抽调人手跟随。你至少要带八个，我至少带十六个，对不对？”

　　“三弟，出门又不是为了打架去了。你我各自带两个小厮，然后在亲兵之中，选两个筑基期境界的就行了。”苏见这也算是稳妥了，在玉京城中，金丹境界的人，不可能给人当打手。有筑基期境界的亲兵，足以横扫一切流氓。哪怕是皇家流氓。


第88章 白马寺

　　苏镜又是摇头，他当初遇到丑道人沙静仁的时候，就下定决心，以后不能让自己轻临险境。侯府和青羊道宫之间的关系，未免太紧张了。

　　就算青羊道宫的人不敢在玉京城杀人，可是找人来羞辱自己一番，却是可能的。

　　如果自己出去，玩的正开心的时候，被人抽的鼻青脸肿，被传扬出去，进了羽林也会被人笑话。

　　“要不……舅舅今天闲着，没有当值，叫上他一起出去，怎么样？”苏见问。

　　原垂羽？苏镜想起逍遥侯警告自己的话，还是摇头，对苏见道：“你先说，咱们去哪里逛？”

　　“今天是十二月十八啊，城西最热闹的时候。各地世家，差不多都要在这之前就已经派人到了玉京城，给皇帝贺寿呢。白马寺那边不知道会来多少散修，兜售奇珍异宝。”

　　苏镜一听，更是觉得要去的地方鱼龙混杂。不过他却动心了，仔细搜索记忆，关于每年白马寺的集市，还真有不少好东西出现。

　　这个时间来玉京城的散修，多数是在东海上活动的，一年到头来，获取的宝物也是不少，来玉京城，是为了趁着炼气士云集，用这些真宝换点丹药。

　　散修之中，能亲手炼制丹药的屈指可数，而散修的数量之庞大，就算是其中一半会炼丹，也是不够用的。能来玉京城的散修，至少是先天期的境界了，他们才不在乎什么丹毒。这些散修终生的梦想，不过是成就金丹而已。

　　没有全面系统的炼气知识，想要成仙，那是痴心妄想。

　　这些散修的另外一个目的，就是被各大世家看上，吸纳进家族之中，这样的话，一旦立下功劳，就能获得更加完善的炼气口诀，成就金丹的希望就会更大了。

　　白马寺本来是佛门修建的，道门霸占神州之后，整个神州的佛门弟子，都被赶走了。他们比百家幸运一些，可也是流离失所，白马寺这万年古刹，被姜氏皇族改造成了一个大市场。

　　百年的人间烟火，已经将白马寺的佛光尽数抹平。这比直接拆掉还要消耗佛门气运。

　　巨大的白马寺，现在已经是集青楼剧院坊市店铺为一身的怪胎，镇守白马寺的皇族，每天已经难得能从佛像之中抽取到什么元气佛光之类的东西了。

　　破坏总比建设容易，万年积蓄，百年耗尽。

　　“好，咱们就去白马寺。不过我身上没什么金钱……”

　　“去大先生那里，每年我们都有一定的额度，可以提取的。”苏见是老手了，苏镜虽然是世子，可原来那个倒霉蛋，对去招募散修毫无兴趣，或者说，已经死了上进的心。

　　在记忆之中，苏镜几乎找不到关于白马寺的消息。

　　“我去叫上苏慕吧，还有苏雪，大哥呢？”苏镜心中暗想，既然大家都有一定的提取额度，为什么不趁着这次机会，招募一些散修。

　　“大哥很忙，可没时间去闲逛。”苏见笑道：“五妹她不想去就算了。四妹今天一早出门，估计已经去了。”

　　“五妹，走了，去白马寺看看，能雇佣几个人回来也好。”苏镜在院子里招呼，苏慕一脸不情愿地走出来。苏见顿时诧异，五妹的脾气他是知道的，要是打定主意不去，谁也劝不了。

　　三个人结伴，去了大管家鞠月山那里。

　　大管家不在，负责库房的管事直接翻出账簿，看苏镜足有六年以上的额度没有领取，笑道：“少爷，您得等一下，我叫人去分装。”

　　苏镜点头，在库房外的小厅里坐等。足足半个时辰的时间，几个穿着铠甲的仆从抬出十几个大箱子来。

　　“少爷，二少爷，五小姐，这是你们现在可以提取的额度。”

　　“我也有？”苏见奇怪道：“我前天才领了的。”

　　“老爷昨天的吩咐，今年的额度加倍，四小姐已经领了双份的。”那管事赔笑回答。

　　苏镜站起来，走到一口箱子前。这箱子规格和军中的相同，长宽高各为四尺，三尺，两尺。这是小型的储物箱，没有什么空间阵法，只是用料精致，绝对结实，并且有明显减轻重量的属性。

　　打开箱子，精密的齿轮转动，一排排木质的架子升起，自上而下，像是梯田一样。架子上都是拇指大小的瓷瓶，瓷瓶上只是烧铸了一个符文，连地煞禁制都算不上。每个瓷瓶中，都是一枚丹药。

　　这就是和散修之间交易用的丹药了，一个箱子里，就有几千瓶之多。不过看架子上的标注，苏镜发现，大多数丹药的价值，要用十几瓶才能兑换一颗冲元丹。

　　散修之中，根本没有会炼丹的。就算是十二道宫，炼丹师也都宝贝一样藏起来。

　　苏镜本来以为冲元丹不值钱，他穿越来之后，都是当毒药对待的。现在看起来，自己每个月能领取的冲元丹，对于散修来说，就是个天文数字。

　　怪不得苏家这些弟子，年纪轻轻，就纷纷筑基了。一千个散修之中，能在百岁内筑基的都不会超过三人。

　　只是这能使用的丹药数量，就足以让散修们羡慕得要死要活的。

　　一共十六口箱子，苏镜有十三口，剩下的三个箱子，苏慕两个，苏见一个。苏镜的箱子较多，那是他历年积存下来的。他虽然是世子，在这方面也不会有太多的优待。至少不会相差数倍那么离谱。

　　苏镜挥手，将一口口箱子装进自己的手镯里。苏见和苏慕也各自领了丹药，在账本上签下名字。那管事又叫人过来，给苏镜送来了一身道衣。

　　这个就不是逍遥侯的主意了，而是管事讨好苏镜。反正苏镜有这个权力从库房中领取道衣，这道衣是下品的法器，看上去也是普通，只是多配了一条赤金色丝线编制的腰带，上面穿缀了十二片玉符，价值就有些高了。

　　苏镜拍了拍这管事的肩膀，和下人也没必要说谢字。那管事已经受宠若惊，心中欢喜无限。

　　门外已经有十个亲兵等候，为首的二人，是筑基期炼气士。苏见的小厮，不能接近库房，在更远的院门外守候着。

　　一共十五个人，备了十五匹骏马，那管事一路送到最外面的大门口。苏镜想了想，取了一颗冲元丹丢给他，口中道：“赏你了。”

　　管事眉开眼笑，苏见却道：“三弟，你这大手大脚的，可是不好。”

　　“没事，能被分配在这里做管事的人，必然是父亲的亲信。左右都是自己人，不算浪费。”苏镜说着，飞身上马，体内龙蛇真炁运转，不需要透出体外，那纯黑色的骏马已经服服帖帖，小步跑了起来，仿佛是追随了苏镜无数年的妖兽一样。

　　出了侯府，苏见立刻把速度提了上来，玉京城中没有限速这一说法，只要别撞到人就行。白马寺在城西，逍遥侯府在城北。如果不快点的话，至少要一个时辰才能赶到。

　　苏镜端坐马上，身边景物不断的飞速倒退，忽然心想，这算是鲜衣怒马，驰骋京华了吧？

　　“少爷慢些！”后面的亲兵忍不住大叫起来，苏镜的骑术太好，马匹又是所有人中最好的，已经把亲兵落下了一段距离。

　　苏镜哈哈大笑，加快速度，向前冲了两条街的距离，这才让胯下的黑马放慢脚步，等亲兵们追上来。

　　他们居住的地方，都是贵族府邸聚集，街上也没有什么平民百姓。否则的话，不知道会不会有哪个穷屌丝在一旁暗中鄙视。

　　你以为你有钱有势，就可以超速驾驶了？

　　等亲兵们追上来，苏镜也不再全力驰骋，只是和大家保持相同的速度。苏慕见苏镜分明没使用什么道术，跑的比自己还快，忍不住问道：“三哥，你在哪里学的骑术？”

　　“林师傅教的。等我进了羽林，虽然不太可能冲锋陷阵，这骑术也是必须学习的。就算筑基了，也不可能驱动法器，整日的飞行，那样的话累也累死了。”

　　“三哥，你可以买一头妖兽啊，就算是羽林之中，也不会禁止自备坐骑。这战马再好，也不如妖兽耐久。”

　　苏镜笑道：“养着麻烦。”

　　他这是实话，道门炼气士，本来就有乘坐妖兽的传统。只是妖兽不同于战马，要自己饲养，苏镜的心思，都在发明创造上，花费时间去养一头和宠物一般的坐骑，苏镜没那个耐心。

　　说说笑笑，不知不觉间，远处已经看到了白马寺中那巍峨的高塔。

　　那是寺中唯一一座被破坏了的建筑，原本有一百层高，佛门中的奇迹。现在只剩下三十三层，依然鹤立鸡群，只是比皇宫中的观星楼矮了一半。

　　前面牌楼高耸，有士兵把守，这里就开始限制速度了。从东门进入白马寺范围，行人就开始多了起来。苏镜等人放慢了马匹的速度，十五匹骏马踏着小碎步，有着说不出的韵律。

　　“站住，前面不许通过！”一队穿着赤红色铠甲的士兵从侧面冲出来，为首的军官，胸口处有一枚铜铸的兽头，那是兵马司负责缉拿盗匪的标志。

　　这个世界没有衙役，所有武装力量都归军队。军中标志也是非常复杂，不是苏镜这种家世的人，都未必能辨别齐全了。


第89章 命案

　　苏见的小厮策马向前，取出一块铭牌，在那军官眼前晃了晃，喝道：“不许无礼！”

　　苏见摆摆手，让小厮退下，口中道：“前面怎么了？”

　　那军官见了铭牌，认识是逍遥侯府的人，气势顿时全无。逍遥侯统领天下兵马，是他最顶头的上司。侯府的人，他何必得罪。

　　“几位爷，边上说话。”那军官让红甲士兵去封路，取了一块块巨大的木牌，架设在路中央。西城兵马司的势力在玉京城中算不得什么，但是有了这牌子，就是说已经有重大案件发生，谁要是乱闯，就是嫌疑人，汇报上去，惊动枢机处，就是天案。

　　到了路边，苏镜等人下了马，侯府亲兵，隐然形成合围之势，那军官一眼看出，这些人保护的目标是苏镜。这是亲兵特意为之，这里是玉京城，就算有命案，也无人会对贵族下手。

　　军官向苏镜拱了拱手，问：“这位是……”

　　“这是我家世子。”一个亲兵回答。

　　“小人见过世子。”那军官伶俐，单腿微屈，行了个礼。又道：“前面发生了命案，和定州李家有关系，世子还是不要过去，绕路吧。我会专门派人上禀侯爷那边。”

　　“定州李家？你说说。”苏镜却不肯走了，苏慕跟着出来，身上的玉珏，有窃听的功能，这边发生什么，逍遥侯都能很快知晓。

　　定州李家的人，来玉京城也不敢大肆闹事。

　　那军官见苏镜支持，也只好道：“陛下寿诞，入京的散修颇多，都是冲着各大世家和道宫来的。他们这一年积攒下来的东西，是准备换成丹药。”

　　见苏镜微微露出不耐烦的神色，那军官立刻打住，不在赘述无关紧要的事情，他直接到：“一个散修在出售东西的时候，被定州李家的人打伤了，抢了宝物。”

　　“这算什么事情，李家的人跋扈，让他们双倍赔偿就是了。玉京城，还有人敢抢劫的？”苏见有些不以为然了。这炼气士家的背景，根本不是散修能抵抗的，散修敢在这里卖东西，因为有皇室的人主持公道。

　　“问题是，那被抢夺宝物的散修，不知道这规矩。李家也是怕他那东西被别人高价买走，所以直接抢了，回头愿意双倍价格赔偿，免生意外。结果那散修召唤了同伴，在后面追上去，把那李家的人杀了。”

　　苏镜一听，就知道这个散修死定了。哪怕是让皇帝陛下来处理，也是要把那散修砍头的。

　　李家的人抢东西，那散修只需要随便找个衙门告状，就能获得双倍利润，远比他自己和别人公平交易得到的多。

　　可偏偏这人不懂，还伙同其他的人杀了人。

　　如果死的是李家普通的人，也就罢了，如果是李家嫡系死在这里，这个散修和他的同伙，是要上斩仙台的。到时候神魂会被斩仙刀一刀刀的割碎，痛苦无比。

　　都说李家的势力不入京，可真的到了这一步，李家贿赂一下行刑的刽子手，能让这散修多死上几天。这点事情，就是和李家对立的苏家，也不会拦着。

　　“现在怎么样了？”

　　“那散修一伙儿人在前面一个成衣店里，劫持了李家另外一个人，要讨个公道。”军官也是无奈的回答。他封锁路面，是不想让其他的人接近，玉京城发生这种案子，真的让人头痛。李家是他得罪不起的，但是要让他自己杀进去，他也不肯。

　　现在可以美其名曰，怕伤了人质。只要等上面派个金丹强者过来，解决掉那散修，就没他什么事情了。现在他要做的，只是布置军队，封锁那成衣店就行。

　　“李家死的是什么人？”苏镜随口一问。

　　“第三代长公子，已经筑基中期了。”那军官心中也是惋惜，杀了李家嫡系的这个散修，据说还只是个年轻人。三十不到的年纪，修炼到这种程度，真是可惜了。

　　“被一个散修杀了，真是个废物。”苏慕的脸上，写满了鄙视。她虽然不喜欢逍遥侯，可更觉得这个李家公子太给贵族丢脸了。

　　你修炼资源是散修的百倍，结果还打不过人家。

　　所谓第三代，是指李家从现在最老的长辈算起，向下顺眼。如果现在的第一代死绝了，那这个倒霉的长公子，就算是第二代的人物。

　　李家人丁兴旺，只是现存只有五代人。远不如苏家九代同堂。

　　“我想要救下这个散修，可有什么办法？”苏镜低声询问。反正和李家关系不怎么样，就算是横插一手，只要是合法，李家也是无可奈何。

　　那军官左右看看，方圆百丈都没有外人。他这才低声回道：“已经去查了，初步的消息，这李家的人进京的时候，可没通报登记。”

　　“我……”苏镜一个草字没说出口，憋了回去。这可是一个好把柄！

　　世家的人进京，得先通报道情司。留下书面证据，才能出入玉京城。虽然说各大世家经常违背这条法律，可那也都是悄悄往来的事情。

　　“这个人，我要保住，你怎么称呼？”

　　“小姓关，名羽。”

　　噗……

　　苏镜憋不住，口水都喷在了那叫做关羽的军官脸上。

　　关羽愕然，不知道自己触动了世子的哪根筋，不过他倒是乖觉，一脸的口水，也没去擦，只是看着苏镜。

　　“没事，没事，想起个古人。”

　　故人？那军官听错，也没在意，只要不是自己这名字有问题就行。听说贵族也颇多禁忌，你的名字起的要是不好，遇到不讲理的，就会让你改名。

　　“那个，关羽，你可有通信的符箭？”

　　“世子，您开玩笑了，兵马司里，我们负责缉拿凶犯的，可动用不了法器。太危机的事情，轮不到我们，真的有急事，最多水影传书，也只是给衙门里报信。您要是着急，我这里有信鸽。”

　　通信符箭，号称千里传音。能将一个人说的话录制下来，是帝国军方最高等级的传讯方式。本身的形态可不是箭，说起来，和地球上的电话有些相似，只是不能即时输送信息，是将录制好的声音传递给指定的人或者装备。

　　“罢了。”苏镜伸手指了指一个亲兵，道：“你去御史台，找我大哥，说一下这里的事情，越快越好。”

　　苏镜知道，苏龄一旦听说这里的事情，肯定会立刻排查，如果那李家公子真的没有登记就进了玉京城，苏龄回头会让监察御史投上一表，至于什么罪名都无所谓，重要的是让李家公子带罪。

　　之后怎么运作，那就是苏龄和逍遥侯的事情了。苏镜自己要做的是，把这个散修救走再说。

　　这散修桀骜不驯，但是本身是一个呆瓜，连玉京城的规矩都不知道，恐怕是山里出来的，什么都不懂呢。

　　最终能不能救下这个家伙，苏镜也是没把握，眼前先保下来再说。

　　苏镜心中也不是毫无计算，他现在要把人带走，为的是让李家动怒。他最怕的是李家死了人之后，装孙子，去陛下面前哭诉。

　　如果李家的人用强，和自己对着干上了，那陛下就肯定会倾向于自己。

　　这是一个成年人对人心的了解，苏镜却是一副热血青年的样子。那关羽也只当苏镜是因为苏家和李家之间的矛盾，才故意用强。

　　“世子，你没官身，我……”

　　“我没官身才好。”苏镜说完，招呼剩下的人，直奔那成衣铺而去。

　　玉京城的成衣铺，开设在白马寺的，只出售道衣，铠甲。不卖兵器。铠甲是防御用的，而道衣更多的作用，是汇聚天地元气，类似于一个灵池。

　　只是灵池的作用，大了万倍。道衣的作用，还依靠外界环境居多，除非是绝品道器一级的道衣，否则的话，在天地元气稀疏的地方，道衣唯一的作用就是让自身的消耗减少了。

　　而灵池不同，灵池本身蕴含的元气，能引发空间扭曲，在任何一处修行，都仿佛是在福地洞天之中一样。

　　苏见很兴奋，能灭李家的威风，他义不容辞。苏慕本来就鄙视那个被散修杀了的李家公子，这个时候也没提什么意见，跟着苏镜，就走了过去。

　　关羽在后面，发现自己不知道怎么阻拦。如果苏镜是官员，那他的职位就会决定，他不能接近不属于他处理的事件。

　　可苏镜没有官职，世子只是一个称谓，甚至算不上贵族头衔。等苏镜成年了，陛下自然会有赏赐。现在的苏镜，是一个白身。不管他多尊贵，从法律上说就是如此。

　　围住成衣铺的士兵，见一群人过来，为首的一个亲兵取出腰牌，在前面一举，这些兵马司的士兵只能后退。

　　他们没必要和逍遥侯府结怨，反正事情到最后，他们也是没什么大责任。就算遭受处罚，逍遥侯那边也会有所补偿。

　　苏镜站在成衣铺的门口，想了想，开口道：“里面的人听着……”


第90章 激烈

　　成衣铺内，只有五个人，四个散修，外加一个李家的人质。

　　那四个散修年纪都不大，身上穿的不是道衣，而是兽皮。在东秦帝国，还穿这种东西的已经是非常罕见了。就连山中猎户，都会有两套铠甲，一身像样的皮衣。帝国没有大战，但是边境轮替的军队，和荒原上的荒人、南疆的土著不断的磨练，一年下来，报废的军械数量也是不少。

　　这些军械包括武器铠甲，还有一些受伤的战马，无法修复阵法的战车等等，这些东西，都被民团，或者猎户买去。

　　这四个散修连这种东西都没有，穿的毛皮只经过简单裁剪，腰间干脆是用兽筋捆着，背后一个个的大包袱已经丢在脚下。

　　一个筑基，三个先天期的炼气士，在散修之中，算是绝对强者了。

　　这四个家伙，连一件空间法器都没有。不过在成衣铺的门前，漂浮着一朵巨大的铁莲花，在原地缓慢旋转。这却是一件法器，谁要是冲进来，先要遭受那铁莲花的攻击。

　　这四个人身后，用紫色的长索捆着一个女子。这女子脸上一道血痕，是战斗中留下来的。她的眼中充满了愤怒，只是嘴被一只袜子塞起来，想要骂人都是不能。

　　四个年轻的散修，也是一时冲动，可不知道杀了什么人。他们只是听说，在玉京城是不能杀人的。可是他们辛苦一年，死了数百个手下，才弄到的东西，被人抢走了，怎么可能善罢甘休。

　　来玉京城之前，他们曾经打听过，这东西至少能换一整瓶修炼用的丹药，而且绝对是筑基期能用得上的。

　　标准的丹药玉瓶，一瓶是二十四颗。这就够他们使用半年的了。而且有了这丹药，三个先天期的炼气士，必然进阶筑基。

　　现在被兵马司的人围困在这房间里，他们也不是没想过逃走，只是玉京城这么大，他们都不知道逃去哪里。

　　这不知所措的时候，门外响起了苏镜的声音。

　　“里面的人听着，你们手中的人，是定州李家的炼气士，私入京畿，犯下重罪，赶快交出来，否则可要调集铁炮，把你们一起都轰成肉饼！”

　　一个浓眉大眼的散修听了苏镜的话，对那筑基期的散修道：“大哥，我们抓错人了！这是个犯人……”

　　“呸！那人是骗你的。”

　　“大哥，可我们根本逃不掉啊！玉京城据说金丹期炼气士就好几十万！”

　　“你疯了，整个天下，也没有十万金丹。玉京城能有几百个就不错了。”

　　“大哥，一个我们也打不过啊。”三个先天期的炼气士已经慌了，围着他们的大哥，七嘴八舌，要把手中的人质交出去。

　　“闭嘴！”

　　那筑基期的散修弯腰，把李家女子口中的袜子拽出来，那女子高呼救命。筑基期的散修劈头盖脸就是一顿巴掌，打得那女子口鼻之中都喷出鲜血来。

　　“别以为你有钱有势，我就怕你。你知道我是谁吗？”

　　“你是谁都死定了！”那女子被打，可嘴硬的很，恶狠狠地对这筑基期的炼气士道：“你杀了定州李家的人，整个东秦帝国，也没有人能护住你。我劝你现在立刻兵解，还能逃掉一缕神魂，否额的话，等陛下抓你们上斩仙台，就是求生不能，求死不能了。”

　　“她说的什么意思？”筑基期的散修茫然的看着自己的三个兄弟。这三个土鳖也是不懂，他们第一次出山，第一次来玉京城，只是路上打听了一下手中宝物的行情。

　　“大哥，管她是什么意思。这小妞吓唬咱们呢，不如干脆奸了她，临死也爽快一回。”最雄壮的那个散修，不知道憋了几十年了，看这女子的眼睛都冒出绿光来。

　　那女子一哆嗦，这些是野人啊？

　　无知者无畏，如果他们根本不懂规矩，现在怎么威胁他们也是没有意义的。

　　苏镜外面又道：“里面的人，快将铁莲花收了，否则毁了你们的法器，不要叫苦！”

　　“别管他！”女子大叫起来，筑基期的散修将袜子重新塞回她的嘴里，还用力的捅了捅。

　　“你们要是敢进来，我就杀了这小妞！”

　　砰！

　　苏镜听说里面的人要杀人，立刻从路边抱起一块下马石，丢进了成衣铺中。那下马石可是不轻，至少上千斤重。下马石带着呼啸之声，直奔铁莲花飞去，那铁莲花忽然加快了旋转速度，莲心之中，放出数十道刀光，那下马石发出雷鸣般的爆裂声，竟然瞬间就被绞碎。

　　碎裂的石屑乱飞，至少一半飞出成衣铺外，一个侯府亲兵向前一步，遥遥一抓，从兵马司的士兵手中夺了一面大盾，向地上狠狠砸下，铁盾的三分之一没入地面，那些碎石被拦下，铁盾已经坑坑洼洼，几乎要被击穿的样子。

　　兵马司的人叫苦不迭，这是他们的器械，不是私人的，而是执行任务的时候，在库房领取出来的。这回去可怎么交代啊，又不是坏在他们手里，是被外人抢夺了的。

　　苏镜没想到那铁莲花的威力如此强大，不过随即就明白了，铁莲花不能移动，否则的话，这杀伤力堪比飞剑的法器，能让屋子里的人在军队中杀出一条血路来。

　　不过靠这个东西守住门口也没有意义，真的惊动皇家的人，派来一个金丹期炼气士，这里的人一巴掌就被拍死了。

　　苏镜想要救人，又不能明说，硬闯的话，他这里最强的亲兵，也不过是筑基中期的实力，想要破坏那铁莲花是不可能的了。

　　再聪明的人，遇到死脑筋，也是没辙。

　　苏见笑道：“三弟，咱们去后门。他们最多就一件这样的法器。”

　　玉京城的房子，一层肯定是砖石结构的，就算是几个道术轰上去，也未必塌得了。正面的窗子一下，铁莲花封堵住了所有进入的道路，可这种店铺必然有后门的。

　　苏见也没压低声音，里面的人听了这话，顿时大急。

　　他们也没想过能对抗整个玉京城的人，再傻也知道不可能。对方要是不在乎人质安全，那他们只能束手就擒。

　　这些人是不知道猎杀了多少妖魔，自然对眼前的情况很是了解。对方扬言要进后门，那筑基期散修的神识一扫，就发现了后面果然有一处小门，只不过隔着几个房间。

　　他眼中凶光闪动，一把铁锥已经出现在手中，顶在李家女子的脑门上。

　　“嘿，就让你给我们陪葬吧！”

　　李家女子冷冷地看着这个散修，眼中全的不屑。这样的眼神，却是刺激到了对方。那散修手中暴起一团青光，李家女子的整个头颅，直接被铁锥捅得稀烂。

　　然后他抓起李家女子的尸体，向外一丢，路过铁莲花的时候，被铁莲花散发出的刀气绞成碎肉。

　　苏镜皱眉，对方真是凶狠，这样的人，收服了也是个麻烦。

　　“外面的人，我把手中的东西给你，你放过我三个兄弟的性命！”那筑基期炼气士大声喝道。

　　苏镜本来已经打算放弃这个家伙了，忽然听到这炼气士可笑的话，心中有些感动。

　　对于炼气士来说，越是强大的炼气士，就越珍惜性命。这个筑基期的散修，愿意出头顶罪，是苏镜没有想到的。

　　只是他们手中的东西再珍贵，也不过是换取一两瓶丹药而已。想要靠这东西脱罪，是不可能的。

　　当众杀人，以命相抵，这不是炼气士，这是侠客啊。游侠这个职业，早就随着百家灭亡而消失了。重信诺轻生死这种事情，在炼气士身上没有。

　　“算了三弟，他在我们眼前杀人，救不了他了。”苏见劝说道。和李家的矛盾，也不至于让苏镜把自己搭进去。

　　“三哥，这炼气士有点意思。收了吧。”苏慕却在旁边蛊惑。

　　“怎么收，他当着我的面杀人，死罪已定了。帝国律法，不是玩笑。之前还可以说他不懂规矩，误认为对方是匪类，抢劫了他的宝物。”

　　“收做道兵吧。”苏慕道。

　　苏镜楞了一下，随即意识到，苏慕说的道兵，是指灵魂都受自己操控的傀儡。虽然有智慧，有自我意识，可是再也无法摆脱自己的控制。

　　“那还不如让他死了。”苏镜说了声走吧，就要离开。那成衣铺内，筑基期的散修纵身跳入铁莲花之中，飞了出来。

　　“我跟你走！”

　　苏镜转身，看着这个散修。这散修接近三十的样子，说明天资不错，很早就先天境界了。真实年龄，肯定不会过百。他生着一副高大的骨架，猿臂蜂腰，双眼之中神光湛然。一张脸皮是小麦色，五官还算俊朗。

　　“可我救不了你。”苏镜淡然回答。

　　“不要你救，从头到我，都是我在杀人。你能救出我的兄弟，我手中的东西，就是你的了。”这散修的眉宇之间，有说不出的黯然。

　　辛苦修行，走到今天这一步，是他不想的。

　　“你叫什么名字？”苏镜开口问道。

　　“楚留白。”那散修回答。

　　“好，我救你兄弟。”苏镜说着，挥挥手，让亲兵进去，带那三个散修出来。

　　“你需立下誓言。”楚留白依然不肯下那铁莲花，如果苏镜不答应，他就杀一个算一个，绝不肯束手待毙。


第91章 逛街（一）

　　“李家兄妹，死的真冤。”苏镜大笑。对方千金之躯，却被一个什么都不懂的散修给宰了。而这散修，压根就没把对方的身份放在心上。

　　“但是我很开心。”苏镜又道：“誓言什么的，我说了也不会兑现。你要是信得过我，就跟我去投案，你兄弟三人，留在我身边就是了。”

　　“你是谁？”那筑基期的散修谨慎地问。

　　苏镜笑道：“你连定州李家都不知道，就算我说个名头出来，难道你就会知道了？”

　　那散修脸上羞愧，在铁莲花上拱了拱手，道：“到了现在我才明白，这是我的杀劫，应在那个强盗身上。这事情谁也不怪，只怪我压不住心头之火。东西给你了，要我投案却是不能，今天我兵解在这里，如果有一天，你看到眉心有一朵莲花的人，就是我转生的，还请收入门下。”

　　那散修说着，抛出腰间一个皮囊，然后那铁莲花猛然旋转起来，苏慕惊叫一声，却看到满天的血雨喷洒开来。

　　那散修撤去自身的灵魂力量，铁莲花也就不认得他这个主人，顿时血肉俱碎。

　　“你们还我大哥命来！”一个高大的汉子，从成衣铺冲出，手握一杆铁枪，直扑苏镜。苏镜抬手接过皮囊，直接吞入黄庭神玉空间之中，对身边亲兵摆了摆手。

　　两侧亲兵向前一挡，一个手持铁锤，将那大汉铁枪磕飞。另外一个用铁鞭在那大汉背后一砸，已经打晕。

　　苏镜转身招呼那兵马司的军官关羽，道：“这三个人，没参与罪案，我带走了。那铁莲花是件不错的法器，我也不要，你带回去当做罪证。”

　　“世子，不能带走啊！”那关羽急了。

　　“我家世子说可以，就可以。”苏见身边的小厮上前，将那关羽推开。双方心中也是明镜一样，都是惺惺作态。

　　那关羽要是真的想抓人，苏镜这边也不好动手强抢。

　　另外两个炼气士冲出来，被苏镜亲兵挨个放倒。他们的战斗经验，多是和妖魔获得的，苏镜这些亲兵，是逍遥侯从战场上带回来的。以多打少，根本没有悬念。

　　抓住这三个炼气士之后，苏镜这才和苏见商量：“二哥，你说，这些人安排在哪里才好？”

　　苏见苦笑道：“送回侯府去吧，别的地方，转眼他们就会被带走的。”

　　苏镜摇头，道：“你和大老爷府中的谁比较熟悉？”

　　“三弟，你可别祸害大老爷了。这事情，就是咱们的父亲，也未必顶得住。得看最终证据，如果这三个人真的没动过手，还有活下来的希望。但是那定州李家，肯定会想方设法的弄死他们。”

　　苏镜笑道：“我就是希望他们想方设法，否则的话，还没办法对付。”

　　那些兵马司的士兵，一个个都退得远远的，根本不想关心这里发生了什么。

　　苏见这才明白苏镜用心，这三个人，苏镜也没真的打算救下来，他也没许下什么诺言，只是答应尽力。

　　如果就这么放了三个人，那定州李家很容易报复，暗中下手的话，弄死这三个先天期炼气士是很简单的。

　　可这三个人要是被苏镜保护下来，那李家只好撒泼打滚，或者装可怜。

　　装可怜的话，就会被人笑话，撒泼打滚，那陛下会不喜。苏见发现自己和三弟比起来，有些太嫩了。

　　眼看要西征了，李家要是被苏镜灭了气势，招募人手就会吃亏。

　　“那就送回府中看押起来吧。”苏镜让四个亲兵带走这三个炼气士，送回府中去。至于优待么，他可没想过，本来想要收服这些人的，可是这些人的性子，未免和这个世界太格格不入了，还不如自己这个偷渡客。

　　苏慕叹了口气，那个很有侠气的炼气士竟然拿自杀了，自己想要看看三哥手段的想法就难以实现。剩下的三个先天期炼气士，还不足以让苏镜动脑筋去想办法拯救。

　　说到底，她也是人上人，根本不会真的为散修去考虑什么。如果这四个散修得罪的不是定州李家的人，那她都懒得来看一眼。

　　这是个残酷而现实的世界，下位者被牺牲，通常都牺牲得没多大意义。苏镜最多是让这些人的牺牲变得有意义一些，这种意义，还只是针对苏家的。

　　“走了吧。”苏镜心中却是觉得意兴阑珊，他不是不想救人，而是无能为力。

　　两个小厮把马匹赶过来，众人上马，兵马司的士兵目送苏镜等人离开，都是松了口气。幸亏定州李家在玉京城里没多大势力，甚至还没被通知到。要是李家的人在这里，他们职责所在，就不得不和逍遥侯的世子为难了。

　　苏镜在马上，神识在自己的黄庭神玉中看过去，那散修丢给他的皮囊中，却是一个巨大的卵。

　　苏镜一看到这卵，顿时觉得有些对不起那散修。这可不是什么天生的妖兽卵，而是某种幼年妖兽，被强大的炼气士封印在某种道器之中。

　　这卵本身就是一件道器，用道器封印的幼年妖兽，价值可想而知。

　　早知道是这样的东西，就应该答应下来救人。苏镜心想，希望你兵解之后转生，能被我碰到吧。

　　炼气士兵解，神魂能带着前世烙印。这个世界没地府，转生的难度相对小一些。

　　如果自己能看到这个额头带着莲花烙印的人，一定会将其收入门下。苏镜心中默默的祈祷了一句，就不再把这件事情放在心上。

　　对于苏镜等人来说，那楚留白只是人生中的一个过客，匆匆忙忙，不会在记忆中留下太多的东西。

　　白马寺的前门不开，这里已经被皇家炼气士彻底堵死了，整个白马寺的元气运转，已经不能给佛门带来任何利益。

　　白马寺侧门一样高大巍峨，那是东秦帝国拆掉院墙重建的。一共六个新门，将这方圆千里之内的佛门气数放得干干净净。

　　玉京城，是帝国的国都，也是镇压东秦帝国气运的关键所在，当年佛门潜力无穷，被道门看上这个地方，是佛门的不幸。

　　佛门号称三千罗汉，几乎一夜消失得无影无踪，根本没有给道门造成任何打击。佛门弟子，从那一夜起，就退出了神州。再也不敢参与这天下的争夺。

　　苏镜兄妹三人进了白马寺，存放了马匹，徒步前行。这白马寺中房舍数千座，而且和地球上的宫殿庙宇不同，这里面的建筑，高层颇多，也就是说，这白马寺中，就相当于一个小型城市了。

　　从东侧门进去，直接有一个巨大的广场，广场中央，立着一尊佛像。那佛像的额头处，本来是一个金光闪闪的卍字，现在那卍字消失不见，取而代之的，是一道复杂的天罡符箓禁制。

　　佛像之下，有许多摊位。这些摊位搭建的比较紧密，都是独行的散修被安排在这里，也不收取任何费用。

　　苏镜等人走过去，身后还有五个亲兵护卫，两个小厮伺候着，倒也没出现什么恶少看上苏慕容貌的事情发生。

　　这里是玉京城，能有资格被人强抢的民女，早就没了，也轮不到恶少出面。况且苏慕筑基中期实力，恶少看她一眼，也要被震慑得心惊胆战。

　　苏镜得了一个道器封印的妖兽幼体，对于淘宝这种事情，已经没多少期望。只不过苏慕忽然有了兴致，也就陪着走走。

　　等过了这片广场之后，开始有小型家族和一些有势力的散修租赁的店铺，那里才有好货，也能遇到一些待价而沽的炼气士，愿意为自己家族这种势力卖命。

　　今天只是第一天，白马寺开集市，来的人还不是很多，像是苏镜这种身份的更是看不到，大多数家族都是派遣一些有眼力的下人来瞧瞧。

　　就是鞠月山或者顾君山那种级别的仆人，都不会出现在这里。

　　苏镜等人穿着打扮，就是普通富贵人家也穿不起，尤其苏慕一件道器级别的道衣，整个广场上就这么一件，鹤立鸡群。周围的人不靠近，本来第一天的人流就比较稀少，苏镜一点没有感觉到自己在逛集市，反而像是领导下来视察了。

　　“我要这个。”苏慕走到一个摊位前，用手指了指上面摆放的一块玉简。然后她丢出一个瓷瓶，里面是一粒回气丹。这种等级的丹药，她已经用不上了，吞上三五十颗，也不能帮助她恢复多少真炁。

　　而且回气丹作用比冲元丹相差百倍，毒性却是高了不少。

　　那散修打开瓶子闻了闻，点点头，把玉简上的禁制撤了，苏慕拿在手中，神识一扫，还算满意。玉简中的信息，已经残缺不全，根本不能整理出什么有用的东西，不过这玉简年代久远，核心处的一点玉质非常的好。切割出来，还能制造一块不错的玉符。

　　这就是本事了，苏慕对修炼方面的知识掌握的相当丰富，这种古玉简，就算里面一片空白，价值也是不低。可是自从有炼气士这个职业一来，玉简的外形就没多少变化，只看外观是分辨不出年代的。

　　也不是没有散修用劣质玉石伪造玉简，混几颗丹药吃。大多数人遇到这种情况，只是一笑而过。

　　苏见在旁边，也用丹药换了一点陨铁。陨铁的种类太多，不过里面只要能提炼出一点火属性的星辰金，就算是赚了。

　　帝国不缺陨铁，换取这东西，只当是开彩票，图个乐子。


第92章 逛街（二）

　　那些陪着苏镜过来的亲兵，身上也有一定数量的丹药，但是不能像是苏见这样大手大脚的，都会留到后面使用。

　　苏镜自己，也没什么看得上眼的东西。这里的东西定价都是相当便宜，大部分东西，一颗回气丹就能换取。

　　比如陨铁这种东西，不到筑基期，就算里面包含拥有属性的星辰金，散修也提炼不出来。不如拿出来换取丹药，反正对方也是赌博，谁也不怨谁。

　　苏镜放眼望去，这广场比地球上最大的那个还要大十几倍的样子，据说当年每次佛诞之日，都有数十万信徒在这广场上祈祷。

　　现在这广场上，就有数万个摊位，还一点都不显得拥挤。东秦帝国就是人多，如果不是缺乏飞机火车这种交通手段的话，玉京城内汇集多少人是难以想象的。

　　很多炼气士乘车骑马，也要三五个月的时间，才能到达玉京城。

　　苏镜脚下看起来很慢，实际上几分钟的时间，就已经走过了近百个摊位，他也懒得耗费神识，双眼之中，两种不同的颜色暗暗浮现，左眼深处，一团漆黑，右眼之中，死亡般的深灰色在蔓延。

　　有了这两只特殊的眼睛，苏镜可以不用耗费什么真炁神识，就能将摊位上的货物瞧出个大概来。他也不着急兑换，大多数散修手中的东西，对于他来说，可有可无。

　　侯府也不是没有这些，有些东西虽然价值不错，苏镜也没去交易。

　　一行人向前，转过一个拐弯处，苏镜一眼看到件东西，摆放在摊位最前面。那是一块残破的皮卷，风格有些独特，皮卷表面上烙印着弯弯曲曲的文字，苏镜一个都不认识。

　　不过这皮卷上，有一点类似龙蛇图录的气息，至少是相同时代留下的东西。除了这种感觉，苏镜还在皮卷上感知到了类似白虎元胎一样的气息，这可能是上古兵家的东西。

　　苏镜取出一颗丹药，丢给摆摊的散修，指了指那件东西，散修会意，放开那东西上的禁制，苏镜伸手要取，旁边一人道：“这东西，我要了。”

　　声音还没落地，一只干枯的大手已经抓向苏镜要的皮卷。

　　“砍了！”苏镜喝道。

　　身后亲兵毫不犹豫，两人拔刀，向那意图拿走苏镜货物的人拦腰斩去。

　　如果是不太重要的东西，苏镜也就罢了。这东西有可能是兵家的神器，苏镜说什么也不会放过。

　　这想要抢夺货物的人，也只是个先天武者，被两个亲兵气息笼罩，只来得及做了个闪避的动作，却已经晚了。

　　噗的一声，这人上半身被砍飞起来，鲜血四面喷射。

　　苏镜把皮卷拿在手里，用袖子掩着，悄悄往口中一丢，别人只当是他收入到了手镯之中。剩下三个亲兵，已经将苏镜身后保护起来，苏见的两个小厮，更是拔刀在手，警惕的看着周围。

　　苏镜转身，听到一个气急败坏的声音喝道：“你知道我是谁吗！”

　　苏镜心想，你最多是路人甲，要是想对我不利，我让你活不过今晚。不过他可不能这么说，而是先仔细打量那发话的人。

　　来者是一个穿着宝石蓝颜色道衣的公子哥，三十多岁的年纪，筑基期的修为，可他这筑基，比苏见都差远了。这公子哥生的也算俊秀，根本没有獐头鼠目的感觉。这是让苏镜唯一遗憾的地方。

　　“你是谁？”苏镜哈哈一笑，道：“在玉京城里，这样问别人的，除了傻逼，还是傻逼。”

　　场面顿时紧张起来，那公子哥身后，也带着十几个家丁，已经有人拔出刀剑来，作势欲扑。

　　可惜，犬十郎不在，否则能把这公子哥骂成一坨狗屎，顺便还能捧自己一番。苏镜毫无节操的想着。

　　那公子哥脸色铁青，见苏镜身边的五个亲兵神色冷淡，丝毫不为大庭广众之下杀人而担心。看来对方也是有点势力的。

　　苏镜那话很难听，可说的也是实情，玉京城里，牛逼的人太多了，你以为你的靠山够硬，可没准别人身后还站着好几个金丹境界的炼气士呢。

　　不知道对方是谁之前，就想要以权势压人，不是傻逼是什么。

　　那公子哥的嘴唇抖了抖，话锋一转，喝道：“来人来人，快去报官，这里杀人了！”

　　他看出苏镜身上佩戴的玉珏，恐怕家世比自己的要好一些。立刻想到，现在只能用这个来压制对手。

　　苏镜冷笑，道：“死的人，是你的手下，跟了我快半里地了。我一直没买东西，忽然之间看上什么，你就以为一定是好货，让他半路劫下。报官？有意思吗？他这种奴才，我杀三五百个，也不会有哪个衙门追究我的责任。”

　　那蓝衣公子心中一寒，苏镜说的，半点不差。他的眼光一般，想要在这里淘宝，力有未逮。不过他早早就看到苏镜一行人，出手阔绰，而为首的苏镜却是一直没有买什么东西。

　　他这才动了念头，想要利用苏镜的眼光发上一笔横财。

　　“笑话，这玉京城又不是你家的！”蓝衣公子听苏镜张狂，压制住心中的恐慌，反唇相讥。

　　苏镜微笑，点头道：“也不是你家的，是当今天子的。所以呢，你还是滚的远一点为好，免得坏了你自己的前途。”

　　苏镜心中大为爽利，心想，原来仗势欺人是这么有趣的事情。对方身上的标志，已经被苏见看出来了，应该是隶属于中庭尉一系的贵族。

　　中庭尉，是仪仗队，最重要的是生的漂亮，实力什么的不重要。因为不具备真正的警戒之责，所以中庭尉也不是什么被拉拢的对象。

　　最重要的是，中庭尉，也隶属遥遥侯管辖。

　　你老子是我老子的狗腿子，你能折腾出什么花样来？如果你现在纳头便拜，我还能饶恕你年少无知……

　　苏镜的美梦还没做完，远处已经有一队士兵冲来，杀气腾腾，全副武装，身上穿的可不是兵马司的红甲，而是制式黑甲。

　　“三哥，当街杀人是重罪！”苏慕在一旁提醒。

　　苏镜一愣，道：“又不是我杀的。”

　　“可是你下命令的。”

　　“我说砍了手，谁知道他们整个人都给砍成两截了。”苏镜一脸无辜，两个亲兵已经成了苦瓜脸。不过身为亲兵，背黑锅也不算什么大事。哪怕是命案。在战场上，如果有一座山压下来，亲兵也会为主帅去挡，绝不犹豫。

　　那蓝衣公子也是要吐血了，对方的说法尽管无赖，可真的没什么好辩驳的。只要对方家世足够好，这说法，官府就能认可。

　　“围起来！”远处冲来一百多士兵，为首的军官，顶盔冠甲，手持长槊。

　　苏家兄妹这个时候已经看出这队士兵的身份，隶属于轩辕军团的部队。这可不太好办，逍遥侯统领天下兵马，指的是四支精锐之外的军队。这四支精锐，可是牢牢控制在当今陛下手中，就连皇子们都没权力调动。

　　为首的军官，已经是筑基巅峰境界的人物，看起来可不是统帅一百多士兵的军衔。

　　苏见冷笑，向前两步，喝道：“轩辕军，可不是护卫京畿的，也没权力处置命案！”

　　“放屁，老子说可以，就可以！”那军官对苏见怒目而视。

　　“好，好，好，轩辕军，这是要造反啊！”苏见大笑起来。那军官顿时一窒，他方才的话说的有点大了。

　　“在玉京城中动武，意图杀戮贵族，你真是好大的胆子！”苏见步步紧逼，苏镜这才发现，自己这二哥，也是个有趣的人。

　　“你是什么人！”那军官不肯干休，又怕真的惹上了不该惹的人。

　　“我是什么人，归你管么？难道你是当今陛下？陛下我可是见过，没你长的这么无耻。”苏见一点都不客气。他才不在乎得罪什么轩辕军中的人物。

　　那军官身后，队伍中唯一一个没穿铠甲的年轻人向前两步，在军官的耳边说了些什么，那军官脸色又变，挥了挥手，道：“散了吧，误会。”

　　这军官留着断须，相貌威武，这番话说出口，一点也不见什么媚上或者卑躬屈膝之态。仿佛这真就是一场误会。

　　“误会？他们……”那蓝衣公子见好不容易来了人给他做主，忽然之间又要走了，顿时急了。

　　那军官眼神冷冷一扫，蓝衣公子后面的话顿时无法说出口来，他感觉胸口处被什么东西刺了一下，心脏都剧痛起来，眼见呼吸都难以维系，他痛苦的捂住咽喉，想要吸进一口气来，却说什么也做不到。

　　一个眼神就能杀人？苏镜对这帝国精兵，这才开始重视起来。

　　轩辕军听到首领命令，一个个收起兵器来，看也不看苏镜等人一眼，转身就走。那军官本来也是过来闲逛的，因为进京有点事情，苏镜说的没错，他们没有权力抓人。只是看到有人当街杀人，心中不忿而已。

　　等发现对方是逍遥侯府的人，这军官想了想，也就算了。他们抓了人，送去任何一个衙门，自己一走，这些人就会被释放。

　　平白得罪了逍遥侯，毫无意义，最多是让这些人的一天过的有些恶心。

　　至于苏见的话，他也没放在心上。真的抓人了，逍遥侯的手，也不能插入轩辕军中。


第93章 一日恶人（一）

　　蓝衣公子也不是真的会死，那军官再蠢，也不能因为心情不好而杀人。等那轩辕军的人离开之后，蓝衣公子才从地上爬起来，身边全是他的呕吐物。

　　苏镜等人，自然也是消失不见，他这个时候也知道，得罪了不该得罪的人。

　　轩辕军可不是一般的霸道，看出对方身份之后，都立刻放弃。自己这点背景，人家要是报复的话……

　　蓝衣公子想到这里，脸色惨白，推开上来搀扶他的仆人，恶狠狠地道：“滚，方才你们干什么去了！”

　　苏镜等人兴致可没减少，依然在广场上闲逛。苏镜一边走，一边问苏见：“二哥，轩辕军中，都是这样的强兵么？”

　　方才那军官也就罢了，一百多人的士兵中，全是先天期的炼气士或者武者。要是帝国四支精锐都是如此，那就难怪，会人数这么少。

　　苏见道：“这些是新兵，只有那军官是老将。帝国四支精锐，除了羽林之外，其余的想要进入，新兵是先天期打底的。想要成为军官，至少要筑基修为。”

　　“那岂不是人人都能驱动法器！”苏镜更加惊讶。

　　“呵呵，先天期的炼气士，驱动法器也就是一下的攻击，筑基期的还要看底蕴是否深厚。不过，帝国的道兵司，总会研究一些东西出来，给他们使用。否则的话，那十二道宫凭什么害怕帝国的军团。”

　　苏见说这话的时候，脸上露出骄傲的情绪。帝国贵族不同于道宫，这四支精锐中，有很多贵族子弟，那是用来防备道宫的。

　　苏镜没想到的是，羽林军反而是进入门槛最低的一支精锐。不过贵族子弟，能够加入羽林的，也很少出现无法达到先天期境界的人。

　　“三哥，说这些做什么，回去之后，你想要查什么资料，军情司都有。”苏慕见苏镜兄弟纯粹在浪费时间，出言提醒。

　　苏镜道：“好，不说了，你看那边，关羽来了。”

　　苏慕放眼望去，果然一队队红甲士兵正在赶来，为首的人，正是兵马司中的小军官关羽。

　　“咱们走，免得这家伙为难。”苏见招呼一声，仆人前面带路，苏镜兄妹三人，快速离了广场。

　　关羽也不可能真的派人来缉拿苏镜，只要不照面，那蓝衣公子只能生闷气。

　　出了广场，几个人转入一个过道，前方有所大殿，供奉的是未来时光之佛。这处院落已经残破不堪，就算是日日修缮也是如此。那未来时光之佛，似乎被囚禁了，甚至有可能被杀，时光之力逆转，让这一处院落破败不堪。

　　白马寺中很多这种殿堂，这一类殿堂改造的商铺，租金都是相对较低的。

　　苏镜看了一眼，就带着几个人穿过殿堂，从后面的门离开，来到一座奢华的小楼前。这小楼金光灿然，只有三层，高达十八丈。翡翠银珠，金砖玉瓦，光彩夺目。

　　小楼上还有梵文匾额，写着书经楼。

　　“三弟，这里是专门出售残破典籍的。我们不必进去，每年都专门有人大量收购，咱们到手一两部，也凑不整齐。”苏见解说道。

　　“那不是苏雪么！”苏慕眼尖，隔着二楼窗纱，就看到靠着窗边，一个女子正在和人争执着什么。

　　这小楼隔音，可是没有隔绝光影。苏慕和苏雪太过熟悉，只从影子中就看出苏雪身份。

　　苏镜愣了愣，苏雪的脾气，怎么会和人起争执？

　　苏雪说的好听点，叫性格善良，说的不好听，那叫软弱。她连和下人说话，都不会大声。苏镜摆摆手，做了个低声的动作，苏慕本来在楼下要招呼苏雪，看苏镜的样子，也会意了。

　　来到门前，苏镜迈步要进这店铺，却被门口一个伙计拦住。那伙计笑道：“这位大爷，小店今天不做生意。”

　　那伙计说完，就要关门。

　　苏镜这个时候，更加怀念犬十郎了。幸亏苏见的小厮见机得快，冲上去一个巴掌，将那伙计打翻在地，口中还喝骂道：“瞎了你的狗眼，没看到我家公子兴致正好么！”

　　另外一个小厮上去就是一脚，冲着那伙计吐了一口唾沫，骂道：“混账东西，做不做生意，由得你么！我家少爷想要看，你就赶紧摆好姿势过来卖。”

　　二楼上，苏雪和人争执的声音停住了，鸦雀无声。

　　那伙计被打翻，立刻有个掌柜跑出来，陪着笑脸，对苏见道：“大爷息怒，息怒，我们只是……”

　　砰！

　　苏见一脚踢中了这掌柜的心窝，那掌柜顿时吐出血来，萎靡在地。

　　“你们都是做不了主的，上来纯粹是讨打的，对不对！”苏见一脸恶少摸样，苏镜惊诧，自己分明是想要看看这个世界有无恶少，原来就在身边。

　　那掌柜已经说不出话来，后面跟出来的伙计，哪有敢上前的。

　　苏见挥挥手，两个小厮率先冲上楼梯，一个筑基期的亲兵殿后，另外一个在苏镜之前，一伙人就冲了上去。

　　二楼空无一人，苏镜看了，和苏慕苏见对了下眼神，三个人的目光望向三楼。

　　小楼上的面积可是不大，去除货架之外，能藏人的地方有限。况且苏慕神识扫过，外加苏镜两只眼睛，想要把苏雪藏起来，除非对方是金丹期的炼气士，制造出金丹领域来。

　　苏镜挥手，一个亲兵留下，手中取出铁鞭，堵住楼梯。依然是小厮在前，众人又上了三楼。

　　三楼之上，都是玻璃的货架，空间更是狭小，但是在货架之后，有一扇门，间隔出了一个房间来。柜台后面，站着一个伙计，面上的神色紧张，想要说什么，一个亲兵已经取出弩来，指着这伙计，让他打开身后的门。

　　那伙计被弩指着，看到弩上符文闪烁，惊骇欲绝。可他根本不知道如何开门，只能从柜台后走出来，举起双手，趴在地上。

　　苏见冷笑，上去一脚踢在这伙计太阳穴上，将这伙计踢晕之后，才开口道：“苏雪，人呢？我看见你进来了，答应陪我们逛一逛白马寺，怎么出尔反尔？”

　　门后一点声息都没有，苏镜看了看身边还剩下的四个亲兵，其中一个举着手弩，另外一个提着长刀，两个筑基境界的亲兵，手中就是重兵器了，一个是八棱金锤，另外一个，用的是斧戟。

　　和小说中的不同，这个世界的炼气士，除非是成就金丹了的，金丹之下，也都以近战居多。因为这样能节约太多的力量。而且这个世界的炼气士，也不是游戏中的布甲职业，能穿着重甲，里面还裹着软甲，符甲。可以把自己保护得里三层外三层的。

　　“拿架子是吧，来人，把这里的东西都砸了！”苏镜口中这么说，可让亲兵先别动手。果然，这话一出口，那扇门滋呀一声，打开了。

　　门后站着两个人，苏雪，还有一个穿着青色长衫的年轻人。

　　“苏雪，过来。”苏见冷着脸，喝道。他看到苏雪低着头，躲在那人身后，心中已经有了几分猜想。

　　果然，那年轻人皱眉，伸手拦到：“苏小姐想要去哪里，是她的自由，你们是什么人，如此无礼？”

　　他说话轻声细语，明明是在质问，可让人一点都没觉得他有什么脾气。

　　苏镜见苏雪还是躲在他的身后，心中更加确定是怎么回事了。无外乎一个屌丝男，挂上了苏雪这白富美。两个人显然不是第一天认识，这个青衫男子，也不是独自修行的散修，多少背后有点势力。

　　苏镜皱了皱眉，道：“苏雪，跟我们走，有话回去再说。”

　　那青衫男子怒道：“天子脚下，你们要掠人么？”

　　苏镜冷笑道：“你还要装什么？你有能力在这书经楼里做生意，会不知道苏雪是什么人，会不知道我们是什么人？”

　　苏镜一句话，戳穿了那年轻人的面皮。只是苏雪不会相信苏镜这种推断，那青衫男子脸上只是闪过一丝的寒意，口中道：“我的确不知道苏雪是谁家的女公子，更不需要知道你们是谁，打伤我的伙计……”

　　“把你的嘴闭上吧，小心给你的家族招来灾祸。告诉你，从我妹妹身边滚开，再也不许靠近，想要娶我的妹妹，你先去博个出身，封侯拜相。否则的话……”苏见说到这里，手心上已经雷光凝聚，一巴掌拍向地面。

　　只听得轰然巨响，小楼的地板被掌心雷击穿，周围货架外罩着的玻璃，瞬间粉碎。

　　那青年愕然，转身，向苏雪道：“小雪，他们是你哥哥？怎么这样……”

　　苏雪一脸羞愧，轻声道：“你先不要说了，让我和哥哥们去谈。”

　　苏镜心中顿时有了杀机，可这个青衫男子和方才宰了的那个不同，方才那个，看穿着打扮，是个奴仆，实力再强，杀了也就杀了。这个青衫男子，肯定是某个小家族的人，在玉京城中，还是不太好直接搏杀的。

　　苏慕十分失望的看着她这个姐姐，已经懒得再说半句话了。当初她“误会”苏镜，也是直接给脸色看的。

　　苏见招了招手，苏雪从那青衫男子身后走出来，苏见冲那青年笑笑，丝毫不掩饰眼中的鄙视。苏雪信不信他都没有意义，只要自己不信，就足够了。

　　“两位……”那青衫男子还想要说什么，只听得嘣的一声，一把飞刀插在他的脚下。那青衫男子看着直没入柄的飞刀，一时无言。


第94章 一日恶人（二）

　　苏雪见两个哥哥对自己的心上人如此冷漠，从来不曾发作的脾气也冒了出来。她大声道：“这是我自己的事情，父亲也不会阻拦，你们凭什么管我！”

　　苏慕看苏雪这个样子，指着那青衫男子道：“管你？如果你不是父亲的女儿，我们会管你死活？我怎么有你这种姐姐，蠢的可以，能看上这种人。”

　　“别以为所有人都和你们一样，只在意权势。”苏雪的脖子憋得通红，脸色却是一片惨白。苏慕在府中，算是和她关系最好的人，对她颇为照顾，没想到，也是如此俗气。

　　苏慕是连苏镜都去喷的人，会给苏雪面子才怪，她了那个小一声，道：“对，除了权势，他还在意你的脸蛋和屁股。”

　　苏雪的眼泪忽然流下来，指着苏镜等人，颤声道：“你们，你们还是我哥哥么！”

　　苏镜心中一动，那青衫男子，看起来将苏雪控制的很深啊。这已经不是什么诱骗了，或许和灵魂有关，在地球上也不乏这样的事情，通过深度催眠，彻底的控制一个人。

　　如果是这样，肯定不是一个小家族能做到的事情。苏雪的血脉再不纯粹，也不是一个小家族可以控制的。

　　“岂有此理！”苏镜脸上怒气闪现，在背后拉了一把苏慕，对身边的亲兵道：“动手，给我打，打的他妈都认不出他为止！”

　　苏镜一副恶少口吻，半点风度也没有。这个时候做的太绝了，鱼线就断了。对方固然是想要钓住苏雪，自己也可以通过苏雪，找到对方身后的人。

　　所以苏镜先痛快一再说，苏慕听到苏镜这个命令，抚掌大笑。

　　那些亲兵松了口气，要是让他们杀人，这个青衫男子，可不是方才那种奴仆。奴仆的境界再高，杀掉的话，官府也不会怎么过问，就算被抓了，以逍遥侯的背景，更不可能是死罪。

　　那青衫男子千算万算，没算到对方堂堂逍遥侯苏府的人，会像是流氓一样殴打他。他也知道对方不会真的在这种地方杀人，所以也没什么防备。

　　一个亲兵当即扣动弩机，一枚铁矢，狠狠的贯穿了他的腿肚子，铁矢的簇锋和尾部，都弹出十字形的长刃，将这青衫男子钉在了地板上。

　　这个亲兵的射术也算是一绝，控制铁矢上的机关更是恰到好处，那青衫男子腿上鲜血长流，可是没有伤到骨头，更没被割断筋脉。

　　苏见楞了一下，半晌才明白苏镜的用意。干脆撸起袖子，也上去痛殴那青衫男子。

　　转眼之间，青衫男子出众的仪容，被打成了猪头。这些亲兵下手极为狠辣，虽然所有伤势都不会留下什么后遗症，可想要治愈，要么使用昂贵的丹药，要么就慢慢养吧，没三五个月的时间，这些伤根本好不了。

　　苏雪被一个亲兵拦住，那亲兵筑基期的修为，苏雪自知无法帮忙，气得一跺脚，踢开窗子，纵身飞跃而下。

　　苏见看到，取了快腰牌，丢给那筑基期的亲兵，道：“跟着她，别让她出事。”

　　那亲兵领命去了，苏镜也凑上去，狠狠的踹了那男子两脚。

　　苏镜踹的，当然是这男子胯下，他可不管什么后遗症的问题，这男子的蛋顿时碎了一地，晕了过去。

　　那些亲兵见到目标晕厥，看了看苏镜，苏镜道：“差不多了，咱们走吧。对了，这货拐骗我的妹妹，得有些补偿才行。”

　　说着，苏镜手脚飞快，在地上捡了几样东西，收入手镯里。要做就做全套，人都打了，要和不差再抢几件东西。

　　那些亲兵面面相觑，苏镜招手道：“你们还愣着干什么，每个人都有，一人两件，算是你们出力的报酬，对了，别忘记给你们同伴都拿上。”

　　“少爷，这不好吧？”为首的亲兵为难地道：“这里可是……”

　　“反正都会算在我头上的，让你们拿就拿。”苏镜说着，伸手凌空抓起几样东西，塞给剩下的亲兵。

　　那亲兵首领忽然一笑，道：“少爷果然不同凡人，大家拿着吧。”

　　几个手下答应一声，又依着苏镜，在地面捡了一些散落的货物。这里主要是出售残缺功法的，这东西拿了也没什么，谁也不会认为逍遥侯府贪图这点东西，只是以为逍遥侯的世子不堪，什么便宜都占。

　　楼下已经聚集了一些人，指指点点，苏镜顺着窗子望出去，双眼之中，没看到什么异常的人物。心中知道这次撞上苏雪和那个青衫男子，纯粹是意外。自己平时都不会来，苏见一个人过来的话，也不会认出苏雪的影子。

　　想到这里，苏镜大笑，挥挥手，带着亲兵，趾高气扬的走下楼去，出了门，也不在乎别人鄙视的目光。回手就是一道水雷，正好命中那书经楼的门梁，大门轰然一声，向内侧倒塌下去。

　　苏镜这边玩的爽利，逍遥侯府，逍遥侯苏阳听到了一连串的情报之后，没有开启苏慕玉珏上的阵法去观察，他叫来了鞠月山，把苏镜今天惹的几桩事情说了一遍。

　　鞠月山不知道逍遥侯什么意思，试探着问：“老爷，还要再禁足少爷么？”

　　“镜儿做的很好，很不错。”逍遥侯的脸色阴沉，口中却还是称赞苏镜。他对鞠月山道：“定州李家的人，越来越没规矩，进京也不先去签牌子，这事情，必须压制下来。至于杀了某个人的家仆，那种小家族，别去理会，警告他们一下就是了。要是对方不肯听话……把他们的人都挖去苏家，留下一个空架子。至于苏雪的事情。”

　　逍遥侯沉默了片刻，道：“苏雪喜欢做什么，就让她去做吧。镜儿要是找你帮忙，你就帮他，如果他打算自己去处理，你也不要过问。”

　　鞠月山十分疑惑，不知道逍遥侯为什么下这样的命令。

　　“月山，镜儿要成年了，把丫头和舞衣都召回来，顺便在雷山给苏慕找几个小妖，当下手，靠得住的。”

　　“是，老爷。”

　　“月山，你本家还有什么人么？”逍遥侯忽然问了一句。

　　“远房的侄子还有两个。”

　　“关系如何？”

　　“他们父亲早逝，我是长辈，只是对他们照拂不周。”鞠月山回答的极为含蓄。

　　逍遥侯道：“如果你觉得可用，就先送去翼州训练几年。”

　　鞠月山大喜，这就是想要重用了。远征也就是十年内的事情，逍遥侯要未雨绸缪，再培养多一些可靠的人。等新军成立的时候，要安排进去的位置可是太多了，现有的人手根本不够用的。

　　和以往不同，交待完任务之后，逍遥侯又和鞠月山说了几句闲话，这才让鞠月山离去。鞠月山心中很是高兴，不只是因为两个侄子有机会出头，还因为逍遥侯今天的力量压制的很好，看来，进阶金丹七重，不需要十年时光了。

　　苏镜回府之后，和苏见苏慕分手，带着亲兵去库房找那管事交割。

　　顺便打听了一下，发现苏雪竟然还没回来。苏镜心中，更加失望。是啊，自己做的，不是一个哥哥所为，可苏雪她自己，难道是为人子女应该做的事情么？

　　按理说，苏雪的身份，夜晚必须是回府的。如果不回来，就会成为贵族中的笑柄。

　　苏镜对苏雪，忽然就没了那一点怜惜之情。为了一个男人昏了头的女子，指不定会给侯府带来什么样的麻烦。

　　最好，她就这样和人私奔了吧，让逍遥侯来处理。

　　想到这里，苏镜也没去找鞠月山，而是回了自己的院子。院子里，林横山正在树荫下躺着，一张竹椅，一壶清水。

　　两个小妖在旁边伺候着，服服帖帖。这段时间，林横山可是将他们折腾的不轻。

　　看到犬十郎，苏镜本来不太好的心情，顿时畅快了不少。他发现，狗腿子肯定是非常有用的职业，否则不会亘古以来就存在着。

　　当了这一日的恶人，苏镜发现，畅快只是当时的感觉。回过头来再想想后续的烂事儿，苏镜就有些犯恶心。他没想到苏雪看起来干干净净的一个女子，脑子里是一团浆糊。

　　龙生九子啊，有的会一飞冲天，有的只能趴在地上驮石碑。

　　“师父。”苏镜躬身施礼。

　　林横山睁开眼，看了一眼苏镜，道：“你的两个爪牙，我给你带回来了。境界是没办法提升的，受到了你的影响，不过等你筑基之后，他们的作用可就大了许多。不过还有一个问题。”

　　“老师，什么问题？”

　　“我发现，犬十郎的胆子比较……奇怪。一句话来形容的话，就是狗仗人势。你要是在背后站着，他什么人都敢去打。让他离开你行动的话，千万别让他做领头的。我传授了他一套大势锤法，本来以为能改变不少东西，结果还是那样儿。你要是想让他发挥出足够的战斗力，唯一的办法，就是让他陷入绝境之中。”

　　犬十郎听林横山这么一说，顿时泪流满面。

　　“少爷，我好怕……”犬十郎扑上来，忽然后领子一紧，被鹰扬提了起来。苏镜双眼之中，泛起两种不同的颜色，他看到犬十郎这一扑，可比刚刚见到的时候强大了百倍。而鹰扬那一提，更是妙到毫巅。

　　两个小妖学到的东西，已经完完全全将他们妖族的天赋开发出来，林横山，真是一个可怕的兵家强者啊！


第95章 狐朋

　　“师父，我今天出去，弄了不少东西回来，不知道有没有能帮助我继续炼制兵器的。”苏镜对林横山道。

　　林横山为他重新炼制的铁矛，为了不被人看出是兵家的东西，选材上就有些狭窄，甚至说没有什么可选的。

　　孔雀矛当然是最好的选择，可惜被苏镜炼化了，再也没办法求来第二根。

　　“那就瞧瞧吧，反正今夜闲来无事。”林横山从椅子上坐起来，鹰扬将犬十郎丢在地上，自己去屋子里取了一把椅子，让苏镜也坐下。

　　苏镜就在林横山的面前，将黄庭神玉和手镯中的东西一样样的翻检出来，给林横山看。

　　有些东西，林横山根本就不用眼睛去瞧。苏镜就收起来，知道无用。有的东西，林横山会用手指点一点，没有变成粉末的，就让苏镜放在一旁。

　　这样选材，当然会很浪费，因为有些东西，只是比林横山估计的差了一点，价值可是不低，被他一指头点成粉末，就毫无价值可以了。

　　苏镜却很喜欢，林横山每一指头点上去，显示的都是境界上的力量。不符合需求的，不管多么坚硬，一样要被毁灭。

　　明月高悬，雪白的月光下，一件件奇异的物品，在林横山的手指间化为粉尘，犬十郎和鹰扬心疼无比。苏镜却看得出来，大部分价值非常好的东西，被林横山放过了，还给了自己。

　　最后能保留下来的东西，依然在地面上堆积如山。

　　当林横山看到苏镜拿出来的皮卷时，眼神已经变得无比凝重。这个皮卷，就是苏镜在小小的冲突中差点被人抢走的东西，当时苏镜不惜命令亲兵杀人。因为对方已经拼了命的要将这东西抢走，不下死手，东西可能就没了。

　　“你真是好运气啊！”林横山感叹道：“这皮卷里面的东西，对你来说已经没什么价值了，可这皮卷本身，是用魇龙的皮炼制的。这个时代，已经没有一头魇龙还能活下来的。在太古时代，一头魇龙的皮还不算什么，现在么，恰好适合你。”

　　林横山说着，张口在那皮卷之上，喷了一口纯白色的气息，皮卷内，不知道多少符文飞出，被林横山吸从鼻孔吸了进去。

　　“这好处就归我了。”林横山很自然地道，同时取出了一片纯金色的小巧甲片，用皮卷包裹起来，交还给苏镜，道：“这是炼制符甲的特殊秘法，你现在就可以着手去做了。差不多有六七年的时光，就能将这符甲炼制完毕。”

　　“这么久？”苏镜奇怪，看着自己的老师。

　　“这是耗费心神的事情，我帮你炼制，也要差不多五年时光。和自身的实力无关，甚至和境界都没什么关系。”

　　苏镜接过皮卷，捏了捏里面的那片甲叶，心知是兵家神甲的炼制方法。那甲叶之中，蕴含的力量让苏镜心惊。只有站在逍遥侯面前，他才能感觉到如此沉重的压力。

　　“好了，苏镜，我回去了，你这几天开始研究这符甲的事情不用过去，等过几天，我把鹰扬和犬十郎的武器弄好，派人来找你。”

　　“派人？”

　　“嗯，侯爷说过两天，也送我两个小妖伺候着。”

　　整座侯府，有数千人在里面住着，大部分是奴仆，还有一些家臣，亲兵护卫。另外还有少量的亲眷，像是两个管家的手下，就会有上百人。

　　苏见知道，师父有的手下会越来越多，给逍遥侯做事，可不是当打手那么简单，还要帮逍遥侯分担很多政务。别看二管家的战斗力比大管家差了好多，整治府邸，二管家的能力更强一些，这是逍遥侯非常看重的。

　　林横山，渐渐的融入逍遥侯的体系之中，苏镜心中，生出一丝的惘然。

　　这个男人，应该对抗整个东秦帝国才是，怎么成了逍遥侯苏阳的臂膀？如果说自己是病毒，悄悄潜入这个世界，那对于东秦帝国来说，林横山就是细菌。

　　不知道自己师徒二人，会给这个帝国带来什么。

　　东秦，不是最好的国度，也不是最坏的国度。苏镜开始有些喜欢这个世界，当然，也是因为他身份不错。如果他穿越在某个农民家庭，可能也就不会这么想了。

　　一夜无话，第二日，苏龄自己跑到苏镜这里，焦急地道：“三弟，昨天的事情我听说了，苏雪至今未归，你派去跟着他的亲兵，也没回来。”

　　苏镜昨夜研究兵家神甲的心情顿时被破坏了，苏雪没回来？

　　这事情要是苏见来说，他还不怎么着急。可是苏龄本身是密探，玉京城里的情报机构，他都能说的上话。他来之前，肯定是已经撒网找过了。

　　苏龄找不到的人，很可能是彻底消失了。

　　可是对方引诱苏雪，是为了利益，抓人的话，就什么意义都没有了。

　　“父亲那边怎么说？”

　　“什么都没说，也没派人出去找。”苏龄的脸色阴沉，他十分清楚，逍遥侯现在的状态，控制不住情绪，绝对不会受任何人的威胁。

　　如果有人抓了苏雪，逍遥侯一个铜板都不会出的，哪怕苏雪死掉。

　　“大哥，你继续找，我出去也是没什么用。”苏镜有些丧气地道。他忽然发现，自己虽然是个先天期的炼气士，还同时修炼了兵家秘法，可在这玉京城中，什么都做不来。

　　自己连路都不认识几条，没有足够多的手下，没有情报网。说的直白点，自己就是一个没什么用处的公子哥。苏镜忽然想起了自己穿越来之前，那世子结交的一些狐朋狗友来。

　　这些人在玉京城中的地位可是不怎么高，正因为如此，倒是适合当密探。

　　“父亲让我顺便送来这个。”苏龄也知道，苏镜帮不上忙，他过来主要是送东西的。苏镜接在手中一看，却是个传音玉符。

　　这个世界的传音玉符，有两种，一种是先天期的炼气士就能催动的，处于低级法器，催动一次，代价不小，恢复极慢，而且实用次数过多的话，就会报废。另外一种就是道器等级的，筑基期炼气士都难以催动，只能被动接收信息。

　　苏镜拿在手里的，是一件法器级别的传音玉符。

　　“父亲说，你在外面遇到麻烦，可以直接用这个联系他。”苏龄顿了顿，道：“不过你要注意，有效的距离，只有百里不到的样子。”

　　“明白，大哥，你忙去吧。”苏镜不想再浪费苏龄的时间，拿了传音玉符，催动龙蛇真炁，迅速炼化。

　　苏镜自己肯定还要出门，以前觉得玉京城很安全，可是苏雪失踪了，苏镜就不能再这么想了。目送苏龄离开，苏镜招呼鹰扬和犬十郎道：“走，今天跟我出门去逛逛。”

　　犬十郎大为兴奋，鹰扬虽然不想出府，可苏镜执意要走，他也没什么办法。

　　这次苏镜还是先去找大管家鞠月山，想要借用两件东西。黄庭神玉被炼化之后，空间还在，水雷的技能还在，可是那神龟甲的技能却消失了。

　　苏镜在库房借了一袋雷珠，外加一枚玉印。

　　这可都是消耗品，如果没用掉的话，是要还回来的。逍遥侯家大业大，也不能给自己额儿子随便祸害。几千人的吃穿用度，外加发放的金银，装备，丹药，维持这样一个侯府，可不是几十万银子能搞定的事情。

　　这次苏镜要了三匹战马，带着鹰扬和犬十郎出了侯府，一路向南。

　　苏镜在马上，心事重重。犬十郎本来还东张西望，见苏镜没有兴致，也就蔫了下来。一人二妖纵马飞驰，足足一个多时辰，才跑到城南。玉京城之大，可见一斑。

　　玉京城南，并非全是平民居住，也有一些爵位太低的贵族。实际上，能住在玉京城中的人，除了手艺人，艺术家，商贩，苦力之外，基本上都是和庞大的贵族集团有关的人。

　　比如逍遥侯府大概有四千多人居住，这四千多人中，至少有两千以上是有亲属的，这些人的亲属，并不能住进侯府，也就是说，和侯府有直接关系的平民，至少在六千以上，间接关系的就是过万了。

　　苏镜来找的，是那世子原来结交的“朋友”，一个在城南兵马司当差的小头目。

　　这人姓白，名路，父亲曾经担任过都尉之职，有过军功，得了一个世袭的男爵之位。白路也不是游手好闲之辈，可是父亲早死，没给他留下什么人脉，继承爵位之后，就被安排在兵马司里，只领着五个人，看守一个菜市场。

　　白路也是通过别人引荐，认识逍遥侯世子的。搭上世子之后，他费尽心尽，弄了一枚空间属性的金钱，本来是想要贿赂一下世子，想要从城南的兵马司调走。

　　这里不是没有油水，可油水都是凡人的金银，没有丹药和修炼用的材料。白路当然不甘心，他不到四十岁的年纪，已经是先天期炼气士了，如果有人照拂，百岁筑基都是可能的。

　　苏镜来找白路，是因为这白路热衷功名，认识的底层人士极多，交游广阔，仗义疏财。放在地球上，就是宋江一般的人物。

　　在这个世界上，苏镜不怕白路飞出掌心去。一出事，苏镜就在记忆中分拣了一番，觉得白路最有用处。三个人骑马，来到白府门前，大门新上了漆，干干净净，只是连个门房都没有，家道也算是窘迫了。


第96章 狗奴

　　苏镜三人下了马，这白府没有门房，好在还有拴马的桩子在。苏镜早就嗅到刺鼻的油漆味道，那白路也没钱买什么好漆，如果不是怕太丢人，估计连门也不会管，任它烂掉。反正玉京城治安还好，就算开着大门，也未必有小偷会进去。

　　今天是初十，白路肯定是不会当差的。苏镜的记忆中，这个家伙一旦放假的时候，就会躲在家里，偷偷的修炼一种冷门道术。

　　白路有个梦想，就是有朝一日，位列公爵。苏镜却知道，白路弄到的那种冷门功法，是残缺不全的，根本不可能铸就金丹。

　　逍遥侯金丹六重了，也没有说进阶品爵，还是一等侯而已。

　　东秦帝国曾经有过两个公爵，一个战死了，没留下后人，另外一个意图谋逆，被灭了满门。从此之后，一等侯就是东秦帝国最大的爵位了。

　　一个五等男爵，想要成为公爵，那是痴心妄想，想要成为帝国已经不再封赏的公爵，其难度和造反当皇帝差不多。

　　“小白，出来接客人了！”苏镜很自然地在门口喊了起来，门上的油漆还没干呢，他可不想去推，也不想跳墙。

　　“哎呦哎呦，是苏少爷来了！”门里面有人答应着，一个看起来三十岁的男子披着长衫，拖着一双布鞋跑出来开门。这男子生的相貌非常美丽，用美丽来形容一个男人，还是一个中年男人，那也是不得已的事情。

　　白路，美得让百分之九十九的女人羞愧，剩下的百分之一，会有干掉他的冲动。

　　白路似乎也明白这点，他刻意让自己的年纪显得大一些，否则的话，先天期的境界，可以让他看起来只有二十出头的样子。

　　红颜祸水，对于男人来说也是一样。这个世界，喜好男风的人也不少，白路如果不是有爵位在身，早就被人霸王硬上弓了。

　　再小的爵位，也是皇家赐予，侮辱这个爵位的话，皇室会不遗余力的将你抹杀。

　　苏镜可以毫无顾忌的杀一个奴仆，但是杀贵族身边的平民，就会谨慎为之，要是杀有正式爵位的贵族，要么做的神不知鬼不觉，要么就是在生死决斗的时刻。

　　“苏少爷，今天怎么有空过来？”那白路提上鞋子，把苏镜等人接进了屋子。

　　苏镜诧异的看到，通往第二进院落的门，被一个巨大的水缸堵住了。这处宅院规格本来就不大，一两进，对于男爵来说算是寒酸的，可这是祖产，意义不同，白路住在这也不会被人笑话。

　　白路不要意思地笑了起来，对苏镜道：“手头有些紧，把后面的两个院子租出去了，我还住前面，走前门。”

　　苏镜骂道：“这样穷了，还有钱孝敬我，小白，你这样挥金如土的活着，什么时候是个头儿？”

　　“这不是最近柴狗他们出了点事情么，我帮助打点了一下，否则要关上个三五年的。”

　　“嗯，三五年的罪，可是不轻。”苏镜也不拆穿白路的谎言，让犬十郎把门关上，又看了看后面的墙壁。

　　墙壁的另外一面，没有人。租客不在家，这里虽然不是独栋院落，左右邻居也是挺远的。

　　“白路，我知道你想要富贵。”苏镜端坐下来，白路在旁边奉茶，可不敢跟苏镜一起坐着，听苏镜这么说，白路的心顿时一热。

　　亲爹啊，投资了一年多的时间，这少爷终于给自己一句话了！

　　“少爷，您说的哪里话，富贵什么的，都得自己去拼，少爷指给我一条路，我已经感激不尽了。”白路真诚的看着苏镜，那眼神，犬十郎牢牢的记在心里。

　　自己平时似乎有点太贱了，少爷不太喜欢，不过，想要练到白路这种程度，比成就金丹轻松不了多少啊！

　　“富贵当然没有送出去的，至少东秦帝国的富贵，不可能轻松到手。白路，你现在修炼的是什么？”苏镜捧着茶杯，看了看里面的茶沫儿，又放在桌子上。

　　来到这世界几个月，苏镜享受惯了，这种档次的茶，没到渴得要死的时候，他是不会入口的。苏镜越是这样，那白路就越是热心。

　　什么平易近人啊，对待手下和兄弟一样啊，那是纯傻逼的行为。有这样的大哥，不坑他坑谁？

　　“我修炼的是楞严经残篇，实际上是一门操控舍利的手法，被道门改头换面，要修炼出一颗本命飞石来……”

　　“好了好了，不要说的那么具体。”苏镜打断白路的话。

　　“少爷，我这实力，打仗可能不太行。先天期中算是垫底的。但是少爷让我办事，绝无二话，只要不是造反杀头的罪过。”

　　苏镜笑了，他就喜欢白路这样直接，谄媚都比犬十郎有档次。苏镜轻轻的拍着椅子的扶手，斟酌道：“不是砍头的罪，甚至没罪，可你……嘴巴够严么？”

　　白路摇了摇头，又点了点头。

　　苏镜满意道：“昨天在白马寺，我打了个人，查了一下，是来自琼州的一个小家族，姓何的。那小子勾搭我妹妹，被我打得半残，结果当天我妹妹就没回家。”

　　白路的冷汗流了下来，苏镜的妹妹没回家，到现在都没出现，那是出事了吧？

　　要只是不小心死了还好，最怕闹出什么丑闻，这种事情自己听到了，虽然不至于掉脑袋，以后想要在玉京城里混，就难了。

　　“你去查，查和这个何家一切有关的事情，你说需要多久的时间？”

　　白路立刻道：“外来的炼气士，都住西城，离我这里不近。不过西城那边，我认识的人不少。琼州来的人，为了提防路上出意外，总会提前一个月的时间到达玉京城。就算兵马司、道情司那边都有备案，我也得花三五天的时间才能……”

　　“我给你三天的时间，回头把资料送到我府上去。好了，这里的茶也不怎么好，我就不多坐了。”苏镜说着，放下茶盏，在旁边摆放了一个瓷瓶，起身而去。

　　白路看着桌子上的那个瓷瓶，一时之间呆住了。

　　尼玛的，苏少爷给了自己一颗丹药！这丹药虽然那是瓷瓶装着，上面可是烧铸着一个符文的，至少是给先天期炼气士服用的东西。这种档次的丹药，他也不是没见过，更不是绝对的弄不到手。

　　可苏镜留给他，意义完全不同。这是苏少爷准备用他了！

　　白路热泪盈眶，梨花带雨的哭了起来。父亲死后，他一个人熬了三十年，就盼着有这么一天，傍上棵大树好乘凉。

　　哭了一会儿，白路这才想起没送苏镜，跑出门去，苏镜的马蹄声，已经在一里地外了。白路揉了揉已经带上桃花的眼睛，振奋了一下，回卧室取了一筒袖箭，又在箱子里翻出三张淡黄色的纸符，藏在身上。

　　去了外衣，换上一身深色长衫，从床后翻出一双崭新的靴子，往荷包里塞了几粒金珠，两块银子。找汗巾擦了脸，白路对着镜子上下照了一番，这才出门。

　　城西的事情，自己一个人忙不过来，还得找几个帮手才是。自己手下的那几个兵，不堪重用，平时结交的，大多数也是酒肉朋友。大浪淘沙，能用上的也是不多。

　　想来想去，白路往棋盘街的方向走去。走了几步，感觉太慢，苏镜才给了他三天的时间。于是他咬了咬牙，拐了个弯，来到一家车马行，租了匹健壮的骡子，跳上去，直奔棋盘街。

　　苏镜一行人没直接回侯府，而是向白马寺的方向赶去。犬十郎在马背上，还念念有词，对苏镜道：“少爷，这个白路，似乎没什么潜力啊，除了吹捧人的本事比我好之外。”

　　“十郎，全心全意的去吹捧一个人，是很难的事情。白路把钻营之道，都融入了血脉之中。如果不是一直没机会的话，这种人，早就爬上去了。”

　　“哼，拳头不够硬，爬上去也会摔下来。”鹰扬不以为然。

　　“拳头再硬，也不能整天握着。”犬十郎反驳道。

　　“哎哟，犬十郎，你开始有点智慧了。”鹰扬哈哈大笑，犬十郎也只能怒目而视，他拳头不够硬，鹰扬再怎么欺负他，他也只能忍着。

　　苏镜心中一声赞叹，犬十郎的话，说的非常有道理啊，拳头再硬，也不能一直攥着。人毕竟还要吃饭，还要做事，五指张开，才是常态。

　　如果修道之人一味的追求战斗力，那就是舍本逐末了。小妖犬十郎这话说的，就像是个哲学家，道破了一点世界的本质。

　　苏镜也没再多想，他运转龙蛇真炁之后，战马和他犹如一体，纵情狂奔也不会出什么失控的麻烦。苏镜索性将心神沉浸在自己得到的那封印妖兽卵内。

　　这东西，苏镜想尽了办法，也没有一个安全的。而且那封印设计的非常巧妙，有太多苏镜无法理解的基础符文在里面。苏镜也不舍得就这么破坏了，要是能研究分解一下，就等于扩充了自己的基础知识，而且是这个世界失传的知识。

　　只要是思考问题，再多的时间，对苏镜来说，过去的也是很快。鹰扬和犬十郎全力才能追上他的战马，而苏镜却在飞速奔驰之中研究起学问来。


第97章 现场

　　苏镜今天又到白马寺，不过他是从城南赶来，进的南门。南门这一面，原本的大门有明显的修缮痕迹。从南面进入，存放了马匹，就进了塔林。

　　塔林是白马寺非常有名的景观，每一位有道高僧死后，都会建一座石塔，将骨灰存放其中。白马寺有数万年的历史，死在这里或者想要葬在这里的和尚不计其数。所以这塔林的面积，比那东面的广场还要大一些。

　　佛门的高僧境界划分，和道门不太一样，一共是十八层境界。死去的和尚是什么境界的人物，就建多少层的石塔。

　　只是到了今日，这些石塔中的骨灰早就不知去向。不知道是被撤退的佛门带走了，还是被道门清理出了石塔。这些石塔，成了白马寺里最大的商业区。一共七千多座石塔，都是由一些小的家族或者势力租下来，这里的货物也会更好一些。

　　苏镜明显感觉今天的游人，比昨天的多了。

　　他带着犬十郎和鹰扬慢慢穿过塔林，一路上观察这些石塔，发现石塔中充满了污秽的铜臭气息，只有少数的几十座，还能散发出可怜的佛光。

　　道门这一手还真是狠辣，把当年的佛门圣地，变成小市场，情色场所，赌场，擂台等地。这种人间最低端的所在，充满了灵魂中散发出的罪恶气息，还有腐朽堕落的气味，短短百年时光，就已经将佛门圣地的根基破坏得干干净净。

　　他昨天晚上回去的时候，特地的找了点资料看看，那白马寺之所以没有拆毁，是因为当初佛门建立这座寺院的时候，是扎根于神州地脉之中的。

　　要是强行拆除，会破坏地脉。

　　整个神州范围，寺庙全部是用这种手段修建的。道门一开始的时候，也拆了几座，付出的代价可是不小。后来就有人提出建议，用这种手段慢慢的将佛门的气运消除。

　　虽然见效慢，可却没有什么后遗症。

　　人间的力量，可以消磨一切，没有人再信仰佛祖，这才是釜底抽薪。再加上各地的炼气士不断的从佛寺之中抽取佛光，增长自身的修行，那佛门遗留下来的圣地，九成九已经糜烂了。

　　等这寺院和地脉之间的联系彻底切断，道门才会将其拆除，然后再建立起道门需要的场所。

　　苏镜心中顿时有所领悟，道门统一神州，这是大势，但是想要强硬的破坏原本的秩序，代价就太大了。

　　自己的修行，也该以龙蛇图录为主，阴符经和青溟真解，都是辅助手段。

　　想到这里，苏镜的一缕龙蛇真炁，缓缓的送入到了黄庭神玉中存放的那枚卵里面。这一次，他不试图打开封印，而是彻底的用龙蛇真炁去感知，将那封印内的一个个基础符文，映射在六道神鉴上。

　　苏镜不惜耗费龙蛇真炁，也要将这封印内的所有符文复制出来，让六道神鉴保存。最多晚几个月筑基，但是这个封印内蕴含的信息，一定不能遗失了。

　　在地球上，你要是想要成为大科学家，就要对当前的科学研究做出贡献，仅仅站在前人的肩膀上是不够的。

　　在这个世界，苏镜想要融入，眼前就有个好机会，让遗失了的符文知识，重现道门。哪怕这个封印中百分之一的东西，被他加入黄庭经中，这个世界都不会再对他有任何的排斥。

　　这就好比人体内，有一些细菌，是对人体有益的。那人体的免疫系统，就不会对这些细菌进行攻击。

　　三个人脚下的速度可是没减，苏镜要回书经楼看看，寻找下线索。

　　苏镜虽然是个科学家，不是侦缉人员，可侦缉的知识是很不错的。他在地球上的知识，对于这个世界来说，有用的只剩下一堆理念了。

　　书经楼这边，苏镜看到了穿着红色道衣的一群人，外加墨绿色铠甲的士兵，将书经楼封锁起来。

　　苏雪那边失踪，苏龄立刻发动人手，前来拿人。那何家的人没有走，只是少了勾搭苏雪的何方朔。

　　到底是小家族，如果何方朔在这里，死无对证的，苏家也不能立刻动手。结果何方朔消失，何家的人也说不出去向，结果苏龄将玉京城里所有何家的人都抓了，顺便还给琼州道情司发了一道命令，监视何家，任何何家的人，都不许离开原住址。

　　御史台当然没这么大的权力，管不到地方，但是既然苏家大公子说话了，道情司那边是顺水人情。苏镜来到这里，也没人认识他，不过他腰上的玉珏可有人认得，知道这是苏家的世子，立刻有红袍的炼气士过来招呼。

　　苏镜和那炼气士说想要进去看看，那炼气士也不为难苏镜，直接放行。这个世界也有侦破案件的学问，不过因为有强大的道术存在，保护现场什么的，没有多少必要，一切细节，都能用道术还原。

　　大门被苏镜用水雷打坏了，也没来得及修，苏镜带着鹰扬和犬十郎顺着楼梯直接上了三楼。满地的玻璃碎片，柜台被毁掉，何家的人本来想要报案，所以也没收拾。现在何家的人被抓了，兵马司和道情司的人，更不会来做这苦力。

　　苏镜指了指后面的那扇门，犬十郎会意，他走过去，身体慢慢的伏下来，紧贴地面，开始用鼻子轻轻的嗅着。

　　鹰扬这次没嘲笑犬十郎，这是犬十郎的本事，用鼻子，就能还原出很多细节，这种能力，就是金丹境界的炼气士也没有。

　　苏镜跟着犬十郎，一步步挪进了后面的房间。

　　这房间很小，只有二十多平方米的样子。看布置的话，不是库房，但是靠墙有铁架，上面一排排的箱子，也是临时放置物品的地方。

　　苏镜和鹰扬站在门前，也不往里面走。里面还有小门，后面的套间挂着锁头，但是已经被扯开了，胡乱挂上去，挡不住什么。

　　犬十郎在地上爬行，鼻子不停的抽动，发出细微的嗤嗤声。他慢慢来到那扇门前，闭上眼睛，半晌才道：“少爷，差不多了。”

　　“起来说话。”

　　犬十郎爬起来，道：“有个金丹境界的炼气士曾经站在那门里面，临走的时候，试图清除这里的一切信息。”

　　“你还能发现什么？”苏镜心中对犬十郎的价值看法提升了不少。一个金丹强者试图抹去环境中的痕迹，至少要高出三五个等级的人才能发现。犬十郎现在受到自己的影响，实力被压制在先天期的中间部位，按理说就是个无能的废物。

　　可是炼金丹强者的手法，都能被他看穿，怪不得逍遥侯给自己弄来一只犬妖。

　　犬十郎摇了摇头，道：“只能知道，那金丹境界的强者，没有被苏雪小姐发现，那扇门，曾经被道术幻化成墙壁。”

　　“这就够了，对了，如果再遇到那金丹强者，你能分辨出他来么？”

　　“肯定可以。”

　　“如果遇到这个人，你就对我说一句他妈的。”苏镜道。

　　“啊？”

　　“笨蛋！”犬十郎又被鹰扬抽了一巴掌，鹰扬道：“你什么身份，对少爷说脏话是个暗号。这暗号在平常你肯定不敢对少爷说出口的，对不对？”

　　犬十郎这才明白，苏镜的用意。如果是用别的手段，对方是金丹强者，连自己和少爷之间的神念联系都会察觉。而说一句粗话，那是不会引起注意的。自己这种小妖，没文化很正常。

　　“少爷，我也不是不能找到更多消息，只是我现在境界太低，强行使用天赋能力，会将这能力毁掉的。”犬十郎犹豫了一下，还是跟苏镜说了实话。

　　苏镜笑道：“不用，牺牲能力这种事情，可是不好，还不如让你当肉盾去送死呢。你能力没了，难道以后我养个废物么？”

　　“少爷，我还会……”

　　啪！

　　鹰扬又是一巴掌：“你还会溜须拍马，吹牛撒谎。”

　　“不许再打我了！”犬十郎跳起来，恶狠狠的向着鹰扬呲牙。

　　鹰扬眯起眼睛，问：“如果我再打呢？”

　　“你再打我，我就给你下药，找只母山鸡奸了你！”犬十郎可不是什么良善之辈，心思恶毒着呢。

　　鹰扬的头发唰的一声，立了起来，脸上的笑容却愈发的欢畅。

　　“犬十郎，好样的。要是哪天我贞操不保，不管是不是你干的，我就把你切了泡酒。”

　　犬十郎顿时蔫了下来，他还是一条处狗，要是被鹰扬切了，以后还有什么人生？嗯，不对，是还有什么狗生。

　　苏镜任由两个小妖吵嘴，他的心中在反复算计着。看来大哥没抓错人，何家的问题不小。这种小家族，能出一个金丹境界的强者，都是惊天动地的事情，可是在道情司的档案里，何家最强的人，也不过是筑基后期的样子。

　　筑基境界，九个金井栏，三道铁门槛，要打通十二重楼，才能有进阶金丹的可能。

　　筑基后期，到金丹境界之间，还有个筑基绝顶的境界。那是最后一道铁门槛，就是大家族中，也有无数人才被卡在这最后一道铁门槛上，无法达到筑基巅峰境界。

　　如果何家隐瞒了一个金丹境界的炼气士，那肯定是有针对性的，至少是想要吞并何家看上的哪个小势力。如果这个金丹强者，不是何家的人，那苏雪的事情就更加复杂了。

　　可是玉京城太大太大了，这城里的平民，有些生活了一辈子，也不能和另外一个碰面。犬十郎就算是能辨别出那个金丹强者，也没多少机会找到。

　　不过苏镜还是问了一句：“你能追踪到那个人么？”


第98章 孵化（一）

　　犬十郎拼命的对苏镜摇头，他那清俊的面孔，几乎要被摇肿了。

　　“少爷，追踪金丹境界的炼气士，他是会感应到的。到时候就算他不敢杀您，我小命可是不保啊！”犬十郎并没有玩花样，他的确可以追踪这个金丹期的炼气士，玉京城里，没有皇族许可，金丹强者可不能乱飞。

　　能飞的，都是贵族豢养的大妖，得恢复妖身，不使用半点妖术，只用天赋神通飞行才可以。

　　至于人类，想要飞行，就得得到皇帝陛下允许才行。

　　这个金丹境界的炼气士鬼鬼祟祟，肯定不会去道务司备案，为了某天能飞行一段时间的。只要他在地上行走，犬十郎哪怕境界再低，也能追踪上去。

　　问题是，金丹强者都形成了自身独特的能力，有一条能力是共通的，那就是对外来窥视的感知。

　　比如现在有谁想要直接算计逍遥侯，动一动念头无所谓，甚至是聚集在一起商量怎么埋伏刺杀，逍遥侯都不会有太强的感应。

　　可是一旦真正开始付诸行动，哪怕是在某处捡了一根逍遥侯不小心掉落的汗毛，用来进行诅咒，逍遥侯都会第一时间知道，并且发动反击，顺便抹去那根汗毛上带有的一切信息。

　　犬十郎至少要修炼成大妖的境界，才可能将天赋神通提升到屏蔽对方这种感知的程度。

　　正想要放弃的时候，犬十郎又道：“少爷，我可以追踪那个何方朔。”

　　“哦？你可以追踪，那道情司的人为什么找不到？”苏镜知道，道情司那边，也养了不少小妖，都是有天赋神通的。

　　“少爷，我可是……”犬十郎说到这里忍住了，换了个说法：“我可是拥有太古血脉的妖族，整个雷山，我的追踪能力第一，否则老爷不可能选了我跟随少爷。”

　　“嗯，那就试试，看看能不能找到这个何方朔。”苏镜本来就是碰碰运气，没想有什么成果。

　　“好的少爷，看我的了。”犬十郎点了点头，又在外间屋子里嗅了一会儿，这才下了楼。

　　主仆三人，和那道情司的人说了声谢谢，上马离开。

　　这一回犬十郎在前，苏镜和鹰扬在后，三人骑着马，放慢速度，由犬十郎带着，顺着寺中大路，一路向西南方向而去。

　　一路上也没绕什么弯，从东门就出了白马寺。

　　玉京城的东南西北，住的都是不同的人。

　　城市中央是皇宫，北面住的，不是皇族，就是逍遥侯一样的大贵族。西面住的也是官员贵族，只是没有那么大的势力背景。东面住的，就是富人，这些人，都和贵族道宫有瓜葛，才能在玉京城这种地方活的比较滋润。

　　城南是平民所居，有钱人很少，住在城南，你就算有钱，也肯定是没背景的。

　　犬十郎引路，一路就赶往城南。

　　苏镜这两天，走过的地方不多，可也算是领略了玉京城的大，玉京城的华美。最差的道路，都是青麻石铺成的，两侧有排水的暗孔。道路边上，每隔三十丈，就有一根石柱耸立，石柱上镶嵌了道门的长明灯，那是用萤石打造的。

　　街道两侧，都是面子工程一样的建筑，不管你有钱没钱，至少住的地方看起来养眼。当然，就算你穷，也必须给自己的门面修饰干净，那白路缺钱也得油漆大门。要是破坏了玉京城的景致，你要么搬到僻静的小巷里，要么被赶出玉京城。

　　天子脚下，居之不易。

　　可能住在玉京城唯一的好处，就是你的房子要是塌了，只要不是你自己干的，那就会有皇家专门拨款，帮你修建一座新的。

　　城南，道路依然宽敞，大路中央那精美的花纹延伸出去，仿佛看不到尽头。东秦帝国的国力，在这小小的细节上都能得以体现。

　　实际上，苏镜看到的所有装饰品，都有另外一个作用，那就是隶属于整个玉京城大阵的一部分，或者说是大阵的外挂软件。只有当玉京城遭受攻击的时候，这些东西才会体现出真正的价值来。

　　因为犬十郎要用他的能力追踪，三个人骑马的速度并不快，从白马寺返回南城，都已经差不多要申时了。按照地球的话说，是下午四点。这种城市太大了也是麻烦，哪怕他们骑马，也比不上地铁迅捷。

　　犬十郎忽然放慢速度，来到一条小巷前下马。苏镜也跟着下马，三个人牵着马走进小巷。说是小巷，那是和玉京城其他街道比的。玉京城的标准，这种只能并排行走两辆马车外加两匹马的路，就是小巷。

　　这里是状元街，当年玉京城还不是天下都城的时候，也算是一处名城，住着不少世家，这里在儒门当政的时候，出了三十几位状元。道门得了天下，玉京城扩建，这原本居住着世家的地方，反而成了平民所居。

　　而且这里的生意，都是比较低档的瓦舍，当年儒门盛景，已经不复可见。

　　“不错么，逃到妓院来，一些妖物的鼻子，就要失灵了。”犬十郎很佩服的点了点头，又很欠揍地道：“遇到犬十郎大爷，这点小伎俩都是毫无意义的！”

　　状元街很长，中间又有一条小河，一座桥横跨。过了那座桥，就是各种各样的青楼妓馆了。南城的人没多少钱，这里的生意却很兴旺。收费不高，是最主要的原因。

　　苏镜却是皱眉，原来那世子就算混账，出来游玩的时候，也不会进这种地方。

　　蛇虫鼠蚁，各行其道。那何方朔来到这种地方，弄条花船，顺着秦河向下，可以一路出城的。已经过了一晚的时间，那何方朔想要逃的话，恐怕已经走出上百远了。一旦离开玉京城百里的范围，那就什么手段都能使出，两张甲马符，就能让他一天走出上千里去。

　　“犬十郎，你自己去吧，我回去了。”苏镜想了想，又道：“鹰扬，你也跟着去，一旦有危险，带着犬十郎逃回来就是，不必硬拼。”

　　苏镜倒是不怕丢面子，进这种地方。可是自己的妹妹苏雪失踪，要是有人把自己进入状元街的事情和苏雪失踪联系在一起，那苏雪的名声就算坏了。

　　看来等自己成年之后，是该回一趟翼州，招募点家乡的弟子做手下。

　　鹰扬和犬十郎也没问为什么，等苏镜上了马，疾驰而去，两个人这才商量了一下，一前一后，骑着马慢慢的过了状元桥。

　　状元桥是木质廊桥，从桥的这端走到另外一端，犬十郎就感觉空气都变得不一样了。状元河的南岸，充满了淫靡的气息。

　　远远的，路边一处三层小楼里，有个姑娘在向犬十郎挥舞手绢。只是轻轻一挥，没有什么声音来勾引，却是销魂入骨的身段。

　　“好地方啊！”犬十郎深深地吸了口气。鹰扬冷然道：“少爷给你的任务可别忘了。”

　　“怎么会忘，我是记住这里的气息，回去自己弄一下，也有个回忆的念头是不是？”犬十郎的笑容，让鹰扬很想再去抽他，只是都骑着马，他的手也没那么长，只能狠狠的吐了一口唾沫。

　　如此贱人，只能用暴力摧残，切不可用兄弟情义感化！

　　“鹰扬，你是大哥，别这么没风度。你也知道，我对吃不怎么挑剔，就是有些好色。就像是你，很嗜血，跟在少爷身边不能经常杀生，会很痛苦吧？”

　　鹰扬紧闭双唇，抬头望天。天好高，本来，自己应该在上面自由飞翔的。

　　这个念头一闪而过，他又低下头，看了看马蹄下的大地，笑道：“说这些有什么用，我们是侯爷养大的，这个世界，也是人类的。不跟着少爷，难道等着被人抽筋扒骨？”

　　“嘿，跟着少爷，难道就不会有这么一天么？”犬十郎肆无忌惮地大笑着，开始纵马奔驰。鹰扬跟上去，也没了和犬十郎斗嘴的心思。

　　少爷修炼了兵家的秘法，这事情自己就算知道，也不能说给老爷听，甚至这是自己心中永远的秘密。

　　少爷的事情要是被发现了，那自己和犬十郎，要一起跟着倒霉的。

　　可有什么办法，自己和犬十郎的命牌，已经被苏镜炼化了。现在苏镜是自己的第一主子，如果逍遥侯的命令和苏镜的命令相互冲突，那他也要优先执行苏镜的命令。

　　这就是妖的命运，至少道门没有轰然倒塌之前，妖怪是绝无翻身之日的。

　　苏镜回了侯府，把战马和借的雷珠玉印都交还回去，剩下两匹战马他也签字画押，暂时不能归还。苏雪的事情，只是略有眉目，肯定不会毫无线索，他着急也是没有用处。

　　苏镜回了自己的院落，打发丫鬟去睡下，自己一个人在卧室之中，取出了楚留白给他的卵。

　　这枚卵中，一层层的封印符文，都已经被龙蛇真炁复制，完美的影印在了六道神鉴之中。封印内的妖兽，生命气息几乎不可察觉。只有苏镜右眼观察之下，才能看到一缕若有若无的气息在缓慢的运转。

　　运转的速度，就和日月星辰的移动一样，微妙难查。

　　要不要将其孵化呢？就算是上古时期的妖兽，只要用自己的心头血炼化一下，灵魂之上，也就多了自己的禁制，再也无法摆脱。

　　这是兵家手段，不比道门收服妖魔差。想到这里，苏镜下了决心，运转龙蛇真炁，在自己的心脏中一转，已经包裹出来一滴，凝聚在指尖，一指刺入了这枚卵里面。

　　远古的封印，早已经非常脆弱。这种封印是靠吸收内部妖兽的生命力运转的，这妖兽本身就是幼体，奄奄一息，已经快要维持不住了。等妖兽一死，这组成封印的符文就会消散于天地之间。


第99章 孵化（二）

　　苏镜已经无法再等，慢慢研究的话，他能从这封印之中获得更多的利益。可是妖兽一死，他就什么都得不到了。

　　封印被从外部破开，苏镜的灵魂之中，直接响起了一声难以言状的咆哮。

　　苏镜整个人都僵化了，手足冰冷，大脑之中一片空白，他的灵魂战栗着，六道神鉴同时轰鸣起来，发出了数十倍的颤音。

　　这残破的仙器，第一次无法保护他的灵魂。苏镜下意识的对自己进行了催眠，他的灵魂之中，一个彩色的沙漏出现，开始一颗颗的向下流淌沙粒。那沙粒流淌完毕之前，他的灵魂都会陷入沉睡之中。

　　苏镜不知道这咆哮要持续多久，而催眠的能力，和他灵魂强度有关，这沙漏，只能维持一分钟的时间。到时候，他会自动的苏醒灵魂。

　　一旦醒来的时候，那远古妖兽的咆哮还没能停止下来，他的灵魂就会受到难以逆转的伤害。

　　苏镜这个时候后悔也晚了，根据他的常识，这种事情根本就不可能发生。一个奄奄一息的东西，被封印了也许几十万年了，还有这种恐怖的能力？

　　苏镜并不知道，这妖兽幼体被封印的时候，是从它的母亲身边抓走的。妖兽的母亲拼了命，释放出一道妖术，打入妖兽的幼体之中，哪个家伙要是敢去降服它的孩子，就必然受到她的攻击。

　　这一道妖术的力量，经过长达百万年的消磨，的确已经没什么威力了。可双方相差的境界太大了，那妖兽已经是飞升仙人一流的东西，而苏镜，只是一个先天期的炼气士。

　　苏镜的灵魂，就像是一个巨大无比的纸偶，而那一道妖术，则是针尖一样的攻击，可以轻易的穿透苏镜的灵魂防御。

　　只是这种攻击本身的玄妙之处在于，它会引发你灵魂内部的恐惧，让灵魂自己崩溃。当灵魂都被催眠的时候，这种攻击自然无效。

　　一分钟的时间很快就过去，苏镜面前的卵，咔的一声裂开，那咆哮声也戛然而止。卵壳却没有像是苏镜预感的那样灰飞烟灭，而是夹杂着一点残留的龙蛇真炁，还有那妖兽的气息，飞入苏镜身体之中，直入气海丹田。

　　苏镜的身体重铸，气海丹田开辟的并不大，这卵壳进入之后，重新组合，将气海丹田充盈得满满的。别人的丹田气海，都是处于有无之间，虚幻无比，只有丹田气海中的真炁和身体连贯。

　　现在苏镜的丹田气海，却是形成了一个壳。这个壳的，将苏镜的龙蛇真炁包裹在里面，外面又薄薄的包裹了两种真炁，一种来自阴符经，一种来自青溟真解。那薄薄的卵壳受到龙蛇真炁的影响，竟然没有消散，而是被吸入苏镜的体内，成为苏镜身体的一部分。

　　从内部向外看，这个卵壳已经扩张到一丈左右的直径，而从外部向里面看，这个东西，只有一个樱桃大小，反而是缩小了许多。

　　苏镜醒来，神魂依然剧烈动荡，却是那一声咆哮，被六道神鉴吸收进去，重新凝结成了符文，在六道神鉴中反复闪烁着。

　　这个符文之中蕴含的力量不算强大，只是隐藏的规则之高，根本不是苏镜能明白的。哪怕六道神鉴有仙器等级的解析能力，苏镜的灵魂看进去，依然是模糊一团。

　　苏镜狠狠的晃动脑袋，想要让自己清醒一下，随即发现脖子是僵硬的，身体还是没有办法去控制。那一声咆哮，只有他自己能听到，心灵仍然在战栗之中。

　　苏镜无论如何都不能让自己安静下来，心里各种情绪纷至沓来，忽然之间，一种暖暖的感觉，出现在脖子附近。然后苏镜的眼睛，看到了一个毛茸茸的东西，从他的脖子后面爬过来，翻越他身体的时候，摔了个跟头，在地上滚了滚，又挣扎着站起。

　　就连苏镜这种满脑子函数值，物理公式的人，心中也忍不住发出一声赞叹——好可爱啊！

　　而且苏镜的心里，又多了一种说不出的情绪。这个幼年体的妖兽，摇摇晃晃的转过身来，苏镜看到了一对无比熟悉的黑眼圈。

　　我去，这不是熊猫么！

　　这个世界也有熊猫？这种进化中的失败者，怪胎，靠卖萌为生的动物，也能出现？太古时代，可是遍地妖魔啊！

　　不过这东西真好啊，明显有治愈效果。苏镜因为那一声咆哮而震颤的心灵，一瞬间就平复下来。疑似熊猫的妖兽，爬到苏镜的面前，用头拱了拱苏镜的脸。

　　苏镜的脖子咔的一声，总算能活动了。只是身体之中，那龙蛇真炁被卵壳包裹起来，调动的时候异常费力，只能从卵壳中渗透出少许，勉强维持住另外两种真炁的平衡。

　　苏镜扭动了下肩膀，尝试着从地上坐起来，伸手将那妖兽抱住。

　　真的是熊猫？身上黑白相间的图案绝不会错，身体也是一只小熊的形态。苏镜的脑子里，闪过数百本关于妖兽类书籍的条目。

　　一个太古妖兽的科目出现在苏镜的脑海中——啮铁。

　　神异经有记载，啮铁，洪荒之貔貅遗种。色间黑白，力拔山岳，口齿可断金铁。走山如履平地，与龙相搏，多胜，食龙角，所遗能造神兵。善咆哮，万妖辟易……

　　那啮铁兽被苏镜抚摸皮毛，在苏镜怀中扭来扭曲，却是异常饥饿。它是被苏镜心头血炼化了一番，救出生天，这个时候，已经把苏镜当成主人。

　　苏镜张了张嘴，说不出话来，好在灵魂受到的伤害还不大，也无需调养，已经开始恢复起来。苏镜从自己的手镯里取出了一些金属，还有炼制装备的各种材料，放下啮铁兽，让它去吃。

　　啮铁兽对苏镜哪出的东西不怎么感兴趣，嗅了嗅之后就放弃了。

　　苏镜开始有些担心了，如果这啮铁和地球上的大熊猫一样挑食的话，自己把它孵化出来也要饿死。不对，再奇异的妖兽，只要不是一些死物成妖，总会吃点血食的。

　　想到这里，苏镜站起来，抱着啮铁，推开门。

　　外面正是蓝玫等人伺候着，苏镜方才在房间里可没弄出什么动静，这啮铁兽本能的也不发出叫声，免得被天敌听到。就连黄霜看到这啮铁兽的时候，也是双眼放光，惊叫起来。

　　“少爷，你从哪里弄来的？”黄霜说着，伸手就要去摸，啮铁在苏镜的怀中忽然张开嘴，向黄霜的手咬了下去。

　　苏镜吓了一跳，黄霜已经飞速缩手，哼了一声，眼中却还都是怜爱之色。

　　啮铁兽长的太可爱了，这种可爱，已经具有了杀伤力。任凭是谁，看到这毛茸茸的小东西，都不会生出戒备之心来。可苏镜知道，别说啮铁兽了，就是地球上的大熊猫，饿极了也有猎杀猪牛这样的事情发生。

　　那锋利的爪子和牙齿，可不只是对付竹子的。

　　绿荷轻声细语，弯着眉毛摆出笑容，对那啮铁道：“乖哦，让姐姐抱抱！”

　　啮铁向绿荷呲了呲牙，表示不愿意。绿荷也无奈了，这东西的小牙齿可真是锋利，看上去让人都有些心悸的感觉。

　　蓝玫看着啮铁的黑眼圈，也是喜爱万分，可她却冷静，没有上去骚扰。一直不动声色的青莲从身边的香囊中取了一颗糖果，向那啮铁晃了晃，啮铁鼻子抽动了一下，向苏镜看了看，竟然是已经有智慧的东西。

　　它对糖果的味道很喜欢，又怕有毒，只能求助苏镜。这个屋子里，它唯一信任的就是苏镜。

　　苏镜点点头，啮铁的喉咙里发出低沉的呼噜声，青莲这才微笑着，将那枚糖果放在掌心，伸到啮铁的鼻子底下。

　　啮铁张开嘴，伸出了蓝得黑的舌头，轻轻一卷，就已经将糖果吞了下去。

　　“笨蛋，是要用含的。”青莲低声笑道。

　　苏镜听绿荷这么说，不禁想起地球上的一个笑话，也笑了起来。

　　“少爷，你笑的好怪异啊！”绿荷看到苏镜的笑容，心里隐约有点不安的感觉。

　　“哦，是吗？”苏镜用一只手揉了揉自己的脸，心想，果然是相由心生。自己想了点低俗的笑话，结果就被人看出来了。

　　“少爷，这小东西是饿了。”青莲趁着这机会，用手抚摸着啮铁的头。那啮铁得了颗糖果，又见苏镜没有反对，也就任凭青莲爱抚。

　　苏镜暗道，自己真是蠢，这种有血有肉的生物，吃什么金铁之物啊。志怪小说看多了吧？想到这里，苏镜道：“弄点生肉来，最好是专门喂养妖兽用的，府里面能有。对了，我记得后面花园，专门有种青玉笋的地方？”

　　苏镜的想法很简单，这东西像熊猫，也许能爱吃竹子一类的东西。青玉笋怎么说也算是不错的补品，侯府地下恰好有寒泉，能种植，每年卖出去的笋，收益可是不小。

　　蓝玫应声去了，顺便召唤了紫藤等人过来看个稀奇。

　　紫藤等人果然也被啮铁击败了，只是这东西除了苏镜，别人都不能抱。青莲因为下手的早，还能摸一摸它。别人就算再给它糖果，它也不让碰了。

　　大家见苏镜弄了个妖兽回来，也没在意。这个世界上，长的比啮铁奇怪的妖兽数不胜数，大家也就没问这是什么东西。


第100章 偷情

　　苏镜虽然庆幸自己弄了一头啮铁，可这东西能骑乘么？骑上去的话，自己的样子会很搞笑的。

　　而且这东西就算是成长到金丹境界，也没办法化形为人。太古时代的异兽，能变化成人的，基本已经是金仙一样的境界了。

　　那都是传说中才有的东西，现在这个世界上，最强大的人，就是帝国的皇帝，九级金丹强者——姜焱。

　　万年以来，那些能飞升成仙的，战斗力都未必有这个皇帝强大，所以帝国能力压十二道宫，成为这个世界的主宰。

　　在这个世界上，已经不存在达到金仙一般的力量了，这啮铁，估计会永远保持在熊猫的形态。

　　罢了罢了，只要这东西有用，管它能否化形为人。至少上阵杀敌的话，骑着一头啮齿，倒也不怕被什么人围攻，想要跑的时候，只要让啮齿发动蛮力一撞，就能撞开包围。不过想要养大这东西，恐怕是花费不小。

　　这事情得着大管家问问，自己熟知的侯府条规之中，可没看到关于世子豢养妖兽，是否可以从库房中提取资源的问题。

　　不多时，蓝玫提来一个藤箱，打开之后，就有清香之气冒出来，却是一箱子的仙鹿肉排。所谓仙鹿，也是皇家饲养的一种低级妖兽，没什么战斗力，只是极能生养，成群结队，用来制作给炼气士吃的肉食，不会有多少残渣留在体内。

　　普通人要是吃了，肯定会益寿延年。

　　那啮铁还是先看了看苏镜，苏镜把它放在地上，指了指箱子，啮铁这才扑上去，大口咬嚼起来。丫鬟们围着啮铁，轻声细语的研究起来。苏镜也不隐瞒，说了这东西来历。

　　只见那啮铁牙齿一错，一整块的鹿排连肉带骨，就已经粉碎成浆，灌入喉咙之中。那强大的牙齿上，根本不见符文闪动的迹象。苏镜大喜，书上说的，看来不假。这东西要是养大了当坐骑，一口下去，对方的坐骑就要毙命了。

　　苏镜心中欢喜，苏雪失踪的事情总算被冲淡了一些。这事情本来就不归他管，他要做的是好好修行，等成人礼之后定下一门亲事，给逍遥侯生一个血脉合格的孙子。

　　他是不想继承逍遥侯这份家业的，哪怕他现在已经有了铸就金丹的可能。

　　越是牵扯，就越还不清。

　　等丫鬟们兴致退了，苏镜这才招呼吃饱了的啮铁，走出自己的院子，向那片竹林走去。啮铁肚子吃的浑圆，晃晃悠悠，来到竹林之下。这竹林的竹子，只有两个品种，一种是墨玉色的方竹，另外一种，是淡青色带暗红半点的摇红。

　　两种竹子，都是可以用来制造羽箭的材料，低级的道术无法摧毁。而且竹子最干净最平整的地方，切割下来，可以当做制符的材料。

　　啮铁来到一棵摇红竹下，嗅了嗅，用力抖了抖皮毛，然后伸出爪子，开始在那摇红竹下磨了起来，结果三两下的功夫，那海碗粗细的摇红竹，就被啮铁的小爪子挠个稀烂，摇摇晃晃的倒下来。

　　那啮铁吓的不轻，转身就逃。苏镜大笑，在后面追了上去。

　　看来这东西不吃竹子，至少这两个品种没什么兴趣，不知道青玉笋的话，它爱不爱吃。苏镜可不想常年喂肉食。这种妖兽，吃肉食的话，那种肉都会很贵，凡人的银钱，都是用黄金来计算的。

　　虽说青玉笋也不便宜，总比那些饲养妖兽用的血肉要省一些，毕竟是地上长的东西，而且还能长期储存。要是它肯吃青玉笋，自己的手镯就有了用武之地了。

　　那啮铁到底是幼崽，又被封印了不知道多少年，体内的元气几乎消耗干净，吃了一顿饱饭，也不抵什么事儿，跑了一段路，就已经气喘吁吁。

　　它这才停下脚步，回头看了看跟来的苏镜。

　　苏镜也不着急，慢慢向前走，那啮铁不满地低声哼唧了一会儿，等苏镜到了身边，才继续向前。苏镜也没急着回去，任凭啮铁在前面引路，他毫无目的的跟着。走了差不多接近一个时辰，就来到了侯府花园边上。

　　啮铁仰天嗅了嗅，看着前方高墙下一道小门。

　　苏镜惊讶，这东西，竟然能认识门？不对，那门是整座高墙唯一薄弱之处，这家伙是想要进去。而且它真的想要进的话，木门根本挡不住它的爪子。它这是争取自己同意呢。

　　智慧不低，不能变化人形也无所谓了。

　　侯府的锁，是道术炼制的符锁，有等级权限。苏镜自己也有根钥匙，从手镯里翻出来，上去把锁捅开，那啮铁撒欢儿地叫了几声，冲进门去。

　　这东西现在比狗还小一点，不过那一冲的姿态，苏镜看了也是赏心悦目。侯府的花园极大，景致也是经过严格设计的，不止赏心悦目，还和侯府整座大阵联合起来，在这里种植的花木，价值也是不小。

　　哪天要是逍遥侯手头儿紧，随便砍几棵树出去卖，也能让大家熬上十天半个月的。这个侧门进来之后，先是一处小院，四面都有房舍，正对着小门处，关着一扇更大的门。这个小院的房间，是摆放工具的，伺候花园的花匠就有好几十人，这花匠手下，还有仆人，这样的房舍在花园四周可是不少。

　　穿过这个小院子，就是一座低矮的假山，只有十几丈高。假山上凿着石阶，啮铁兽回头，苏镜向前，先一步上了假山，就看到一片池塘。池塘中莲叶浮动，暗香袭人。

　　苏镜的目光，落到了池塘对岸，在池塘边上，月光之下，一对青年男女相互依偎，站在一棵垂柳边上。池塘旁的段曲栏前的凳子上，放着一把短剑。

　　苏镜皱眉，那男子的衣饰，分明不是下人，也不是侯府中人。

　　那那女子却是向着池塘站立，远远的看到假山顶上，苏镜在向下瞧着。她身上的服饰，可是侯府中的丫鬟打扮。

　　苏镜也不出声，四目相对，那丫鬟推开怀中男子。男子待要再去搂抱，丫鬟只是低声说了句有人，就匆忙向另外一个方向跑去。

　　苏镜本来无心管这种事情，不过那男子回头，恶狠狠的瞪了山顶上的苏镜一眼。那男子看不了这么远，苏镜的双眼之中，却把男子的表情瞧了个清楚。

　　府外的人，哪怕是贵族公子，留宿府内，也不该进这花园，更何况和侯府的丫鬟勾搭。被人瞧破，又心生恶念，这就是该死了。

　　苏镜用手指了指那男子，示意他站在那里别动。那男子冷笑一声，转身就走。苏镜看了看距离，超过了三十丈远，自己的水雷都打不到。

　　手镯里虽然有训练用的弓箭，只是都是普通的装备，那男子明显身上有功夫和道术，射过去也是没什么结果。有心想要喊人，可这种事情，自己一个世子去出面捉奸，真是无聊透顶。

　　想到这里，苏镜将声音压成一线，送过池塘，在那男子耳边响起。

　　“不想我声张，就站在那里别动！”苏镜好歹是先天境界，这么做倒是轻松了。那男子身体一僵，显然被苏镜说中痛处。他也怕苏镜声张，那就失了面子。

　　待苏镜下了假山，带着啮铁绕过池塘，来到垂柳之下的时候，那男子才看清楚苏镜腰间玉珏，心中惊骇，慌忙下拜，口中道：“不知是公子在，方才是小人无礼，求公子恕罪。”

　　苏镜本来有心严惩，听这男子口风一转，卑微无比，也就失了兴趣，口中问道：“你是谁，可知道夜闯花园，不死也要脱层皮么！”

　　那男子相貌也算端正，如果不是苏镜远远看到他那恶毒的一瞥，恐怕被他的回话蒙骗了。

　　那男子叩头道：“小人顾春风，是二管家的侄儿，在平安候府做事。今儿个得了许可，来花园里捉些毒萤回去，炼制点小玩意。方才那丫鬟是我相好，本打算娶过去的，只是叔叔还没给我说合，一时之间，控制不住欲念……”

　　“顾君山好大的面子。”苏镜冷笑一声，那顾春风只好连连磕头。他也知道，眼前这位，可不是自己叔叔能压住的人。

　　“你今晚就出去，别在这花园里晃荡了。那丫鬟叫什么名字，我做主，明天给你送过去成亲。”

　　苏镜也不管他说的是真是假，反正那丫鬟是不能留在府内了。

　　顾春风一呆，苏镜这番作为，明天就会拆穿他的谎言。他趴在地上，也不敢抬头，脸上反复闪现出各种神态。一时狰狞，一时丧气，心灰若死。只是他到底没勇气对苏镜动手，如果发现他的也是个下人，还没什么，可苏镜是谁，逍遥侯的儿子。

　　这里是什么地方，逍遥侯府。苏镜随便喊一声，最多两分的时间，就能来几百号人，把他打成肉酱。

　　“小人不敢奢望，求少爷饶命！”顾春风的头磕在石头地面上，已经咚咚作响，这是真的怕了。

　　苏镜笑道：“你是大老爷府里的，我可没权力处置。饶不饶你，要伯父说了算，你说对不对？”

　　顾春风面如死灰，如果苏镜现在就要处置他的话，就算他犯了错，回头平安候也会冲着二管家的面子，跟逍遥侯说个情儿。可苏镜要是把他送回去，当面说清楚的话，怕是要被打死了。

　　苏镜低头看着脚下的这个奴才，心想，有句话说的好，色胆包天，这奴才起了色心，混不顾侯府规矩。不过我要是真弄死他，二管家那里说不过去。

　　不管怎么说，顾君山是跟着逍遥侯出生入死过的人。怎么处置这顾春风，苏镜心中也是有点为难了。


第101章 父子同心

　　二管家顾君山，纵然是个奴才，也是金丹境界的奴才。他的侄儿，要说一点面子没有是不可能的。苏镜想要整治他，也就是把他现在送回平安候府。

　　平安候要是一生气，就不是逍遥侯能救得了的了。二管家的面子在平安候那里不好使。

　　问题是这样做，平白得罪了二管家，自己可没什么好处。可不整治这顾春风，苏镜可还记得方才他那恶毒的一瞥。自己如果不是少爷，恐怕要坏在他手里了。

　　这顾春风明显在和自己撒谎，他一个修炼过的人，怎么会看上方才那个丫鬟。那个丫鬟固然是生的有点姿色，可是普通人一个，在侯府之中，是最低等的一类下人。顾春风看起来眼看要先天期了，这辈子总有希望筑基。

　　先天期的炼气士，已经和凡人区别很大，不生疾病，容颜衰老的极慢。所以苏镜试探了一句，要把那丫鬟送过去，结果顾春风就怕了。

　　思前想后，苏镜觉得二管家的侄儿，不至于是内贼。如果是内贼，也要勾引等级高一点的丫鬟，而不是这个连吐纳都没学过的凡人。

　　“饶了你，也不是不行，只是这事情，我得和你叔叔私下说一声。”苏镜心思虽然都在科研上，可人际关系这种问题，他也相当精通。如果有一日顾春风对自己做了什么不好的事，有今天这件事顶着，顾君山自然知道原因，而不会怨恨自己。

　　没有了二管家这方面的顾忌，顾春风就算是恨自己，也只能乖乖忍着。

　　顾春风无奈，只好低头称谢。

　　苏镜道：“那你起来吧，我这就写封信，让人给二管家送去，你得在上面画押。今天晚上，侯府你是不能待了，我派人送你出去。那个丫鬟……你要不要？”

　　“小人不敢了！”顾春风本来已经站起来了，这个时候又重新跪了下去。

　　苏镜心中冷笑，口中却道：“嗯，既然这样，我就打发她出府。这种人，留不得，你明白么？”

　　顾春风一身冷汗，这个少爷可不是好糊弄的。自己方才已经错了两次，再有第三次，要是他嫉恨上自己，那自己就是死无葬身之地了。

　　他也不傻，忽然之间就明白了，苏镜什么都看得通透，是因为叔叔的原因，放了自己一马。想到这里，顾春风也没站起来，又给苏镜重重的磕了头，口中道：“多谢少爷，顾春风他日若有机会，愿意效死。”

　　他这么一说，苏镜心中对这个人又有了新的看法。

　　如果自己足够强的话，这种人也不必顾忌，自然可用。

　　那啮铁兽趴在一边，也不知道发生了什么。苏镜这个时候，也不能再闲逛了，当即写了一封书信，让那顾春风签字画押，然后转身出了花园，找了巡逻的家丁，让人送顾春风出府。那封信，苏镜却没真的让人送给二管家，这事情不急，自己得亲自见顾君山一面。

　　这只是一件小事，不过苏镜做完这件事情之后，感觉自己真的是逍遥侯府中的一份子了，也是个合格的世子了。融入一个环境，他这样聪明的成年人，也耗费了足足半年的时光。

　　这还只是侯府，想要彻底融入东秦帝国，神州，不知道需要多久的时间。

　　阆苑书海之中，逍遥侯苏阳并没有睡觉。他在椅子上闭目养神，到了他这种境界，睡觉几乎是毫无意义的事情了。门外有亲兵轻声叫门，逍遥侯说了声进。那亲兵走进来，将苏镜今天遇到的事情和逍遥侯说了一下。

　　逍遥侯听到苏镜处理这件事的过程，脸上的神色很是复杂。

　　半晌，他才对那已经有些不堪重负的亲兵道：“我知道了，你出去吧。”

　　那亲兵如蒙大赦，逍遥侯方才没控制力量，让他在旁边待上一会儿，几乎受伤。

　　逍遥侯思考了一会儿，苏镜所作所为，他也挑不出什么毛病来。顾君山和鞠月山不同，鞠月山的亲属还多，而顾君山，只剩下这么一个侄儿是至亲血脉。

　　当年追随自己的奴仆，只剩下三个活着，傅青山还不能再以本名出现，成为了一个影子般的存在。就算自己遇到这事情，也未必会杀顾春风。逍遥三山，为了追随自己创业，早年根本就没有娶妻室。

　　等自己功成名就了，逍遥三山，已经铸就金丹，再也不能生孩子了。

　　可惜，皇帝陛下是怎么生出孩子的，他也不清楚，也没人敢问。要知道，当今陛下已经金丹九重，不像自己还年轻，一路突飞猛进的。

　　但是陛下去年还添了一个皇子，真是奇迹啊！

　　不过顾君山这些年自己不在的时候，侯府虽然打理的不错，为他自己营私的事情却也做了不少。自己这样纵容下去，是害了他。

　　想到这里，逍遥侯当即写了一封手令，决定将顾春风推荐去东海，给他一点富贵。这个人他见过一次，格局不大，终其一生，也就是能勉强筑基的样子。给他富贵，算是对得起顾君山了。

　　留着顾春风，万一以后和苏镜起了冲突，恐怕顾春风的下场会很惨。

　　苏镜不知道事情已经传到逍遥侯耳中，他处理完了顾春风的事情，心情顺畅了许多。啮铁不情愿地跟着苏镜回了住所，肚子又开始咕咕叫。苏镜这才知道，那啮铁去花园，是找吃的。

　　鹿排虽然它也愿意吃，恐怕不够它长身体时候的营养。

　　苏镜想起来，书上说这东西喜欢吃龙角，那类似的物质，应该也是喜欢的。吃鹿排的时候，这家伙就连骨头都嚼碎了，带着骨髓一起吞下。那是吸收天地精华最原始的方式，如果在太古时代，可是足够它成长的了。

　　现在么，整个神州，都被道门控制，像样点的妖魔，要么被宰了，要么已经被驯服。想要让啮铁去吃强大的妖兽，苏镜也没这个本事。

　　只是苏镜现在能大量领取的只有这种鹿排，要给啮铁换个口味，还真是挺难的。半夜三更的，苏镜也不想让紫藤去大厨房领这种东西。自己这里的存货，已经被啮铁吃干净了。别看它体型不大，消化能力真是恐怖。

　　幸亏，这玩意不专门吃什么天材地宝，否则就是破产也养不起。

　　好在啮铁不喜欢跟着苏静睡，自己在院子里爬上了树，在枝桠间一躺，无声的睡着了。苏镜这才有点时间，开始审视自己的丹田气海。

　　一夜无话，苏镜的丹田气海也没什么太大问题，那蛋壳形成的分割，只是让苏镜控制的真炁数量变少，龙蛇真炁的运用也被减小。对于战斗力来说，这不是个好事，可是对于提升境界来说，算是不错的消息。

　　这让苏镜的修行更加快捷，纯粹，少了许多不必要的意外。不需要花费大量精力，清理三种真炁之间的关系。

　　一早起来，不等苏镜说什么，紫藤已经派人跑去大厨房，要了鹿排回来，喂那啮铁。啮铁虽然不太喜欢，可也是一口气吃光。这东西不怎么挑食，比大熊猫好养多了。可苏镜知道，想要让啮铁成长的快一些，就得找对食谱。

　　正不知道怎么办好，二管家顾君山一个人跑了过来。

　　苏镜也不奇怪，他侄子被自己半夜三更丢出府去，他要是不知道才怪。毕竟大管家回来之前，府内的一切事情，都是他来打理的。

　　二管家那肥而不腻的脸上，堆满了笑容。他客客气气的站在院子里，等苏镜出来，而不是在客厅里坐等。

　　一见苏镜从房间内走出，二管家上前轻轻施了个礼，口中道：“多谢少爷，给我家春风留了点体面。虽然这混账东西，也不配有体面这两个字。”

　　苏镜乐了，顾君山，金丹强者，这是和自己道谢呢还是道歉呢？

　　苏镜可不是什么十五六岁的小青年，心中念头一转，就把那信取出来，当着二管家的面，双掌一拍，化为粉尘。

　　“二先生，我让他写了封信，可不是要挟。这话我就说在明处，我看到他的时候，他没看清我的样子，回头一望，眼中有太沉重的杀机。本来想要弄死算了，谁知道是你的侄儿。让他写这封信，是为了他好。不过你既然亲自过来，这封信就算了，还有，回头你去求我爹，把他打发走，去找一个油水足点的地方当官算了，在我眼前晃来晃去的，我是怕他那天起了歹心。”

　　顾君山一愣，少爷这话说的，可是句句诛心。不过这也和侯爷的想法一样了，果然虎父无犬子么？之前侯爷没回来，这小子在自己眼前可不是如此啊。

　　懂得藏拙，那就更了不起了。

　　可惜春风和他有了隔阂，否则的话，让春风跟着他，未必不会有更大的出息。

　　顾君山心中一叹，只好笑道：“少爷的心思，我懂了，以后我让他再也看不到少爷一眼，免得自误。对了，老爷和我说，少爷养了一头……”

　　顾君山看着院子当中吃鹿排的啮铁，没有说下去。

　　“嗯，血脉不错，怀疑是啮铁，回头，我就拿它当坐骑了。二先生，咱们府里，我这坐骑可有定额？”

　　“当然有，不过这种强大的妖兽，吃鹿排是养不大的。我过来，也主要是为了这个事情，少爷，你可愿意让它去雷山待上几年？”


第102章 血缘之爱

　　苏镜摇头，对顾君山道：“这可说什么都不成。”

　　二管家笑眯眯地道：“少爷，你自然可以先控制住这小东西的灵魂，从雷山回来，还给你一个强大的帮手，有何不可？要是留下来……”

　　“呵呵。”

　　苏镜笑着打断了顾君山的话，道：“二先生可知道我这啮铁兽哪里来的？”

　　顾君山点了点他硕大的头颅，苏镜这两天的事情，他当然知晓。

　　“我为了这个东西，和一个炼气士结下因果。所以呢，这事情越简单越好，我可不希望再出什么乱子，对我将来的修行不利。”

　　苏镜这话说的，似是而非，只是顾君山还真挑不出什么毛病来。这话说的直白些，意思就是这啮铁是用一段因果得来，啮铁和越多的人与事物认识，那这段因果就会越发混乱难明。一旦以后发生劫数，就会变得无法预感。

　　顾君山来之前，和逍遥侯打了个赌，逍遥侯说苏镜一切自有主见，不再是原来那不懂事的孩子了。顾君山不信，逍遥侯就让他试探一番。

　　试探的结果，苏镜一句话，就堵住了自己的嘴，果然是够有主见的。那顾春风的事情，就还是挺老爷的吧。苏镜长大了，要是再和顾春风起什么冲突，的确不美。

　　“少爷，如果是啮铁兽的话，我可以去和焱山的人说一声，每个月买一批去了皮的紫电貂回来。皇家豢养这种妖兽，就是为了皮毛，血肉都喂给其它妖兽了。紫电貂也算是异兽，就是等级不高。”

　　“哦？”苏镜心想，紫电貂没有角，这啮铁吃着未必满意。不过一条猫一样大小的紫电貂，血肉内的精华，可是超过十几头仙鹿。两者根本不是一个等级的东西。

　　只是有角的妖兽，品级又高的，通常都是产量稀少，谁又舍得拿来当食物呢？

　　紫电貂的皮，都是皇家用来制造铠甲的，除了四支帝国精锐之外，只有皇帝的亲卫才能用得上这种材料。

　　这东西的好处就是异常坚韧，又具有少许的雷电抗性，制造成衣物之后，又能趋避毒瘴之气。

　　“那就麻烦二先生了。”苏镜道了声谢，那顾君山说了声不敢，告辞而去。

　　紫电貂的血肉，都是走军队的路子出售，逍遥侯要买，肯定不会挨宰。只是他掌管军队，也不好从中贪污。苏镜现在心境已经改变了许多，对这种事情不再排斥。逍遥侯愿意帮自己，那自己就接受吧。

　　顾君山离去，苏镜见鹰扬和犬十郎还没回来，就带着啮铁去找苏慕。一人一兽，走过长桥的时候，苏慕已经出现在桥头。

　　“三哥……这是！”苏慕瞪大眼睛，看着啮铁。

　　“弄了个坐骑，还小，有些可爱是吧？”苏镜心想，苏慕到底还是个小女孩呢，熊猫的魅力，真的是无可阻挡么？

　　“三哥，这是啮铁么？不是已经绝种了！”苏慕指着啮铁，苏镜看着她吃惊的表情，忽然佩服起来。自己还当她是小女孩呢……

　　“应该是啮铁了，二管家说给它以后吃紫电貂的血肉，应该可以养大。”

　　“那不是可惜了，三哥，这东西，进阶的时候，吃的东西可是你弄不起的！”苏慕显然也对这啮铁的习性比较熟知。

　　“再想办法，总不能让它饿肚子，是吧。”

　　呼噜呼噜……

　　啮铁晃了晃小脑袋，在苏镜脚下蹭了蹭。苏慕难得的大笑起来，道：“好吧，反正已经给你养了一杆铁矛，也不差这憨货。以后每天让它来灵泉泡一会儿，不过说好了，我要是让它走，它就得走。”

　　啮铁似乎能听懂人言一样，摇头晃脑，乐不可支。苏慕干脆把它送入灵池之中先泡着，然后才和苏镜回了自己的楼中。

　　二人坐下，苏慕才问：“三哥，苏雪的事情，怎么样了？”

　　“没消息，我追踪到南城。也只是有那何家人的气息，苏雪的气息消失了。”

　　“不会已经死了吧？”

　　“应该不会，死了的话，对他们没任何好处。”

　　“到底是我的姐姐。”苏慕叹了口气。苏雪失踪，对她来说，并非没有影响。男人么，都是靠不住的。这个世界上，能依靠的人只有自己吧。

　　“你又在埋怨父亲了。”苏镜微笑道。

　　“我看他是一点也不着急。”苏慕也不隐瞒自己的想法。

　　“着急，就有用么？”苏镜抬手，示意苏慕等等再说，他又道：“到了父亲这个地位，他着急也好，不着急也罢，都只是一种姿态，不一定是他内心的想法。”

　　“那你呢？”苏慕双眼盯着苏镜的脸，问：“如果我失踪了，你是什么姿态？”

　　“你？你是我的副手，以后扩充势力，最放心的人了。你要是失踪，我不需要姿态。谁做的，谁就去死。”

　　“难道不是因为，我是你的妹妹？”

　　苏镜笑了，道：“如果你不是我妹妹，我们还能坐在这里说话么？苏雪如果不是我的妹妹，我才懒得去调查。你可以说道门血脉亲情薄弱，可是，道人道人，道之后，终究有个人字。人非草木啊……”

　　“你就不能把你的心里话说出来么？”苏慕不肯干休，苏镜这种模棱两可的话，她不想听。

　　“不管我是谁，如果你失踪了，我都会找的，因为你是苏慕啊。”苏镜还是给了苏慕一个满意的答案。

　　“我就知道。说起来，苏雪也真是气人，如果她不是我的姐姐，我是一点都不想过问。”苏慕说着，身体慢慢的挺拔起来，拢住袖子，侧开头，看着窗外。太阳已经升起，阳光越过远方的树林，穿透迷雾，从窗口照在了苏慕的脸上。

　　苏慕一笑，倾国倾城。

　　苏镜喝了一口茶，反过来问苏慕：“那，无忧公主的事情，怎么样了？”

　　苏慕脸上的笑容，顿时消失，哼了一声，没有回话。

　　“咿？你不是说要帮我这个忙么？”苏镜奇怪道：“我现在想通了。”

　　“我怎么有你这么蠢的哥哥，一点小事，要这么久才想通？”苏慕把袖子狠狠的往桌子上一摔，怒道。

　　“苏慕，要是不成，就算了，反正父亲也未必想要我和公主结亲。”

　　苏慕怔了怔，没有说话，将袖子收回来，目光重新望向窗外。苏镜也不说话，静静的等着。

　　阳光越来越浓，经过白雾渲染，成了金红色，苏慕雪白的脸上，像是擦了胭脂一样，光泽动人。

　　“三哥，如果我只是个普通女子，又像是苏雪那么傻，你会对我好么？”苏慕的眉头微蹙，认真地问道。

　　苏镜无言，他喜欢苏慕，是因为苏慕聪明，坚韧，美丽，个性十足。

　　如果苏慕不是这样的人，只是自己的妹妹，那自己会对她好么？自己可是个穿越者啊！血脉亲情，对自己来说都不是那么太重要。

　　苏镜看着苏慕脸上的神情，不知是欢喜还是忧愁，那欲说还休的样子，根本不是一个筑基期炼气士该有的。苏镜心中一动，苏慕喜欢上自己了？那可不是兄妹间的喜欢，而是……

　　苏慕可是有半个妖族血统，对她来说，这也不算是离经叛道的事情。太古时代，妖族圣祖就是兄妹成婚的。

　　苏慕忽然间又笑了，指甲在桌子上轻轻敲打着，口中道：“三哥，我怎么问这种蠢问题了。我不可能是那种人，绝对不会！”

　　苏镜也笑了，他发现，苏慕用指甲敲打桌面的样子，和逍遥侯有几分神似。

　　“以前，我生你的气，是因为你不上进。人若不与天争，与禽兽何异。如果哪一天，我要是庸庸碌碌了，你懒的理我才是正确的。嘿，那无忧公主的事情，我倒是有几分把握，你什么样子我也说了，无忧公主要是不同意这门婚事，皇帝陛下也会给她再寻一个驸马，总归不由她来做主。”

　　“那她就答应了？”

　　“她是信任我的眼光。可是哥哥……”

　　“怎么？”

　　“将来你要是能娶了无忧公主，怎么谢我？”苏慕眼波流转，问了这样一个问题。

　　“谢了的话，岂不是见外。”苏镜装糊涂道。

　　苏慕定定的看着苏镜，叹了口气，道：“反正，不管你娶谁，也不能就忘了我这妹妹。”

　　“嗯。”苏镜胡乱答应着，顺口道：“要不去泡一泡吧。”

　　他这么说，是因为丹田气海多了个卵壳，搞的龙蛇真炁运转变慢，能调节的真炁数量有限，影响了修行进度。他想要试试那灵泉对自己有没有帮助。

　　苏慕噗嗤一声，指着楼下道：“你那啮铁还在池子里呢，我才不和它泡在一起。”

　　说完，苏慕的脸忽然红了。不肯和妖兽泡在一个池子？可她和苏慕泡了不知道多少回了。以前她没这个心思的时候，自然毫无挂碍，一点都不觉得尴尬。可是忽然间，她从心里喜欢上了苏镜，顿时觉得这样做有些害羞。

　　“也是，那等明天也不急。”苏镜从手镯里取出了几样东西，放在长案上，对苏慕道：“上次去白马寺，换了不少东西，让我老师看了看，这些或许你用得上。”

　　“你这是做什么？”苏慕有些不喜。

　　“谢媒人呢。”

　　“那我收了。”苏慕一腔欢喜，又化为酸涩之意。不过苏镜送她这些东西，她一样样的摸过去，心里还是暖了起来。


第103章 相邀

　　苏镜看到了苏慕心中的难过，也是不忍让她一直这样，会影响修行。

　　苏镜斟酌着道：“苏慕，我前两年出去胡混的时候，认识个家伙，很怕他老婆。有一天，他老婆问了他一个问题。”

　　苏慕好奇道：“什么问题？”

　　“他老婆问他，如果我和你妈同时掉水里了，你救谁？”

　　苏慕怔了怔，随即大笑起来，她知道，这是苏镜让她开心呢。这冰雪聪明的女子，听出这笑话也是苏镜编造的。言下之意，自己是他至亲的人。

　　不过苏慕想要知道苏镜接下来怎么编，追问道：“他怎么回答的？”

　　“他没回答，只是打了他老婆。他说这问题谁问都可以，就你不行！”

　　“然后呢？”

　　“他没打过他老婆。”苏镜道。

　　苏慕的眼泪都要笑出来了，苏镜又道：“这人很是懦弱，不止被他老婆打，连他的小姨都经常呵斥他。有一回，我们一群人喝酒的时候，有人问他，要是你老婆和你小姨都掉水里了，你手中有一块石头，你砸谁？”

　　苏慕捂着肚子，把头贴在长案上，快要岔气了。半晌她才止住笑，问：“他怎么说的？”

　　“他说，谁救人砸谁。”

　　苏慕这下真的岔气了，一大口的口水，喷在苏镜脸上。

　　苏镜见苏慕阴霾尽去，这才站起身来，道：“不说了，啮铁放在你这里，我回去等等，鹰扬和犬十郎还没回来呢。”

　　“去吧去吧，我不送你了。”苏慕尽力收敛笑意，示意苏镜自己走吧。

　　苏镜这才下了楼，门口两个打扫的仆妇忍不住偷眼看苏镜，心中奇怪，小姐的脾气，十几年了也没见这样笑过。这是中邪了，还是怎么着？

　　上了长桥，苏镜用袖子擦了下脸，回头望了一眼，这一次，白雾没有迅速将高楼遮蔽，苏慕站在窗口，向他挥了挥袖子。

　　苏镜也不知道，苏慕说无忧公主的事情有几分靠谱。不过只要能订婚，自己加入羽林之后，就不是带两三个小兵的样子了。至少，可以领一百人。

　　起点高了，军功获得也就容易，一个订婚，就能让自己在羽林中直接少混半年时光。至于自己是否喜欢那无忧公主，似乎也不太重要。感情总是需要培养的。在这个世界上，自己是逍遥侯世子，不可能出去闲逛，结实什么民女，相互爱慕之类的。

　　自己和那种层次的人，都说不到一块儿去。除非那民女也是穿越来的，而且还能和他讨论量子物理学，平行宇宙什么的。

　　这种概率，比自己以后喜欢上无忧公主还要低上几亿倍。

　　如果拒绝各种前来求亲的人，也不是不可以。问题是，理由呢？为了追求真爱？自己的真爱在地球呢，而且已经死了很久了。自己总不能撒谎，说自己喜欢男人吧。

　　走出长桥，再回头看去，雾气之中，一切重归迷蒙。苏镜定了定心神，穿过那妖兽盘踞的树林，回了自己的住所。丹田气海中的东西，不影响修行，只是影响战斗力，而且那灵泉未必能解决问题，所以苏镜真的不急。

　　正如他所说：着急有用吗？

　　鹰扬和犬十郎还没回来，今天是紫藤轮值，伺候苏镜起居。苏镜这两天行无定所，也不在家吃东西，紫藤都觉得无聊了。她修行，只是为了活的长一点，能和苏镜在一起的时间久一点。

　　要是苏镜天天出去闲逛，不在眼前，那她就会觉得心里不舒服。

　　苏镜今天是真的没事，林横山那边还在忙着炼制一些隐秘的装备，包括鹰扬和犬十郎的。所以他静下心来，让紫藤伺候着吃了一口饭之后，开始研究神兵战甲。

　　那一片甲叶，来历肯定是不同凡响，苏镜在这甲页上感觉不到太多东西，可直觉这一片甲叶里蕴含的信息，超过他看过的任何一块玉简。

　　苏镜能看到的，只是炼制神兵战甲的一些基础神文。林横山也给苏镜传授过兵家的神文基础知识，类似于道门的黄庭经一样的东西。

　　苏镜连续看了数日了，大致明白神兵战甲是怎么炼制出来的。

　　怪不得这种炼制技术失传了，因为根本就难以推广开来。兵家弟子数量太多，要是每个人都这样炼制一套神兵战甲，这个世界的资源就要承受不起。

　　这是兵家从太古星神法中得到的一种方法，先取十二万八千片甲叶，书写神文，引来星力淬炼。在淬炼的过程中，不断的在这些神文符纸上用星光融合进各种材料，最终那些符纸会彻底被材料取代，化为一片片甲叶。

　　当然，核心一片甲叶林横山已经给苏镜准备好了，不能马虎，别说是纸符，就是最好的玉符都不能替代。在这之前的种种手段，都是太古时代修炼星神的修士所用的法子，而这神兵战甲最后一道步骤，却是要斩星神。

　　当这战甲要成型的时候，天空之中的星神会降临巨大的力量，控制这套战甲，这个时候，如果不斩断战甲和星辰之间的联系，那星神就要降世了。

　　星神降世，自然这战甲就和你没什么关系，而且那星神可不会容许你玷污他的力量，会将炼制者诛杀。

　　这里面有多少是传说，苏镜不清楚，但他知道，斩星神是否危险，完全靠自己来决定。祭炼的时候，你想要吸引哪一个星座的星光，完全自主。有些星座的力量较小，斩星神就容易一些，但是炼制出的铠甲就差一些。

　　如果你想要炼制一套强大的战甲，那就需要吸引强力的星神之力，那降临的星神就太难对付了。兵家死在这上面的强者也不是没有。甚至有凝结了白虎轮，眼看要飞升的武圣被星神击杀的例子。

　　苏镜在琢磨，自己是否值得冒险。对于星辰的知识，他所知不多，想要炼制一套强大的战甲，还要从头学起。一旦开始炼制，就没什么回头的余地了。

　　这神兵战甲，会随着自己境界的提升，也飞速提升能力，等自己要成就金丹的时候，有可能那星神就会降临。要是应劫的时候发生这种事情，十死无生。

　　不过，有了啮铁兽，自己似乎有了个取巧的手段。那就是炼制套装。

　　一套铠甲，包括自己和坐骑的两部分。两者虽然可以分开，实际上却是一整套。这样的话，应劫的时候，依然指挥有一个神君降临，让那啮铁兽对付。

　　只是失败的话，啮铁兽就损失掉了。属于自己那半部战甲，也会灰飞烟灭。这损失并不小，眼前这片甲叶的价值，还在黄庭神玉之上。这本来是林横山自己打算炼制神兵战甲用的。现在他混沌锤大成，攻防一体，就把这甲叶给了苏镜。

　　而且同时损失掉的，还有一张魇龙皮呢。更别说十二万八千张神文符纸中，要吸收多少炼器的材料。

　　可是自己弄没了孔雀矛，要是防御力再不够强大的话，征战邪神国度，未必不会有身死之祸。

　　嘿，师父这是在考验自己么？

　　苏镜想到了龙蛇图录之中，他吞天古蛇的气息，苍凉宏大，绝不低头。

　　那就赌了吧，就算失败，损失掉了啮铁，还有这一堆的材料，至少炼制过程中，让自己能彻底的熟悉起兵家神文的基础。这对自己修炼那阴符经帮助巨大。

　　兵家神文和道门符文之间有千丝万缕的联系，但毕竟是两个体系的东西。人和猪的基因之间，还有90%以上的相似度呢。可再蠢的人，也不是猪。

　　想到这里，苏镜干脆在房间内整理起材料来。林横山帮助他整理过一遍了，只是他这材料，和炼制一套神兵战甲所需要的相比，还是九牛一毛。

　　大概十二万八千片甲叶中，只够炼制不足一千片的。这么多甲页，本身就是一个复杂的大阵重叠在一起，只有最终串联成功，才会融为一体。有了魇龙皮的属性，只要第一步成功了，就不会再被打散。

　　再凑一凑材料的话，就可以最开始的炼制了。苏镜知道，至少要用百分之一的神文符纸才能引动星光，也就是一千两百八十张的数量。

　　从侯府的仓库中调拨，苏镜不太情愿。逍遥侯已经给了他数十万张废符，没有这些废符的话，他的神文符纸都没着落。

　　看来，还要去一次白马寺。趁着散修在挥泪大甩卖，自己去捞足一笔再说。老师已经给自己指出了挑选材料的经验，至少自己知道，炼制这些甲叶最好的材料都是什么。

　　苏镜从苏慕的小岛离开之后，苏慕就取出了一面镜子，转身回了卧室，打开梳妆台，将镜子镶嵌在一个凹槽内。不多时，镜子表面就浮起了一层水汽，那水汽翻腾，转眼之间就出现了一个女孩的影子。

　　“嘿，苏慕，这么早找我干什么？”那女孩穿着火红的道衣，道衣上，用道术炼制了一头朱雀的形象，栩栩如生。

　　“记得上次，我和你说我三哥的事情了没有？”苏慕对着镜子道。

　　“记得，他答应了？”

　　“是，他答应了。”

　　那穿着红色道衣的女孩，正是无忧公主。听苏慕这么一说，拍手笑道：“我就知道，这世界上没有哪个男人会不占这个便宜。”

　　苏慕哼了一声，道：“谁占谁的便宜，还说不定呢。”

　　无忧公主微笑道：“苏慕，可别生气，我不是说你哥哥不好啊。否则我也不会答应你跟我说的事情。”

　　“那改天你过来，见见我哥哥。”

　　“那可不成，让他来见我。”无忧公主笑嘻嘻的，看不出对这种政治婚姻有什么排斥。

　　“他进不了宫。”苏慕不满地道。

　　“武威郡王下旬生日，我会去。给你们兄妹弄两张帖子吧，回头送去府上就是了。”无忧公主挥挥手，又道：“好啦，母亲那边找我，今天不说了。”


第104章 教训

　　苏慕顿时有些气恼，可这水镜是靠着无忧公主那边的阵法驱动的，苏慕自己可付不出那种奇特的玉石来。

　　她生气的是，无忧公主这是考量三哥呢。

　　三哥和武威郡王可是没有一点的关系，素未谋面。这次武威郡王生日，苏镜去拜访，肯定要送贺礼的。这贺礼要是差了，那在皇家之中，都会知道逍遥侯有个儿子，穷酸小气。

　　问题是送的再贵重，这份人情也是回不来的，肉包子打狗。

　　苏慕的气恼来源于此，在白马寺，苏镜获得了不少资源，可真的要武装一万多精锐士兵，那点东西根本不够。打造一套黑山甲需要多少钱？

　　按照凡人的黄金来算，那黑山甲多重，就值多少黄金。黑山甲三种标准，分别是六十斤，九十斤和一百二十斤。

　　按照这个世界的标准，最差的一套黑山甲，就值六百两黄金。万两黄金够干什么的？够武装不到十七个帝国精锐。所以凡人再富有，也没办法建立属于道门之外的力量。

　　苏镜很缺钱，无忧公主还来给添乱，以她的聪慧，不会不知道苏镜和自己现在需要帮助。不过让三哥先看看无忧公主，还是很有必要的。人家是公主，万一苏镜不合心意，订了婚后不能退货的。

　　苏慕想到苏镜说的话：着急也没有用。索性写了封信，丢给楼顶上一只翠鸟，让那翠鸟带着书信，送给苏镜。

　　苏镜正在研究神兵战甲的问题，紫藤把那翠鸟带的信送了进来。苏镜看了一遍，皱了皱眉。武威郡王？

　　东秦帝国不设亲王，王爷之中，等级最高的也就是郡王了。这武威郡王，是皇帝众多子孙中比较出色的一个，统领龙旗军。

　　武威郡王要过生日，通常请的都是皇族中人。朝中三公，那武威郡王都懒得理会。人家是得宠的皇子，又统领超过二十万的帝国精锐，不需要看任何人的脸色。

　　这是让我大出血啊！苏镜一眼就看懂了，自己要是拿不出什么让人赞叹的礼物，恐怕以后结婚的日子也是难过了。

　　这个苏镜倒是不反感，至少从他的出手，无忧公主可以看出他的性情。很多男人说的豪爽，真的要花钱的时候，就成了铁公鸡，瓷仙鹤，玻璃耗子琉璃猫，一毛不拔。

　　无忧公主只是想要看看苏镜能给出什么礼物，又没指定需要什么东西，这不算是讹诈。想到这里，苏镜心中已经有了主意，放下神兵战甲的事情，从黄庭神玉中，取出一块颜色混杂的玉石来。

　　这玉石看上去不怎么样，最主要的是不能用来制符，价值就降低了许多。不过这种玉石也是罕见，只在海底出产，挖出来之后，大部分都会化为灰烬，只有核心一点才能保存。

　　这纯粹是因为稀少才变得昂贵的东西，苏镜手中这块是长条形，足有一米多长。苏镜双眼缓缓转动，左眼化为深黑色，右眼变成灰色，这玉石在苏镜的眼中，已经变得无比通透，结构纹理纤毫毕现。

　　苏镜心中已经有了计较，黄庭神玉之中，取出了五百余张废符，开始在上面书写兵家神文。神兵战甲的炼制分为两个步骤，第一个步骤，实际上是塑造材料。苏镜现在就用类似的手法，引来天上的星辰之力，淬炼这玉材，直接炼制出一件东西来。

　　这东西不是任何装备，只是具有非常好的材料属性。苏镜也知道，自己除非拿出啮铁兽来当贺礼，否则的话，手中别的东西，人家未必看得上。

　　一张张神文符箓写好，苏镜将这些符纸贴在玉材之上，要足足写够五百张，差不多才能贴满。

　　紫藤这个时候还没出去，不知道苏镜做的是什么，苏镜看到她在旁边，便道：“取普通纸笔来，我给苏慕写封信，你送过去。”

　　紫藤答应着，搬来一张四方小几，放在苏镜身边，笔也蘸好了墨。苏镜提笔刷刷点点，写了十几个字，折起来交给紫藤。紫藤拿着信去了，苏镜继续忙他的工作。

　　直到中午时分，犬十郎和鹰扬回来，苏镜这才停下手里的事情，把贴满纸符的玉材放后窗之下。就是侯府大阵，也难以阻隔星辰之力。苏镜明白，自己脚下的大地，也是星辰，整个宇宙的星辰之间，都有微妙的联系。想要靠人力切断，几乎是不可能的事情。

　　侧面静室之中，本来是苏镜打坐调息的地方，现在苏镜修行不是在自己卧室，就是去林横山的院子，静室之中，犬十郎和鹰扬的神色都有些凝重。

　　“少爷，我昨天追踪到了状元街，那姓何的小子，曾经藏进了一家狗肉馆。”犬十郎说这话的时候，依然带着怒气。

　　“狗肉馆？”苏镜惊讶，玉京城还有这种地方？

　　狗肉上不得台面，更为道门所忌讳，被污蔑成污秽之物。当然，这只是针对引气入体的炼气士说的。在这个阶段，炼气士碰到阳气极盛的狗血，往往会控制不住身体中的元气，危险的很。当年道门进攻西秦帝国的时候，守城一方常常会备着大量的狗血，用来抛洒。

　　在东秦帝国的谚语中，撒狗血，是形容一个人手段下流。

　　“我本来想要放一把火，又怕坏了少爷的事儿。”犬十郎虽然气愤，还不忘记讨好。苏镜咳嗽一声，示意犬十郎快点说。

　　“狗肉馆里的气味，换做别的妖怪过来，肯定会昏了头。不过我却在狗肉馆里发现一条密道。”

　　“这不太可能吧？”苏镜问。因为玉京城天上地下，都布满了大阵，想要挖掘地道出城，根本是不可能的事情。

　　“很浅的地道，贴着地面几尺的样子，所过之处，都是流淌污水的路线。但凡有点身份的人，都不会往下去探查。少爷，这地道转了个弯，又过了秦河，向城西去了。我和鹰扬怕被发现，直到天快亮了的时候，才继续追踪。”

　　“那天很黑的时候，你干嘛去了？”

　　“少爷，能不这么问么，好像我去逛妓院了一样。”犬十郎的表情，鹰扬看了直咧嘴。他可不就是逛妓院去了么，现在还能做出如此坦荡的表情，真是畜生一个啊！

　　“混账啊！”苏镜骂了一句，道：“他们未必会从地道走，你不周围都瞧瞧的话，指不定漏掉什么线索了。至少去四处打听打听才对。”

　　犬十郎智商到底不如苏镜，这么一引诱，立刻到：“我也想到了这点，就在那狗肉馆四处的妓院明察暗访了一下。”

　　“你查的心情如何？”苏镜问，瞧瞧的用上了一点催眠的法子。这法子要是对别的先天期炼气士，这点小手段不会生效。犬十郎是苏镜的小妖，灵魂都拿捏在苏镜手里，不知不觉就中了招。

　　“少爷，你还别说，去了之后，小的心情就爽了许多啊！那妹子的胸脯真是有弹性，除了味道冲了一点，没的说啊！”犬十郎被勾起了兴头，不知不觉，就把昨天晚上干过的事情招了出来。

　　鹰扬在一旁咬牙切齿，他被犬十郎害的，也进去忍了半个晚上，听犬十郎昏天黑地的胡搞。少爷正用得着犬十郎的时候，否则自己一定把他打成猪头，让他躺上十天半个月的。

　　“看来你很有闲钱啊，我不记得我给过你金银。”苏镜冷笑道。

　　犬十郎一个激灵，噗通一声，就趴在地上，涕泗交流。

　　“少爷啊，小的怎么就混了头呢，本来是进去打听消息的，谁知道被人……”

　　“让你做事，你去嫖妓。嗯，犬十郎，你真是狗改不了吃屎。看来，以后我也不敢再用你了。”

　　犬十郎大惊，脸上的泪水和鼻涕顿时没了踪影，他爬起来，直挺挺的跪在苏镜面前，双眼血红一片。

　　“少爷，我错了，你饶了我！”

　　“你错在哪里了？”苏镜淡淡地问。他越是这样平淡，犬十郎就越是害怕。

　　“少爷，我有再多的理由，也不该正事儿没办完，就去享受。下次再有这种事情，请少爷阉了我！”犬十郎生怕苏镜赶他走，抹除了这段时光的记忆。所以他一发狠，立下这个誓言。

　　“切了？这主意不错。”苏镜瞄着犬十郎两腿之间，口中却问：“鹰扬，你知道你错在哪里了么？”

　　鹰扬楞了一下，他可没去享受，他也看不起那些女人。少爷说自己错了？可自己拦着犬十郎的话，闹的沸沸扬扬，也太引人注目了。当时犬十郎欲火焚身，精虫上脑，连自己的威胁都不怕了。

　　自己做错了什么？鹰扬认真的思考起来。

　　苏镜看到鹰扬的态度，心中已经十分满意。鹰扬没觉得冤枉，更没有半分委屈的表情，而是自己提出问题，立刻去想答案。而犬十郎要敲打一下，才会开始认真起来。

　　“少爷，我当时的考虑是，那狗肉馆周围，肯定有那些人留下的眼线，就在这些妓院里，我要是阻拦犬十郎，就会被人注意到。所以我就由他去了。也许……我该找个地方，喝上两杯，赌上几局。”

　　“没错，犬十郎最大的毛病，就是太投入了。应该时刻警醒着，对方既然连我妹妹都敢抓走，也不在乎多杀两个你们这样的小妖。”

　　苏镜说到这里，对犬十郎道：“起来吧，你要是再这样，我也没心情培养你了，反正，很快就会被人弄死。鹰扬崩的太紧，你放的太松，都是不对。”


第105章 郡王府（一）

　　苏镜教训了小妖之后，这才继续问关于苏雪线索的问题。

　　犬十郎虽然荒唐了一些，这次还是找到了有用的线索。那地道到了一家商铺，却是一个出售木炭的地方。玉京城中的贵族，除了特殊的宴会之外，平时厨房饮食，还是以木炭来加热。玉京城中的木炭行非常的多，也是外来人员出入最混杂的地方之一。

　　在那个木炭行，犬十郎嗅到了一丝苏雪的气息，但是又中断了。狗肉馆，木炭行，有这两个地方作为调查的目标，很快就能整合出有用的信息。

　　苏镜怕这事情有兵马司的内鬼参与，所以干脆直接去找苏龄，口头将情报说了一下。苏龄也不想惊动外人，而是直接去找逍遥侯，要从军情司这边调集人手。

　　情报分析这种事情，不是苏镜所擅长的，他找到了两处据点，让军情司从两处据点下手的话，很快就能得到有用的信息。

　　这事情犬十郎办的还是不错的，没惊动任何人。如果生面孔出现在状元街，被对方的眼线盯住的话，基本上军情司准备动手的时候，人早就没影了。

　　犬十郎在妓院晚了个尽兴，这才离去，这种人太常见了，也就没有人会注意他。也因为他太过投入，再好的眼线也瞧不出他是找情报去的。

　　武威郡王的生日，是八天之后，苏镜也没有多少时间亲自去查这个事情了。他现在每天都在打造那贺礼，偶尔去苏慕那边泡一泡灵泉。

　　啮铁兽浸泡灵泉的效果还算不错，至少比它吃紫电貂的血肉效果还好，苏镜发现，这啮铁兽浸泡灵泉之后，身体的成长速度变快了。只是一旦停下来，啮铁兽的成长立刻缓慢下来，非常明显。

　　那灵泉之中，不知道有什么东西，是啮铁兽所必须的。而灵泉也没因为啮铁兽的到来有什么不好的变化，反而对苏镜和苏慕的效果愈发的好了。

　　苏慕好洁净，苏镜她还能接受，可是让她和啮铁兽泡在一起，说什么也不行。苏慕看苏镜经常过来，想要问苏镜到底准备了什么贺礼，苏镜也不说。苏慕自己也是发愁，不过她的贺礼，差不多就行，倒也不需要和别的皇族弟子去比。

　　军情司那边有什么进展，苏龄都会整理一份，给苏镜过来看。事情的头绪还少，苏镜是真的不太着急，至少从现有的情报来看，对方并没有真正警觉，如果苏雪没死的话，肯定还在玉京城。

　　对方有一个金丹境界的强者，毁了苏雪身上的玉珏。想要动手的话，这事情还犯不上惊动皇家的炼气士，最多军情司能开启一点玉京城内的阵法。就算是这么点的帮助，有十几个筑基期的炼气士，也足以对付那个金丹境界的强者了。

　　玉京城的阵法开动起来，就是一台巨大的杀戮机器。

　　所以这件事情，苏镜算是做完了，苏雪有什么结果，都不是他能预测的。

　　转眼月底，苏镜和苏慕二人专门给逍遥侯请了安，说得了武威郡王的帖子，请他们过去吃酒宴。

　　逍遥侯当然知道是为什么，只是这事情苏镜和无忧公主都没见过面，他要装作不知道，一旦两个人相互看不上，也就免得尴尬。

　　苏镜只是有些奇怪，按理说，逍遥侯绝不会喜欢和皇家联姻。而看上去，逍遥侯又非常支持自己去见见那无忧公主。

　　逍遥侯背后有苏家和原家，一旦和皇室联姻，身份就太微妙了。到时候，背后的家族未必就不会有猜忌。这是一个炼气士的世界，不是地球。对于苏家和原家来说，干干净净的逍遥侯才是最好的。

　　大管家鞠月山为苏镜兄妹备了大车，派了十个亲兵保护，苏镜身边现在只有两个小妖，还没小厮。不过道门中人，也有喜欢独来独往，不让人伺候的，也不算奇怪。

　　两个人坐在车上，苏慕忍不住问：“三哥，你到底准备了什么东西，让我瞧瞧？”

　　苏镜只是笑笑，反问道：“你备了什么，可别太寒酸了，无忧公主毕竟是你好友。”

　　苏镜这话说的实在，郡王府下帖子，是分成两份的，请苏镜，是以逍遥侯世子的身份，请苏慕，却因为她是无忧公主的闺蜜。

　　苏镜的东西差了，丢的是他自己和逍遥侯的脸面，苏慕的东西差了，那无忧公主的脸上就不好看了。实际上人都是她弄来的，出了什么纰漏，都够她郁闷的。

　　苏慕无奈道：“皇家什么东西会没有，东秦帝国富庶，姜氏皇族又没有谁耽于享乐，这么多年家底越存越多。炼气士用的东西，我拿出来也没人能看得上眼。不过我听说武威郡王上个月添了个男孩儿，也可能是他最后一个孩子，我就准备了这个。”

　　苏慕说着，取出了一个小木箱。这个木箱样式古老，是总正中间分开的方式开启，开启之后，整个翻转过来，两侧各自立起六面小小的战旗，战旗之下，各自有十个机械傀儡，装扮成步兵的摸样。

　　这就是炼气士给小孩子的玩具了，只要很少的一点点神识力量就能引动。这东西本来是墨门研制出来的，真正的规模会非常庞大，后来兵家也吸收了过去，作为战争沙盘使用。

　　道门得来之后，基本上就没什么新的发展了，只是多出了给孩子当玩具的一项功用。

　　苏镜道：“你这兵匣，似乎年代挺久远的？”

　　“差不多是兵家鼎盛时期制造的，那个时候，双方还没有兵戎相见。”苏慕回答。这东西对炼气士来说，作用基本上是没有，只是非常稀罕，是个古董。

　　这种东西，小孩子喜欢，武威郡王也不会觉得寒酸。因为根本就没地方买去。说白了，这东西当初是因为没价值，一些强大的炼器宗师弄出一些之后，也就放弃了开发更多符文体系的努力。

　　结果让这种玩具成了限量版，哪怕现在有金丹强者能造，也不如当初的手笔了。没有人会浪费太多的精力，在一种玩具上。

　　因为稀少，所以昂贵。这东西就像是地球上的钻石一样，天然的真就比人工的值得拥有？都是一块石头，人工钻石至少具有工业价值。这玩具上个傀儡才一个手指大小，根本不能用来上战场。

　　这东西，也就是具有研究价值。苏慕拿出来的，显然是她小时候的玩具。

　　苏镜反而有些不舍了，对苏慕道：“这东西，你不如留着呢。”

　　“留着做什么。”苏慕淡淡地回答，又把箱子收了起来。这是逍遥侯给她的东西，虽然她很喜欢，可是每次母亲的祭日，她又都会很伤心，因为母亲什么都没留给她，哪怕是一根头发也好。

　　苏镜也不知道该说什么了，这种父母子女之间的事情，他剩下的全是遗憾而已。逍遥侯，永远不会给他父亲的感觉，这是无可奈何的事情，他也就没去劝。

　　武威郡王的府邸，在北城，距离逍遥侯的府邸不算远。占地没逍遥侯府大，但是正门可是真正气派。这是皇族才有的规格待遇，羡慕不来。确切地说，这正门修建的，像是城楼一样了。

　　只是郡王府的墙头很窄，只有门上有楼，飞檐下一块巨大牌匾，横书武威郡王府五个字，皇帝亲笔所写。

　　马车从大门前经过，正门紧闭，和侯府一样，只有皇帝前来或者郡王出征这样的大事，才会开启正门。正门上，紫黑色的木门，用道术烙印了一个栩栩如生的朱雀图案，那是姜氏皇族的标志。

　　儒门称帝王为龙，道门当然不会如此。龙的强大，道门深知，那不是普通妖兽能比的，也不愿意去攀附什么。只不过帝王的规矩，一时半会儿不会全部消除，比如龙颜大悦这种词，总不能因为姜氏的图腾是朱雀，就改成鸟颜大悦。那不是拍马屁，而是不想活了。什么样的臣子，都不会提这种建议的。

　　车窗已经打开，苏慕看着武威郡王府的正门，叹道：“三哥，你说什么时候我们也有这样一个宅子？”

　　苏镜失笑，道：“你这志向，未免太小了。”

　　苏镜想起司马大神写的史记，那项羽和刘邦看到始皇帝出巡，在路上一个说大丈夫生当如此，一个想要取而代之。

　　在这个能修仙的世界里，当皇帝，都不算是最伟大的志向了，更何况一个郡王爵位。

　　苏慕眼前还没那么大的野心，听到苏镜的话，只当他还有孩子气。姜氏皇族，是不可能被击败的。陛下姜焱，九重金丹强者，实力堪比飞升了的真仙。手下猛将如云，更有一批神秘的侍卫暗中守护，据说每一个都有仙器在手。这个王朝，前所未有的强大。

　　那东秦帝国上上下下，能知道皇帝要西征消息的，可没有一个觉得皇帝会失败，都打破了头的想要拔个头筹，立下战功。

　　马车缓慢的驶过大门，那大门形成的阴影迅速消失，苏镜长长的出了一口气。他感觉得到，那大门上的朱雀图案，似乎扭了个头，看了他一眼。


第106章 郡王府（二）

　　苏镜确信，那不是他的错觉。他只是不知道，是不是每个在郡王府门前经过的人，都会被那朱雀图案关注一下。

　　那一眼，似乎把他所有的秘密都看穿了一样，甚至连六道神鉴之中保护的灵魂都没有例外。

　　苏镜现在却不怎么害怕了，因为他的灵魂，已经和这个世界融合的差不多了。况且神兵炼骨之后，他血肉重铸，这肉身和灵魂，已经再没有夺舍者的特征。除非是彻底掌控了这个世界的仙人，否则不会再有人知道，他是个穿越者。

　　唯一知道这个秘密的，是六道神鉴的器灵苏影。只是苏影的存在，与那东秦帝国绝无苟合的可能。当年姜氏皇族，死在这六道神鉴之下的强者可是不少。

　　再垃圾的仙器，对金丹强者都有绝对的威压。能削弱对方，已经是战略性的能力了。

　　自己的身份，是逍遥侯世子，已经无可辩驳，至于看穿了自己其它的什么，苏镜更不害怕。因为有了龙蛇真炁在，除非是被苏镜的阴符经所炼化出的阴符神兵真炁杀死的人，别人也看不出这真炁的怪异。

　　苏慕也有一点异常的感觉，只是没有苏镜那么敏锐。走过郡王府的大门之后，阳光洒下，苏慕只是疑惑的回头看了一眼。

　　一路向西，西面小门的门前，已经停了许多车马。不是谁的车马都有资格进武威郡王府邸的，别看这里来的都是皇族。

　　远远的，有几个家丁看到逍遥侯府的车子，就快步跑了过来，苏镜让车停下，车后还有带来的二十个亲兵也都下了马。

　　一个家丁笑嘻嘻的跑到车侧，看了一眼苏镜，确认和记忆中的逍遥侯世子没什么不同，这才给苏镜躬了躬身，口中道：“是问心少爷吧，我家郡王说，请您直接进去，不用下车了。不过您带了这么多兵……”

　　苏镜看着这家伙嬉皮笑脸，心中有气，这是不拿我当根葱么？我压根没想来蘸你们郡王府这盆酱！我是来看无忧公主的！

　　不过人家都让自己不必下车了，这算是个有面子的事情，可亲兵一早就准备跟着自己过来，要是这么就打发回去了，会没气么？

　　想到这里，苏镜道：“我带的这些兵，都还没吃饭，就谢谢你家郡王了。带路吧。”

　　苏镜说着，把窗帘一撂，不和这家丁说话了。

　　这家丁回头看了看两个同伴，苦笑一下，这逍遥侯的儿子，果然不好伺候么。在郡王府门前这么说话的，恐怕只此一家别无分号了。

　　好在他也不是普通下人，立刻吩咐同伴，让他们领着逍遥侯的二十个亲兵，去找个清静的地方吃饭，一直伺候着，等苏镜要走的时候，再带出来。

　　逍遥侯的亲兵，身上都有浓重的血腥气息，让他们和那些皇子黄孙在一起吃饭的话，太影响胃口了。苏镜可不知道，这个家丁对他已经是非常客气了，要是朝中的大臣过来，说不得，也得在门前好好等着。

　　除了和郡王交好的几个兄弟姐妹，其他的人都是一样待遇——排队。

　　苏镜不知道原委，所以有些生气。这些亲兵不是他的，可他知道亲兵对于苏府的意义。这些人并没有像是妖怪那样被控制灵魂，可依然是最忠诚的。

　　苏镜知道，自己身边，迟早也会有这样一批人，不会在历史中留下名字，只会在他功成名就的过程中悄悄的死去。

　　他生气，也不是因为这些亲兵，他想起了曾经为了保护他，死去的那些战士。

　　苏慕可不知道苏镜是因为什么，只好向他解释了一下武威郡王这边的规矩。苏镜愕然道：“那我这待遇，还是最好的了？”

　　“那是，其实武威郡王也知道你今天来是做什么的，为了他妹妹，他也不会为难你。否则的话，你转身就走，岂不是让无忧公主难堪？还是有几个人，会知道你来的目的的。其实你想想，父亲的地位，根本不必巴结什么郡王。皇族之中，聪明人还是不少的。”

　　苏镜点头，道：“那我这么做，会不会……”

　　“不太好，传出去的话，会说你拉拢人心呢。”苏慕说的很透，苏镜很快就要成年礼了，然后要放手大干一场。在这之前，任何一种姿态，都会被过分解读。

　　“那怕什么，我们真开始动手之后，指不定会遇到什么麻烦呢。”

　　“我们还不能靠着父亲解决。”苏慕道。

　　“为了节约时间的事情，可以。但是遇到了敌人，总不能召唤父亲上阵杀敌。我在很小的时候，就被刺杀了一次，那些希望苏家完蛋的人，未必不会干第二次。”

　　苏慕不语，三哥这么想也无可厚非。她是对父亲失望了，才会想要真正的独立出去。

　　兄妹二人聊天的功夫，马车已经从一个单独的门户进了郡王府内。进入之后，就不是这个家丁负责了，换上来的，是一个女官，带着清一色的小妖，一共八个。这八个小妖，竟然是草木成精。

　　这相当难得，只是草木成精的妖怪，战斗力爆表的很少，用来伺候人才是上上之选。姜家夺得天下之后，严禁使用太监。

　　太监是不好的，大家都懂，可是很多人因为生活所迫，不得不太监。可是归根到底，是因为有这个职业的存在，如果皇室不肯使用太监的话，那被阉割了的人，唯一的出路，就是去唱戏。

　　而东秦帝国，规定自宫者徒刑，至于流放到什么地方呢？至少要超过东秦帝国边境三百里以上的位置才行。

　　这就等于驱逐出境了，所以在东秦帝国，你很少看到太监，有也是因为意外事故之类，或者在战场上受伤。

　　而帝国贵族家中女眷颇多，皇帝有不喜欢大臣们养太多的丫鬟，这草木成精的妖怪，就成了最值钱的货色。它们活的长，忠诚，没有侵略性，或者说不会性侵略，适合伺候贵族的女眷。

　　武威郡王府中可以在职的女官定额并不会太高，这草木成精的妖怪，几乎是必需品了。武威郡王和当今圣上不同，当今圣上只有一个皇后，据说还有几个情人，总之不会超过五个就是了。

　　武威郡王，有十二个侧妃，还没有正妃呢。

　　这么多老婆，总要有放心的人伺候才行，道门中人，和儒门中人一样不喜欢戴绿帽是可以肯定的。

　　苏镜看着这些小妖，也是有些喜欢。不过他的发展路径不同，他不是皇子，没有天生统兵的权力。他想要什么，就得学着逍遥侯的样子，一刀一枪杀出来。或者，他在家里专心生儿子也行，早晚有一天，逍遥侯会把爵位，传给他的儿子。

　　到了那一天，他父亲做过逍遥侯，他儿子做过逍遥侯，就和他自己没关系。

　　苏镜不热衷功名，虽然他已经渐渐的喜欢上了这个世界。他更喜欢的是创造，发明，传播文明，成仙这些事情。

　　前两样看起来很私人化，可在这个世界上，做科学家是很昂贵的事情。每个炼气士，从本质上来说，都是一个科学家，要通晓符文基础知识。可这些知识大多数是前人积累下来的。到了今天，已经很少再有炼气士发明新的符文了。

　　苏慕看苏镜出神，轻轻咳嗽一声，道：“三哥，有人来接咱们了。”

　　“嗯。我知道。”苏镜双眼有些发直，看着那些漂亮的妖怪，心中想的却是怎么开发科技树的问题。

　　最好是自己搞项目方向，然后让手下去分别研究不同的符文，自己负责修炼成仙，然后想办法将手下封神，共得长生。

　　这样一来，自己的手下，一部分是负责战斗的，一部分是负责科技的，负责生产的部分，暂时就依靠东秦帝国。嘿，这和自己在地球上的生活，就很相似了。

　　苏镜看着那些妖精傻笑，迎接他的女官就有些不乐意了。她是武威郡王最重新的女官，当然也知道一些皇家的事情，这次逍遥侯世子过来，是为了看无忧公主的。

　　这种人，也配得上无忧公主？

　　武威郡王手下的人，有什么都会写在脸上，完全不顾对方受得了受不了。说好听点这叫爽直，说不好听点，就是苏镜这种感受。

　　又怎么了，武威郡王的人，一个个如此傲娇？

　　苏镜想着自己的事情莫名其妙的傻笑，回过神来之后，就看到对方女官一脸鄙视。苏镜侧过头看了一眼苏慕，苏慕摇摇头，表示不明白发生了什么。

　　苏慕的想法也很正常，苏镜和自己泡在一个池子里多少天了，也没见他起过什么色心。三哥怎么会对这些花花草草生出欲念。在苏慕眼中，比自己姿色差的人，苏镜根本就没办法产生任何感觉。

　　草木成精的妖怪固然美丽，可问题是，这些都是用道术点化的，并没有真正修成人身。起了色心又能如何？捅树洞么？

　　苏镜不明白为什么，就算明白了，也懒得和这女官解释。他只是淡淡的说了一句带路吧，就又陷入了奇思怪想之中。没办法，这是职业病。

　　苏镜前生的时候，就对参加各种社交活动一点都没有兴趣。出席任何酒宴的时候，他脑子了翻来覆去的都是一些图纸，公式。

　　为了反重力舰炮走火入魔的那两年，是苏镜生活得最快乐的时期。

　　“三哥……”苏慕这个时候有些无语了，苏镜果真不是在觊觎人家妖精的姿色，他是想什么事情想的出神了。这里是郡王府好不好，这女官可能是郡王情人，眼看要筑基的炼气士，陛下亲自册封，至少有四品爵位。

　　苏镜也不知道，他这种行为，完全是把人家当成酒店门口接待的服务员了。

　　“啊？”苏镜回过神来，才发现前方的女官，已经加快脚步，从呼吸的频率来看，应该是还在生气呢。

　　哦，可能是怪自己失礼了。真是无聊的礼节，算了，不想那些事情了，谁让自己的身份，现在是一个贵族呢。苏镜打起精神，加快脚步追了上去，这一次，他目不斜视，只看着女官后颈。

　　那女官浑身发冷，感觉自己像是回到了没有修炼的孩提时代，在深山之中，被一只蛇妖盯住了的感觉。脖子上有些刺痛。


第107章 郡王府（三）

　　苏镜不是蛇妖，甚至他的龙蛇真炁也被封锁在丹田气海之中，难以调动。想要像从前一样使用，就得继续解析那封印之卵上的各种符文。

　　但是他的左眼，是一丝原始龙蛇真炁所化，当他不隐瞒这种力量的时候，目光之中，竟然有了一种剑修的凌厉，足以让一个先天期的炼气士心惊胆战。而他的右眼，是五鬼生刃雷所化，对于灵魂，更有着巨大无比的威胁。

　　那女官不擅长战斗，但是对危险异常敏感，苏镜散发出的气息，让她对这个世子忽然有了恐惧的感觉，心中的鄙夷，不知不觉的消散了。

　　逍遥侯的儿子，不简单啊，自己没必要和他作对，要是得罪了逍遥侯，郡王大人也会不喜的。女官心中对自己拼命的解释着，走路的姿态，也变得恭顺起来，苏镜在背后看上去，那女官的确有了几分酒店服务员的影子。

　　苏慕和苏镜都是第一次来郡王府，武威郡王平时也不结交朝中的官员，只和一些皇族有点往来。这武威郡王的府邸修建的，要是和逍遥侯府比起来，占地面积就小了许多，但是高楼不少，层层叠叠，一眼望去，到处都是金砖碧瓦。

　　苏镜第一次见识到，古建筑还能这么盖。哪怕是十几层高的楼，也和周围的环境搭配的极好，看不出有任何的违和感。

　　苏慕道：“三哥，我听说这郡王府修建的时候，是先选了一块地，布置好了景观之后，才开始修建房舍的。”

　　苏镜点头，这样的做法，可比先盖房子后布置假的景观养眼多了。

　　逍遥侯府很多地方都是空地，种植着大片的植物，一个个院落独立起来，而这武威郡王的府邸，建筑连成了片，和环境融为一体。看起来，武威郡王的府邸更加宏伟大气。整个郡王府的建筑，形成了层层叠叠的阵法，这阵法和整个玉京城的大阵融为一体。

　　这武威郡王的府邸，如果遇到麻烦，可以借助玉京城大阵的力量，就是几十个金丹强者同时攻击，也不可能将阵法摧毁，而是要考虑逃跑的问题。

　　横着穿过两个建筑群之后，来到一条宽阔的路上，有一辆正常马车两倍长度的大车等在那里，将苏镜兄妹接上了车，送到了一座高大的假山之后。

　　这假山有六十多丈的样子，也就是差不多一百五十米。山后面，依靠假山有数十座楼房环绕建立，中间是一片巨大的空地。这建筑群的前方，又是一片开阔的水面。

　　那女官下了车，把苏镜兄妹请下去，带着两个人，来到一座七层高楼之下。门前有迎接的仆从，这些普通，穿戴就都很有规矩了，只要看一眼胸前绣的花纹，就能分辨出仆人的等级，属于什么专业。

　　“两位请进。”那楼前迎来一个男子，看打扮，是武威郡王的内吏，容貌清秀，气息上判断，只是一个气返先天的境界。只是这男子气质出尘，飘然若仙，看上去说不出的干净清爽。

　　苏镜也不多话，这郡王府中，到处都是看着让人眼热的人才，随便拉出一个仆人来，恐怕也是高等院校毕业的水准吧？

　　一进门，就有一个高大的青年男子迎上来，这男子器宇轩昂，双眉斜飞入鬓，面色微黄，下颌留着一点胡须，头戴聚星冠，身穿赤红色长袍，左胸前是一头道术炼制出的朱雀暗纹，腰间紫玉带，没有挎剑，缀着一块玉佩，龙行虎步。

　　他远远的就向苏镜拱手，大笑道：“世子，十年不见，你这身子可是好多了！”

　　这就是武威郡王了？苏镜看着这个比自己高出接近两头的男子，感觉不到对方身上有任何的杀气。威压感也不强。外界传说总部可靠，苏镜的左眼，判断出对方至少是随时进阶金丹境界的人物。

　　“多谢王爷挂记，我这身子是好了，可惜了一块黄庭神玉。”苏镜说的模糊，那武威郡王也不深究，这是有可能的。对方不知道用什么秘法，毁了一块黄庭神玉，治好了丹田气海的伤势。

　　如果是普通人家，这么干肯定是不值得的。对于逍遥侯来说，却是无所谓的事情。

　　“逍遥侯果然是好手段，世子，我可以……”

　　“王爷，直呼吾名即可。”苏镜见这武威郡王如此客气，心想对方身份比自己高许多，自己何必瞎折腾，搞的一堆腻腻歪歪的称呼。

　　“好，苏镜，我的名字，却不是你可以直呼的，免得被人听去了，又跑到朝堂上弹劾你爹，说他教子无方。本王的名字么，姜文，字近墨。你可以称我为兄，呼我表字。”

　　苏镜被雷的不轻，姜文？看上去比地球上那个帅很多，也一样有男子气概。这表字近墨，皇帝老爷不知道近墨者黑么？

　　那武威郡王这么说，苏镜却不应下，只是道：“叫一声王爷，也没生分了。”

　　“也罢，随你好了。苏慕，你也跟着上来，不要离我太远，这次来的几个兄弟，可都没成家的，小心抢了你去，侯爷回头和我翻脸，哈哈哈……”

　　苏镜一向觉得用哈哈哈这种声音笑出来很傻，可这武威郡王笑的很单纯，很开心，也很自然。不等他说什么，武威郡王已经走到跟前，拉住姜焱，把臂走上楼梯。

　　苏镜不明白武威郡王为何如此亲热，不过这总不是坏事。他却不知道，武威郡王这个人本身性格就是如此，看的顺眼了，就和你亲近，不顺眼的话，老子的话也不会听，根本不理你。

　　他知道苏镜过来，是看看妹妹的。结果他一眼看到苏镜之后，就在苏镜身上，发现了一种难以察觉的气质。

　　沉稳，干练，睿智。这样的少年才俊，可和传言中完全不同。想到苏镜幼年时候的遭遇，有人想要杀他，没杀死，继续诋毁也是有的。

　　逍遥侯这个儿子，很不错，如果妹妹和他成婚，自己也就放心了。

　　这就是先入为主，不过他的直觉也很准，苏镜要是真和无忧公主相互看上了，倒也不会辜负这个公主。政治婚姻，未必是没好下场的。

　　因为苏镜的爱好乐趣，是钻研这个世界的科学体系——成仙之路。只要无忧公主这个人有点心胸，就不会和他有什么冲突。

　　一路上来，走了七层的楼梯，苏镜被武威郡王带上天台，眼前霍然开朗。

　　这天台之上，四面是朱红的栏杆，靠着栏杆都摆放了短腿的椅子，前面是贴地的长案。这个天台面积可是不小，方圆足有百丈，肯定是开辟了特殊空间的。苏镜抬头向上望去，万里无云，但是阳光也不刺目。

　　那些椅子上，已经坐了不少少年男女，都是皇家打扮，境界高低不等，但是最低等级的，也比苏镜好一些，最高级的一个青年，甚至已经铸就金丹了。

　　苏镜总算看到了皇家的底蕴，这些皇子皇孙，都是非常年轻的人，年纪最大的那个，也不到五十岁，而且是很早就筑基了的人物，从脸上看，也就是二十出头的样子。

　　苏镜的目光，最后落在一个穿着水银色道衣的女子身上。这女子的水银色道衣正面，绣着细细的花瓣，飘飘洒洒，仿佛是大片留白的水墨画一样。

　　她侧着脸，正看着远方的湖水，听到脚步声，这才转头，先是笑着和苏慕打了个招呼，然后才深深的看了一眼苏镜。

　　唯一的女性筑基境界炼气士，这个就是无忧公主了？

　　苏镜看到无忧公主的脸，心中狠狠的刺痛了一下。因为无忧公主和他少年时代死去的女友太过神似了。

　　这让他不得不移开目光，不在看这公主，免得脸上露出什么激动的神情。只是他眼中的一丝黯然，还是被无忧公主看了去。

　　无忧公主很奇怪，这小子，怎么眼神之中有如此的沧桑？

　　对于苏镜的样子，她第一眼看上去还算满意。因为苏镜的眼中没有邪气，身材相当完美，只是个子还不够高，差不多和自己是一样的高度。只是这目光，也不够清澈，仿佛是一个看透人情冷暖的中年男子一般。

　　无忧公主当然不知道苏镜是穿越来的，只当他少年时代过的辛苦，丹田气海被废，所以才会有如许表现。

　　“苏慕，过来坐。”无忧公主招手。

　　“不，我和三哥在一起。”苏慕执拗的摇头。苏镜笑了笑，拉住苏慕的袖子，往无忧宫公主的席上推过去。

　　“苏慕，去和无忧一起，你哥坐我这边。”武威郡王说着，把苏镜安排在无忧公主旁边的席上，自己也坐在旁边。然后他拍了拍手，正在闲聊的少年男女都停了下来，武威郡王姜文，开始给大家介绍苏镜兄妹。

　　这些皇子皇孙倒是相当客气，只是有两个人略显冷淡，又不是针对苏镜的，他们根本就不合群，单独坐在一张长案后，慢慢的品茶，只是冲苏镜轻轻点了下头，就把目光移开。

　　他们这一辈子，也不会参与到争权夺利的政治斗争中去，也没兴趣结交朝中大臣，一心都在修炼上，性格也就这样形成了。

　　当今圣上还年轻，金丹九重，再活个两三千年都很容易，只要不飞升，没有任何皇子有希望当皇帝。

　　侧面席上，一个穿着紫色道衣的少女直接开口，对苏镜道：“世子，这次文哥寿辰，你带了什么新奇的玩意过来，让大家开开眼好么？”

　　她说话的时候一派天真，无忧公主却是暗自皱眉。这是皇族的宴会，这么直接提贺礼的事情，相当粗俗。

　　苏镜苦笑一下，道：“临时接了帖子，也是没时间准备。听闻陛下擅长音律，想必王爷也擅长此道，我就弄了这样一件东西。”

　　苏镜说着，取出了一根长箫，放在武威郡王面前。

　　武威郡王含笑看了一眼，也没在意。这长箫嫩绿色中有些微黄，斑斑点点的痕迹，又像是花瓣飘洒，浑然天成。他的眼光很毒，长箫上开的孔，异常完美，可以把音律展现得精准无比。

　　苏镜放在桌子上的时候，手脚也是不轻，听那放手的声音，这就是一管竹箫。不过竹子的品种太过特别，就连他都没听闻过。

　　大家这个时候都看着武威郡王，鸦雀无声，那紫衣少女却是尖声道：“哈，世子这贺礼，真是寒酸呢。”

　　气氛顿时变得紧张起来，大家的目光，落在苏镜脸上，想要看看逍遥侯的儿子，会是什么反应。

　　因为他们知道，要是逍遥侯在这里，听到这话，估计已经一巴掌将目标凌空打飞了，管你是皇亲国戚还是什么道宫长老。


第108章 小冲突

　　这少女言语尖酸，苏镜缺是先看了一眼无忧公主，见无忧公主脸上有了几分怒色，这才开口。他一副诧异的摸样，看着那少女，问：“你……何出此言？”

　　那少女掩口轻笑，继续道：“虽然说我们皇家什么都有，不在乎你的贺礼，可你这根竹子，是从白马寺淘来的宝贝吧，连我都看不上。”

　　武威郡王好奇的看着苏镜，想要看看，他怎么反击。

　　“十六郡主，够了。”无忧公主冷然开口。不管怎样，苏镜是因为她才过来的。那郡主和她有点小矛盾，她往日只当对方孩子气，谁知道今天竟然说出这么无礼的话来。

　　苏镜却笑道：“我这人，的确是寒酸了点，不过这根竹子么，本来是打算送给别人的，如果不是王爷相邀，我还舍不得转手相送呢。”

　　十六郡主的话再阴损，苏镜这话头，她也无法继续嘲笑，只好道：“文哥，你说……”

　　武威郡王，忽然将那玉箫抓起，手中真炁送入，顿时脸上露出惊讶的表情。

　　这不是什么柱箫，而是一杆玉箫。不知道苏镜用了什么手法炼化，自己根本没有用神识分辨出来。要知道，自己是唯一能修炼成父亲朱雀之瞳的皇子，看穿事情的本来面目已经是一种本能了。

　　偏偏这根玉箫里，没有任何符文，也就是说……

　　武威郡王看了一眼苏镜，笑道：“十六妹，这东西可说不上寒酸，甚至，皇家宝库之中，也难以找到类似的东西了。苏镜，那我就多谢你了。无忧，上次你找我要一件道器胚胎，我没给你，这次把它转送给你吧。”

　　说着，武威郡王将那玉箫凌空一抛，已经出现在无忧公主手中。

　　无忧公主也是呆了呆，苏镜方才说的话，意思很明显，这本来是他想要送给自己的东西，见面礼，因为来贺寿，不好拿寒酸的东西充数，这才送给武威郡王的。

　　这东西，竟然是一件道器胚胎。

　　她颇受父皇宠爱，想要道器胚胎，也不是不能。只是皇族的规矩，和逍遥侯差不多，后代子孙想要修行的材料，那是要付出代价的。

　　而且你自己不依靠家族获得的成就，会更加受到重视。无忧公主也有几分傲气，不肯直接索要道器，而是找几个哥哥想要一件胚胎，自己慢慢炼制，反正还没铸就金丹呢，晚几年也是无所谓的事情。

　　可连武威郡王手中暂时也没有合适的道器胚胎给她，今天忽然得了这玉箫，仿佛是苏镜为她量身定做的一般。

　　逍遥侯世子还挺有意思的，换做别人的话，这种花费心思弄出的礼物，说设么也不能转送给武威郡王，直接给无忧公主的话，会提升更大的好感吧？

　　让无忧公主心动的不是这个，而是苏镜对十六郡主的态度。那根本就是无视！

　　苏镜嗅到了酸酸的味道，显然，那十六郡主，很嫉妒无忧公主。这种嫉妒，她不敢直接对无忧公主发泄，因为那是陛下不允许的。可是她能直接挑衅苏镜，谁让苏镜没有爵位在身，他只是逍遥侯的儿子，不是逍遥侯。

　　无忧公主很出色，出色到她的姐妹要嫉妒她的程度。苏镜才不愿意为这份嫉妒买单，他干干脆脆的用事实打脸回去。

　　那十六郡主这个时候，也没有人再去看她一眼，那是怕她下不来台，问题是，就算没人看她一眼，十六郡主也感觉浑身火烧火燎的，一股怨气冲天而起，就要发作。

　　武威郡王微笑着拍了拍手，道：“好了，今天是个好日子，大家开开心心的说会儿话。逍遥侯国之重臣，你们可要对苏镜尊重些。我们今天坐在这里，难道是靠自己得来的？还不是因为父亲！”

　　苏镜楞了一下，这武威郡王姜文，绝对的大器啊。能把这样直接的话说得透彻也不容易。而且他丝毫没有作伪，坦坦荡荡。

　　怪不得能被皇帝看重，宠信，统领龙旗军团这样重要的力量。从武威郡王的身上，苏镜看到了当今陛下的眼光。

　　十六郡主把喉咙里的半截话咽了回去，对于武威郡王，她可不敢发脾气。当初武威郡王被封王的时候，直接掌管龙旗军团，也不是没有皇子去父亲那边闹事，可是闹事的，都被父亲囚禁起来，面壁修行去了。

　　那武威郡王也不在意十六郡主是什么感受，在他这里发泄情绪，可不是十六郡主该做的事情。他依然笑呵呵的和苏镜聊天。

　　“苏镜，眼看要成人礼了，你有什么打算？”

　　苏镜想了想，道：“我不急着加入羽林，再等两年，身体刚刚号过来，想要筑基做不到。筑基之后的话，会有一段时间，把精力放在军队里。现在多看看书。”

　　“看书？”武威郡王奇怪地问。

　　“是啊，想要看看《道藏》，把符箓篇读完再说，剩下的浏览一下。《八仙指桥》打算细读一下。”

　　“哦？你还打算为金丹做准备呢，太早了吧？”武威郡王提醒苏镜。

　　“那也是没办法的事情，如果陛下西征，我是必须要去的。早一点读书，军旅之中就有时间来印证。”

　　“呵呵，那也不必读《八仙指桥》，《八仙指桥》里，太多律令学说，多是伪造，只是为了后人帮助他们这些伪作者印证，真正可用的东西，不足五成。你要是想读和炼器有关的书，我可以借你一本，不过……只是借，你可不能给任何人看。”

　　苏镜连声称谢，这和对方身份无关，这就好比自己做学问的时候，有人送了他一份私人笔记，对他价值极大一样。武威郡王有意交好，苏镜也隐约猜到了为什么。

　　那就是无忧公主没有对自己表示反感，如果自己答应了接受武威郡王的帮助，也就是说，同意了这门亲事。回去之后，当今陛下就会派人赐婚了。

　　到时候自己要是反对，武威郡王就能上门来砍人。真杀了或许不敢，但是绝对敢打你个生活不能自理。

　　见武威郡王示好，在座的皇子皇孙，也没什么人再来聒噪，还和方才一样，大家有说有笑，都施展了道术，声音笼在很小的区域，不至于让别人听不见，也不至于吵到旁边的人。苏镜感觉有趣，席上的东西，只有比较淡的果酒，还有水果。

　　没有菜肴，有一些精致的点心。

　　除此之外，还有果汁，菜汁，仙茶，烈酒。喝的东西应有尽有。这里的酒宴，倒是很简单，苏镜也没什么经验，索性拿了自己喜欢的淡酒，和武威郡王聊起天来。

　　他主要是问了问军队中的一些事情，兵书他有，甚至有各种详细注解的典籍，可这位郡王，却是军中摸爬滚打出来的，能指挥超过十万人的大型战役。苏镜虚心求教，一时之间，也就忘了再看看无忧公主。

　　无忧公主这边，见苏镜根本没有过来说话的意思，心中纳闷。

　　“苏慕，你这三哥，不会对我有什么意见吧？”无忧公主向后靠在栏杆上，也不转头看风景了，偷偷的问苏慕。

　　“怎么可能，要是三哥对你有意见，就不会主动和王爷聊天了。他问的不少东西，都是军中机密。如果不是三哥来问，换个人，都是掉脑袋的罪过。”

　　“对了，十六郡主什么意思？”苏慕对那郡主讽刺苏镜，心中相当介怀。

　　“可能是觉得，父皇对我太好了吧。”无忧公主若无其事的回答。

　　“那关你什么事，陛下对谁好，她都要嫉妒一番么？”苏慕也靠在栏杆上，那眼睛斜着看那十六郡主。十六郡主的目光，恰好望过来，和苏慕对了下眼神。

　　那十六郡主本来有些恼怒。苏镜也就罢了，毕竟是逍遥侯世子，她就算生气，也拿苏镜无可奈何。可你一个庶出……

　　不过这个念头，迅速熄灭。苏慕的双眼之中，忽然星光璀璨，仿佛深夜降临一般，那十六郡主脑中一痛，却是受伤了。

　　她这受伤，怨不得苏慕，而是她在调动神识，想要对苏慕进行压迫。而苏慕穿着道衣，什么境界她也看不出来，苏慕是筑基炼气士，已经迈过一道铁门槛了，自然的反击，这一下就让她吃了不小的苦头。

　　苏慕的双眼，迅速恢复正常，她没再看受伤的十六郡主，依然和无忧公主低声说着话，吃着水果。这王府里的水果还真是不错，一口下去，相当于引气入体期炼气士服用的培元丹了。

　　对苏慕的修行已经没多少益处，可也没坏处。至少让她口齿留香，心情愉悦。

　　“其实，你没必要得罪十六郡主。”无忧公主反而劝起苏慕来，方才那一幕，她看在眼中。一个先天期境界的炼气士，去挑衅筑基期炼气士，是不明智的。闹到皇帝那里，也是十六郡主最后倒霉。

　　除非十六郡主单打独斗，虐了苏慕，皇帝才会护短，不让逍遥侯报复。要是她被人欺负了，或者欺负人不成，被反虐了，皇帝才懒得理她哭诉呢。

　　只是十六郡主毕竟是皇族，背后也有点势力。苏慕毕竟是庶出，身份不如苏镜尊贵。得罪一个郡主，完全没有必要。

　　“只要陛下不帮她，她这辈子也别想追上我。”苏慕自信地道：“我要是连这样的人都怕，又谈什么金丹，什么大道。”

　　正或说着话，一个穿着绿色长衫的少年走过来，笑嘻嘻的拱了拱手，对无忧公主道：“我能坐这里么？”

　　无忧公主笑了笑，道：“赏座。”

　　苏慕皱眉，站起身来，就要离席。那少年笑道：“苏家的姐姐，不要拒人于千里之外么，我就是过来传个话的。”

　　苏慕还没说什么，无忧公主的脸已经冷了下来，抬高声音，道：“苏慕是我姐妹，有谁看上了想提亲的，自己过来，你要是说的这个事情，就滚吧。”

　　周围的人愕然，谁也没想到，无忧公主忽然发火儿。


第109章 大矛盾

　　那少年的脸上，顿时挂不住了。可是谁敢说无忧公主什么，父皇最宠爱的女儿，只要她不是想要摧毁东秦帝国，那说什么父皇都不会管的。

　　“岂有此理，一个庶出……”对面座位上，一个五官阴柔的皇子站了起来。

　　话还没说完，无忧公主手指一点，一道流火飞出，在空中忽然溅射起来，形成了一张巨大的火网笼罩下去。

　　那皇子大惊，毫不犹豫的祭出了一个巨大的金属罩，轰然一声，将自己扣在里面。无忧公主放出的火焰，在堪堪命中那金属罩的时候，自己熄灭了。

　　仿佛知道对方会这样，无忧公主这个时候，手指间多了一道木符，啪的一声捏碎，一个巨大的金色符文，就印在了那金属罩上，将对方的法器封印。

　　这一下，这个金属罩暂时是无法被收回去了，那想要保护自己的皇子，被扣在里面，连求救的声音都发不出来。

　　“庶出？你是说，在座的兄弟们么？”无忧公主对着那金属罩道，她的声音渗透进去，形成了雷鸣般的轰击。那皇子瞬间就被震得昏了过去。另外一张席上，年纪最大的那个金丹强者，站了起来，想要说什么，却看到无忧公主冰冷如雪的眼神。

　　“公主，你这样对自家兄弟就不对了。”那金丹强者换了一种说法，明显是想要博取同情了。他不敢对无忧公主动手，无忧公主却是敢对他下手的。

　　“呦，县主大人，您是在教训我么？”无忧公主心中说不出的讨厌，这位皇子，分明就是想要和苏慕提亲的人。他已经有了老婆，又是金丹强者，不能再生育了。想要将苏慕纳为妾室，纯粹是贪图美色。

　　武威郡王轻轻咳嗽一声，喝道：“嘉陵县主，你这是干什么，今天是我的好日子。”

　　那皇子两度被人称呼为县主，心中不仅是愤怒，还有些奇怪。为了一个庶出的丫头，君王和公主至于与自己为难么？

　　苏镜侧过头来，远远的问无忧公主：“怎么回事？”

　　无忧公主也是气愤，顺口道：“这老家伙是看上你妹妹了，他自己已经有了正室。”

　　苏镜脸色一变，忽然大笑起来。

　　“你笑什么？”那嘉陵县主怒目而视，他虽然只是县主，可也是金丹强者，有自己的尊严。

　　苏镜笑的更厉害了，指着那嘉陵县主道：“我笑什么？哈哈哈哈！你真是……真是……不知羞耻啊！”

　　苏镜话音落地，那嘉陵县主的脑后，嗖的一声，飞起一道剑光，高高冲起出百丈来。

　　“金丹强者？”苏镜诧异道。

　　“正是！”嘉陵县主双眉高挑，一副要动手的样子。武威郡王看到事情已经这样了，索性冷眼旁观，看看苏镜胆识再说。

　　“我说的斯文一点，县主大人，你要是去侯府提亲呢，我父亲他要是不把你打出屎尿来，算你今天拉的干净。”苏慕说完，放声狂笑。

　　苏慕慢慢的靠在栏杆上，嘴角翘了起来。

　　那嘉陵县主怒火中烧，如何还忍耐得住，他头顶剑光俯冲而下，直取苏镜头颅。

　　苏镜冷冰冰的看着那剑光，也不躲避，武威郡王叹了口气，拍拍手，天台之上，忽然一声震响，不知何处来了一道雷霆，仿佛从虚空中钻了出来，将那武威郡王的飞剑击落在地。

　　“苏镜，何必如此？”武威郡王有些不喜了。

　　苏镜淡然道：“苏慕是我妹妹，难道妹妹是可以随便侮辱的？”

　　武威郡王没话说了，无忧公主正看着他呢。

　　那嘉陵县主被击落飞剑，心中也冷静下来，对苏镜恨到了极点。当着大家的面，苏镜口不择言，对他进行了羞辱，这场子，他还真的找不回来。

　　他又不是蠢货，方才那一剑，只要苏镜抵挡，他就坏了苏镜一身装备，让她赤身裸体，滚出王府去。可苏镜连动都不动。武威郡王怕苏镜在他这里出事，替苏镜解围了。

　　要是他真的杀了苏镜，那逍遥侯绝对不会放过他。他想了一下逍遥侯的手段，也是有些打鼓，自己这皇子的身份，能在逍遥侯手下保住性命么？

　　苏镜看着他，口中道：“陛下怎么疼公主的，我父亲就是怎么对我五妹的。嘉陵县主，你要是有胆子，就冲我们兄妹来。”

　　武威郡王皱眉，这事情有些不对劲啊？

　　嘉陵县主虽然好色，也不至于在这个地方提亲。逍遥侯是好惹的吗？金丹六重的强者，背后有两个大家族撑腰。就算是皇子，也别去捅这个马蜂窝啊。

　　“说你无耻，是因为一开始，你就用身份压制我兄妹，压制不成，又想要用金丹境界来逼迫我们屈从。嘉陵县主，你还要脸么？”苏镜继续骂道。

　　“算了算了，你不要说了，今天这酒我是不想喝了，苏慕，跟我回去。”无忧公主忽然站起身来，拉着苏慕就走。

　　武威郡王狠狠的瞪了一眼嘉陵县主，顺便拉了一把苏镜。那苏慕被无忧公主拽起来，匆忙取出那小箱子，抛给武威郡王，道：“这是贺礼，寒酸了点，哎，也不该是这样……”

　　“行了，你去吧。”武威郡王拍了拍苏镜的肩膀，道：“我派人送你回去。”

　　“多谢王爷。”苏镜向四周拱了拱手，跟上苏慕和无忧公主，下楼去了。众多皇子面面相觑，这苏家的兄妹，也太彪悍了吧？

　　武威郡王站在当场，四周看了一眼，兄弟姐妹们的神色各异。他心中很多话，又憋了回去。看来，自己和无忧一样，也被人嫉妒了。否则的话，今天不会生出这些事来。

　　看上去是针对逍遥侯的，实际上是在给自己下不来台。

　　如果苏镜没那么样回答，屈辱忍耐，他的面子可就真的不好看了。而且有可能让无忧对苏镜也失去兴趣。

　　不管什么结局，今天本来是侯府和自己双双丢脸的。结果苏镜让所有人傻掉了，竟然用粗口对一个皇子，而且当面挑衅金丹强者。

　　这是作死呢？可苏镜从头到尾，眼皮都没眨一下。

　　武威郡王忽然觉得，皇室之中，不知不觉也有了裂痕。今天能被请到这里的，也算是和自己关系非常不错的了，结果，还是出了这种事情。

　　换做别人不会这么敏感，他可是修炼了朱雀之瞳的，看得出每个人面皮下的细微变化。反而是十六郡主，只是单纯的对无忧公主嫉妒，没参与到这件事中来。

　　他根本不知道怎么处理，一时之间，场面就冷到了极点。

　　武威郡王的性情，本来是该爆发出来的。只是想起苏镜说的那番话，忽然重重的叹了口气，道：“今儿没兴致了，你们也散了吧。对了，还没拿礼物出来的，赶紧给我交出来！”

　　他这话一说，天台之上，才又有了笑声。武威郡王固然宽厚，可发起脾气来，他们也是怕的。只有那嘉陵县主，失了面子，先行一步。武威郡王也没送他，实际上他谁也没送，只是看着兄弟姐妹，侄子侄女一个个的走下天台，只剩下他一个人的时候，他就眺望远方。

　　高处不胜寒么？那父亲这样的人，会是什么感觉？

　　这个世界上，唯一的一个金丹九重强者，也要担心亲族之间的问题么？父亲要远征了，最开始的时候，自然轮不到龙旗军团上场，可是四大军团，终究是擎天玉柱，定海神针，乱不得。

　　今天的迹象是什么？有人要针对自己进行试探了。

　　苏镜算是倒霉，被临时编排进了剧本里。真正被针对的人，是我啊！逍遥侯统帅三军，西征的时候，是绝对的主力，最高统帅。要是他和龙旗军团产生矛盾，父亲恐怕会将自己替换下来，换一个能和逍遥侯配合的人。

　　看起来很荒谬，但是皇族之中能打仗的人很多，朝野之中，可以比肩逍遥侯的很少。自己被换下，依然是皇子，郡王，无伤大雅。逍遥侯要是被撤职，别说苏家和原家，九大家族，都会感觉不安。

　　为了权力，值得吗？武威郡王仰天问道。天空之中，一声惊雷想起，仿佛在嘲笑他的愚蠢。为什么不值得，权力，是让人欲罢不能的毒药。

　　苏镜下了楼，无忧公主转身，对苏镜道：“苏镜，我要回宫，带上苏慕，你可没办法跟去。文哥会派人送你回家，路上小心就是了。”

　　苏镜当然没拒绝，皇族的人不敢杀他，可是敢揍他。他现在不过是先天期的水准，凑一些皇子皇孙，都和他差不多的境界，把他打一顿出口气也是可能的。那嘉陵县主，手下肯定有这样一批人。

　　“三哥，害了你了……”苏慕低下头，心中叹气。虽然知道苏镜对自己的态度，有多么看重。可今天的事情，会影响自己二人以后的发展。尤其是苏镜，说的话也太难听了，那嘉陵县主绝对不肯罢休的。

　　“又不是你害的我，今天只是恰逢其会。王爷他……哎，不提了。”苏镜说了一半，已经有人将马车赶过来，配上四个王府亲卫，将他带上车去。

　　听苏镜这么说，无忧公主抿嘴笑了起来。

　　“好吧，苏慕，你三哥还算是个人才，至少比我见到过的很多人都强，就是实力有些略弱啊……”

　　“你要他实力那么强干什么。”

　　“我不是怕他面子上过不去么。”无忧公主越说就越是高兴，又对苏慕道：“快走快走，我要回去见父亲，你跟我一道去！”

　　苏慕愕然，道：“无忧，你这是怎么了？我三哥再好，你也不用这么着急吧？”


第110章 一见、钟情

　　“你说什么笑话，世子他纵然是人中龙凤，也只是人，不是仙。哪用得着这么急。你不懂……”无忧公主停顿了一下，才又道：“姜家中，不知道多少人反对我的父亲，却被我父亲用绝对的实力压制住了。这次的事情可不是针对你们兄妹，我看呢，是有人不死心，想要从父亲喜爱的儿女中下手了。”

　　别人听了这皇家秘辛，肯定会诚惶诚恐，苏慕可没什么感觉。她对无忧公主道：“那你也会遇到麻烦么？”

　　“是有一点麻烦，最近我都不会出宫了，你跟我回去，我给你一些东西。我知道你和苏镜，要建私军，这些东西，你别和苏镜说是我给的，需要的时候再拿出来。”

　　苏慕相当诧异，这等于是在资助苏镜了。

　　“别这么看我，父亲不能管我一辈子，我们皇家的人，也都要留条后路的。”无忧公主坦然道。

　　苏镜这边，他离开郡王府的时候，身后除了二十个亲兵，还多了一队王府的卫士。这些卫士可能只是没上过战场，但是杀气极重，显然是经过生死考验的人。

　　苏镜两个人来的，一个人回去，坐在宽大的马车中，心情总算平静下来。那无忧公主的神态，和他少年时代的恋人是如此的相似。

　　如果不是这个原因，他可能也不会选择这样的方式，来反击那金丹强者。仿佛脑海之中，又听到了她的说的话——苏镜，要做最特别的人。

　　苏镜的心已经不痛了，只是忧伤难以驱散。幸亏无忧公主的眼神之中，没有那么多期盼，苏镜知道，这次自己算是通过了无忧公主的考验，只要皇帝和逍遥侯提亲，自己和无忧公主之间的婚事，就可以定下来了。

　　希望，自己能和无忧公主之间，培养出真正的感情。

　　自己要的不是替代品，而是新的生活。无忧公主要的也不是政治婚姻，她要一个靠得住的男人。而且这男人必须足够强大，能和她天荒地老。

　　苏镜笑了起来，笑容有些傻。他忽然感觉，生命有了意义。不是说无忧公主给了他这种意义，而是他忽然明白，仅仅让生命有价值是不够的。

　　苏镜自己想通了，怎么样才能做一个与众不同，出类拔萃的人呢？

　　也许，自己真的可以重新开始了！

　　苏镜的内心最深处的结，缓慢的打开，与这个世界的隔阂，再一次被消融掉大半，也许用不了多久，这个世界的天道，就不会再对他有任何排斥了。这样的速度，真的是惊人。

　　苏镜不是第一个穿越的人，可百分之九十九的穿越者，从穿越到死亡，都没有和所在的世界融洽起来，而他们大多数也是因为这个原因死掉的。

　　苏镜没死，也不过是属于一个幸运儿，降临的时候，就有六道神鉴保护灵魂。否则的话，他三天都活不过，就会死于劫雷余波之中。

　　郡王府的护卫加快速度，马匹冲在最前面，为苏镜开路。王爷是这样吩咐的，早早送世子回去，一分都不许耽误。

　　本来北城这边十分安全，只是皇族之中忽然有矛盾爆发的迹象，武威郡王就要仔细些。毕竟苏镜的身份太敏感，要是死在回家的路上，那就算逍遥侯理智，知道与他无关，看他这责任是背定了。

　　西征的事情，恐怕都会因此受到影响。

　　一路平安，苏镜的马车进了侯府侧门的时候，他轻轻吩咐一声迎接的管事，给那二十个王府亲卫打赏。然后径直回了他自己的院落。

　　在房间之中，床后临窗的地面上，苏镜看到了一枚卵，这是一枚淡红色的卵，里面空空荡荡，什么都没有，只是蛋壳上有浅浅的符文，一共六个。

　　贴在蛋壳上的神文符箓消失了，整个蛋壳被置换成另外一种物质，这物质中蕴含星辰之力，可又无法和借用力量的星辰取得什么共鸣。

　　苏镜用神兵战甲的提炼法，弄出一个没什么意义的蛋壳出来，却是满心欢喜。自己的丹田气海中出现了一枚卵壳，那是意外。如果自己主动制造出这种封印卵壳呢？

　　自己的八个丫鬟，要是能将这卵壳吸收进气海丹田之中，将修炼兵家秘法得来的真炁封印在里面，那就基本上不会再被人发现了。

　　只是手中这个蛋壳取材普通，也只贴了六道神文符箓，最终出来的效果，根本不可能炼化进身体中。苏镜忽然又想到，这个世界的火药异常不稳定，没有战争价值，但是要封印在这蛋壳里面的话，就不一样了。

　　不过么，这个世界的火药制造出来，也是不便宜，还要继续研究才能把价格降低下来，达到大规模使用的程度，必须要在经济上承受得起。而且这东西也就是攻城的时候有点意义，对付单独的炼气士，根本炸不死什么人。

　　至少苏镜自己都很难被这样一颗炸弹炸死，如果他有准备的话，有可能连受伤都不太容易。

　　这个世界，有可能研究出炸弹，大炮，但是枪械就没那么简单了。而且就算研究出来，也是不值得推广的。这个世界的天道法则和地球不同，研究出再温顺的火药，爆炸的时候，对枪械的损伤都是异常猛烈的。

　　这个世界的火药，倒是可以开发出一次性武器，可是也都是类似榴弹一样的东西，除非对方没有修士，否则侦破陷阱是相当容易的。

　　再说废符不等于不值钱，自己想要制造这种可以封印不稳定物质的蛋壳，最少要消耗六张废符，成本可是不低。要是想让这种炸蛋能发挥出热武器的多种功效，还要反复改进蛋壳上的符文排列，其中计算量之大，让苏镜这个先天期的炼气士有些头痛。

　　看来只有筑基之后，才能开发出更多的东西了。灵魂不够强大的话，计算能力就跟不上去。空有思路，无法执行。这就像是你明明知道核弹的原理，可是没有超级计算机辅助，就是没办法进行虚拟爆炸。

　　苏镜随手取出纸来，开始在纸上绘制草图，设计以这种炸蛋为核心的武器。脑海中，各种基础符文流淌过去，苏镜一个个的筛选，排列，下笔如飞。

　　不知不觉间，天色已经黑了下来，中间只有苏龄派人来过，说了一下关于苏雪案件的进展。皇帝听说了逍遥侯女儿失踪，已经命令全力追查此事。

　　苏龄那边突击审讯的结果，让他有些失望。何方朔彻底失踪了，仿佛世界上从来都没有这个人一样。苏雪，何家的人，在玉京城中踪影不见，如果不是没有皇帝压制着，关于苏雪的流言指不定会有多少呢。

　　白路已经来过四五次了，每次都只是把信送到大门口，可进不了侯府。别说他小小子爵，就是那嘉陵县主来了，照样被不客气的拦在门外。苏镜当时骂那嘉陵县主，嘉陵县主甚至没有敢反驳苏镜的话。

　　那不是他怕苏镜，是怕了逍遥侯。

　　苏镜忽然想，这次的事情，也许不是临时出的意外，而是谋划许久了。否则的话，以玉京城中的谍报力量，绝对不可能查不出何家任何线索的。

　　逍遥侯是当今陛下的得力臂膀，而皇家内部，又暗潮汹涌。谁都打不过皇帝，所以造反是毫无意义的，那削弱皇帝的势力才是第一位的。

　　难道对逍遥侯暗中的动作，已经要摆到明面上来了？

　　这可不好，自己现在背靠大树好乘凉，要是逍遥侯倒了，那自己就成了无根之萍，哪还有希望铸就金丹！

　　看来自己要加快速度了，除了逍遥侯这边的力量要借助之外，最好搞定无忧公主那边的婚事，让苏慕赶紧去翼州招募士兵，收服心意宗。而自己呢，需要建立一个情报系统。这个情报系统，最重要的是组织结构，人员的话可以慢慢弄。

　　最终这系统是要安放在邪神国度的，打下邪神国度之后，大家都是从零开始，自己先一步埋下种子的话，不管东秦帝国以后如何，自己都可以在那边生根发芽了。

　　这是长远谋划，近一点的话么……

　　苏镜想到件事情，自己要是和无忧公主订婚的话，就算是半个皇室成员了，皇家的书库，就会对他开放。很多绝密的典籍，他都能查阅了。

　　别人查阅典籍，想要记忆下来，都会被记录在案。而自己是用六道神鉴复制典籍，神不知鬼不觉。

　　要是能把皇家书库的典籍复制一遍的话，自己就有了立国的资本。

　　苏镜忽然有些羞愧，为了学习，自己竟然想要利用这桩婚姻了。不行，八字还没一撇呢，这些都是意向。任何意外，都可能导致皇帝反悔。只要皇帝不来提亲，逍遥侯自己上门去的可能几乎为零。

　　苏镜捏紧了手中的蛋蛋，暗自咬牙。无忧公主啊无忧公主，我要是说，我这一切都是为了科学，你信么？

　　来到这个世界上，苏镜第一次如此纠结。因为他只用了一眼，就喜欢上了无忧公主，可是现在，却又要用无忧公主的身份，来骗取皇家书库中的资料。

　　难道说，窃书真的不算是偷么？


第111章 新居

　　阆苑书海之中，逍遥侯静静的躺在自己的椅子上，他的头顶上方，空气中仿佛有灼热的气流在蒸腾，实际上，那是空间扭曲的征兆。

　　那扭曲的空间之中，快如闪电般的呈现出复杂的幻象，仿佛是天花乱坠一般。逍遥侯的脸上，表情不再像往日那般凝重，显得相当轻松。在他的对面，是鞠月山，顾君山，和林横山。

　　他们三个，现在也显得轻松了不少，逍遥侯刚刚度过一个小劫数，对自身力量的控制，总算有了点把握，就算是只隔着一张桌子，三个人也没有了原来那种寒冷入骨的感觉。

　　“三花聚顶之劫，被我逆向击破，可是这样一来，我是不能出门见人了，否则谁看到我，都会发现问题。最近我要向陛下要个假期，差不多三个月左右，稳定住我现在的状态。镜儿的成年礼，就不要请外人了。”

　　“是，老爷。”鞠月山答应着，本来苏镜成年礼，会来至少几千人道贺。现在逍遥侯一句话，侯府损失很大啊。每个来宾，都会有一份贺礼，而且不会轻了。

　　“君山，府里的事情，你从今天起，就别管了，全部交给月山，我要你去一趟并州，招募新兵。”

　　“老爷，给谁招募？”二管家有些疑惑了。

　　“给苏见。镜儿那边，已经和苏慕商量好了，他们手中的钱虽然不多，有我暗中支持，一个大营还是能凑齐的。我要你为苏见招募至少八千人，你亲自训练，就地起番号，枢机院那边，会给你批文。如果顺利，募兵上限可以翻倍。”

　　“老爷，我什么时候动身？”

　　“和月山交接完，你就动身吧。”

　　“是。”

　　“横山，本来募兵训练的事情，你最合适。不过你因为我的命令，得罪了青羊道宫，我不放心你一个人出去。”

　　“侯爷，我的事情，最麻烦，是吧？”

　　“是。陛下派人过来，说想要将无忧公主赐婚给镜儿。这事情，我只能答应下来。不过我也听说了武威郡王府里发生的一些事情，镜儿娶无忧公主，对我来说不是什么好事，可有些人呢，恐怕是要疯魔了。”

　　“你要我保护世子？”林横山扬眉问道。

　　“是，除非苏镜从此不再露面，否则成婚之前，会有人不断的向他挑衅。他们不敢杀人，可是敢下黑手伤人。你的反击，也是如此。”

　　“不能杀人么？”林横山皱眉。

　　“玉京城内，如果在城外，随你喜欢了。”逍遥侯答道。

　　“如果目标是皇族呢？”

　　“皇族，没有诏书在手，是不得离京的。”

　　“我明白了。”林横山点点头，追问一句：“侯爷，我人手不足。”

　　“我会在北域边关，给你调人过来。你要谁都行，哪怕是那里的主将，金丹炼气士。”

　　“你也不必跟着他，暗中照应就好，他大婚之后，我还有事情让你做，不需要一直做这个。”逍遥侯安抚林横山道。

　　“侯爷，世子也是我的学生，照顾他是应该的。”林横山回答。他是真不介意做什么，能安心做这个保镖的工作，他更开心。

　　想要结成白虎元胎，除了修行之外，兵家还需要和一些强者相互印证。如果骚扰苏镜的人足够强的话，对他也不是没好处的。

　　“嗯，这个事情完了之后，你还是要回军中的。这两年，你就把能传授给苏镜的，都传授给他。等你回去的时候，应该已经以后一些军团开赴六龙雪山了，边关的军队，不会很快就动，第一批去的，基本都是私军。”

　　“我明白，侯爷，我会把可靠的人都召唤过来，在侯府这边生活两年之后，回去重建北域军团。”

　　“你明白就好，北域边关的军团，我会扩建，打散重编。那边至少需要三个上将军指挥，到时候你是其中之一，另外两个人中，你可以向我推荐一个。嗯，陛下会安排一个，你要和他好好相处。”

　　林横山笑笑，逍遥侯就是这点好，不会躲躲藏藏的说话，给你什么，会直接说的明明白白。

　　上将军，那已经是仅次于大将军的职位了。按理说，这样的职位，大司马是不可能直接授予的，逍遥侯就有这个底气，一给就是两个。也就是说，他和皇帝之间的关系，比大多数人想象中的要亲近。

　　“行了，你们就去忙吧。”逍遥侯揉了揉眉心，让林横山等人下去。他靠在椅子上，彻底放松开身体，头顶上方，无数破碎的花瓣形成花雨，一闪而没。仿佛在逍遥侯的头顶上，有一处空间断裂层一样，另外一个世界的花雨，才会在这个世界飞过。

　　苏雪真的失踪了，失踪得异常离奇。这事情惊动了皇上，派遣了不知道多少个金丹强者调查，搜索，可是苏雪连最初留下的一点线索，都慢慢的模糊起来，再也无法追查。

　　侯府不知道什么时候，多了许多的人，还有妖怪。原来侯府的人虽然多，可府邸太大，显得异常冷清。可是雷山，翼州，还有并州来的人数量有些大了，至少让侯府除了花园之外的地方，平添了几分生气。

　　苏镜对苏雪的事情，越来越担心，因为这种事情太不正常了。可他自己也是无能为力，白路那边打探消息，唯一的线索是——有个人曾经和白路说他看到了什么，没等他说出口，忽然之间就死了。

　　从这个死人身上，也没有追查到任何东西，只知道死因是衰老。致死的法子，也没有被查出来。

　　玉京城中，有一股势力，已经生长的极为强大。这事情不止苏镜会担心，皇帝那边，恐怕才是最该担忧的人了。

　　苏慕那边倒是有好消息，无忧公主提出，愿意出资资助她和苏镜，组建私军。这可是一笔大的拖入，无忧公主不比他这个世子，她是帝国唯一的公主，爵位很高，能拿的俸禄也是很高的，加上陛下时常的赏赐，身家丰厚的很。

　　另外一个好消息，就是成人礼，本来会很辛苦，很乱的一件事情，在逍遥侯的命令下，已经不再接待外来宾客，只是苏家和原家两处，外加皇帝会派个代表过来祝贺。

　　原本要折腾好几天的事情，现在基本在一天内就能搞定。苏镜的性格，是不喜欢把时间浪费在这种事情上的。

　　所以苏镜现在除了修炼，每日就是设计图纸，疲劳的时候，去找苏慕谈谈关于私军建设的问题，还有他对于武器设计的一些构想。

　　这样的日子，苏镜很喜欢，真希望能长一些，可是一个人再怎样天真，终究是要成年的。

　　苏镜想起自己曾经写过的一首诗——杨花一开，就会有一个少年死去，年复一年……

　　当时是不懂得什么是悲伤吧，才会写下这样的句子。每个少年的死去，换来的是涅槃重生，一个成熟的青年会取代原来的少年。

　　那些浪漫的、近乎奢华的梦，都要终结。

　　从翼州来的苏家的人，实际上是在重建侯府。侯府的占地面积大，建筑物少，可改造的空间也就数不胜数了。

　　整个侯府是个不规则的形状，改造之后，正门之后，有迎仙殿，虎烈堂，朱雀台。这其中迎仙殿，是为皇帝陛下准备的。如果皇帝来侯府的话，就要从正门进入，直达迎仙殿。迎仙殿后的建筑群，就是给皇帝落脚的。

　　原本侯府没这种专门的设施，但是皇帝已经赐婚，逍遥侯答应下来，肯定会有一场隆重的仪式。所以才会新增加这些建筑。

　　虎烈堂，是出兵的时候，逍遥侯聚集身边将领用的，后面有校场，不大，但是也能容纳数千士兵。

　　朱雀台是皇帝新赏赐的道门建筑，可以登高行法之外，也有了借用整个玉京城大阵力量的权力。凭借这朱雀台，再有什么金丹强者前来闹事，逍遥侯只要发动阵法，就能引动玉京城的大阵，将其打成齑粉。

　　侯府和皇宫一样，也是面南背北，这道门就不像是儒门规矩，不过也要有身份的人，才能将房子建成这样，没有地位的话，建筑肯定会要改向，至少要偏移一些角度。

　　逍遥侯的属下，也就是侯府的内吏，臣子，客卿，都集中在西面。侯府内眷，都在东面，北面是花园。

　　重建之后的侯府，亭台楼阁才算连成了片，围绕阆苑书海十三层高楼，向四外绵延。高楼多了，也出现了一些凌空的廊桥，长度恐怖，像是高速公路一样，上面可以跑马车。

　　最重要的事情是，侯府内宅迁移了。苏镜也得跟着搬家。这样一来，林横山就不合适居住内宅，他又不是奴仆，不能和大管家二管家一样。

　　苏镜被迁移到苏慕所居的小湖以北的位置上，这里有一座高达三十余丈的玲珑石，靠着玲珑石，逍遥侯为苏镜修建了一处院落，里外只有三进，可比原来的地方大多了。

　　而且这新的居所，也起了名字——问心居。

　　问心居左侧，是一片奇异的竹林，品种繁多，足有上百样的竹子密密麻麻的生长着。竹林的另外一面是个广大的药圃，侯府内部比较重要的药材都种在这里。

　　从玲珑石上数百个洞穴里，流出的泉水汇聚成河，流淌进药圃之中。这条河虽然不宽，也达到了能泛舟的程度。

　　这条河穿过药圃之后，过了一片乱石浅滩，就是逍遥侯夫人的居所。

　　苏镜站在玲珑石上，向四面望去，心中生出怅然。这样好的地方，自己也不能长住，娶了无忧公主的话，那皇帝会另赐府邸。

　　自己虽然是世子，可成了驸马之后，就更难继承逍遥侯的爵位了。


第112章 空手套白狼？

　　逍遥侯的子女亲眷，没搬家的，可能只有苏慕一人。她的岛屿搬不动，逍遥侯也特地的让翼州来的炼气士在设计的时候，保留那片湖水。

　　苏镜的目光，从苏慕的岛屿方向收回来，落在竹林之中。

　　在一株高大的竹子上，自己的坐骑正躺在横着的枝桠间睡觉。这东西，生长的速度飞快，吃掉的紫电貂血肉也是成千上万斤。

　　如果不是皇帝关照了一声，苏镜都有些养不起这家伙了。二管家的面子，可不能从皇室白拿这些东西。

　　让苏镜欣慰的是，这啮铁只生长到比地球上的熊猫两倍大小就不再发育了，否则的话，食量继续增加，他就要愁死了。

　　幸亏这啮铁发育到眼前的程度以后，又变得不太挑事了。竹林之中，就有专门为它种植的柱子，竟然也肯吃。

　　苏镜知道，等这啮铁成年，还有自己发愁的呢，到时候自己能弄到龙角么？也许毒蛟的还有点可能，龙角么……

　　东海有龙，那都是离陆地十万里开外了。而且数量稀少，血脉不纯。血脉不纯，不等于战斗力低下，猎龙的少年还是有不少的，九成以上死于风浪，只有一成，才有资格给龙打打牙祭。

　　好在这啮铁皮糙肉厚，就算是没成年，骑着也不算虐待妖怪。自己的成年礼就够烦的了，估计这啮铁也不怎么喜欢成年。

　　苏镜胡乱想着，从北面花园方向，一条小径的转弯处，走来一人。

　　苏镜认识，却是母亲原凌红那边过来的亲眷，名叫楚逸飞的少年客卿。他和原家沾亲带故，虽然有些远了，可是出生在原家，是绝对可以信任的人。被原凌红从娘家弄来，现在在逍遥侯手中做事。

　　因为修炼的是六阳真解，不能近色，男色女色都不行，这才靠着微弱的血缘关系，在内宅附近得了一处住所，也可以出入内宅，算是原凌红的一个侄子，只是不姓原。

　　玲珑石本身就有偏移影像的功效，院子外的人，看苏镜这居所，都至少偏移五丈以上，放个中型道术都未必能命中。

　　楚逸飞年纪轻轻，已经是先天境界的巅峰了，资质很好，在原家能得到六阳真解，待遇已经接近核心弟子了。至少历史上修炼六阳真解的人，成就金丹的大把抓。

　　这楚逸飞精通算术，星象学，在原家因为血缘的关系，就算重用，也很难进入真正的核心。所以原凌红就介绍到逍遥侯手下做事。逍遥侯手下能人异士极多，不过塞一个亲戚进来也没什么大不了的。

　　这楚逸飞在逍遥侯手下做事也就是一年多的样子，开始是在军需帮忙，干了一年，就成为幕僚了，可见这个人战斗力不怎么样，脑子却是非常好使的。

　　侯府新翻修改造过，苏镜这问心居的位置，有些偏僻，那楚逸飞显然是专门来找苏镜的。苏镜脑子里略微计算了一下，楚逸飞今天应该是休息。

　　东秦帝国的官员也好，客卿也好，都有固定假日的，名目繁多。放假的日子要是还工作，是三倍薪酬，这点让苏镜很是无语，当初他可是非常讲究奉献精神的，不知道耗费了多少个日夜，泡在实验室里，泡在工作台前。

　　苏镜轻飘飘一步就走下了玲珑石，先天境界的炼气士，加上神兵炼骨后身体的强大，让苏镜从相当于七十米高的位置上跳下来相当自然。苏镜最近经常在做类似的事情，提醒自己，已经不是一个凡人了。

　　至少，要摆脱地球上很多思维方式。

　　“紫藤，来客人了。”苏镜说了一声之后，干脆的直奔外面，在客厅里等着那楚逸飞。紫藤听了，让白樱去开门，自己回身去准备茶水。

　　搬到问心居，用的水可是提升了很多品质。原来为了方便，都是去北面取井水，现在多出这个玲珑石来，有些孔洞流出的水，都可以用来调和丹药了。

　　那楚逸飞被白樱接进来，天气已经很冷了，他穿着白皮的坎肩，没着道衣，手拢在袖子里，一副普通人摸样。只是腰下配了长剑，以彰显身份。

　　原本显得清秀的相貌，因为从军的经历，多出了一种坚毅的味道。

　　“小楚，你跑我这里来做什么？”苏镜坐在一把宽大的椅子上，整个人都陷入靠背之中。这椅子是他自己炼制的，真正的刀枪不入，不过三两年内差不多就要自动解体了。他和这楚逸飞说过话，没交情，只是算得上亲戚，该客气几句浪费点时间也没什么。

　　楚逸飞正喝着茶，听苏镜如此直白的口吻，有些不适应。如果是军队中还好说，可两个人毕竟还不太熟。

　　“世子……”

　　苏镜看着楚逸飞，微笑。楚逸飞是跟着逍遥侯从南疆回来的人，早听说了苏镜的劣迹，本来对苏镜是十分看不起的。虽然见过两面，也觉得苏镜是个绣花枕头。可是今天，他心里忽然有些没底。

　　苏镜的那份从容，他只在一些强者身上看到过，而且是拥有智慧的强者。

　　“是这样的，小弟想求你一件事情，万望应承下来。”

　　“呵呵，小楚，你要是让我造反呢？”苏镜反问。楚逸飞一窒，苏镜这话说的，一点都不客气了。

　　普通人听了他真诚的祈求，一般会说请讲无妨。含糊一些的说我会尽力，苏镜甚至没有用拒绝的口吻，而是反问过来。问的是他什么居心。

　　“这个世界上，我做不到的事情太多了，所以呢，我答应不了你什么。”苏镜反问之后，这才拒绝。

　　楚逸飞不甘心就这么走了，只好道：“我听说，前些日子，武威郡王寿诞，世子也去了。”

　　“嗯，和一些人搞的很不愉快，我要不是有个好爹，估计都回不来了。”苏镜说着说着，笑了起来。

　　楚逸飞几乎都不知道怎么说下去了，只能硬着头皮道：“为了苏慕妹妹的事情，你和金丹炼气士都冲突起来了，小弟佩服的很。”

　　“你是说，你自己做不到么？”苏镜看着楚逸飞，又是反问回去。

　　“当然，我哪有那个胆子。”楚逸飞顺势拍了苏镜一句马屁。

　　“嗯，那你找我是什么事。”苏镜笑容依旧。

　　“我……我看世子和苏慕妹妹关系非常的好，想要求世子帮小弟提这门亲事，您亲自说的话，苏慕妹妹肯定是愿意听的。”楚逸飞脑子里有点乱，索性不再措辞，直接说出了自己的请求。

　　“呵呵。”苏镜只是呵呵笑，可不说话。

　　楚逸飞讶然，问道：“世子，这事情对你也不是什么难事，成与不成……”

　　“小楚啊小楚，苏慕怎么可能嫁给你呢？”

　　楚逸飞变色，怒道：“我也是翼州原家的人，难道身份配不上苏慕妹妹？”

　　“你的身份有什么意义么？如果苏慕嫁给你，忽然有一天，有个金丹境界的炼气士想要抢去当小老婆，你肯定是要双手奉上的吧？”

　　“你！”楚逸飞的眉毛一挑，忽然发现，这是自己方才说过的东西，他可不敢因为苏慕，去得罪一个金丹期的炼气士。

　　苏镜笑着站起来，拍了拍楚逸飞的肩膀，道：“小楚啊，真的有这种事情发生，你总不能指望我去出头吧。你要我帮你提亲，也不是不行。”

　　那楚逸飞虽然怒极，听苏镜话锋一转，心中却是窃喜，道：“世子，你要什么媒仪，我去给你弄！”

　　“真的？”

　　“真的，决不食言！”

　　“小楚，我要那嘉陵县主项上人头。你自己动手的话，十日之内，我就劝苏慕去。”

　　“世子，你这是调侃我么？”楚逸飞感觉自己的火气已经有些压制不住了。

　　“调侃你？小楚，你真让我失望啊。有的时候，人太聪明了，就缺乏勇气。我又没让你当街杀人，我要是你，这就去做。”

　　“哈哈哈哈，大言欺人，谁不会？”

　　“那你试试阻拦我和公主婚事，看我会不会宰了你。”苏镜笑眯眯地道：“你是并州原家的人，也算是有身份有地位了。”

　　楚逸飞变色，道：“我上门求你，你何至于对我用这语言侮辱！”

　　“你上门求我？”苏镜一脸的诧异，转过身，看了看紫藤，道：“楚少爷送的东西呢，你胆子不小，竟然偷偷藏起来了。”

　　紫藤微笑，道：“少爷，楚公子是空手来的。”

　　楚逸飞已经是满脸惭色，起身就走。紫藤在后面笑道：“楚公子，不送了啊！”

　　楚逸飞双肩一抖，加快脚步，苏镜又道：“这事儿，你可别去麻烦我娘，我觉得还是你自己的前途比较重要。父亲要是听了这个，恐怕以后你就……”

　　楚逸飞发狠，脚下用了缩地的道术，转眼之间已经出了大门。楚逸飞走了，苏镜才皱起眉头来，苏慕，也快要到了出嫁的年龄了么？

　　可惜这楚逸飞华而不实，内带煞气，终非良人。如果提亲的都是这种人，自己可舍不得苏慕出嫁。逍遥侯更是不会同意这门婚事，哪怕是原凌红亲自开口，都没什么可能。

　　这些人只看到苏慕没有受到自己这样的重视，却不知道逍遥侯对她的感情。

　　只希望楚逸飞只是年少轻狂，不是受了什么人的指使才好。苏镜最怕的是，他去原凌红那里撒娇，顺便挑拨之类的。

　　希望西征的事情尽快开始吧，如果苏慕有了功名，就算是父母的意见都不需要听从了。那个时候，她才会有真正的自由。


第113章 终极纠缠

　　紫藤直到这个时候，才对苏镜道：“少爷，没必要对楚公子如此吧？”

　　她现在已经习惯在了外人面前，绝对支持苏镜，心中一点点劝谏的心思，也要等没有外人的时候才会放出来。

　　“哼，如果他不是母亲的侄子，我干脆点直接弄死他算了。”苏镜目光之中，少见的露出杀气。

　　“少爷？”不仅紫藤不解，其余的丫鬟也是有些诧异。

　　苏镜冷然道：“楚逸飞修炼的是六阳真解，不能近色，他求婚，冲的是什么，是利益。拿苏慕的身份，当做他向上的台阶。如果他成了父亲的女婿，那在幕僚之中，立刻会变得不同了。”

　　“可是……”紫藤话说一半，就没办法继续了。

　　修道之人，的确有双修之法，不是采补，而是男女炼气士共同修行的法子。那楚逸飞，是纯粹的想要利用苏慕啊！

　　“要是他和夫人去说起，怎么办？”黄霜皱着眉头问苏镜。

　　苏慕不是原凌红生的，在原凌红眼中，肯定是没有她的侄儿亲。要是原凌红和逍遥侯提这个事情的话，也许真的有点希望。

　　“那我就去废了他的修为，我这儿子，总比侄子要亲了吧？”苏镜说完，召唤鹰扬和犬十郎，他对犬十郎道：“跟着那楚逸飞，如果他去苏慕那里，就纠缠着他。鹰扬，你在天上看着，要是楚逸飞去找我母亲，就通知我。”

　　“是，少爷。”鹰扬和犬十郎领命去了。苏镜也不担心，楚逸飞的战斗力，在他眼中都是个渣。

　　苏慕正在自己的岛上吐纳打坐，忽然听到岛外有人召唤。她起身，从窗口望出去，就看到楚逸飞。苏慕皱眉，自己和楚逸飞可没多大交情，他来这里做什么。

　　苏慕决定不理会这楚逸飞，没想到楚逸飞喊了两声，见没人回应，竟然迈步走上长桥来。长桥上的阵法，顿时发动，一道水龙从桥下飞起，将那楚逸飞一卷，就拖下了水去。

　　楚逸飞口中犹自叫着：“救命，救命！”

　　苏慕冷笑起来，救命？楚逸飞怎么说也是先天期的炼气士，那水龙只是阵法警告部分的攻击，他身上也有侯府的牌子，如果想要退出去，太轻松了。故意落水，让自己去救的话，这种人淹死算了。

　　楚逸飞在水中载浮载沉，不时的喊上两嗓子，苏慕就郁闷了。这家伙毕竟是原凌红的侄子，在湖岸边上这样吵闹，会弄的远近皆知。以后再纠缠起来就麻烦了。

　　想到这里，苏慕召唤来师严，道：“那楚逸飞过来纠缠，我感觉不妙，你去救走他，如果他和你纠缠的话，你就废了他的修为。”

　　“小姐？”

　　“别彻底废了这人，让他三五年不能修行就好。”苏慕补充了一句。

　　师严的脸上，多了一丝狰狞。小姐的命令，她肯定会听。只是这样做的话，彻底得罪了夫人，以后在这府内，就没法立足了。

　　她也没再问为什么，化为一道黄光，冲破白雾，在水面掠过，已经将那楚逸飞摄入手中。她像是提小鸡一样，把楚逸飞临在手里，到了岸边，依然这样提着，低头去看楚逸飞的脸。

　　这张脸，没有惊恐。看来小姐说的没错，这人不怀好意。

　　“放开我！”见师严没有放手的意思，就这样提着水淋淋的自己，楚逸飞变色。

　　师严听了他的话，反而将他抓的更紧了，并且提起手臂，把楚逸飞的脸拉近来看。她巨大的鼻孔翕动着，嗅着楚逸飞身上的味道。

　　“好臭，你丹药倒是没少吃，可怜筑基都没达到。”师严的脸上，全是鄙视。

　　楚逸飞眉毛拧起，正要破口大骂，那师严的身上，散发出一缕若有若无的妖气，将他的识海锁定，送出一缕意念。

　　“你敢再发出半点声音，我就灭了你。”

　　楚逸飞身体酥麻，一种说不出的恐惧蔓延全身，差点没有吓得失禁了。这师严本身就是强悍的大妖，在跟随苏慕之前，是追随她母亲的。这师严的年龄根本就没法考证，在来侯府之前，她是野生的妖怪。

　　这就意味着，师严不知道击杀过多少炼气士了。否则，她也活不到今天。野生的妖怪对于炼气士来说，就是经验和装备材料。

　　师严心中发狠，正要在那楚逸飞身体之中弄点什么隐患出来，远处犬十郎已经一溜小跑的过来了，远远的就喊道：“楚少爷，你在这里呢？我家少爷请你过去。”

　　师严不知道这楚逸飞在苏镜那边已经碰了一鼻子灰，听到犬十郎这话，轻轻放手，让那楚逸飞双脚着地。

　　楚逸飞这才能运转气息，方才被师严吓的不轻，真炁奔腾，身上顿时水雾弥漫，总算手忙脚乱的把衣服弄干了。

　　犬十郎看了，心中鄙夷。这衣服干湿有什么关系，这样运转真炁，对于楚逸飞来说，等于直接消耗掉一成的战斗力了。死要面子活受罪，这个人，不是打仗的材料。

　　楚逸飞也不傻，看到犬十郎，就知道是苏镜派来的。他心中有气，冷冷地道：“你家少爷，谁啊？”

　　“楚少爷真是健忘，方才还在我家少爷那里求少爷帮忙，就差没下跪了。怎么，游泳之后着凉了？脑子糊涂了不成？”犬十郎可不和这个家伙客气，口中揶揄起来。

　　楚逸飞没想到一个小妖也敢对自己如此说话，偏偏师严在旁边，他发作不起来。

　　“楚少爷，少爷叫你过去，你赶紧的，少爷很忙。”

　　“我也很忙。”楚逸飞咬牙切齿地道。

　　“忙着游泳么？”

　　“关你什么事！”

　　“那我就和老爷说说去，这楚少爷在侯府之中，目中无人也就罢了，连世子都不放在眼里，哦，你是夫人的侄子，世子只是夫人的儿子。侄子，总比儿子亲近对吧。”

　　犬十郎根本就没什么规矩，也没有节操，开口都是用刀子捅心的方式。

　　楚逸飞气的脸色煞白，指着犬十郎，却说不出话来。他再聪明再伶俐，有师严在旁边镇压着，想要犯浑不行，想要比身份，他比不过苏镜。

　　“世子找我什么事？”楚逸飞勉强压下心中的愤怒，问犬十郎。

　　“我只是跑腿儿的，哪知道少爷找你是什么原因。”犬十郎一退六二五，这个时候开始撇清起来。

　　“原来是个奴才，也敢这么对我说话。”楚逸飞总算抓住一句话头儿，呵斥起犬十郎来。

　　犬十郎用异常惊讶的目光看着楚逸飞，道：“楚少爷，你要记住了，我不是少爷的奴才，我是少爷的狗。少爷让我吃屎，我就去吃屎。少爷让我来找你，我就来找你。”

　　犬十郎说的相当真诚，可那楚逸飞已经要气疯了。犬十郎把找他和吃屎相提并论，还有比这更大的侮辱么？

　　这个时候，他哪还有理智可言，愤然道：“告诉世子，我现在没空，要去夫人那里。”

　　“你必须有空。”犬十郎凑上来，拉住楚逸飞的袖子，说什么也不撒手了。

　　“岂有此理！”楚逸飞浑身颤抖，那犬十郎的力量比他大，他根本无法挣脱。

　　犬十郎贱笑道：“楚少爷，你这衣服料子还挺好的，啧啧，你这皮肤也挺光滑啊！”

　　师严看到犬十郎这样子，忍不住摇了摇头。妖族，真的已经没有希望了么？这家伙的血脉看起来挺古怪的，偏偏是这副模样，简直……

　　“你们慢慢聊，我回去了。”师严说话间，已经上了长桥，随手在身后布置了一个道术结界，暂时想要冲破这个结界，就会引起巨大的警报声。

　　这是一个态度，苏慕这里不欢迎任何人到来。

　　犬十郎哈哈的笑着，对师严的背影道：“快走快走，不要影响我和楚少爷培养感情。”

　　楚逸飞要吐血了，什么叫培养感情？自己会喜欢上一个妖怪么？还是雄性的！

　　“你再不放手，我可要叫了！”

　　“你尽管叫，你叫破喉咙，也不会有人来帮你的。你越叫，我就越兴奋啊！”犬十郎的话，已经不堪入耳了。

　　楚逸飞怎么会真的叫喊，要是叫来了人，前后因果说清楚的话，他以后想要编排什么谣言都没可能了。可犬十郎贴着他，眼神暧昧，口齿含混，让楚逸飞真的有些害怕了。

　　这家伙万一真是采补型的妖怪怎么办？自己这一身纯阳的真炁，可是妖怪最喜欢的。

　　他想象着被一个妖怪爆菊的惨状，挣扎的更加厉害了。

　　“你是想要让我去告诉夫人么？”楚逸飞到了这个时候，只能抬出原凌红来。

　　“告诉夫人？楚少爷，我们才刚刚开始，还没到那一步吧？”犬十郎的表情相当诧异，仿佛他说的就是真的一样。

　　“你要再不放手，我让你不得好死！”楚逸飞咬牙，威胁犬十郎。

　　犬十郎阴森的呲了呲牙，在楚逸飞耳边道：“肯定是你先死，你信不信？”

　　犬十郎吃硬不吃软的一个混蛋，楚逸飞实力不如犬十郎，只有吃瘪的份儿。要是楚逸飞能打过他，犬十郎早就抱头鼠窜了。除非苏镜站在他身后，他才会有胆子挑战比他强的人。

　　苏慕站在窗口，看着湖岸上发生的一切，忍俊不禁。天空之中，一道金色的影子闪电般出现，苏慕一惊，正要动手，已经有一颗纸团飞了下来。这纸团上毫无力量，只是准头相当强悍，不到半两重的纸团，准确的飞进了苏慕的窗口。

　　纸团上没任何道术，也没有威胁，所以防御的阵法根本就不会启动。


第114章 意外的鱼

　　苏慕伸手，接住纸条，却是鹰扬写的一篇话，说了楚逸飞为什么会过来，苏镜那边怎么处理的。

　　苏慕看了，却是大惊。自己和原凌红关系很糟糕，如果楚逸飞要是去和夫人提亲，那自己岂不是要倒霉了？

　　苏慕行到这里，坐立不安起来。

　　她怎么想，都觉得这事情对自己不利的很。可又不知道该如何解决。平时没有人对她如何，那是因为她是逍遥侯的女儿。可逍遥侯夫人这边一旦要她的婚姻，用来提升那楚逸飞的地位，她拿什么拒绝？

　　苏慕这一刻，才明白什么叫做孤苦无依。如果母亲还在，肯定不会屈服于原凌红。也许，就是原凌红害死她的。

　　苏慕越想越是愤怒，后悔没有让师严杀了那楚逸飞。看楚逸飞被犬十郎纠缠在那里，素服的手，悄悄的向后伸去，在她身后的桌子上，摆放着一颗玉印。这玉印金红色，内里有天生的雷电之纹，也是控制这岛上所有阵法的关键器物。

　　这东西拿到外面去，不过是件好点的法器，在这里，就是主宰一切的权力。

　　一旦释放出整座岛屿的恐怖攻击，楚逸飞必死无疑。自己会受到什么样的惩罚呢？苏慕有些心灰意冷的想着，也许，从此之后被幽禁起来？

　　世界上总有一种人，他本身微不足道，可是偏偏一意孤行。这种人，会害死很多很多的人，就像是楚逸飞一样。

　　苏慕的牙齿咬出清脆的响声，手背上青筋暴起，已经将那玉印抓在手中，就要攻击了。可是她忽然看到让她惊讶的一幕，那犬十郎伸出舌头来，在楚逸飞的脸上舔了下去。

　　楚逸飞的脸皮抽搐着，忽然间从喉咙中喷出一股粘稠的呕吐物来。

　　犬十郎闪开了，笑嘻嘻的看着那楚逸飞，楚逸飞拼命点头，被犬十郎拉着袖子，去往苏镜的问心居。

　　转眼之间，楚逸飞消失在视野中，苏慕的手这才拿到胸前，手背上，一片片粉红色的鳞甲翻卷，开合，缓慢的消失。

　　差点，就要激发出妖身来了！

　　苏慕喜欢妖怪，多过喜欢人类，可她一点也不想变成妖怪。人类的形态，才是最美好的，苏慕转身，看着镜子中的自己，脸上没有半分血色，显得十分憔悴。

　　“师严，你去看看，苏镜什么时候能过来。”苏慕觉得自己没有了主心骨，要是暴起反抗，下场堪忧。而苏镜显然已经卷进来了，既然如此，那就一起想办法对付这楚逸飞就是了。

　　哥哥，就是不知道，你能否给我需要的庇护？

　　很多影响深远的事情，都是从小事开始的。只是就算你有一种直觉，也不可能阻止这种事情的发生。苏镜就感觉楚逸飞会惹出大事来，可就算自己杀掉这家伙，也未必会让事情不再发生，甚至有可能变得更加严重。

　　苏镜相信，上次原垂羽的事情是意外，这次楚逸飞的事情也是意外。但是他能感觉到，有只看不见的手，在拨动琴弦。

　　苏雪失踪，现在还没找到，对方也没利用这件事情做任何针对逍遥侯的行动。

　　然后苏家之中，不断的出事，早晚有一天，会有一根线，将这些事情串联起来。当犬十郎将浑身酸臭的楚逸飞抓回来的时候，苏镜已经暂时放下对楚逸飞的厌恶，让楚逸飞用道术先清理一下他身上的污垢，然后才将他带入客厅之中，摆了一张椅子在苏镜的对面。

　　两个人隔着桌子，苏镜的椅子更高，就像是审讯一样，苏镜开口了。

　　“楚逸飞，我对你了解不多，我只知道你勤勤恳恳的跟着我父亲，靠谨慎和计算能力出众，熬到了客卿的位置上，差不多只用了十四个月，对吧？”

　　楚逸飞不知道苏镜说这个做什么，只好点了点头。

　　“你的性格，从不冒险。今天忽然间来找我，想要让我为你说合亲事，我觉得不太正常。是谁给你出这个主意的？”

　　“没有人给我出主意，是我自己……”

　　“够了。”苏镜冷冰冰的打断楚逸飞的话，道：“今天我和你说的这些话，已经用道术记录下来。你要是有半句谎言，就不用想着离开我这里了。”

　　“你凭什么！”

　　“就凭我杀了你，我母亲也不会怎样。”苏镜的双眼之中，黑灰两种气息凝结，开始观察这楚逸飞。就算无法像是金丹强者那样看穿对手，至少也能知道，自己所问的问题，楚逸飞的答案有没有说谎。

　　“苏镜，你想要做什么？”楚逸飞紧张起来，吼道：“很多人看见，我是被你的人带回来的。”

　　苏镜失笑，道：“我要是想杀你，会在乎别人知道么？原家的人，能拿我怎么样？”

　　楚逸飞无语，他忽然想清楚了，自己和苏镜之间身份的差距。他咬牙问：“为什么？”

　　“因为，这事情不正常。以你自己的性格，不会想出这种主意来，你肯定是受了什么人的影响，今天才过来和我说起。”

　　见楚逸飞不说话，苏镜淡然道：“本来我还没什么，把你打发走就算了，没想到，你还去直接找苏慕了。你可知道，你要是再纠缠下去，苏慕会杀了你。”

　　楚逸飞一呆，不相信苏镜所说的话。

　　“与其让苏慕杀了你，不如我来动手。这里面的道理你总该明白吧？”

　　见苏镜说的认真，楚逸飞的心，有些冷了。不就是提个亲事么，至于要死要活的？

　　“我是这样想的，与其让母亲生气，还不如让她难过一段时间，把你这个人忘记算了。生气的话，会影响修行的。”苏镜微笑着对楚逸飞道。楚逸飞在苏镜的笑容中，看到了逍遥侯的影子。

　　这父子二人，都是心狠手辣！

　　“你也知道，我小的时候，就被人重伤，这敌人到现在还没找到。父亲在那次伏击中，也是损失惨重。这十几年的时间，才算修养过来。所以我偶尔发一下神经，疑神疑鬼的也很正常，母亲也能理解。现在，我问你，是谁让你来的。如果你还说是你自己的意思，那我就动手了。”

　　楚逸飞终于真的怕了，他本来以为，以自己的身份，苏镜不会把他怎样，可是现在，苏镜就坐在他对面，心平气和的说为什么要杀他。楚逸飞炼气士的本能，让他感受到了死亡的味道。

　　苏镜杀了他，需要承担什么后果？

　　禁足？

　　那自己的死，就真是个笑话了。

　　“我……想不起来了。”楚逸飞仔细回忆着，发现自己要来找苏镜帮忙，求娶苏慕的事情，不知道是什么时候起的念头。按理说自己应该不会有这种想法，可偏偏就有了。

　　似乎自己人生中的某个点，被硬生生的挖走了，而自己的念头，就是来自于那个点。

　　楚逸飞变色，自己受了算计！

　　苏镜也是有些无法相信，自己的深度催眠已经成功，就算是楚逸飞想要说谎都做不到。而且普通的记忆缺失，对于他这种催眠术来说毫无意义。人的大脑，会备份下一切信息，只是你不知道储存在哪里。

　　苏镜虽然不是生物学家，可他是特殊部门的，认识几个家伙。他也听说过，某些间谍，是利用大脑的这种属性，将敌人的资料强行记忆下来，然后选择遗忘。等回到自己国家的时候，再用催眠术调取出来。

　　苏镜道：“楚逸飞，这事情麻烦大了。你在这里等等，我叫老师过来，保护着我们，去见我父亲说清楚。”

　　他现在唯一相信的人，就是林横山了。那大管家和二管家，苏镜都有些不信。

　　楚逸飞缓慢的点点头，如果这事情，自己是被利用的，送去逍遥侯那里，也许真的有办法找出真相。那样的话，自己的确有些风险。尽管他不信有人能在侯府中袭击自己，也不得不听从苏镜的意见。

　　紫藤已经带人去找林横山了，苏镜也用玉符传音，联系到了逍遥侯。

　　阆苑书海之中，逍遥侯望着窗外，听着玉符中苏镜冷静的陈述，心中疑惑。自己这个时候，是不适合施展任何能力的，苏镜不清楚，但是敌人一定清楚。恰好这个时候，楚逸飞出事了，这未免太过凑巧。

　　不过苏镜的分析，他也觉得很正确，又事关苏慕，逍遥侯趁着玉符传音还没结束的时候，让苏镜可以将那楚逸飞带到阆苑书海。

　　逍遥侯同时还会派丫头与舞衣两个大妖去帮忙。有人敢将手伸到侯府内部，那就是说，很可能侯府之中，有内鬼。这个人不需要多强大，只要有一定的刺杀技巧，就能把那楚逸飞灭口。

　　毕竟楚逸飞的自身实力真的不怎么样，逍遥侯用他，也完全是因为他精通算数，还会占卜，统筹钱粮。

　　一分钟的时间，林横山已经来到苏镜的问心居，他的身边，带着两个小妖，身穿铁甲，腰悬利刃，看起来就和侯府之中的亲兵没什么不同。

　　苏镜顺着窗口看看天空，碧眼神鸦已经出现了，特地压低了身子，徘徊在问心居上方。她根本就没受那玲珑石的影响，对她那一双碧眼来说，世界上大多数的幻术都是毫无意义的。

　　穿着黑色长裙的舞衣等在门口，苏镜看了一眼身边的丫鬟，这次的事情，她们干脆就没有用了。

　　“你们等在这里，我要亲自过去一趟。”苏镜吩咐一声，示意犬十郎和鹰扬也跟着自己，去见逍遥侯。

　　苏镜只是用催眠术试探了一下，完全没有想到，会捉到大鱼。楚逸飞给出的信息，却也和大鱼差不多了。只要在楚逸飞的灵魂深处，找到那个蛊惑他的人就算是胜利。

　　林横山看着楚逸飞，拍了拍他的肩膀，道：“你是军人，能穿重甲么？”


第115章 刺客

　　侯府之中，会不会出现刺杀楚逸飞的人？

　　苏镜觉得不会，只是楚逸飞要是死了，那逍遥侯身边的人，肯定会人人自危。这种事情概率再小，也不能让它出现。

　　楚逸飞被林横山罩了三层铠甲，然后放在了一匹雄壮的黑熊后背上。那黑熊也是妖物，先天期的水准，没法化形成人，但是力大无穷，皮糙肉厚，正前方还披挂了符甲，狂奔起来，就是一堵墙也能撞穿了。

　　那舞衣在前，林横山在后，苏镜召唤过来自己的啮铁兽，也骑上去，和楚逸飞并肩而行。楚逸飞挂着一身的铠甲，连头都不愿意扭动一下，心中更是灰心若死。

　　自己原本有机会进逍遥侯幕僚的核心圈子，现在看来，能否活下去都是个问题。是哪个该死的家伙，偷走了自己的一段记忆，让自己陷入这个大坑里来的？

　　天空之中，碧眼神鸦看到下方飞着一只金色羽翼的小鹰，认得那是苏镜手下的鹰扬，她干脆放慢速度，向后退去，她的速度，可以在最短的时间内，照顾到这一行人中的任何一个。

　　出了问心居，向南是苏慕的小岛，向东是逍遥侯夫人原凌红的居所。队伍一转弯，向西而去。

　　向西的方向上，地势起伏不平，只是侯府中可以通车的道路，都是一般的高度，没有陡坡，哪怕前面是座山，也要劈开之后修出路来。

　　如果有人想要刺杀楚逸飞，这个环境倒是不错。只是想要刺杀楚逸飞的人，要有必死的决心。远程的道术攻击，根本不可能将重重保护之下的楚逸飞杀死。而近身的猛烈攻击，必然是无法逃过几个金丹境界强者追杀的。

　　近身攻击能成功，这个刺客也至少要金丹境界。一个金丹，会冒生命危险么？

　　只要舞衣或者林横山挡住第一次的攻击，之后就会触发侯府的大阵。大阵一旦发动，就是金丹六重的强者，也会陨落在林横山等人的围攻之中。

　　因为侯府的大阵，获得了动用玉京城整个皇族阵法的权力。

　　玉京城的每一条地脉，每一棵树，每一座特殊的建筑，都是阵法的一部分。环绕玉京城的，是当今陛下花费数十年时间种植的战争森林，无数树妖被降服，加入了这庞大阵法之中，开枝散叶。

　　这些树妖受到皇帝册封之后，洗去妖气，瞒过天道劫数，成为守护玉京城最忠诚的一批生灵。

　　所有的这一切，让玉京城牢不可破。

　　这一条路曲曲折折，还要穿过一片阴暗的树林，参天古树将日光遮蔽，只有星星点点的妖兽释放出的光芒，照耀着树荫下泥泞的路。

　　苏镜看了看左右，对楚逸飞道：“你是希望有人刺杀你呢，还是希望没有呢？”

　　“我希望有，至少，能证明我的清白。”

　　苏镜笑了，道：“都这个时候了，你还是先想着怎么活下去吧，清白有什么用。父亲如果觉得你不妥，会留下你给侯府制造矛盾么？”

　　“就是死，我也要死个明白。”楚逸飞咬牙切齿地道。他也不是一个庸人，并州原家出来的，又有几个差劲的。他怕死不假，可事情到了这个地步，怕死已经是次要的问题。如果逍遥侯不能找出幕后的人来，那他生不如死。

　　咻！

　　一声短促的哨音之后，树林里的妖兽，忽然变得暴躁不安起来。舞衣仰天发出一声凄厉的鸣叫声，被那哨音刺激得蠢蠢欲动的妖兽，立刻一个个骨软筋麻，趴伏在地上，不敢动弹半分。

　　舞衣冷笑，这些小妖，筑基的都少，想要靠它们制造混乱，那是无视自己这个大妖的存在了。

　　“不要追，他离不开侯府。”苏镜见舞衣要循着那哨声追去，立刻下达命令。

　　舞衣放慢脚步，回头看了一眼苏镜。苏镜的脸上，没什么特殊的表情，只是不再笑了。

　　果然，竟然把手伸进侯府里了。催动妖兽暴动，然后趁机刺杀楚逸飞，这个计划不算太好，可仓促之间，已经做的不错了。而且舞衣真的去追那吹哨的人，很可能对方还有后续手段。

　　吹哨的人，不可能不留下任何线索，追上去之后，有可能是一具死尸，身后的战斗就结束了，楚逸飞也可能保不住。

　　苏镜这样冷静，已经有了大将之风。他是经常研究现代化战争的人，要针对战争设计武器，对战争的理解，并不比这个世界的人差。

　　那吹哨的人消失了，树林之中，隐藏的人也没有再发动攻击。一前一后两个强者保护楚逸飞，天空中还有一只碧眼神鸦。不能调走其中一个的话，他们是没有半点把握的。

　　有惊无险，苏镜一行人穿过树林，这个时候，离逍遥侯夫人所住的地方就已经很远了。苏镜这才命令向东南方向行进，直奔阆苑书海。

　　适合伏击的地点都没了，再往难面，建筑多了起来，只是都有亲兵一路清理干净，没有什么地方能埋伏得了人。

　　苏镜等人保护着楚逸飞来到阆苑书海的时候，周围已经布置下了数百的亲兵，还有三十多个侯府炼气士，出来把楚逸飞迎接进去。

　　苏镜也跟了进去，他想要看看，逍遥侯是如何处理这个家伙的。

　　一行人上了楼梯，苏镜发现，走的路和以前完全不同，还是那条台阶，上去之后，却是进入了另外一个空间一般。

　　一共一千级台阶，盘旋几次，到了顶上，是一个巨大的大厅，周围镶嵌着透明的玻璃。别奇怪，这个世界的玻璃虽然贵，可也比高级的窗纸便宜。

　　这个八角形的大厅，上来之后，就看不到出口了。逍遥侯孤零零的一个人，站在落地的玻璃墙边上，望着墙外。墙外云海翻滚，金霞漫天。

　　这是到了天上？苏镜诧异万分。他研究过这个世界的自然环境，根据鹰扬所说，就是飞上万丈高空，空气也不见稀薄，至少要二十五万丈以上，才能看到九天罡气折射下来的光辉。这个世界的大气异常的厚，现在的高度是多少？

　　怎么也有万丈以上了吧？这十三层的楼房，不可能开辟到这种高度，方才上来的时候，自己可没看到什么空间转换的波动。

　　林横山等人这才让那楚逸飞下了黑熊，走到逍遥侯面前，大家都站得远远的。这个楚逸飞毕竟是原凌红的侄子，没必要给他太多难看，哪怕逍遥侯有可能杀了他。

　　逍遥侯背对着楚逸飞，指着墙外，道：“你知道这是什么地方？”

　　楚逸飞摇头，他真的不清楚。哪怕作为逍遥侯的幕僚，他也没来过这里。

　　“这里，是东秦帝国第九座飞舟，作为大司马，皇帝陛下，允许我平日里私人使用。我们在九天之上，不管威胁你的人是谁，他都不可能来到这里。”

　　楚逸飞听了逍遥侯的这句话，心中彻底放松下来。要知道，他真的很怕死。如果逍遥侯只想杀了他的话，根本不必把他弄到这里来。

　　“帝国现在很多人闲的要命，所以就想要找我的麻烦。而我呢？自身修行到了关键的时候，又要处理无数政务，组织西征的事情。很多时候，这种麻烦，我都用最粗暴的方式解决掉了。可是今天不同，你是凌红的侄儿，我不能就这么把你杀了。”

　　“姑父，你要我怎样，只要不是切开脑子检查。”楚逸飞顺杆就爬，赶紧拉近关系。

　　“早年间，我还没铸就金丹的时候，在离乱渊得了一个镜匣，那是法家的人留下的魔器，专能从灵魂之中找出缺陷，哪怕是被人伤了本源，失去记忆，也能用这镜匣暂时补充回来。我要只需要知道是谁想要利用你就好，只是以后，你不能跟在我身边了，我送你去北域边关，别在玉京城里，免得死都不知道怎么死的。”

　　楚逸飞的脸色变了变，原本红白相间的皮肤，这一刻忽然成了惨绿的颜色，他的手指上，猛然弹出五根弯曲的指甲，在背后一把就抱住了逍遥侯的腰。

　　尖锐的指甲，穿透了逍遥侯的长袍，深深的扎了进去。

　　苏镜等人大惊，因为楚逸飞实力太糟糕，逍遥侯太强大，他们才让楚逸飞接近逍遥侯，可是放才楚逸飞那一扑，大家都没有任何预感。

　　能瞒过这么多金丹，瞒过苏镜的眼睛，发出必杀一击来，这楚逸飞也是金丹？

　　逍遥侯的手掌，诡异的向后一折，将楚逸飞打得瘫软下去，他猛然转身，腰间狂喷鲜血不止。那鲜血也是惨绿色的，充满了腥臭的气味。

　　逍遥侯淡然的看着楚逸飞的眼睛，问：“是谁，借尸还魂么？”

　　“哈哈哈哈！”那楚逸飞狂笑起来，道：“逍遥侯，你可曾想过有这么一天，让我接近你的身体，送入天人五衰之毒？”

　　咳……

　　逍遥侯捂着嘴，手指缝里开始向外渗血，这血，也是惨绿色的。

　　“你到底是谁？”逍遥侯将口中鲜血强硬的咽了回去，在衣襟上擦了擦手。

　　“你就死个不明不白吧，反正死在你手中的人，已经不可胜数，是为了谁报仇都不重要，总之，你百日之后，就要化成飞灰了，就算你已经成就真仙，也难逃一死，啊哈哈哈哈！”


第116章 人仙

　　逍遥侯皱眉，仿佛在强忍痛苦，口中道：“我死定了，你也走不了，这里是九天之上，哪怕你是魂体，也没法回归。”

　　楚逸飞的皮肤已经开始僵硬，脸上的表情更加诡异。

　　“逍遥侯，死了我一个算什么，那好大喜功的皇帝要西征，不知道要死多少炼气士，多少无辜的士兵。阻止你们这对君臣……”

　　噗！

　　林横山的手中，飞出一点乌光，却是一枚铁钉，钉住了楚逸飞的腿，将楚逸飞的大腿骨固定在地板上。

　　这铁钉上不知道有什么力量，那楚逸飞的话，转变成了一声声诡异复杂的语言，在场的人，已经听不懂了。

　　逍遥侯一愣，竟然是邪神国度的语言，而且还是贵族语。他准备西征，已经研究了很多资料。那邪神国度，小国非常的多，但是贵族之间的语言大致相仿。

　　平民之间的语言，难以交流。

　　又有传说，贵族的语言，是来自神灵的，所以近似。

　　逍遥侯原本以为这楚逸飞被人用借尸还魂的法子，控制了身体，自己已经死了还不知道，在阴阳之间穿梭，一直在寻找机会。

　　今天自己要检查他的灵魂，楚逸飞才暴起发难，这也许是阴阳家的余孽所做的。可是林横山一记打击，让那控制楚逸飞肉身的家伙暴露出底细，这是西方邪神派来的。

　　这事情就更大了，因为那西方邪神派来的人，攻击逍遥侯，用了天人五衰的剧毒。这是道门的毒药，已经被皇室所禁。谁要是敢用，就是灭族之祸。

　　这东西，或许很难暗算到强者，可每个家族，每个道宫，都有还未成长起来的天才。如果针对这些人使用天人五衰之毒，任何人都救不了他们的性命。

　　苏镜很奇怪，所有人都没上前，任由受伤的逍遥侯和那危险的楚逸飞聊天。

　　他的双眼，在逍遥侯的伤口上扫了一下，才发现不太对劲。这逍遥侯的身体之中，根本没有自己熟悉的青溟真炁。眼前这个强大的逍遥侯，只是一个傀儡而已。逍遥侯的真身，根本不知道在什么地方。

　　林横山是不在乎逍遥侯死活，而两个大妖，和逍遥侯心神相连，知道逍遥侯根本就没受伤。

　　如果是逍遥侯中了天人五衰之毒，他们是先要受到连累的。

　　“来人。”逍遥侯轻轻的叫了一声，立刻有二十个士兵走了上来。他们的手中，搭着长长的白布，白布上方，有一口水晶棺。

　　这二十个士兵面无表情，将楚逸飞抬起，塞进水晶棺中。苏镜发现，这水晶棺的大小，只有楚逸飞身高的三分之一左右，楚逸飞就这样被塞进去了，塞得满满的。

　　楚逸飞的口中，叽里咕噜的西方语言被堵了回去，棺材盖盖好之后，就再没声音能传出来，站在墙边的逍遥侯，身体也开始迅速帅老，在众人面前，肌肉萎缩之后，化为尘埃，只留下一副骨头架子，白晶晶的，站在那里。

　　逍遥侯这具傀儡，有金丹境界的力量，虽然只相当于金丹一重，可也珍贵无比。这不知道是培养了多久，付出了多少材料，才能造就这样一具傀儡，活灵活现，苏镜不施展什么特殊的能力，也看不出真伪来。

　　苏镜算了一下，这金丹一重境界的傀儡，只坚持了不到三分钟的时间，就被那天人五衰的毒性毁了。固然傀儡缺乏自愈手段，可真正的金丹强者，也坚持不到一天的时间。

　　这个大厅中，只有林横山，彻底听懂了那楚逸飞说的是什么。

　　那楚逸飞惊叫的是——三花聚顶，黄巾力士，人仙……

　　逍遥侯修成了人仙？

　　据说上古时期，炼气士不飞升也可以成仙，后来天道法则越来越苛严，金丹九重之后，就必然飞升。逍遥侯肯定是真正的金丹六重，怎么会修成人仙，三花聚顶？

　　可是逍遥侯这具傀儡，看起来真的像是三花聚顶的手段才能制造出来的，否则逍遥侯也不会将其随意牺牲。

　　人仙制造这种傀儡，寿命不过三两年的时间，死了之后，可以立刻再造出一个。一个人仙，能造出不超过十个这种傀儡，每一个都有金丹境界。

　　那二十个面无表情的士兵，则是略微低级一些的傀儡，唤作黄巾力士，制造起来更加容易，境界是筑基巅峰的样子，根本不会在意死亡和痛苦，杀伤力也不次于那金丹傀儡。

　　自己对道门的了解，已经算是很深了，可也没听说过修炼青溟真解的人，能在金丹六重的时候成就人仙。

　　如果逍遥侯已经是人仙了的话，就算自己凝结出白虎元胎来，也未必是他对手。毕竟白虎元胎还是人间手段，不是神灵。

　　轻微的咔咔声响起，那骨架后面的玻璃墙打开一道门户，外面的云中，逍遥侯缓步走了进来。他一直在看着大厅内的一切，如果距离太远了，这新制造出的傀儡，应变就很糟糕了。

　　人仙分身，实力是慢慢增长上来的。传说不可信，自己制造的分身，如果有足够的时间，甚至能修行到金丹六重的样子。而那黄巾力士，也有可能突破金丹境界，继续向上修行。

　　这是仙家手段，赋予傀儡生命。

　　逍遥侯的目光在大厅诸人的眼中扫了一下，他主要看的是林横山和苏镜。

　　林横山冷静，苏镜为什么呢？逍遥侯的目光又落在苏镜身上，看到苏镜双眼之中，那旋转着的诡异气息。

　　“镜儿，你过来。”逍遥侯向苏镜招手，苏镜也看到逍遥侯头顶上，那奇异的景象。在逍遥侯的头顶，仿佛存在另外一个空间，不断有花雨飘过。

　　苏镜向前，来到逍遥侯面前，逍遥侯伸手，抚摸着自己那分身的骨骼，分身骨骼上一个个的符文消融，转眼之间，从头到脚，化为尘埃。

　　苏镜这个时候发现，自己一点都不害怕接近逍遥侯。

　　“你看懂了么？”逍遥侯问苏镜，他将那分身骨骼中的符文吸出来，没有瞒着苏镜，其它人却是看不到的。

　　苏镜摇头，道：“一点都看不懂，记住了一成的样子。”

　　“你这双眼，挺有趣的，有五鬼生刃雷？”

　　“是，还有一种真炁，我修炼的不够。”苏镜回答。

　　“那是因祸得福了，人要知足，上次你没出事，已经万幸。”

　　“人若知足，就不修仙了。”苏镜可没恭恭敬敬聆听教诲，而是说出了自己的想法。人，要是肯知足，哪还有上古那么多的神仙。

　　逍遥侯一笑，年轻的时候，他也这么想过。可是一个人从出生起，就注定了格局。想要改变自身格局，每一点点的变化，都是逆天之举。

　　适合修炼的人，劫数就轻，不适合修炼的人，第一次遇到劫数，可能就会陨落了。

　　“成人礼之后，你和苏慕，一起回翼州一趟吧，我安排人保护你。你要做的事情，我会给你支持，不过不能动用家族的东西，我自己私人一点藏品，你可以去看看。”

　　这一次，苏镜低下头来，算是谢过逍遥侯。

　　“去把苏龄叫来，横山，你跟着苏龄，把这邪神派来的奸细送去皇宫。会有人接应你们，你去是以防万一的。”

　　“是。”林横山答应着，心中奇怪，逍遥侯为什么不留下这楚逸飞自己审问。难道他人仙之力，已经能够看穿楚逸飞灵魂中的秘密？

　　“苏镜，成人礼的事情，还有点麻烦。陛下派人提亲，你和无忧公主的事情，已经定下来，姜氏那边在安排订婚的典礼。所以你成人礼呢，会有皇族过来，还有各大家族的人，必然到场。这是九大家族第一次和皇族联姻。”

　　“这有什么麻烦？”

　　“会有人，挑战你的。”

　　“真无聊……”

　　“一点也不无聊，这是为了让你的名声传播开来，回头你和苏慕去征兵的时候，条件给的再低，也有人愿意追随你。”

　　“那八个家族的人，都会来挑战我么？”

　　“是九个家族，苏家也会出人。”

　　“定州李家，会不会派出特别强的人，让我丢了面子？”

　　“是有这个可能，皇帝也没法阻止。”

　　“我只有两个多月的时间了？”

　　“所以，从今天起，你跟着我，我会传授你关于青溟真解的战法，并且帮你炼制一点东西，我的库房，你也可以进去看看。”

　　苏镜心中，并无惊喜，反而有些疑惑。只是很多话他没法问，他自己身上这么多秘密，又如何能够去窥视逍遥侯的真实想法呢。

　　“苏镜，我听说你在设计浮空战舰的新图纸？”逍遥侯忽然问。

　　“只是一些构思。”

　　“那你就在这船上多看看，我要去你母亲那里，总得把楚逸飞的事情说清楚了。你看够了，让这里的士兵送你下去。”

　　逍遥侯安排完，就带着林横山等人，离开了这条浮空很战舰。

　　苏镜得到了这个机会，当然不会放过。逍遥侯一走，就有一队士兵过来，为首的人，穿着也是偏将的等级了，他向苏镜拱了拱手，然后做了个请的手势，并不说话。苏镜就跟着他，来到大厅的另外一侧，看到脚下的门户。

　　下了二层之后，这里密密麻麻的房间就像是蜂巢一样，大的房间，却又是仓库，不知道存放了什么武器装备。下到三层，苏镜被带到了一个八角形的房间之中，这房间内，正中央有一个青铜色的金属平台，纵横六丈最有，呈环形。

　　中空的位置上，端坐着十几个炼气士。

　　“世子，这平台，就是控制枢纽了，你可以尽情的研究，什么时候需要离开，叫我一声就好。”那偏将说完，就退出了这个房间。房间内，那十几个炼气士也不说话，闭目养神。他们是值守的人，不发动战争，启动这战舰的话，他们什么都不必做。


第117章 仓库

　　苏镜双眼缓慢的运转力量，开始观察那操控平台。这平台是用巨大的木质材料炼制，上面的纹理青黄色，十分黯淡，看不出人工雕琢的痕迹，仿佛是天然生长出来的一般。在苏镜眼中，平台的表层下，是排列有序的一个个符文禁制，有普通的，有地煞级别的，也有天罡级别的。

　　他悄悄的用六道神鉴将这些东西全部复制下来，也不管能否看懂。

　　逍遥侯这就是徇私了，只是别人也说不出什么，他的儿子要参观一下浮空战舰，一个小小的先天期炼气士，按道理说，根本是什么都看不懂。

　　连筑基都没达到的苏镜，在任何人眼中，都是一个菜鸟。让他在战舰上住两三年，也不会看出什么秘密来。

　　苏镜知道机会难得，这种浮空战舰，帝国原本只有八艘，因为帝国只有八块仙玉，驱动那浮空战舰。普通的玉石，根本不能长时间的维持战舰运转，更不能自动恢复损耗的能量。

　　这额第九条战舰，当然不会是仙石驱动，可依然长时间悬浮在高空，显然是帝国的道兵司中有人的研究获得了突破，发明了新的符箓。

　　这才是最珍贵的知识，苏镜学过黄庭经，足以分析这些新的符箓是怎么组成的。他自己想要制造浮空舰，不需要这么强大的战斗力，只要能快速运兵就行。

　　丹田气海之中的龙蛇真炁被那莫名其妙的卵壳包裹住，已经不能像是原来那样直接使用，只能通过卵壳释放出一点点来，控制青溟真炁和阴符真炁。

　　最早的时候，苏镜还以为这种现象是好坏参半，现在才明白，这是利大于弊的事情。因为那龙蛇真炁被限制之后，苏镜隐约的体会到了龙蛇图录之中，那吞天古蛇盘踞时候的意境。

　　没有必要发动攻击的时候，吞天古蛇就像是陷入沉睡一样，浑身上下的力量，都被隐藏起来，无法捉摸。

　　现在苏镜的龙蛇真炁被控制，隐然合道，就算他想要强行催动龙蛇真炁，也已经做不到了。所以他只能按照这种方式修行下去，再也不会因为外界的原因，而走上岔路。

　　这就是气运已经开始顾及苏镜这个穿越者，不再会处处生出劫数。

　　苏镜绕着这平台转了十几圈，走的相当的慢，这才将平台之下的符箓全部复制在六道神鉴之中。那平台中央端坐的炼气士虽然感觉奇怪，也没有人来理会苏镜。

　　苏镜乐得多看一会儿，看过之后，确信再无遗漏，又找人带路，下了四层。下面有一个个巨大的房间，每个房间都是单独的空间，虽然没有进行扩展，可任何一个空间都是真正独立的，哪怕一个被毁灭，也绝对不会波及到旁边的另外一个。

　　这就像是海船上的密封舱一样，不同的是，这些独立的空间，每个都是承载攻击性道术的。里面布置了复杂的阵法，更多的符箓禁制被炼制成一个个大阵勾连在一起，随时释放出所需要的攻击。

　　苏镜这才意识到，帝国的浮空战舰，的确不需要制造太多。这一条战舰，就抵得上百万雄师。而没条战舰上的操作者，还不足五千人。

　　这些攻击性的阵法，苏镜也没什么兴趣研究，匆匆看过一遍，感觉有兴趣的就复制一下，没兴趣的直接略过。然后他来到第五层，在第五层，他看到的却是另外一番景象。

　　在第五层，有密密麻麻的机械装置，将一个个的傀儡固定在舰体内部树立起的金属墙上，这些傀儡的身后，都有一截突出的金属，挂在卡槽之中，随时传送进一个个管道。

　　苏镜看了心惊肉跳，这种东西，就是快速空投士兵的！

　　自己的反重力浮空舰炮系统中，也有类似的设计，只是自己在高空投放的是重装伞兵，这里干脆投放的全是傀儡。

　　这个世界的战斗理念，可并不落后。这种浮空战舰要是能开去地球的话，估计没有谁能抵挡得住了。

　　苏镜相当清楚，一个引气入体的炼气士，已经不太容易被枪械杀死了，自己这种先天期的人，普通人类根本无法对自己进行锁定，这不是反击，只是本身散发出来的气息，根本不能在远程观测到。

　　想要杀死一个先天期炼气士，最好的办法是战术核武器，或者混合型的子母炸弹，配合装甲单位围攻。

　　苏镜想象不出，自己一旦筑基，地球上还有什么能杀死自己的办法。

　　让苏镜更没想到的是，这个浮空战舰，下面还有第六层。第六层干脆也都是机械装置，对着下方的位置上，有数以千计的投放孔。

　　苏镜不得不问一下被他叫来的士兵，这东西是做什么的。

　　那士兵也如实回答道：“这是攻城或者打击对方高度集结的军队所用，这浮空战舰可以飞到十万丈以上的高度，然后向地面密集投射粗大的石箭。这些石箭本身威力一般，可是在这样的高度冲下去，杀伤力就变得非常恐怖。”

　　苏镜无语，地球上也有这种武器，只不过一般是重金属棒，从太空发射向地球。这个世界，也掌握了这个原理。

　　“我能拿那石箭研究一下么？”

　　“可以，我们训练的时候，也有损耗，只是不能多给。”那军官说着，让士兵取来一个箱子，交给苏镜。道：“这一箱子石箭，是两百四十枚，石料部分，大概值五两银子，手工部分，差不多是不到一百两银子的样子。当然这些都是炼气士经手过的，不能用银子来计算，你有钱也雇不来那么多的炼气士。”

　　“那多谢了，我想回去，谁能送我下去？”

　　苏镜收了这一箱子的石箭，也就不在船上逗留，该知道的都知道了，这条浮空战舰，其作战原理，和自己参与过的宇宙战舰项目十分接近。

　　也许这个世界上，还有和自己一样的穿越者？

　　苏镜下了战舰，出口的地方，已经不是阆苑书海，而是逍遥侯的议事厅。他这侯爷，很多政务是在家里做的，可不需要特别的去上班。

　　儒门的衙门口就已经少的可怜了，道门的衙门，比当年的儒门还要精简。比如兵马司，分为四城区，以北城兵马司为例，一共有接近两万名的士兵负责巡逻，这近两万人，只要每月上中下三旬的第二天在北城兵马司签字，拿个牌子就行。

　　真正的坐班都是在街上，还有库房，再就是发钱的时候能集中一下，所以衙门口小的很。逍遥侯已经在等着苏镜，只是这次苏镜直接看出来，等待他的，是逍遥侯的分身。

　　这分身可没自我意识，都是逍遥侯分化念头控制，苏镜也就不觉得别扭了。

　　逍遥侯对苏镜道：“镜儿，跟我去库房，你选些合适的东西带走，我最近可能要闭关，就是你的成年礼，都不会参加。”

　　“啊？”

　　逍遥侯微微一笑，道：“我这状态，不能瞒过所有的人。我是计算差错了，最少还有三个月的时间，我才能恢复正常。”

　　苏镜知道，逍遥侯说的异常，是他头顶的那异度空间影像。普通的金丹境界炼气士可以隐瞒，但是皇族来的人会不少，九大家族的人中，也许能有看出这异象的人。

　　苏镜不知道那漫天花雨意味着什么，他只知道，正常的金丹六重，绝对不会有这种异象。逍遥侯身上的秘密，是不想被皇家知道。

　　自己成年礼，逍遥侯不能出现，又有至少几十个人想要挑战他，还真是麻烦呢。

　　如果有孔雀矛在手，苏镜还不太担心，桃战者基本都会是先天绝顶的人物，战斗力最强的也就是筑基初期水准。

　　默默的跟着逍遥侯，苏镜穿过大堂，从后面的门走出院子，来到一座石碑前，逍遥侯一步就走进石碑之中，苏镜毫不犹豫的跟了进去。

　　石碑并非幻象，而是阵法的一部分，这也不是空间传送，只是扭曲了空间之后，设置的门户。逍遥侯的仓库，依然是在侯府之中，不是在千万里之外。

　　进入逍遥侯的库房，苏镜向四周一看，都是厚重的石壁，他的双眼特殊，也没办法穿透。感觉上，这石壁的厚度应该是十丈以上，这是在一块天然的巨石中凿出来的仓库，如果在内部布置阵法的话，从外面根本侦查不到。

　　在这面积不大的仓库中，立着一个个从地面一直到天棚的架子，这些架子的结构都是和墙体一样，是道术炼化过的石头，每一格，都用玻璃封闭着，里面漂浮着一件件的物品，苏镜的眼睛望进去，发现只是幻象。

　　“你想要什么，就可以在这里面取出来原来的物品。”逍遥侯解释道。

　　苏镜点了点头，开始在这仓库中寻找自己需要的东西。自己需要什么？当然是武器，提升战斗力的装备。

　　苏镜第一眼看到的，是半个触目惊心的龙头。那是真正的龙，不是什么杂交混血！这龙头突出的前吻被什么利器一下砍断，这一下从龙眼的位置砍下来，头顶的龙角，下颌的逆鳞都还完整，消失的是龙的一张嘴。


第118章 老家的客人（一）

　　逍遥侯见苏镜看着龙头，开口道：“镜儿，这个龙头，龙角中的精髓已经被用掉，龙丹也没了，龙牙被用光，只剩下二十四片逆鳞还在，你暂时用不上。如果陛下肯传授你一门炼制枪矛类兵器的法子，你再回来取这逆鳞。”

　　苏镜本来打算是弄一对龙角，给啮铁吃了，看看能不能提高啮铁的力量。听逍遥侯这么一说，苏镜就放弃了打算。

　　一件件的东西查看下去，苏镜发现，这仓库里的东西，共同点都是非常稀有。比如龙头，在这个时代，就几乎看不到了

　　在这个仓库里，苏镜还看到了许多书上说的已经灭绝了的植物，妖兽材料。这些东西固然珍贵，可是对临时提升实力是没帮助的。

　　苏镜一排排的架子看过去，总算开始看到各种成型的装备了，只是这些装备，大多都有破损。

　　逍遥侯这个时候又道：“你要是想要装备的话，随意选，破损的我会让人在两个月内给你修补完整。”

　　苏镜专心致志的寻找属于自己的机缘，仿佛没有听到逍遥侯的话一般。逍遥侯看着苏镜的背影，这孩子，和自己想的不一样。这仓库里的东西，大多数对苏镜来说都很重要，至少对于他将来成立私军，开府建国都很重要。

　　苏镜却只是想着眼前，把成人礼上的挑战准备好。

　　自己现在的问题是防御力弱，神兵战甲八字还没一撇，孔雀矛消耗掉了，那条星辰铁矛还在成长中。黄庭神玉的能力，一个神龟甲壳防御，一个水雷攻击，都是对付先天期炼气士的东西，没别的花样。

　　最可依仗的，就是龙蛇图录中的前三式。

　　蛇吻，山崩，玉碎。只是现在龙蛇真炁难以调动，这三式的威力减弱不说，攻击范围也变小了，简直是纯粹的近战能力。而自己现在的移动速度，也没有多强悍，人家用道术和你远程对轰的话，是非常吃亏的。

　　只是飞剑之术，苏镜没练过，用符箓战斗，神识力量消耗的太快，车轮战下来，基本也是废了。

　　一路看下去，苏镜只看中了一把断剑。这短剑原来至少有四尺多长，现在只剩下不足一尺的剑锋，断裂处有一个锐角的斜茬，看上去像是一把诡异的短刀。

　　这断剑没有技击用的剑锷，原来也是一把道士用的剑器，可以用真炁催动，隔空杀人。虽然已经是断掉的东西，可苏镜却能感觉到其中的锋锐之意，直逼自己炼化了的孔雀矛。

　　苏镜加入羽林之后，如果是已经和无忧公主订婚，那身份自然不同，发放下来的装备，都是绝品的法器，光是兵器就有六件。可是苏镜估计，就算是绝品法器，也没办法和这断剑相比。

　　逍遥侯诧异道：“你要这残兵，是想要炼制斩仙飞刀么？你的青溟真解刚刚开始修炼，怕是没这个能力吧？”

　　“这断剑很特殊，我的确是想要用来炼制斩仙飞刀的。”苏镜可不能说，我有星辰洗练的法子，能将这东西变形，又有阴符经，可以将其迅速炼制成刀轮残刃。

　　“的确是特殊，当年道门真仙用过的剑器，被兵家的武圣，用白虎轮的力量斩断，里面的东西全没了，只剩下锋锐无匹的材料。”

　　苏镜道：“我要这个，再看看。”

　　他心中暗想，那刀轮残刃，最重要的就是炼制材料是否高级。这短剑是真仙的剑器，材料差不了。而且那断口上，附着着白虎轮的力量，不知道过了多少年，还没彻底消散，对于自己炼制刀轮残刃，是非常好的一个因素。

　　斩仙飞刀虽然凶猛，可自己操控不会太好，能释放的攻击次数也是有限的。境界低，没办法，靠吃药都解决不了的问题。

　　逍遥侯也就没再说什么，苏镜继续看下去，看到了一个黑白双色的指环。

　　他指了指玻璃罩子里的戒指，逍遥侯笑笑，把指环也取了出来，放在苏镜手上。

　　“这东西，是域外天魔带来的，不过是纯正的道家装备。想必是那域外天魔击杀了某个道人弄到手中的，这里面的规则力量，和我们这个世界的天道不太相符，你只能用到其中很少一部分的能力。”

　　“我直觉，很喜欢。”苏镜看着这指环上十六个奇异的符文，黑白交错在一起，心中震惊。这是八卦图案，这个世界没有的东西。

　　见苏镜只拿了两样东西，逍遥侯有些不太满意，指着靠墙的一个架子上的玻璃箱道：“这个你也拿着。”

　　苏镜双眼之中，黑灰色气息一转，看到逍遥侯手中多了一个葫芦。这葫芦只有拇指大小，纯红色，上面只有一个天罡禁制的符箓。

　　“这是碧眼神鸦当年在东海采的，我那时候还没金丹，炼制了一枚紫炎炮，可以弥补青溟真解初期攻击力不足的问题。”

　　苏镜接过葫芦，苦笑道：“这已经是重新炼制过的了，威力自然大了许多，可我催动一次，就累得要死，再说我还没学习筑基期的道术，类似青溟之雨这种道术不会，不能降低对方的速度，锁定目标都是很难的。”

　　逍遥侯笑道：“锁定目标？这说法很有趣，紫炎炮射出去，方圆百丈都在攻击范围之内，对方不想死，见你手中葫芦一闪光，就认输了。拿回去慢慢研究吧，这东西自动恢复力量的，一天怎么说也能用个三五次，控制不好的话，也能用两次。”

　　苏镜一听，就知道这紫炎炮的炼制，多了许多种手段。还能随时停止道术的释放？这可是难度非常高的事情，只说这一项的话，这葫芦的价值就相当于一件中品的道器了。

　　不过紫炎炮本身的威力，很难射杀金丹，对付筑基期的还行，这样算，紫炎炮的等级，也就是杂品道器的样子。只是这东西太适合苏镜要面对的挑战了，挑战苏镜的人，可没有金丹境界的炼气士，真有人这么干，得罪的就不止是逍遥侯，而是得罪了皇帝。

　　苏镜拿了这三样东西，心中总算有了点底气。神兵战甲没有炼制成功，那先弄一套帝国制式铠甲也凑合用了。刀轮残刃算是远程攻击，紫炎炮震慑敌人，真的要和自己拼死一战的，不会超过三个人吧？

　　出了仓库，苏镜跟在逍遥侯分身的后面，忽然问了一句：“父亲，苏雪的事情，最后要怎么处理？”

　　逍遥侯分身停下脚步，思索了片刻，道：“我现在要是想办法，也能找到她，只是她会必死无疑。虽然她直接死了，对苏家更好一点，可我是她的父亲，不能如此。”

　　苏镜明白逍遥侯的意思，心中有些感伤。

　　逍遥侯的分身继续向前，似乎体会到了苏镜的情绪，道：“我这一代，苏家在帝国投入了差不多两百多个人，最后成功的，只有我和我的哥哥苏越。大部分……都死了。”

　　苏镜心寒，只是逍遥侯说的是一个事实，面对敌人，面对危机，终究会有牺牲。逍遥侯现在没打算牺牲苏雪，只能静静的等待。也许会有线索，也许没有，要一直等苏雪自己出来，制造对苏家不利的局面。

　　现在动用所有能动用的手段，还是可以找到苏雪的，对方必然杀人灭口，线索也会断了。

　　“不要想苏雪的事情了，我已经找人收购了一批犀角，对你的啮铁兽帮助会很大。等西征的时候，你如果到了邪神国度，可以找一种天马，头上生角的，效力不如神龙，可也不会相差的太过悬殊。”

　　逍遥侯分身岔开话题，父子二人一前一后，穿过后厅，来到前面。已经有人把啮铁兽带过来，苏镜跳上啮铁兽的后背，径直去了。

　　逍遥侯给他的感觉太过复杂，而且逍遥侯的实力又太高，苏镜不想多停留片刻，怕是露出马脚。如果这么多年以来，那逍遥侯不是在南疆的话，也许早就看出自己有问题了吧？

　　苏镜没回自己的住所，先去苏慕那里，把啮铁留下，查看了一下自己浸泡在灵泉之中的短矛，感觉成长的速度还不错，也许自己成年礼的时候，品质就已经有了第一次的飞越。

　　苏慕自己也很忙，修行到了一个关键的时期，也没陪着苏镜说话，苏镜看了一眼短矛之后，就回了自己的问心居。

　　到家之后，苏镜立刻开始取出纸张，哪怕是头脑比地球的时候运算速度快了上万倍，苏镜还是习惯画图纸。在纸张上，苏镜一点点的勾勒出刀轮残刃的各种数据，需要的兵家神文，还有断剑的属性。

　　做好草图之后，苏镜这才去找林横山，把草图交给林横山，林横山看了一遍，只修改了一处神文。苏镜本身的构思就非常奇特，让操纵这刀轮残刃的条件降低了许多，刀轮残刃的材质，林横山也感觉没有问题，尤其是上面残存了一丝白虎轮的力量，简直是天助苏镜。

　　再回到问心居的时候，苏镜感觉自己太忙了。炼器用的静室之中，有八枚彩色的蛋壳放在桌子上，一字排开，正在吸取星辰之力。然后是堆叠如山的废符，各种还没炼制好的甲叶，整个炼器用的静室被苏镜塞得满满的。

　　苏镜就这样忙碌着，不知不觉的，两个多月的时间就已经过去了，转眼间就是年底，苏镜成人礼就要到来，府中也因为要过年而热闹起来。从翼州苏家，并州原家都来了不少客人，基本上，想要见苏镜的人，都被逍遥侯拦住了。

　　苏镜需要时间，加快修行的速度，熟悉装备，好面对成人礼上的挑战。

　　可是和一日，早晨的雪刚刚停住的时候，门外来了一个客人。正在墙头修剪寒梅的白樱，远远看到雪地中走来的女子，穿着白色的斗篷，戴着黑色的手套，远远的向她挥了挥手。

　　“谁啊！”白樱扬声问了一句，现在侯府大阵已经开动，能到问心居来，还没仆人跟着的，只有苏家最可信赖的人。

　　“我是翼州来的，想要见见世子，我叫苏笺。”


第119章 老家的客人（二）

　　“哦，那你进来吧，我开门。”白樱呵着手，从墙头跳下来。

　　她也不知道苏笺是什么人，不过她能判断出来，这苏笺比院子里所有人都强，强到会引发阵法波动，将门自动封闭的程度。问心居的位置，这样一个人走来，如果不是逍遥侯允许，早就触发几百个警报了。这女子身后长长的一串脚印，可是没施展什么道术。

　　苏镜刚刚起床，听到白樱的喊声，让蓝玫等人帮他选了一身的衣服换了，等他穿好鞋子，走到院子里的时候，最外面的大门已经打开，那苏笺已经走了进来。

　　苏镜知道苏笺是谁，在准备回翼州一趟的时候，他已经开始读笔记，要记住苏家每一个重要或者不重要的人物。

　　翼州很大，苏家可不是聚居一处，这苏笺是北翼州苏家一百多个据点的统领人物，负责的就是招募弟子，选拔人才，还做一些不太方便明面做的事情，比如杀掉某个和苏家作对的人。

　　苏镜诧异的是，资料上显示苏笺是筑基巅峰的境界，而走进来的这个女子，却是金丹强者。这苏笺境界稳定，显然达到了金丹一重的标准还不止。

　　刚刚进入金丹境界的炼气士，身上不说五光十色眩人耳目，也要有七八种异象伴随吧。这苏笺，平平常常的一个女子，头发也随便的挽在脑后，一张脸在寒冷的空气中红扑扑的，看起来有点可爱，眼睛里也没有筑基期炼气士那种闪烁的光芒。

　　苏笺分明很漂亮，可苏镜反复看她的容颜，直接的感官却是普通。也就是说，苏笺什么都没做，就能影响对手对她的判断。

　　“翼州之龙？苏门第一人？”苏镜开口问道。

　　那苏笺拍手笑道：“你应该说，是苏门第……第几代的第一人。不好意思，咱们这一辈人中，我是第一个铸就金丹的。说第一也不为过，你赶紧叫声姐姐给我听，你去翼州我就护着你了。”

　　苏镜想了想，这苏笺，还不到三十岁呢！能成金丹，果然是这一代的第一人，苏家历史上恐怕也没几个这样的天才。

　　一般情况下，天才是指修道百年内成就金丹的人。苏笺远远在普通天才之上。

　　苏镜没接这个口，只是微笑道：“进来说话吧，外面风冷。”

　　苏笺诧异的看了一眼苏镜，苏家这一代人中，想要讨好自己的人，没有三五千也有七八百了吧？苏镜虽然有个世子的身份，可放回翼州的话，也只是个家族核心成员罢了。苏镜最近还要去翼州招募人手，对自己可不怎么热心啊。

　　小客厅里，临窗摆放桌子，面对面是宽大的长椅。绿荷上来帮苏笺换下裘皮，递过手巾来擦了擦脸，那边黄霜已经放好茶具，青莲开始用小炉烧水。

　　苏镜和苏笺对坐，窗外雪光掩映，天空灰沉沉的。旁边黄霜放了雪白的碳条在铜炉里，不急不忙的慢慢烧水。

　　苏镜这才道：“我该怎么称呼？”

　　苏笺笑眯眯地道：“我们是苏家多少代了？”

　　“按我们自己现在的规矩，是第五代。从古算起，可能有上千代了，没法算。”

　　“嗯，那第五代苏家弟子里，强者为尊，我就是大姐。”

　　“那还是直接叫姐姐算了。”苏镜也不矫情，既然是强者为尊，那自己一百年内，都不可能比这苏笺强了。

　　苏笺看着苏镜，这家伙年纪可是不大，还不到十六，怎么目光深沉如此？

　　“那我叫你什么？”

　　“随姐姐叫吧。”苏镜无奈地道。

　　“那好吧，我可懒得称呼你什么世子，就叫你小镜子吧。小镜子，听说你要和苏慕去翼州招募人手，你和姐姐说，你要招募什么样的？”

　　苏镜想了想，确定了自己以前的规划，对苏笺道：“我要一批可以培养成亲兵的弟子，家境不要太窘迫了，实力么，引气入体是最差的要求。”

　　苏笺皱眉道：“为什么不要家境贫寒的？”

　　“我要训练精锐，不需要炮灰，也不需要太激进的人。我要基础打的相对扎实的，容易沟通的。”

　　“你这话有意思，你要多少？”

　　“不超过五百人，苏慕大概一共要招募一万到一万六千人，这五百以内，才要仔细挑选，眼前人手不足，要的不止是亲兵，还要中军精锐。这些人先当做核心对待，要是感觉不错的，我会让他当一阵亲兵。”

　　“对血缘没要求？”

　　“有，要翼州的大姓，我是征兵，不是寻找幕僚。”苏镜回答。

　　“既然这样的话，姐姐我就能给你解决了，你去翼州的话，直接来找我就是。”苏笺说着，取了一块玉佩出来，放在桌子上。

　　苏镜伸手要拿，苏笺却把苏镜的手按住，笑道：“小镜子，可不是白拿的呦。”

　　“你说了，会帮我。”

　　“可你也要帮帮我。”苏笺道。她说这话的时候，略显稚气，只是在金丹强大的力量之下，这种稚气只有干干净净的纯真，而没有半点傻气。

　　“我能帮你什么？”苏镜诧异地道：“我现在能调动的资源，还不足你的一成呢。”

　　“呵呵，你太高看自己了，我能调动的资源，是你的百倍。小镜子，要佩服姐姐一下吧？”

　　“已经很佩服了啊，你要是喜欢，就再佩服一次。”苏笺这样，苏镜一点都不生气，反而觉得太亲切了，这和地球人的说话方式可真像。

　　“你的啮铁兽，排便怎么样？”苏笺问。

　　“啊？”苏镜忽然想起，自己养了啮铁这么久，似乎还没有排过便。他只好把实情说了，苏笺道：“我呢，会给你一份清单，大部分的食物都给你准备好了，你帮忙再凑点紫电貂什么的，反正我不找你帮忙，你也要去领，你的啮铁，最近差不多要开始排便了，小镜子，这可是个宝库啊！”

　　“你是说，这啮铁，真的能排出金属来？”苏镜以为那是形容词呢，这个世界的传说，也有很多夸张的成分。

　　“没错，尤其是第一次，啮铁排出来的东西，会有一些特殊属性，炼器的好材料。你可以留下一些，以后几个月内，这啮铁的排泄物，我都要了。”

　　“这些东西能做什么？”

　　“不是金属，有比金属更好的炼化属性。如果不是啮铁这种奇兽太少了的话，成本是相当低廉的，现在整个神州，血统纯正的啮铁，可能就你这一头了。如果你肯让我拿六个月的份额，你新建的私军，五百人的装备我就负责了，如何？”

　　见苏镜迟疑，苏笺道：“放心，你这五百人，我也用啮铁制造出的材料武装，不会给你偷工减料的。”

　　“好吧，不过姐姐过来，不是为了这个事儿吧？”苏镜见苏笺松手，顺势把那玉佩拿过来，放进手镯之中。

　　“当然不会是这件小事。你不用问，我一件件的说给你听。你成人礼上呢，苏家会有人挑战你，也是先天期的境界，和你差不多，你装备更好一些的话，赢面比较大，我已经下了命令，苏家来的弟子，不会给你难堪，但是你还要赢得漂亮才行。”

　　见苏镜不解，苏笺道：“你和无忧公主的婚事，家族之中，意见并不统一，不过你父亲说服了反对的人，所以我可以强行命令这些弟子。还有一件事，我要安排两个族内的人，加入你的军队，我会给你个名单，有详细资料的，你从里面选择。他们不是监视你的，是我父亲的要求，等陛下真正西征的时候，我会召唤他们回来，到我身边做事。你要好好调教他们才行。”

　　“这个容易，只是战场刀枪无眼。”

　　“他们懂得，你的命令，会被不折不扣的执行。”

　　“还有什么么？”

　　“你父亲说，你在研制很多军队用的武器，如果研制成功了，得将图纸贡献给家族。当然，家族会用这些东西，武装自己的军队，不会用来出售，这是你不能拒绝的。”

　　“倒是可以理解，那我有什么好处呢？”

　　“你的好处呢，就是在西征的时候，家族会专门委派十个金丹境界的强者给你，但是他们不随军，只有当邪神国度出现强大的敌人袭击你的军队时，他们才会出头。如果他们这十个人也不是对手，会优先救走你这支军队的指挥者，包括你，苏慕，还有核心幕僚。”

　　“还有么？”苏镜听了这些条件，可不满足，尽管这是这个世界的规则，可他习惯了在地球上拥有知识产权。

　　苏笺皱眉道：“给你指派的，可是金丹三重以上的强者，不是随便拿几个糊弄事。他们就连我的命令都不会听。”

　　“我不是说这个，我知道咱们本家那边，有强大的炼器工厂，我自己设计图纸是没问题的，可我想要装备成军，就很难了。”

　　“那我就做主了，你自己拿材料出来，你要炼制什么，家族可以免费提供人手。只是家族那边必须拿半成的抽成。你是苏阳的儿子，才有这待遇。”苏笺提醒苏镜，不要太过分了。

　　“那我要是想购买材料呢？”

　　“家族内部，一共九个等级的优先度。你父亲是第一级，我是第二级，你是第四级。只要数量不是巨大，你在家族中购买材料，大概是外面的八成价格。”

　　苏镜沉默片刻，对苏笺道：“你不明白，如果有些东西，我真的设计成功了，会对这个世界的战争产生深远的影响。整个家族，都会跟着受益。”

　　苏笺笑了，道：“看来苏阳没有给你解释家族贡献的概念，你贡献出这些图纸，家族委派金丹强者保护你，这只是表面的现象。如果因为这图纸的缘故，家族获得巨大的利益，那你很快就能进入核心的阶层。”

　　“核心阶层？”苏镜不是很明白，他对这些大家族繁复的规则条例，并没有去研究。


第120章 没有付出，就没有收获

　　苏笺见苏镜糊涂，只好耐心解释道：“你知道，东秦帝国，是姜氏一族建立的。当初却是和我们苏家差不多的规模。可是如今，已经拥有镇压九大家族，十二道宫的实力了。即使如此，只要你成了苏家的核心，哪怕你得罪了皇帝陛下本人，只要回了翼州，皇帝也不会对你动手。”

　　“要是皇帝一意孤行呢？”苏镜问了关键的地方。

　　“如果不是因为你造反或者刺杀皇帝本人引起的，那苏家会用一切的手段来保护你，直到我们所有的力量损失殆尽。”

　　苏镜没想到是这样的结果，苏笺又道：“你父亲失去了很多东西，为家族贡献了很多东西，现在是真正的核心。你想要拥有地位，靠血缘关系是不成的，必须自己去争取。你知道我平时都是做什么的么？”

　　苏镜摇头，那些资料上的，肯定有所偏差，实际上每个家族的核心成员，行动都是秘密。

　　苏笺道：“我父亲在家族中最年轻的长老，我有兄弟姐妹六十多人，修行中夭折了十几个，我十几岁的时候，就开始执行家族任务，筑基之后，就负责超过三个城市的事物，主要是在各处选拔人才，收入家族之中。等我达到筑基中期的时候，就多了一个任务，会参与到战斗中去。翼州别看被苏家控制，可是别的势力还是会常年派人潜伏在这里，尽可能的收集资料，有时候是干脆暴力破坏。”

　　苏镜点头，这个可以理解。

　　苏笺停了一下，道：“我有个哥哥，实力比我还强，在一次任务中，遇到个金丹境界的强者，这人一直潜伏着，一次意外暴露出来，我们那一队人，没有一个金丹，靠着身上的符箓装备，围攻这个不知道哪个势力派来的家伙，我哥哥第一个战死的。”

　　苏镜沉默，他能想象到，几十个筑基期的炼气士，围攻一个金丹强者，场面会是多么的惨烈。这些人很清楚，他们根本不是对手。但是也要上，要留住敌人。只要能拖住对方一段时间，苏家的金丹就会出现，转变战局。

　　“那一战的结果是，对方被生擒活捉，整个翼州的潜伏者，至少被苏家杀死超过五百人，其中六个金丹，筑基期炼气士过百。我一个哥哥，三个弟弟，两个妹妹，在那场战斗中死去，他们的资质，就算不能长生，将来成就金丹一重还是可以的。”

　　“不应该这样。”苏镜忽然道。

　　“为什么？”

　　“你们都是精锐，是人才，如果不是和那金丹强者拼死，都会给家族的未来，带来贡献。这样死了，不值得。”

　　“你不懂，翼州，就是我们苏家的地盘。所有苏家弟子，都不会允许外来势力染指。你知道么，东秦帝国十三个大州，九大家族占据了九个，比十二道宫占据的地方还多。皇族姜氏，也不过是占据了两个最大的州，十二道宫都是在我们这些家族的夹缝中划分势力的。”

　　苏镜真没想到，十二道宫没有想象中的那么强势。

　　“孔雀道宫和你父亲交好，也是为了能让翼州边上他们的势力稳定一些。我们苏家时时刻刻的向外扩张，孔雀道宫不想正面对抗，就要结纳我们家族中重要人物。这就是我们苏家的生存之道，要主动进攻。”

　　“我明白了，对不起。”苏镜道歉，他知道，藐视一个人的牺牲，是最大的侮辱。

　　“你明白就好，说了这么多，我是要告诉你，别以为奉献出你的图纸是一种损失。你会得到更多的回报。否则我常年在外执行任务，怎么会这么快进阶金丹，那是家族全力支持的缘故。”

　　“你不说这些，我也会把图纸拿出来的。”苏镜解释。

　　“可你会有怨气，会影响你的修行。姐姐我怎么可能忍心让你走上歧途呢？”苏笺靠在椅子上，哈哈哈的笑了起来。

　　苏镜知道，自己被苏笺说服了。苏笺不是一个擅长说服别人的家伙，只是对了苏镜的胃口。

　　“我过来，也不是说这个事情的。给你这个。”苏笺说着，手中多了一个小小的手镯，纯金色，上面铸着一只凤凰。

　　“这是什么？”

　　“这是姐姐没成金丹前用的法器，现在金丹了，家族给我分配了道器，这个东西，就借给你用一下，等成人礼之后还给我。苏家的意思呢，虽然不赞成你和皇室结亲，可是也不能让你被其他家族的人羞辱。”

　　苏笺又将手镯翻转，指着内侧上面的一句铭文，道：“你可别把这东西炼化了，这东西对我来说还有用。你一旦去炼化，品质就会下降。记住这段铭文，我会告诉你怎么临时操纵。”

　　“如果不够特殊的法器，我操纵会非常辛苦啊。”

　　“嘿，既然家族决定帮你，当然是从众多的法器之中，找出适合你的一件来。要不是时间紧迫，苏家花上三五年的时间，可以为你量身打造一整套法器。”

　　说到这里，苏笺看了一眼周围伺候的丫鬟。黄霜上前，给两个人冲了茶，将小炉撤下，紫藤等人也无声的退出房间。

　　苏笺这才道：“这是无定金环，苏家有名的法器。我父亲当年寻找到了比较特殊的材料，给我专门炼制的。”

　　苏笺不是男子，修行的不是青溟真解。不过苏家的两门主要道法，外加十余种补充的道法，都能比较容易的操纵无定金环。这无定金环，是苏家自己研制出来的法器，专门配合苏家的各种道诀。

　　无定金环的标准规格只是指环大小，这一个已经有手镯大小了，还有凤凰装饰，所以苏镜一时没认出来。

　　苏家的人使用无定金环，通常都是辅助用的，这无定金环的操纵，来去自如，没有轨迹可循，释放出的道术威力不小，可主要是以控制为主。更擅长的是破坏目标施展的道术。

　　只不过无定金环虽然只是法器，并非道器，炼制起来可是比道器还难的东西。苏家弟子中，能有无定金环的，也是出类拔萃的角色。而苏笺这种，靠自己父亲炼制出的无定金环，还能留下来当做纪念品，而不是回收给家族。

　　“我不让你的人在这里，是想让无定金环的事情，别流传出去。等你在成人礼上接受挑战的时候，也不要第一时间拿出来。什么时候等你觉得支撑不住了，再用这个东西扭转战局。”

　　“为什么？”

　　“这次定州李家，派出挑战你的人，是一个先天巅峰的炼气士。你要等他出场的时候使用无定金环，配合斩仙飞刀，才有可能一举将其击杀。否则的话，就算你能赢了，也最多伤了他的皮毛。”

　　“我可以杀人？”苏镜诧异，这种挑战，都是适可而止的。

　　“人有失手嘛，敌人太强，你控制不住攻击的力道也很正常。”苏笺笑了起来，笑得相当狡猾，好看。

　　“那么定州李家的人，也有可能失手杀死我？”

　　“有这个可能，虽然不太大。这个人要是杀了你，也会被皇帝处死，就看李家的人，舍不舍得这么一个天才牺牲掉了。要是你死了，回头李家还要登门道歉，给苏家大量的赔偿。”

　　“那我要是杀了他呢？”

　　“我们苏家也要道歉，但是赔偿就不必了。如果拖到你和无忧公主订婚的话，道歉的事情都可以免了。谁让他们上门来挑战呢。”

　　苏镜这才放心，自己可以放手去干了。先天期巅峰的炼气士，他可不是没有把握弄死。如果孔雀矛在手，这把握还挺大的。

　　“我很奇怪，你母亲为什么不送你一件道衣来做防御装备，她的手头肯定有适合你的好东西，可能她不喜欢你娶公主，如果你输了，未必是坏事，皇帝要是不再提亲事的问题，你母亲会很开心。”苏笺的话，看似无意，让苏镜却是有些紧张。

　　是啊，原凌红是自己的母亲，整个苏家都调动起来，开始想办法让自己获胜，逍遥侯却没说服他的夫人么？

　　苏笺这个时候，才喝下一口茶。她低下头的时候，鬓角垂下，忽然多了几分温柔。

　　“咿？你这里的水可真不错，翼州那边能出产这种品质的水，也就是三五十处的样子。回头你送我两桶，最近正好要培养五蕴金丹。”

　　“姐姐怎么炼制这种道器？”苏镜听苏笺炼制五蕴金丹，那是相当的诧异。

　　“啊哈，你是说五蕴金丹损人不利己，或者说于道德有亏么？”苏笺的脸上，也是一排问号的样子，让苏镜有些羞愧。

　　“我是女子，修炼青溟真解，成就不大。父亲为我选择了六合紫青一气诀。本来是苏家道法之中比较下乘的，不过我修炼到先天期的时候，父亲弄到了古残卷，将这门道术恢复成了紫青龙眸宝箓，这就和青溟真解不相上下了。父亲也因为贡献出了这门道法，把我送入家族核心之中。”

　　“紫青龙眸宝箓，需要炼制两颗龙眼作为随身道器，这不是真龙之眼，只是道术模拟出来的，我选择两颗五蕴金丹来转化，是为了加强我的根基。”

　　苏镜这才明白，五蕴金丹本身杀伤力巨大，远超斩仙飞刀，可那是要付出自身代价的道器。苏笺炼制五蕴金丹，是为了炼制紫青龙眸做准备。

　　“紫青龙眸，相当于佛门天眼，攻击方式可不是五蕴金丹那种，小镜子，你就放心吧。”

　　“是，这水我没存过，你要是用的话，我让蓝玫帮你，你要两桶的话，大概需要三天。玲珑石里流淌出来的水，有的只是往外滴，收集不易。”

　　“你叫我一声姐姐，我可不会那么小气的。小镜子，等你去翼州的时候，见一下我爹吧，他叫苏舜。”苏笺抬起头来，笑意更浓了。

　　苏镜心中，感觉到了一丝温暖。来到这个世界之后，他第一次感觉到，家族带给他的温馨，还有力量。


第121章 祖灵（一）

　　送走苏笺，苏镜回到自己修炼的静室，桌上的蛋壳已经差不多完成了置换物质的过程，蛋壳中原本的物质早就消失不见，只身下作为蛋壳这种材料本身的一点点规则形式。取而代之的，是苏镜用其它特殊材料引发星力熔炼出的物质。

　　这个熔炼过程相当的快，星力无处不在，哪怕是白天，都能被清晰的感受到。

　　如果不是修炼星力会引发星神入体这个麻烦，神州大陆上的炼气士，恐怕早就开发出这一类的道法了。

　　这八个蛋壳，是苏镜为他八个丫鬟准备的，虽然不能和他自己体内的那个相比，提高修行的效率，至少这些蛋壳能让八个丫鬟的身份不会暴露。

　　丫头来过问心居，要给苏镜再弄几个伺候的小妖，苏镜回绝了。他只说自己要进入羽林修行了，用不上什么伺候的人。实际上他是有些累了，不知道弄一大批人在身边，要时刻守住秘密会坚持多久。

　　过几天就是道门祭祖的日子，然后是自己成年礼，最后是元旦之日，自己成年之后，要第一次入宫觐见皇帝。这一连串的事情，都要应对得体。

　　入宫面圣，这一次还有加封品爵之事。六品之下无世袭，一般是象征性的给个从九品，三品之下，是从八品，自己是一等侯世子，一般来说是从七品，不过有赐婚之事，会直接给自己正七品的印信。

　　等正式赐婚之后，就是正六品，赏赐宅邸。与无忧公主成婚，加封驸马后，根据无忧公主的品级，自己最高可以蹿升至从四品的位置上。

　　四品就是朝中大员，靠驸马身份是无法获得的。不过只要超过五品，自己靠的就不是父亲了，而是皇帝。谁也不能越过皇帝对自己施加刑罚。哪怕自己是虚爵，一样领着俸禄，各种丹药，修炼用的材料，从此也不必单单依靠家里。

　　从五品能领到的东西，数量就很可观了。

　　不过身为驸马的话，也要建立一套官僚班子，为自己处理爵位上的事物。这笔开销，可不是皇帝出，而是自己出。

　　翼州苏家既然同意联姻，那也会给一定的支援。普通人想要娶公主？你都养不起。屌丝翻身是不太容易的事情，一个驸马的府邸，再小的话，上下也有几十人伺候着，那已经很给公主丢脸了。

　　加上驸马的内吏，这一个月下来，足以让地球上的金领负债累累，卖房子卖地。

　　自己亲自去翼州招募人手，也包括这一部分。任何大家族的人出仕，都不会随意请幕僚。基本上幕僚都来自老家，而这也是大家族中，贫寒子弟出人头地的大好机会。

　　长案之上，刀轮残刃已经彻底定型，这东西的外形，还真的挺像斩仙飞刀，弯月形的刀身上，有透明的波浪形锯齿。刀背上是一道长长的符箓。整体看上去，就像是一弯新月，颜色是淡青中透着一丝的月白。只有那刀背上的符箓是墨绿色的。

　　苏镜用手指拈起刀轮残刃，张口吞了进去，送入黄庭神玉的空间之中。

　　黄庭神玉虽然被破坏了一部分，可是因为炼化成喉管，出了新的妙用，苏镜将物品放置在黄庭神玉中的时候，可以像是妖族一样，在身体内直接开始炼制成自己想要的东西。

　　一般来说，只有金丹强者炼制本命道器的时候，才会有这种能力。苏镜也算是因祸得福了。

　　吞下刀轮残刃，苏镜自然用阴符真炁去炼化，有了这东西，远攻能力不足的问题总算解决。刀轮残刃的杀伤力还在剑仙的飞剑之上。

　　只是自己会的东西太少了，能拿得出手的，就是水雷术，神龟铠，龙蛇三式，刀轮残刃，外加苏笺借给自己的无定金环。

　　手段太少了，虽然说龙蛇三式千变万化，刀轮残刃迅若奔雷，可那也得自己实力足够才行。现在先天期的境界，不可能将这两种能力发挥得淋漓尽致。

　　苏笺又告诉自己，无定金环最好是用来宰掉李家的小子，那之前自己用什么方法控制对手？思前想后，苏镜召唤蓝玫过来，让她去库房支取自己需要的一些符纸来。

　　暂时只能靠一次性的符箓对付了，好在自己以前没有消耗什么符纸，这种先天期炼气士用的符纸也很便宜，自己这数年来，累积下来的额度，差不多也有六千多张的样子。以自己的水准制造符箓，有这一双特殊的眼睛，成功率在五成是没问题的。

　　不多时，符纸被送过来，苏镜开始寻找适合自己战斗时使用的符箓。因为是一对一的决斗，不需要考虑太复杂的局面，苏镜很快的选择出了一种道术——五雷定身咒。

　　这五雷定身咒，是苏门秘传，如果是金丹期的炼气士，一次只释放一枚玉符，就能发挥出百分之百的威力来。

　　筑基期的炼气士，要炼制五枚玉符，同时释放，才能达到预期的效果。

　　苏镜只是先天期，用的又是一次性纸符，就需要同时释放二十五张纸符组合成五雷定身咒。通常苏家弟子制造五雷定身咒，在先天期，可不是用来和敌人战斗的，只是让自己熟悉这一门道术。

　　一个先天期的炼气士，同时引动二十五张纸符，难度太过巨大，而付出的神识力量，和道术的威力又不相匹配。

　　苏镜不同，他的两只眼睛，就能看穿那纸符上的气机变化，释放的时候，消耗极小。他也可以将五雷定身咒的符箓先录制在六道神鉴中，这样又能节省一点神识之力。而且每次引发，都不会失败，也能达到筑基期炼气士那种操作的灵动程度。

　　面对先天期的对手，这五雷定身咒的威力大小都无所谓，只要对手不能无视这道术就行。真正的杀招，还要靠龙蛇三式外加刀轮残刃。

　　就连水雷术，苏镜都很清楚，根本是难以击杀敌人的。

　　手段太少，战术单一。面对至少二十多个人的车轮战，苏镜也知道这样的准备不够充分。好在过两天，那短矛就能拿出来使用。顺便炼制一身符甲，用三百六十张废符当材料凑合着，防御力加上一套飞鸢甲也就差不多了。

　　最后的杀招，是那紫炎炮。苏笺不知道自己还有这东西，所以会让他小心李家的人。

　　忙忙碌碌，就到了道门祭祖的日子。苏家的人都集中在祠堂，只少了一个苏雪。没有人敢提这个事情，只是这次的祭祖，显得有些冷清。

　　苏镜也在这次，见识了侯府之中到底有多少人。

　　父亲逍遥侯手下，逍遥三山都在，还有两个大妖。然后是跟着逍遥侯的苏家血脉，除了苏龄等兄弟，还有在翼州本家招募来的随从，幕僚，内吏，亲兵，府将，足有三百余人。这些人最差的都有先天期境界，八十多个筑基期，还有六个苏镜没见过的金丹。

　　原凌红那边，也有两百从原家招募来的人，里面四个苏镜没见过的金丹，都穿着青色道衣，整个拜祭的仪式上一言不发，默默的跟随逍遥侯夫妇。

　　这五百多人，不是姓苏，就是姓原，忠心不二。

　　当然，原垂羽也在其中，和初见时候那种样子不同，现在的原垂羽，稳重很多，眉宇之间，还有几分忧色。

　　祭祖的仪式持续了两个时辰，苏镜看到祠堂中供奉的牌位上，一道道若有如无的灵气凝聚，仿佛是数以百计的眼睛在看着下面拜祭的后辈儿孙。

　　苏镜心中一动，这些牌位，都已经有灵了！

　　如果说的直白点，这些受了炼气士香火的牌位，会凝结出神灵来。道门之中，这些神灵号称祖灵，有自我意识，但是会保护后代，不具有破坏性，不会失控。一个家族，能培养的祖灵越多，就越是可怕。

　　逍遥侯这边只是苏家一个小小分支，就有差不多六百的祖灵照应。怪不得逍遥侯自身修行速度如此恐怖了。

　　拜祭的过程中，苏镜可以感受到，那排位上最终散发出不可察觉的力量，一丝丝的渗透进自己的身体之中，融合进了气海丹田。自己得到的算是比较多的，苏龄等人，能吸收的数量只有自己的三分之一左右。

　　其余的人就更少了，大多数的力量被逍遥侯夫妇吸收掉。

　　等众人起身的时候，苏镜感觉双脚之下轻微震动，却是自己的错觉，祠堂中，更多的力量在脚下汇集，向上发散，进入每个人的身体之中。

　　苏镜的丹田气海内，那个卵壳开始加速旋转起来，里面的龙蛇真炁释放速度陡然增快。苏镜这才察觉到，许久不曾全力动用的龙蛇真炁，已经扩张了十余倍之多，相当于自己第一次修炼之后的那种成果，而品质更不知道高出了多少。

　　这卵壳之上的封印神文，被强行冲开，整个卵壳上的裂缝有上百道。那地下传来的力量，冲入苏镜的丹田气海之中，直接被龙蛇真炁纠缠着，包裹起来。

　　苏镜不禁一阵眩晕，这一次，他吸收的力量，已经超过了那些金丹期的强者！


第122章 祖灵（二）

　　祖灵传来的力量，苏镜分辨不清是什么东西，但是绝对不是真炁之类，也非仙罡或者神力。

　　这一股力量被龙蛇真炁拉扯着，原来越多的进入苏镜气海丹田之中。那龙蛇真炁化为长丝，这一根龙蛇真炁形成的长丝，能缠绕住上百倍的奇异力量，将其留下。

　　苏镜忽然感觉到，那祠堂上方供奉的牌位，其中一个忽然暗淡下去。而自己丹田气海中的卵壳上，一个符文亮了一下。仿佛是自己那神秘的卵壳，吸收掉了一个祖灵的力量。可他根本察觉不到这样的吸收是个怎样的过程。

　　苏镜心中惊骇，自己弄死了一个祖灵？这对逍遥侯可不是什么好事。他偷偷的看了一眼逍遥侯的背影，似乎没任何反应。

　　紧接着，又一个牌位上的光泽消失，苏镜气海丹田中，那卵壳上又一枚符文亮起。

　　第二个祖灵被消灭了，逍遥侯转过身来，看着他身后的这五百多人。祠堂内的空间极大，分为数层，落差不足一米高的样子。跟在他身后的，当然是他的子女，还有最信任的族中弟子。

　　一层层分布下去，能进这祠堂的，都会获得巨大的好处。

　　这一次给的好处就非常之多了，因为原来逍遥侯不在府中，这祭祖的仪式，是去平安候苏越那边进行的，逍遥侯这边的人，即使去了，也无法从那边的祠堂中获得多少东西。

　　逍遥侯相当于将十多年的好处一次的发放下来，祠堂中的人一个个心满意足。只有苏镜一人惶然，这算什么事儿？这祠堂中的祖灵，本来是给大家发点奖金，自己连金库都搬了，要是被发现，逍遥侯能饶了自己？

　　逍遥侯的目光，只是在苏镜的脸上掠过，没有停留。这是他的分身，自然看不出苏镜那双眼中隐藏的东西。

　　苏镜心惊肉跳，只是龙蛇真炁运转之下，他自己脸上毫无表情，仿佛是盘踞的一条古蛇，气息都消失殆尽。

　　正在苏镜担心的时候，他的眼中看到，那上面的牌位，有一个熄灭掉了光芒，自己却没吸收到，而远远的最后一层，来自翼州的苏笺身体一颤，目光望向上方。

　　逍遥侯的目光，也落在苏笺的身上，心中叹息。到底是气运垂青啊，这祖灵入体，怎么就选在她身上了？

　　不过苏笺的父亲苏舜，和自己的关系相当不错，他女儿捞到好处就算了，自己没必要计较。那苏舜也和自己一样，在进阶金丹之前，拼命压制住境界，进阶之后，一路高歌猛进，短短十几年的功夫，就冲到了金丹五重，成为苏家核心中相当重要的人物。

　　他这女儿，更是强悍，只可惜结成金丹太早，没希望生育后代了。

　　这个念头在心中一转，逍遥侯开口道：“诸位，我苏阳进京十二年有余，都没有带领大家进入祠堂祭祖。愧对诸位追随。”

　　下面鸦雀无声，苏镜的身体之中，气海丹田内那个卵壳，又有一枚符文亮起。

　　“今天大家在这里，先祖愿力应该吸收的足够多了，这种力量，总会有诸多因果在里面，大家不要太贪图进境，慢慢的消化吸收，别修炼出了岔子。如果有谁幸运，能引动祖灵入体，也别急着吸收掉祖灵的力量，未来十几年中，苏家肯定会要投入到西征大业内的，身在军旅，修行不易，留着祖灵，可以帮你度过一些必死的难关。”

　　下面的人，一个个喜形于色。先祖愿力虽然说驳杂不纯，那也是针对外人说的。苏家自己的人吸收的话，因果很小。

　　祖灵入体的话，那更是抵得上十年苦修。上面的牌位，比下面的人还多，总会有幸运儿，获得一两个祖灵。

　　苏镜的脑中，根本就没这些概念，只好仔细搜索原来那世子的记忆，这才明白什么是祖灵入体的问题。

　　九大家族，都有无数祠堂，供奉先祖。家族中人的愿力，会聚集在祠堂中，形成祖灵。这些祖灵并无自我意识，只会单纯的守护家族，哪怕是有成型的祖灵，最多也是在祠堂之中战斗。

　　而祖灵的最大用途，就是吸收进家族重要人物的体内，飞速提升实力。

　　每个家族，都有吸收祖灵的秘法。青溟真解中，就有针对祖灵吸收的内容。这祖灵的能量纯粹无比，比那先祖愿力好上百倍。

　　不是苏家的人，是不可能吸收苏家祖灵的力量。

　　比如林横山等人，虽然可以吸收先祖愿力，可那祖灵是绝对不会垂青他们的。哪怕是鞠月山和顾君山，追随逍遥侯数十年，也没这个可能。

　　只是祖灵这种东西，蕴含的力量庞大，筑基期炼气士，最多吸收一个就饱了，再多吸收，身体也承受不住。先天期的更是无法获得祖灵垂青。

　　苏镜现在是先天期，而且没有达到巅峰境界，已经是第三个……不，是第四个祖灵入体，被那卵壳吸收，点亮了一个符文。

　　那卵壳上的符文，原本是封印啮铁兽的，每个符文苏镜都看不懂什么意思，现在前前后有，已经有四个符文被点亮，苏镜隐约的开始明白这些符文的含义，只是这含义太过模糊，需要将每个符文解析开来，看看是由多少基础符文组成的，然后再推断这符文禁制的真正含义。

　　苏镜神识向内扫视，看得见自己丹田气海中裂开的卵壳，那符文禁制得了祖灵之后，在相互吞噬融合，这变化全是自动的，苏镜自己也控制不住。

　　逍遥侯在前面继续道：“现在帝国十三个州，每个州都至少有超过五个势力在征募士兵，已经集结了差不多四百万军队。只要皇帝陛下一声令下，这些人就会翻越六龙雪山，直奔邪神国度。只是邪神国度的情报，一向是不太准确的。”

　　“帝国派遣那么多细作去探查，怎么会没有个准确的情报？”苏镜忍不住开口问道。

　　“准确的消息，六龙雪山翻越之后，可能至少还有三万里的路程，最多不超过五万里。出了六龙雪山千里之后，就很难用道术或者任何道器测量距离，只能借助天上的星辰来判断。这个地段，生存环境异常恶劣，能活下来的，都是一些比荒人还要凶残野蛮的部落。因为不熟悉这里的一切，初期的细作大多损失在这里了。”

　　“那帝国现在，已经找到能够直达邪神国度的通道了？”

　　“当然没有，先遣的军队，要清扫这里的一切部落，强行打出一条通道来。我们只有地图，地图上可以标注山川河流，但是当地部落的分布，谁也不太清楚，只能知道这些部落战士和巫师的构成，大体的作战方式。”

　　“为什么不出动浮空战舰？”苏镜追问，这个祠堂中，能开口提问的，只有他和原凌红。

　　“浮空战舰，不能一直悬空飞行，需要停下来休息。”

　　逍遥侯想了一下，又道：“我们谁也不清楚，那邪神国度具体的面积，这么多年来，细作带回的情报，都是难以相互印证的。有的说邪神国度所有国家加起来，也没有东秦帝国大，但是还有细作说，邪神国度，比东秦帝国面积大了数倍，就是人口不如东秦多。我们也派遣过金丹境界的强者去打探，可是金丹之上的，去了就再也没回来。”

　　苏镜有些明白了，逍遥侯又道：“想要靠细作打听清楚这一切，不知道要等到何年何月了。邪神的信徒，却是可以穿越那数万里的地带，到北域荒原上传教，长此以往，等于是让其坐大。浮空战舰不是万能的，也不能轻易离开帝国。”

　　大家心中，忽然多了一份沉重。原本大家都觉得，东秦帝国去灭掉邪神国度，是十拿九稳的事情，去了之后，就是领军功一样。

　　苏镜说话的时候，他气海丹田中的卵壳已经彻底重组，化为八个碎片，每个碎片上，都有一个复杂的符文。这八个碎片，依然维持着卵的形状，将龙蛇真炁虚围起来。里面的龙蛇真炁，则是疯狂吸收祖灵之力，壮大自身。

　　到了这个时候，苏镜已经死猪不怕开水烫了。反正，逍遥侯说了，每个人都有机会吸收祖灵。自己才吸收八个，又不是将上面的牌位一网打尽。

　　“大家有一个时辰的时间。”逍遥侯不再说关于邪神国度的事情，有些东西，现在还是绝密，言多必失，这祠堂中的人再可靠，也难免有说漏嘴的。

　　苏慕看了一眼苏镜，见苏镜忽然闭上眼睛，似乎在体会着什么，她也不好说话，只是心中有些惋惜。已经有两个祖灵投入她的身体之中，她半人半妖，身体强悍，完全可以在筑基期容纳两个祖灵，慢慢消化吸收。

　　祖灵尽管平和，对她来说两个也已经是极限，无法再帮助苏镜什么。

　　祠堂内再次变得静默，所有人都在尽量的吸收先祖愿力，一个时辰并不短，只是侯府虽然有灵池，平日里也要排着队等。这先祖愿力，却是敞开了供应的。只有苏镜，静下心来，去体会那龙蛇真炁的变化。

　　原来苏镜以为，是那卵壳困住龙蛇真炁，现在他才明白，是龙蛇真炁吸收卵壳，将自身保护起来，不要做太多无谓的损耗。而现在吸收了足够的先祖愿力之后，那龙蛇真炁又开始主动改造卵壳上的符文禁制。

　　那八个符文禁制犹自不足，又开始吸收祖灵，在龙蛇真炁的力量下缓慢的变化着。一个接一个的祖灵被炼入符文之中，那符文也从扁平的状态变成了苏镜从未见过的立体符文。每个符文，都可以从不同的角度去看，形成不同的禁制力量。

　　前前后后，苏镜一共吸收了四十八个祖灵，那卵壳上的符文这才停止了吸收。苏镜的龙蛇真炁开始专心致志的转化那先祖愿力。

　　整个祠堂之中，苏镜吸收掉的祖灵无人能比，就是这先祖愿力，被他吸收的数量，也直逼顾君山。


第123章 青溟真解·五雷（一）

　　祠堂之下，苏笺忽然向后退去，一直退出门外方才止步。第二个祖灵入体，苏笺心中震动，这不是她的极限，只是再吸收，那就太贪心了。

　　她只是过来办事的，因为也是苏家的核心成员，才有资格来这个祠堂祭祖。可她不是逍遥侯苏阳这一脉的弟子，连续吸收两个祖灵，让她略感惶恐。

　　因为她要是不退出来，不用多久，会有第三个祖灵选择她。

　　不知进退的话，那是对逍遥侯不敬。

　　逍遥侯远远的看了一眼退出去的苏笺，微微一笑。这孩子还算懂事，祠堂中的祖灵虽然积攒的很多，可那是给自己这一脉的人准备的。她是客人，能有收获就已经是意外之喜。过犹不及，盈满则亏。

　　在这个世界，也是天道的一部分。

　　又是半个时辰过去，第四十九个祖灵投入苏镜身体之中，被那龙蛇真炁一缠，然后周围的卵壳向内合并，轰然一声，严丝合缝。

　　如果不是有卵壳上的符文吸收祖灵的力量，苏镜的身体，也就是吸收一个祖灵就到了极限。他这个境界的炼气士，如果没有神兵炼骨的能力撑着，一个祖灵就足以让他爆体而亡。

　　而这次投入的祖灵，比原来那四十八个都要强大，甚至有了一点点的本源意识，龙蛇真炁怕苏镜承受不起，干脆将其封印起来，慢慢的消磨。

　　这样一来，苏镜吸收进来的先祖愿力，就无法快速的进入那卵壳之中了，苏镜也不贪心，任凭先祖愿力包裹在卵壳之外，和青溟真炁与阴符真炁纠缠在一起。

　　这两种真炁截然不同，仿佛是磨盘一样，绕着那卵壳旋转，将先祖愿力磨成浆液一般，包裹在卵壳之上。

　　这先祖愿力被液化，苏镜的丹田气海，被这先祖愿力撑得膨胀起来。

　　在神识内视的状态下，苏镜看到，自己的丹田气海，终于扩张了百余倍，有了一丝筑基的可能。也许不需要十年了，这样下去，两年之内，自己就有希望筑基。

　　虽说筑基主要看打磨心性，可真炁积蓄不足的话，是不足以冲破关隘的。

　　任何一个筑基期的炼气士，都是性格鲜明，独一无二。筑基，是成道的根本。所谓筑基，知而不见。

　　苏镜想起这句话来，心情更加的平静。

　　对于天道，筑基期炼气士已经知晓，只是没法像是金丹期炼气士那样迎合，引发，操控，创造。

　　筑基，是为炼气士的未来定下一个基调。一旦突破，不可更改。

　　祠堂外，苏笺被几个苏家弟子围住，那是她从翼州带来的人手。这些人的身份，就不足以进入逍遥侯建立的祠堂了，只能在外面等候。不过祠堂中逸散出来的先祖愿力，对他们来说也是一笔意外之才。

　　当逍遥侯开启祠堂这个能力的时候，最开始总会有一部分愿力逸散出来。外面这些资格不太够的人，也能获得部分好处。

　　苏笺被围住，一个穿着锦衣的俊俏少年关切地问：“大姐，怎么这么快就出来了？逍遥侯赶你的？”

　　“废话，他要是能赶我出来，何必让我进去。你们这些小子，不要乱想，我父亲和他是兄弟。我是好处拿的太多了，不得不自己出来。”

　　那些苏家弟子一脸的羡慕，他们因为执行任务，远离翼州，这次祭祖就没法参加了。要等来年这个时候，才能在翼州参加下一次祭祖。

　　苏笺道：“今天的事情结束后，是世子成年礼，你们这群王八蛋，还没想好谁出来挑战么？”

　　那锦衣少年撇撇嘴，道：“逍遥侯对咱们可不错，总不能欺负他儿子吧？”

　　“欺负？”苏笺笑了起来，见到苏笺这样的笑容，锦衣少年心中有些发慌。

　　“你别看那小子没筑基，先天也没巅峰，可我借给他无定金环，加上他自己炼制的斩仙飞刀，你想要欺负他，还没这个实力。”

　　周围的人都倒吸了一口冷气，那逍遥侯世子，竟然在先天期就炼制了斩仙飞刀？还有大姐借给他无定金环，相互配合的话，就是筑基期的炼气士都不好受。

　　要知道，这挑战肯定会在特殊的擂台之上，空间有限，无定金环的威力能全部发挥出来，斩仙飞刀来去如电，一旦被无定金环影响，那可是太要命了。

　　“大姐，无定金环还好，斩仙飞刀的话，他能驱动几次？”一个布衣少年担忧地问。他们倒是不在乎能否打败苏镜，可是苏镜要是被别的家族弟子打败，可是整个苏家跟着丢脸。

　　“这次祭祖，世子吸收的先祖愿力，可比我还多。他修炼的是青溟真解，韧性极强，获得的好处会很大。到了成年礼那天，我估计他会达到先天巅峰的状态。”

　　“先天巅峰，也驱动不了几次斩仙飞刀啊！”另外一个少年问。

　　“你以为，逍遥侯的儿子，会只有这两种手段么？我在苏慕那里见过他的武器，是一根短矛，用七彩星辰金炼制的核心符文，现在都快诞生出器灵了。如果他手中还有另外一件远攻的法器，交替使用，配合符箓，也是不太怕车轮战的。”

　　这些少年的担忧，立刻变成了羡慕。

　　“哎，逍遥侯的儿子，就是幸运啊！”

　　苏笺正色道：“幸运？你们都应该知道，因为逍遥侯的缘故，在世子小时候，丹田气海受到重创，能重新修行，已经是奇迹了。我想，这种幸运，没有人愿意要。”

　　苏笺的语气很重，少年们面面相觑，这样的遭遇，的确是谁也不想要的。

　　“既然你们还没拿定主意，那我说了，苏河，你去挑战世子。”苏笺指着那锦衣少年道。

　　锦衣少年苏河小心翼翼地问：“大姐，我要怎么打？”

　　“不许消耗他的真炁，别的无所谓。”

　　苏河皱了下眉头，道：“那就是比拼技巧了，如果是这样的话，我可以动用五行旗么？”

　　“随你，不过五行旗要是有损坏，你自己负责赔偿。”

　　“损坏？”苏河想要嘲讽一下，可随即想到，苏镜炼制了斩仙飞刀，要是能看穿自己五行旗的弱点，一刀下去，这阵旗就算是废了。

　　苏河苦着脸道：“大姐，他有无定金环外加斩仙飞刀，那是作弊。我、我……”

　　“打不过，可以认输。”

　　“太丢脸了大姐！”苏河抗议道。

　　“你这么说，是想要我揍你屁股么！”苏笺才不理会苏河的苦衷，苏家派出人来挑战苏镜，打的够花哨就行。苏河要是还想着自己出风头的话，肯定是灰头土脸，配合一点苏镜，基本上不会有什么麻烦。

　　苏笺在外面教训她带来的手下，祠堂内，苏镜的头顶已经出现异象，一层层微型的云雾笼罩住他的上半身，不停的有雷光闪现，却没有任何声音。

　　这不是劫数，而是青溟真解有了突破，虽然境界上还是先天期，甚至没达到巅峰状态，可是苏镜的丹田气海，几度扩张，现在修炼出的异象，是那青溟真解自带的。

　　这五雷护体的异象，让整个祠堂之中的人都是相当惊异。因为大家都知道，世子幼年时候丹田气海破损，最近才开始恢复，能够修行。而这五雷护体的异象，却说明他的青溟真炁修炼的极为醇厚，正宗，积蓄也相当庞大。

　　只等合适的时机，苏镜就能达到先天巅峰的标准了。

　　凡是生出这种异象的苏家弟子，没有说无法筑基的，而且都非常顺利，日后的成就也会很高。

　　苏镜有苦自知，他本来真炁不足，根本没法炼制高级的五雷定身咒，在祠堂之中，忽然间有许多先祖愿力入体，他自身的神识力量又足够庞大，就悄悄的趁着这个机会，开始炼制黄庭神玉中准备好的二十五片玉符。

　　这二十五片玉符的材料原本很普通，只是经过星力淬炼，加入了一些特殊的物质之后，品质彻底改变。苏镜本来是打算等自己筑基之后，再将其融合成五片玉符，金丹之后，再五片合一，就能炼制出道器级别的五雷定身咒。

　　这是苏家普通弟子的做法，毕竟太好的材料，也轮不到普通弟子使用。能在筑基期弄出一件属于自己的上品法器，就已经是不错了。

　　可苏镜这二十五片玉符，他自己设计改造过材质之后，炼成了五雷定身咒，在强大的先祖愿力催动下，竟然开始融合，要化为五片法器级别的五雷定身咒。

　　这可不是苏镜现在的境界能控制得了的，他的真炁想要炼制法器，远远不够。可是在龙蛇真炁的影响下，先祖愿力源源不断，苏镜吸收的速度，已经有金丹境界炼气士的水准了。

　　黄庭神玉之中，二十五片玉符轰然一声巨响，强行的拼接在一起，苏镜要用更多的真炁来炼化，可是先祖愿力转化真炁的速度就不行了。

　　一时间，苏镜感觉五内俱焚，整个身体就像是掉进了火山之中。这种痛苦是真实的，偏偏他神兵炼骨之后，身体的强悍程度，就连昏过去都做不到。

　　苏镜郁闷万分，别人修行，引动真炁的时候，都是飘飘欲仙的感觉，为什么轮到自己，就经常要像下了刀山火海般的痛苦？


第124章 青溟真解·五雷（二）

　　苏镜体内，先祖愿力被飞速的转化成青溟真炁和阴符真炁，因为转化的速度太快，形成了劫火一样的东西，又不算是劫数。

　　而五雷护体的异象，可不止是形容词。那笼罩苏镜身体的雨雾之中，每一道雷光闪过，都有五雷入体，苏镜被那强烈转化真炁形成的高温破坏的身体组织，在这雷光中又迅速恢复。

　　五雷护体这种异象，虽然说不是时常都有，但是修炼青溟真解无误的人，十次修行之中，就有五六次会产生出来。一旦出现五雷护体之像，修炼青溟真解的人，自然可以毫无顾忌的运转真炁，自然有这五雷辅助，不会有什么意外。

　　苏镜现在就是在五雷护体的情况下，做着异常危险的事情。结果是他的危险被抵消了，痛苦被保留了。

　　五雷护体，从来不是让你果的舒服，而是将你的身体恢复到一个玄妙的状态，仿佛你的每个细胞都刚刚诞生一样，从湮灭中涅槃。

　　苏镜仰天发出一声震耳欲聋的咆哮，那咆哮声，就仿佛是卵壳破碎之后，那啮铁兽的母亲留下来的妖术一般。

　　逍遥侯脸色一变，就连鞠月山等人也出手了，大家都释放出了一道隔绝声音的道术结界，将苏镜笼罩起来。舞衣干脆发出一声凄厉的鹤鸣，将苏镜释放出来的咆哮声抵消，祠堂之中，上百人被苏镜那一记咆哮震得跪倒在地。

　　苏镜是下意识发出来的咆哮声，他的身体之中，每一寸骨骼，都在承受那先祖愿力转化时产生的巨大热量，几乎要融化了。

　　而他身体之外的雷光，又飞速的释放出五雷之力，修复一切有破损迹象的位置。

　　在远方，苏慕的小岛上，灵泉之中，苏镜一直培养的铁矛听到苏镜的这一声咆哮，也发出龙吟般的声音，破开水面，激射而出。

　　那短矛隔空飞来，快如闪电，一头就扎进了祠堂之中，没入苏镜体内。

　　苏镜这才感觉好受了一些，铁矛之中，那七彩星辰金形成的神文，颜色暗淡，仿佛和黑沉沉的铁彻底融合在一起。这铁矛没有器灵，苏就却能召唤而来。隐约之中苏镜触摸到了一丝属于兵家神通的法则。

　　庞大的热量，被那铁矛吸收，原本最后一点难以融合的七彩星辰金，被这诡异的温度融化，苏镜甚至用神识看到那些神文在融化，像是水银一样，在铁矛之中流动。而铁矛本身，被放大了无数倍，那些融化了的神文，在物质之中穿行，在改造着铁矛的结构。

　　苏镜心念一动，最后一截尾椎骨上，五色神光释放出来，进入铁矛之中，那流动的神文，立刻按照孔雀矛的结构来改造这铁矛。铁矛化为细小的一截，猛然碰撞在那截尾椎骨上。

　　苏镜痛得鼻涕都喷了出来，只是这次的疼痛相当短暂，五色神光闪耀之后，那铁矛就化为苏镜的一截骨头。

　　只是这截骨头本来不该存在的，如果苏镜现在摸一下自己的尾椎骨，就会发现，已经凸起一截，虽然只有半厘米的样子……

　　我这是生出尾巴了么？

　　苏镜根本就没办法控制这变化，同时变化的还有他每一截骨骼。他的骨骼之上，一个个妖文闪耀起来，苏镜感觉自己已经变成了一条吞天古蛇，只是还保持着人类形态而已。

　　身体的变化，苏镜了然，但也只能顺其自然。说到底，自己现在还是人，而不是妖。这种改造并不彻底，如果那龙蛇真炁愿意的话，甚至能直接吧苏镜的身体改造成一条蛇，而不仅仅是在骨骼上做些手脚。

　　就算苏镜想要干涉，也是无能为力。他的大部分精力，都在关注那黄庭神玉中的五片玉符。因为现在这五片玉符，有了合而为一的趋势。要是这五片玉符合而唯一，就算不是道器，也是绝品法器之流。

　　苏镜想要维持住这玉符，不产生什么恐怖的后果的话，就要运用更多的真炁去炼化。

　　“少爷似乎有些不妥啊？”二管家疑惑地道。五雷护体的异象，持续的时间太长了，而且苏镜吸收的先祖愿力，也太多了一些。

　　一个先天期炼气士，吞噬这么多的先祖愿力，也是相当危险的事情。

　　逍遥侯却是摇摇头，道：“无妨，镜儿身体重新淬炼过，有五雷护体，就不会有生命之忧。方才那一声咆哮，你们也听到了，镜儿的神识极为强大，能控制住局面。”

　　逍遥侯这么说，二管家当然不好说什么。苏慕在一旁却是心中担忧，忍不住道：“三哥他会不会有危险？”

　　逍遥侯看了一眼苏慕，道：“危险肯定会有，可我在这里，不用担心。”

　　苏慕咬了咬嘴唇，没有再问。她不信任逍遥侯，可她又能做什么呢？

　　这祠堂建立了十多年，第一次开启，先祖愿力多的不可胜数。那灵牌的数量，比祠堂内的人还要多，苏镜倒是不用担心先祖愿力不够。

　　五片玉符合在一处，上面的裂纹异常明显，那先祖愿力不断涌入，被两股真炁磨成浆液，化为苏镜自身的力量，去炼化那五雷定身咒。

　　而身体之外五雷护体的异象持续不灭，不断的修补和改造苏镜的身体。

　　六道神鉴上，龙蛇图录前三式产生了微妙的变化，苏镜原来看不懂的符文，如今已经清晰可辨。仿佛是苏镜从小就学习过的东西。龙蛇真炁的运转，也更加自如了，在那卵壳之中，吸收着强行纳入的先祖愿力和祖灵。

　　苏镜想到西秦帝国的儒门说过的话，道门不敬神灵，不敬祖先，当灭之！

　　现在看来，儒门说的还真没错。道门祭祖，最终还是要反哺自身，不会让祖灵成神。

　　一个时辰很快就过去了，祠堂内的人都撤退出去，只剩下苏镜和逍遥侯二人。逍遥侯看着笼罩苏镜身体的异象，神情有些恍惚。虽然只是分身，可金丹境界的分身也是逍遥侯本体控制的，这神情就显得有些诡异了。

　　失神片刻，逍遥侯叹了口气，走出祠堂，对鞠月山道：“镜儿不知道什么时候才能出来，我估计他这次，会达到先天巅峰的境界，把祠堂封闭了吧，不许任何人进入，你派人……保护这里。”

　　“是，老爷。”大管家应着，开始招呼亲兵，还有负责值守祠堂的苏家弟子。

　　苏镜在祠堂之中，一连停留了四天的时间。在第五天的凌晨，苏镜才走出祠堂。他的身上，并没有外放的气息，守着祠堂的是丫头，她看到苏镜的样子，很是诧异。

　　“少爷，你这是要筑基了？”

　　“嗯，先天巅峰，两年吧，我必然会筑基。”

　　“可是，这么多天，你应该已经筑基了才对。”丫头盯着苏镜的脸，想要看出点什么东西来。

　　苏镜苦笑，一翻手，手上多了几样东西。一个拇指大小的火红葫芦，一把残月形的弯刀，一个黑白双色的指环。然后苏镜抖了抖身体，身体表面，顿时出现了一件符甲，手中也多了一根黑沉沉的短矛。

　　然后苏镜又张开口，吐出一枚玉符，悬浮在面前。那玉符之上，雷光闪动，颜色呈淡青色，上面几道裂纹之中，闪烁着火红的光芒。

　　丫头点了点头，道：“原来你炼化了这么多东西，怪不得四天的时间，只是先天巅峰。你不觉得，有些可惜了么？”

　　苏镜叹道：“是有些可惜了，对了，父亲说什么？”

　　他说可惜，是因为如果他继续在里面待下去，龙蛇图录中间三式估计就会显现出来。可是他的灵魂太疲倦了，神识力量消耗一空。龙蛇真炁强行终止了他吸收先祖愿力的行为，让他的修行不得不强行中断。

　　炼制手头这些东西，本来是可以用平时闲散的时间，慢慢的耗，结果在这祠堂之中一气呵成，反而浪费了大好机会。

　　当然，这里面有一幢大好处，就是那根铁矛已经蜕变，化为一截尾椎骨，召唤出来的时候，已经能释放出五色神光了。

　　虽然说锋利度不如原来的孔雀矛，可是破解道术防御，却是一摸一样的威力。

　　丫头摇了摇头，道：“侯爷让你先回去休息一下，你中午时分，去一趟阆苑书海就是了。我现在送你回去。”

　　苏镜刚想要说不必了，丫头已经伸手抓住了他，向空中一抛，苏镜感觉自己腾云驾雾一般，耳边听到的是空气摩擦发出的凄厉呼啸。

　　然后噗通一声，苏镜落在了自己的问心居前，摔了个四仰八叉。

　　苏镜躺在地上，苦笑了一下。丫头见自己浪费掉如此多的先祖愿力，顺手给了自己一个教训。可这又不是自己能决定的结果，那龙蛇真炁无比强势，还不是自己能控制的东西。

　　“少爷，你怎么飞回来了。”白樱跑出来，见苏镜摔在雪地里，大叫着扑过来。

　　“废话，我不是飞回来的，我是被扔回来的。”苏镜翻身坐起，回头望了一下，自己这问心居和祠堂之间，怕是有两里地的距离吧？丫头那一掷的手法，自己根本就无可抗拒，也看不出用了什么手段。

　　这就是自己和金丹之间的差距，这也是丫头给自己的警告。这四天内，自己提升的再多，依然不是金丹期炼气士的对手。

　　丫头算是好心吧，很多炼气士在短期内突飞猛进之后，都会产生一种错觉。那就是自身的实力，已经可以挑战真正的强者了。

　　“少爷，少爷！”犬十郎这个时候也跑了出来，叫道：“是谁扔你回来的，我给你出气去！”


第125章 种玉丹

　　鹰扬也跟着走了出来，远远看到苏镜从地上爬起来，心中气闷。只不过苏镜似乎境界提高了一些，这才几天的时间，就先天巅峰了？

　　敢这么对待苏镜的，肯定是逍遥侯身边的金丹，普通的筑基期炼气士，没这个本事。他很清楚苏镜的手段，突然爆发一下，至少筑基初期的炼气士是要吃亏的。

　　鹰扬傲气，苏镜被人丢回来，他自己也跟着感觉丢脸，竟然忘记了去抽犬十郎。

　　犬十郎这才觉得自己说的话太大了，单打独斗，他未必是苏镜的对手，能吧苏镜丢回来的人，他怎么可能去报复。

　　“咳……少爷，你吃饭了没有，我去做。”犬十郎仿佛忘记了他方才说的话，脸上不由自主的又露出谄媚的表情。

　　“谁他妈的敢吃你做的东西！”鹰扬这才怒了。

　　犬十郎喏喏道：“我……我都说我戒了。”

　　“你戒了什么？”鹰扬眉梢挑起。

　　犬十郎憋不住火气，吼道：“老子戒了吃屎，怎么的，你不服？”

　　“我服，我服！”鹰扬咬牙切齿道：“我服你好大的毅力，可你能不能别败坏别人的胃口？”

　　“别吵了，进来说话。”苏镜抬腿进了问心居，鹰扬和犬十郎对望一眼，默默的跟着苏镜进了院子，随手关了大门。

　　苏镜把自己的人都召唤过来，自己坐在书桌后，看着面前站着的丫鬟和小妖，心中感慨。自己现在的样子，有点像是逍遥侯了。

　　“我入羽林之前，必然筑基。”苏镜第一句话，就让大家欣喜万分。紫藤等人也就罢了，鹰扬和犬十郎因为本命铭牌被苏镜炼化，苏镜的实力，也影响到他们的实力。如果苏镜筑基，哪怕只是筑基初期的境界，他们也可以提升到筑基巅峰的地步。

　　“我成年礼上的挑战，我会必胜，皇帝赐婚之事，已经板上钉钉了。”

　　“少爷，那我们呢？”紫藤忍不住问了一句。她虽然是夫人指派给苏镜的，可是现在苏镜娶的是帝国唯一的公主，皇帝别的女儿，最高的也就是封了郡主。

　　“你们会跟着我的，公主那边自然也会有人伺候，到时候，恐怕要整合一下。”苏镜也不敢说能让紫藤继续当大丫鬟，统领这些仆人。因为不知道无忧公主身边有没有类似的人。如果有的话，紫藤怕是要屈居次位了。

　　看起来很可笑，当个仆人还要争等级。但是苏镜知道，这些对于紫藤等人来说，十分重要。于是他又道：“不过以后我还会让你们伺候，别人我不放心。”

　　“少爷，这事情还早吧？”鹰扬问了一句。

　　“不早了，如果不出意外，我进入羽林之前，就要成婚。总不能让公主等我功成名就吧。成人礼之后，我会回翼州一趟，你们两个跟着我，黄霜，青莲，你们两个也跟着，我和苏慕一起，需要人伺候。”

　　“是，少爷。”虽然说是伺候苏慕，能跟着苏镜去一趟翼州，两个丫鬟也很开心。侯府再大，也是个牢笼，正常来说，她们这些丫鬟都没机会出府。

　　“三哥在家么？”门外响起苏慕的声音，白樱跑出去，给苏慕开门。苏慕依然是她那一身惹眼的道衣，进了苏镜的书房，绿荷赶紧给她搬了椅子。

　　苏慕坐下来，看着地下这一群人，笑道：“三哥，你这是做什么呢？我来的不巧吧。”

　　“哪里，和他们说说过完年的事情，要和你去翼州了。这次估计还会多个人。”

　　“谁啊？”

　　“嘿，苏笺，北翼州的地头蛇。”

　　“她去看过我，什么意思？”苏慕有些不解地问。她倒也不是不通人情世故，只是脑子不愿意浪费在这种事情上。她还不太明白，为什么自己专心修行，才筑基中期，而那苏笺在外面奔波，却已经是金丹了。

　　“翼州本家，对父亲的控制很小，那苏笺是来联络感情的。”

　　“联络感情？”苏慕有些紧张了。

　　“就是担心父亲离开本家时间太长，生分了。让和咱们平辈的人过来交流交流，增进友谊。都是一家人，有一样的利益，在一起做的事情多了，将来也不会闹出什么矛盾。”苏镜浅显易懂的给苏慕解释。

　　苏慕这才明白自己理解错了，道：“她可没说咱们的事情。”

　　“已经和我谈了，回头我们去翼州，她带路。想要招募什么人都是没问题的。我们会有五百个可靠的苏家弟子追随。其余的人，代价会小一些，也可以从她那里经手。”

　　“是必须从她那里经手吧？”苏慕道。

　　“如果我拒绝了她的好意，我能得到什么呢？苏慕，我们不可能单独的存在于这个世界之上。苏笺过来释放善意，那我们就迎合一下。我又不是没有付出代价。”

　　“你付出了什么代价？”苏慕又有点紧张了。

　　“图纸，我设计了一些东西，靠咱们两个的力量，根本难以制造出来。至少在咱们需要的时候不行。我会提供图纸给翼州的本家，回头本家给咱们炼制实物。”

　　“亏了没有？”苏慕第一反应，就是本家是否逼迫了苏镜。

　　“很难说，如果将来咱们没什么成就，那就是亏了。”

　　“哦，这么说是赚了。”苏慕心中，对翼州本家并无多少认同感。她对逍遥侯苏阳都不亲近，所以这话就太功利了一些。苏镜也不介意，说实话，如果不是苏笺处理的好，人也比较有趣，苏镜肯定也会反感这样的做法。

　　毕竟本家现在还是拿出交换的东西来，也是苏镜急需的。

　　“等咱们成军了，一旦和邪神国度开战，本家还会派十个金丹暗中保护我们这些将领。”苏镜怕苏慕不满，就把苏笺给的条件明说了。

　　苏慕点点头，道：“咱们帝国的编制，一万五千人的军团，至少要有两个以上的金丹坐镇。这些金丹不会参与战斗，而是监视敌人强者动向。本家派了十个，差不多我们发展出十万人的规模，都大致够用了。”

　　苏慕满意，是因为苏家的确够诚意，这十个金丹，可是不用花钱养的。而两个人商量招募一万多人，这一万多人都是要花费资金打造成精兵的。

　　养一万多个士兵是什么概念，不算军饷的话，这些士兵每个人的铠甲武器，坐骑粮食，就要源源不断的投入。

　　帝国精兵，如果不是炼气士，也都是收金子做军饷的。普通士兵收银锭，雇佣兵收铜币或者票据。

　　这些都是按月发饷，最开始苏镜还可以用雇佣兵的价钱，一个月五百个铜钱搞定，才半两银子。等番号建立起来，得到帝国认可，这就要直接给银子了，一个月是二两。一万六千人的话，光这一部分的饷钱每个月就要支出三万六千两去。

　　你不给这个价格的话，人家就算是做了逃兵，也没法拿帝国的军法处置，抓住了也只是让他赔钱而已。

　　如果雇佣十个金丹，那是什么价钱呢？

　　雇佣金丹的条件，就是给金丹灵池修炼。这根本是花钱买不来的。你没有灵池，根本就不会有金丹被你雇佣。

　　或者你有类似的东西也行，比如先祖愿力，祖灵。可这东西在九大家族之中都是绝不给外人使用的，九大家族也不缺金丹境界的强者。

　　苏门给了苏镜有价无市的东西，所以苏慕说算是赚了。没有金丹强者坐镇的话，再强的军队，都有可能被敌人找准机会灭杀。一群筑基期的炼气士，被几个金丹期的强者攻击，会迅速瓦解。除非对方傻到只派一个人过来，才会被你的人数优势弄残。

　　“所以不用担心，那……苏慕，你过来是做什么的？”

　　“看看你怎么样了，那天你的铁矛自己飞去祠堂，我也没问过你修行上是否有了麻烦。”苏慕这就是纯粹的关心了。

　　“还要，炼制成本命法器了，随时能召唤出来，杀伤力提升了不少，可惜还是没有器灵。”苏镜耐心的回答。

　　“那……关于挑战的事情，我担心你被人车轮战，这里有一瓶种玉丹，你要是支持不住，就服用一颗，吃不完的，要还给我。”苏慕说着，取出了一个深青色玉瓶，放在苏镜手心。

　　苏镜顿时不知道说什么好了，苏慕心思，他是猜到的了。别看她说的吝啬，吃不完的要还什么的。可这种玉丹，真的是太罕见，太有效了。整个炼气士的世界中，没有丹毒的丹药本来就少的可怜，而效果惊人的，只有三种，这种玉丹，就是其中一种。

　　要命的是，这种丹药，什么人都能吃，不会有副作用，最好是个金丹强者服用，在战斗之中就能迅速恢复消耗掉的力量，甚至对自身境界还有所提升。

　　这玉瓶的大小，应该装着二十四颗种玉丹，价值连城。

　　“你怎么会有这东西？”苏镜惊讶的问。

　　苏慕的眼睛一红，低头道：“是父亲给的，他说，本来是打算给我母亲的，只是已经晚了。”

　　已经晚了。

　　听到这四个字，苏镜的心中莫名其妙的一痛。

　　“拿回去吧。”苏镜抓住苏慕的手，将玉瓶塞了回去。见苏慕眉毛皱起，苏镜笑道：“你就看看三哥怎么收拾那群家伙，想要给我难堪？至少先天期的炼气士不行。”

　　苏镜语气平平淡淡，只是有种掩饰不住的骄傲。苏慕的眉头舒展开来，点了点头，道：“那我就看你的好戏了，要是输了，可别怪我不认你这个哥哥。”


第126章 碧血丹青

　　苏慕过来，其实就是为了送丹药的。苏慕还没走的时候，门外又来了客人，却是夫人原凌红那边派来的一个丫鬟。

　　这丫鬟穿着紫红色的小袄，面若冰霜。苏镜换了客厅接待，那丫鬟看了苏镜，还是一幅冷冰冰的样子，只是将一个锦袋放在桌子上，道：“夫人送你的，里面有用法。”

　　苏镜看她的样子，心中不喜，不过还是道：“喝口茶再走吧。”

　　他这样说着，紫藤已经去取茶具。那丫鬟却道：“不渴，这就走了。”

　　门外传来犬十郎的声音：“端什么臭架子，和我一样，不过是个奴才。”

　　“滚出来！”那丫鬟怒喝一声。犬十郎的话，扎中了她心里最疼的地方。

　　苏镜却是面色一沉，道：“你滚出去！这里是什么地方，也是你发号施令的！”

　　那丫鬟愣了，指着苏镜，只是说了个你字，什么都说不出来了。

　　苏镜忽然伸手，一把就抓住了那丫鬟的手指，那丫鬟筑基期的修为，可是两个人贴的很近站着，还是苏镜的兵家手段更快。

　　苏镜毫不犹豫的用力一掰，咔的一声，那丫鬟的手指就断了。对于炼气士来说，这是小伤，那丫鬟发出痛苦的一声嚎叫，眼泪鼻涕都流了出来。

　　如果不是能让对手失去反击的能力，苏镜怎么会对一个筑基期的炼气士动手。

　　苏镜顺势一脚，那丫鬟已经被勾倒在地，然后另外一只脚向前一踏，就踩在了那丫鬟小腹之上。那是炼气士的气海丹田所在，苏镜只要放出青溟真炁，就算两个人境界相差悬殊，可那丫鬟现在还在剧痛之中，气息混乱，肯定会被苏镜一脚废掉。

　　苏镜低头，双眼之中已经是一片杀意。

　　“我听说，奴大欺主。你自恃是母亲身边的红人，所以对我也可以不敬了？真抱歉，我连你的名字都不知道。我只知道，你要是敢对我动半分念头，我就让你死无葬身之地。这件事情，我告诉你，你回去之后怎么对母亲说。”

　　那丫鬟脸色已经是无比的惊慌，她没想到苏镜这样大的反应。以前苏镜小的时候，脾气可是很好的。

　　她咬牙道：“我姓原！”

　　苏镜毫不犹豫，真炁向外送出一点，那女子口中顿时溢出鲜血。苏镜倒是没废了她，只是给了她一点教训，一两个月就别想动用真炁了。

　　“你姓原，我就该跪下来给你磕一个？我不知道我怎么得罪了你，让你冷着脸对我。我只知道，我是主人，你是奴仆。母亲对你施恩，不等于你就可以对我无礼。”

　　那丫鬟眼中已经全是眼泪，不敢再对苏镜放肆。她喘息道：“我只是因为……你害死了主母的侄儿。”

　　“楚逸飞？”苏镜楞了一下，那楚逸飞被人借尸还魂，可不是自己害死的。别的主子，这个时候肯定是懒得解释的，苏镜心中却是一动。

　　“谁和你说我害死了楚少爷？”苏镜很严肃地问那丫鬟。

　　那丫鬟楞了一下，本来想要嘲讽两句，只是小腹上的那只脚，重如山岳。要说苏镜不够狠，肯定她都不信，上来就拗断了她的手指，随后又是一记真炁冲击，伤了她的根本。要是她再放嘲讽，估计立刻要失去修为了。

　　“我，我不记得是谁说的了！”那丫鬟先是迷惑，随即神色巨变。她是筑基期的炼气士，怎么会忘记这样的事情？

　　苏镜的脸色，也不是很好，他当即取出了紫炎炮，对准脚下的丫鬟，道：“快去，叫师傅过来！”

　　这丫鬟的症状，和楚逸飞一摸一样，都是忘记了脑子里的一段事情。苏镜很怕她也是借尸还魂的状态，要是那样，她手上有什么天人五衰的毒药，自己可不是逍遥侯，没分身替自己挡住灾劫。

　　犬十郎这个时候开门进来，手中多了一把小锤子，压住那丫鬟的头，喝道：“少爷，你退开！”

　　他也是怕那丫鬟真的暴起伤人，苏镜把那楚逸飞的事情和这两个小妖说过，犬十郎这个时候可没怂，忠心耿耿的扑上来，不肯让苏镜在最危险的地方。

　　苏镜犹豫了一下，收脚退开。犬十郎在表达他的忠诚，他给犬十郎这个机会。有的时候，你不给手下这样的机会，等于是断送手下的前途。犬十郎，不可能一直做一个靠谄媚为生的小妖。早晚有一天，他应该像是丫头或者舞衣那样，独当一面。

　　犬十郎自己也是心惊胆战，大声呼和道：“鹰扬，鹰扬！”

　　鹰扬这个时候也冲了进来，手中多了一把金色的奇异兵器，看上去像是一个鹰爪，不过握杆很长。鹰扬将这金色爪子一下扣住那丫鬟的脖子，犬十郎翻身，把手中的小锤压在那丫鬟的小腹上。

　　他们都听过苏镜说天人五衰之毒的事情，心中是真的怕，他们这样境界的人，只要中了那毒，几个呼吸的时间就死了，连灵魂都无法逃过。

　　“你怎么才来，你他妈的就这么想我死？”犬十郎对鹰扬道。

　　鹰扬冷着脸，也不说话，他压根没想到苏镜会突然动手。苏镜自己都是灵机一动的事情，他感觉不太对劲，母亲的丫鬟，再怎么说也不会对自己如此吧？再加上这丫鬟出言不逊，苏镜必须要教训一下。

　　如果苏镜不教训她，就不符合苏镜世子的身份，和原来的性格。

　　谁知道，那丫鬟竟然和楚逸飞一样，不记得了一些事情。一下子就出了一条大鱼啊。这可是原凌红的贴身丫鬟，都中招了。

　　苏镜感觉麻烦有点太大了，楚逸飞只是幕僚，而这丫鬟，却应该是原凌红很信任的人。你贴身的人都被控制住了，就算你金丹九重又怎样？

　　林横山很快就来到了问心居，同时来的，还有一队小妖和傀儡。两个苏镜只在祠堂见过一面的炼气士取出一副黑色的镣铐，将那丫鬟锁了起来。这一锁之后，丫鬟身上所有炼气士的气息都消除了，变得和一个凡人没什么区别。

　　这一次，苏镜没有跟去见逍遥侯，他只是和林横山悄悄道：“师父，要是有什么结果……”

　　“我会派人通知你，对了，今天就算了，明天去我那里，眼看就是你的成年礼，我集中训练你一下实战，我会让侯爷派几个人和你对练。”

　　“是，师父。”苏镜低声应着，目送林横山等人把那丫鬟小心翼翼的押送离开。这丫鬟虽然只是筑基，万一被潜伏在她身体里的灵魂控制身体，那就不好说了。逍遥侯金丹境界的分身都被杀了，至少鹰扬和犬十郎两个都不够看的。

　　苏镜这里根本很难控制这个丫鬟，他也不出那风头。

　　人都走了，苏镜这才拿起桌上的锦袋。这是原凌红给他的，锦袋本身，只是一件法宝，一个金丹境界的强者，只需要十几个呼吸的时间，就能炼制成功。

　　苏镜轻易的打开了锦袋，一个四四方方的东西跌落在桌面上，发出沉重的一声。

　　这东西接近两个手指厚，一面凹陷，像是砚台，周围雕刻花纹，是池塘垂柳，有细小的文字，苏镜定睛看去，却是一首诗。

　　丹青无力挽狂澜，碧血忠魂带笑看。

　　未报君恩身已死，黄泉深处哭河山。

　　落款处，原来的名字消失了，取而代之的，是一个四四方方的小印，印文直接是一个道门符箓。

　　儒门的宝物，被改造成了法器。

　　再抖一抖锦袋，飘出一张纸来，上面是原凌红的字。

　　苏镜吾儿，此物为碧血丹青，儒门圣器。与人争锋时，镇压心神，不畏邪祟。幽冥道宫，擅长驳鬼，身怀之，可无虑。

　　苏镜叹息，自己有六道神鉴的事情，无人知晓。那些惑乱心神的把戏，对自己是无用的，至少不是金丹，不可能用这种法子对付自己。

　　这碧血丹青，应该是原凌红针对自己的弱点选出来的东西。问题是有了六道神鉴，这碧血丹青只能说是聊胜于无。

　　纸片上还写了炼化的法子和其他用途，能和道门金砖一样用来砸人，威力当然不俗，可那是筑基期的用法。

　　百家被灭，不知道多少圣人亚圣之物，被道门收集起来，炼化成了道门专用的东西。这碧血丹青，在儒门之中，至少也是贤者使用的。

　　对苏镜来说，这东西最鸡肋的地方是——它是原凌红送的，自己用不上，也不能转增他人。道门也讲究孝道，这世界上没有不孝的神仙。

　　无奈之下，苏镜按照那纸片上的方法，将这碧血丹青炼化之后，丢进手镯之中，却不肯收入黄庭神玉。反正炼化的也不彻底，放在身上，抵挡一下针对灵魂的攻击就好。六道神鉴妙用颇多，苏镜也怕有什么自己不知道的变化，伤了自己不想伤的人。

　　幽冥道宫，在逍遥侯收徒的时候，还送了一分大礼，赤阳真火，表明了善意。这些事情，苏镜得记在心里，没必要给逍遥侯添堵。

　　不知不觉间，外面又下起了雪。苏镜回到自己修炼的静室内，对着后院，巨大的窗外，玲珑石上的水冒着热气流淌下来，在飞舞的白雪中，有种说不出的朦胧。

　　苏镜就这样呆呆的对窗而坐，一个白天的时间，缓缓的流逝掉了。他发现，不管自己如何努力，对逍遥侯夫妇，都爱不起来。

　　或许，自己根本就不该做这样的尝试吧。


第127章 规矩

　　苏镜端坐一日，也不是没有收获。至少他知道自己为什么喜欢鹰扬和犬十郎了，这两个小妖，太热闹了。

　　而自己，真的是很孤独的一个人。

　　这几日，苏镜干脆闭门谢客，本来这段时间侯府的客人极多，很多人都想来见一下苏镜，被苏镜全部谢绝，他开始专心致志的整合自己身上的资源。

　　从白马寺换来的东西，大多数对于筑基期炼气士都毫无意义，只是对于苏镜建立私军，意义重大。比如一些陨铁，卖出去的话，换不到丹药，却能兑换黄金，而且数量巨大。如果苏镜不建立私军，那黄金毫无意义，现在可以说是多多益善。

　　至于玉石珠宝之类，炼气士用不上，普通富贵人家可是趋之若鹜。

　　整合出来，炼气用不上的，都吩咐犬十郎出去折现成金银，一些可以打造兵器的材料，则交给大管家鞠月山，直接兑换兵器铠甲。

　　苏镜自己能用上的材料却是不多，但是他分门别类，都放在自己的手镯中，总有机会当做赏赐用的奖励物品。

　　眼看成年礼的日子到来，苏镜已经将自己的身心调整到最好的程度。他不再去分析敌人都是谁，也不管远近亲疏，他都一视同仁，青羊道宫虽然和逍遥侯交恶，这个时候却是不敢对自己下黑手，只有定州李家的人敢，那定州李家的天才，必须被自己杀死。

　　一夜调息，天蒙蒙亮的时候，丫鬟们都爬了起来。成年礼她们不能参加，大家给苏镜做了早餐，这次可不是清粥小菜，而是一只炖了半日的水鸭，一斤半六龙雪山的特产牦牛肉，一壶玲珑石中泉水炼制的清酒，一小碟炒莲子，挂了糖浆。

　　六颗精气丹铺在笼屉下，蒸了一碗的血脂米。最后是一小碟龙胆膏，拌了千年的黄精粉。

　　这一顿早餐吃下去，苏镜虽然还没辟谷，也能顶十天半个月不饿了。战斗哪怕持续一天，他也不在乎。

　　吃过饭，苏镜在自己的院子里走了两圈，身子有些发热了，又被丫鬟们拉回屋子，请进木桶里，用刚刚烧的泉水泡了个澡。这玲珑石中的泉水，直接泡澡肯定比不上苏慕那灵泉，只是这作用可是不小，苏镜吃下去的东西，在这泉水热气的激发下，缓慢的化开，不会淤积在肠胃里。

　　食物化开，大家这才帮苏镜换上衣袜，紫藤让苏镜做好，给苏镜梳头。道术自然可以解决这头发的问题，紫藤却是不让。

　　她一边梳头，一边对苏镜道：“少爷，今天之后，你就是成人了。我们姐妹，都要依靠你过活。”

　　“紫藤，说这个干什么？”苏镜皱眉道。

　　“少爷，以后你富贵了，我们也能跟着享福，你要是落魄了，我们上街卖菜也要养活你。你要是造反了，我们就跟着你一起等着被砍头。我们就是希望少爷能一直赢下去，永远不要输给别人。”

　　苏镜不语，丫鬟们都已经知道了自己的身份，可是这样直白的说出来心里话，还是第一次。

　　紫藤见苏镜不说话，笑道：“少爷，我不是让你以后什么事情都得想着我们。我是说，我们这些人，以后只能跟着你，是生是死都无所谓了。至少现在，我不怕死。”

　　“送死的事情，有别人。”苏镜微笑着道：“以后的确有很多事情，得你们来做，只是你们至少要达到筑基期的境界，才可能帮上我的忙。”

　　“是真的么？少爷？”绿荷手持一面小小的银镜，举在苏镜面前，让苏镜看看他自己的头型。十六岁，成年了，就可以戴冠了。成年之后，苏镜的身份也会产生微妙的变化，在朝廷里，皇帝会给他一个较低的虚爵，在府中，却是已经有了说话的权力。

　　很多人的生死，也在苏镜一念之间了。

　　苏镜看着镜子里的自己，来到这个世界的时间不长，这样子已经改变了很多。眉毛更加的浓了，五官的棱角也更分明了。双眼就算没有变化出两种特殊能力，其中释放出的神采，也隐然有了几分逍遥侯的影子。

　　再怎么改造这身体，还是无法消除逍遥侯的影响。

　　不过这相貌，比逍遥侯还多了几分英武之气，逍遥侯的长相略显柔弱，比苏镜俊俏，没苏镜的这种锋芒。

　　“你们放心在家待着，鹰扬和犬十郎准备好没有？”

　　“少爷，准备好了。”犬十郎在门外答应着。他和鹰扬，也是神气充足，昨天晚上，丫鬟们给这两个家伙开了小灶，两个小妖甚至不顾禁令，恢复真身，狂吃了一通血肉精华。他们两个去，是陪衬，也不用上场，但是也要防备有人挑衅他们。

　　苏镜穿好外衣，来到院子里，看到趴伏在地上的啮铁，上去拍了拍啮铁的头。这个家伙，已经比成年熊猫大了一号了。这啮铁也没鞍韂，苏镜跳上它的后背之后，浓厚的短毛自动陷下去一片，就算苏镜不懂骑乘之术，也能稳稳当当。

　　门外已经有二管家顾君山在等着了，他带着十几个随从，带苏镜去进行成人礼仪式的会真楼。苏镜也是第一次听说这地方，这会真楼，是一处四面合围的建筑群落，只有六层，可每一层的高度都是五丈以上。

　　底下两层，有封闭的玻璃窗，只能看到外面的一片水池，这水池如今已经结冰，冰面内都是银光闪闪的符箓。苏镜所要面对的挑战，就在这冰面之上。

　　这池子下本来就有个阵法，现在用来拓展空间，整个擂台方圆就有了上百丈的样子。

　　会真楼下三层，都是苏家的人在座。苏镜的成人礼不在这里，而是在会真楼后，单独的一处地方——玄武台。

　　玄武台下，逍遥侯夫妇盛装高坐，有仆人上前引导苏镜，只是简单的叩拜之礼，苏镜献上一对准备好的玉环，逍遥侯夫妇还了苏镜一块玉佩。这玉佩是分成两片，能咬合在一起的，样式古朴，也代替了苏镜之前佩戴的玉珏。

　　有了这识别身份的玉佩，苏镜就成为这府中可以发号施令之人了。如果逍遥侯夫妇再离开的话，他就能指挥得动任何人。

　　逍遥侯还送苏镜一本符箓经文，用道门的蝌蚪文注解。却是逍遥侯苏阳自己总结下的修道经验，一本笔记。

　　这东西当然珍贵，也意味着传承。

　　逍遥侯对着下面跪着的苏镜道：“镜儿，入羽林之后，你必然是要西征的，我无法日夜在跟前指点，你得好自为之，明白么？”

　　“是，明白。”苏镜回答着，心中却有些茫然。自己平白得了这东西，又算是因果了吧？

　　“那就去会真楼吧，这里只要有家里人见证就好。”逍遥侯说着，让在场的苏龄等人，和苏镜一起去会真楼。

　　这成人礼简洁，可之后还有大量的事情要做。先是苏镜要接受各家挑战，第二天上，苏镜要见过府中所有的人，包括逍遥侯从南疆带回来的臣子。

　　哪怕将来苏镜除去自己开府，这些人依然也算苏镜的半个臣子了。

　　等见完府内的人，才是接受苏门家规。这家规可不是让你忠孝仁义，而是一个绝对的秘密，九大家族的家规，不是什么人都可以读的。读了这家规之后，才有机会进入核心。

　　之后皇帝加封，赐婚，都是顺带的事情，可哪样都比今天的仪式繁琐上百倍。

　　苏镜跟着逍遥侯夫妇上了会真楼，会真楼中，已经是大排筵席。这种少年的成人礼，请客吃饭和儒门没区别。

　　下面三层是自家人，苏镜不必招呼，从第四层起，苏镜就得一个个桌子见过客人。苏镜想象不出，如果不是逍遥侯拦着，还会有多少人到府中祝贺。

　　在第六层上，苏镜看到熟人，却是那武威郡王。

　　东秦帝国没有亲王，这武威郡王是皇子之中爵位最高的人了。无忧公主今天没来，大家都知道，皇帝已经赐婚，就等着举办仪式，那无忧公主就和苏镜订婚了。

　　道门没有婚前不见面的规矩，只是无忧公主不那么大大咧咧的，没必要亲自过来瞧苏镜接受挑战。

　　苏镜心中却是有些犹豫，这武威郡王都来了，自己当他的面，怎么对那李家的人下手呢？

　　心中想着，中间那寒冰凝结的擂台上，大管家鞠月山已经开始说话。鞠月山是金丹强者，也没人知道他是几重修为，只知道他跟着逍遥侯，在南疆杀人无数。所以哪怕是个管家，大家也都安静下来，听他说话。

　　鞠月山凌空站在擂台上，每一个字，都清晰的送入宾客的耳中。只听他道：“诸位，我家世子，今日成人礼，本来是小事一桩，承蒙十二道宫，九大世家的人看重，前来指教我家世子。这挑战的规矩，每家出一个先天期境界的炼气士，与我家世子单打独斗。出了擂台，就算是输了。”

　　“世子是要接受车轮战么？”武威郡王开口询问。

　　鞠月山道：“没错，所以每次挑战，我家世子可以服用一次丹药。如果不服用丹药的话，挑战结束，世子可以休息半个时辰。”

　　“服用丹药，哈哈，这苏家的规矩，还真是让人无话可说呢！”五层楼上，在左手边上，一个穿戴黑色盔甲的男子狂笑起来。

　　苏镜只看了一眼他铠甲上的符文，就知道这是定州李家的人了。


第128章 牛刀小试

　　这穿着黑色铠甲的男子，坐在那里，也比普通人站着高一些，身材雄壮，只怕林横山都略有不如。

　　他出言讥讽，很没风度，只是这男子大家都认识，是定州李家比较有名的人物，乃是当今李家家主的弟弟，李光，字耀然。

　　定州李家实力雄厚，这李光金丹三重，杀星极强，身上据说有件绝品道器，就是金丹四重的人也不是他对手。

　　谁也不愿意为了这一句话就恶了定州李家，那李光出言讥讽，就是孔雀道宫的来人，没有宫主命令，都是不出一言。

　　鞠月山只是轻轻一笑，指着李光道：“李真人，您要是觉得苏家的规矩不好，就去翼州讨个说法，今天这里的规矩，没人能改。而且皇帝陛下已经允诺了的，你要是嫌翼州太远，皇宫很近，请，请，请！”

　　鞠月山连说三个请字，一个字比一个字的声音高，转眼之间，已经有如春雷炸响。其结果就是，鞠月山说的话，声闻十里，侯府外的人，都能听到了。

　　李光一点也没有生气的样子，如果他反应激烈，大家都会觉得他和一个仆人过不去，太失身份。所以李光笑着道：“那就按你们的规矩来，谁让你们的世子那么弱呢，九大家族里，能独当一面的人物，亲生儿子，哪有到了这个年纪还没筑基的。”

　　他这话说的恶毒，的确，逍遥侯金丹六重，身居高位，资源应有尽有，可他的儿子，在成年礼的时候，还是先天期的境界。

　　看看苏慕，苏龄，苏见，都已经筑基了，只有苏镜还在先天期晃悠。

　　鞠月山也是老狐狸，闻言大笑，道：“李真人真是有趣，原来是看不起我家少爷，那你还不远万里前来道贺，是要巴结我家老爷么？”

　　李光心中郁闷，这鞠月山的话，比他的还阴损。是啊，苏镜是废物，可他从定州赶来，就是为了一个废物么？

　　显然不是，那就是为了逍遥侯了。

　　“我听闻定州李家，人人如龙。李真人今天的表现……”鞠月山说到这里，忽然不说了，而是转向众宾客道：“今日在这会真楼，按照规矩，我家少爷接受挑战，谁先来指教？”

　　鞠月山也不再说客套话，直接步入正题，把那李光后面的话全堵了回去。

　　李光还想要说什么，孔雀道宫那边，一个穿着火红道袍的老年炼气士开口道：“那就由我们孔雀道宫先来。”

　　李光这个时候要是再说什么，就是直接和孔雀道宫作对了。这个孔雀道宫的老道士，简直像是和鞠月山演练过一样，将话快速接了过去，然后让他身边的一个小道士纵身跃入擂台之中。

　　这小道士生的齿白唇红，双眼灵动，一身淡青色道衣，衣角处，有孔雀明王咒。这是道宫核心弟子，先天巅峰，年纪很小，估计还不足十四岁。

　　苏镜这才从楼中一步走出，来到擂台之上，向那小道士拱了拱手，道：“我乃苏镜，请多指教。”

　　进了擂台，那小道士也是惊讶，因为从外面看，擂台很小，哪怕是他的师父都没瞧出端倪。可是进入之后，才发现这擂台广阔，纵横千丈以上，而且边缘处被道法分割出不同空间，进来容易，出去就难了。

　　鞠月山站在两个人中间，笑道：“如果不敌，只要说认输二字，即可离开。”

　　说完这话，鞠月山转身就出了擂台，那结界对他几乎是毫无作用。

　　小道士看了一眼苏镜，这才回话，道：“世子，小道罗逆，再过三五个月，就要筑基了。师父说，我要尽全力，否则对修行有损。我擅长五色神光咒，能驾驭一道孔雀翎，身上道衣，是一整套的法器，腰间玉带，是残破的道器，我头上的这帽子，能定神魂，我……”

　　苏镜拱拱手，道：“多谢了，请。”

　　这罗逆再说下去，两个人不知道要聊多久了。看他的样子，苏镜要是不拦着，就会从他小时候怎么修行开始说起了。

　　那罗逆见苏镜打断他的话，心中却不觉得有什么不舒服的，苏镜这气度已经隐约养成，逍遥侯对他的影响，还是非常的大。每次见逍遥侯，逍遥侯都不怎么压制身上的气势，让苏镜无比的难受。

　　“世子先请，我外来是客。”那罗逆不肯动手，一副老实人的做派。

　　苏镜笑道：“那，我就不客气了。”

　　说着话，苏镜已经一拳打向那罗逆的鼻梁。这一拳打出去，四面楼中的人，都不做声了。只是一拳，苏镜的武道境界，已经显露无疑。

　　平平常常的一个拳头，每个人都感觉像是打向了自己的鼻梁，就连金丹期的炼气士都有瞬间的错觉。这一拳，如果要是面对先天之下境界的对手，直接能轰碎对方的脑袋，根本无法躲避。

　　炼气士都会修炼体术，也就是武道，只是哪有炼气士之间的战斗，会真的用武道来解决呢。炼气士的武道，也只是针对普通人来使用的，节约自身的真炁而已。

　　苏镜这一拳，已经突破了炼气士和武者之间的界限，那小道士罗逆眼中立刻凝重无比，张口吐出一片五色神光，挡在苏镜的拳头前。

　　这五色神光，专门乱人气息，伤人无形。普通人哪敢用手去碰。苏镜的拳头，忽然之间张开，整个右手化为一个蛇头，向前一点，那还没有完全散开的五色神光，就被苏镜的手指点破。

　　这一下，就是纯粹的矛术了。苏镜将蛇吻一式化入其中，轻巧地破了那罗逆的五色神光。如果对方是筑基期，他未必敢这么做。可罗逆只是先天期，苏镜自己的身体之中，也蕴含五色神光之道，自然不怕。

　　罗逆再度变色，身体已经化为一片羽毛，随着苏镜这点，向后飞去，同时他的五指张开，散发出一根根细小的剑气，在他面前瞬间布置了一道剑网。

　　苏镜如果停住，就是他反击的时候。不停的话，那孔雀翎可不是好抵挡的。

　　轰！

　　罗逆和苏镜之间的冰面上，六颗水雷瞬间炸响，孔雀翎形成的剑网顿时紊乱了，苏镜却是在这之前布置了水雷在地面上，以弱破强。

　　在雷光之中，苏镜已经冲到了那罗逆面前，双手向前一抱，罗逆顿时有些麻木了。炼气士也摔跤么？

　　他到底是没有出门走动过的人，平时都是和师兄们演练道术，哪有人会像苏镜这样，一副武夫的做派。

　　不过罗逆看苏镜随手破了五色神光，也不敢让他抱住，这一抱，怕是要骨断筋折。

　　他猜的没错，苏镜这一抱，是山崩的变化，被他抱住的话，就是筑基期炼气士也要吐血了。这山崩的后续变化，专门破除防御。被苏镜抱住，就好像是被吞天古蛇缠绕一样，只能以力破巧，要实力超过苏镜很多倍才有机会脱身。

　　罗逆打的郁闷，收回孔雀翎，身体附着其上，一道剑光就要遁走。

　　苏镜这一抱肯定是要落空的，他已经想好了，等苏镜的攻击落空，自己就一道先天斩杀回来，也不管是不是会伤到对方了，这个家伙太强，自己不拼命的话，恐怕要输的难看了！

　　苏镜这一抱忽然停下，拧腰，转身一脚，就踢在了孔雀翎上。罗逆毫无还手之力，就已经被苏镜连人带剑踢飞出去。

　　这一下，那武威郡王轻轻叫了一声好，赞叹道：“侯爷，你这儿子，身手真是了得。能将体术磨练到这种程度，真是万中无一。”

　　逍遥侯淡淡地道：“当年镜儿丹田气海受损，只好修炼体术，也是无奈之举了。”

　　孔雀道宫的老道士微微一笑，自己的徒弟，竟然输的这么简单？到底是没有经历过生死搏杀的孩子，上来就被对方控制住了局面。等人家已经酝酿好了一切，才想到反击，却是已经晚了。

　　罗逆的眉毛一立，强忍胸腹间的疼痛，左手在腰带上一抓，一条玉带已经出现在他手中，还想要反击，苏镜的手里，已经多了一个小小的葫芦，对准了他，口中道：“承让了，现在你速度不如我，我这手中是紫炎炮，你要是想揍我，我就轰过去了。”

　　罗逆好不容易积攒起的气势，顿时消散。他一屁股坐在地上，苦笑道：“世子，你怎么用武道战斗？”

　　“为了节省力气，你是第一个，后面还有二十个呢。”

　　罗逆想了一下，正色道：“世子，我想要请你说一下，我为什么会输。”

　　这话一出口，鞠月山那边，就将阵法开启，封闭了里面的声音。苏镜微笑道：“因为从一开始，你就没有把我当做敌人。你想要凭借你的境界，来压制我。我那一拳，坏了你的气势，你想着防御，退开，可没想着反击。至于后面的，都是我已经布好的局。你的剑网，只是阻拦我前进，我的水雷，破坏你剑网的同时，还掩护我的身形。我一直在想着怎么进攻。”

　　“世子，你那一拳，真是厉害。以后有空，去孔雀道宫转转，我那些师兄怕伤了我，都不肯全力出手。”罗逆这个时候，嘴角才留下一丝鲜血。

　　苏镜的玉碎一式，变成用脚去踢，一样刚猛。

　　苏镜将自己的葫芦收起，道：“我一定会去。”

　　那罗逆举起手，示意自己要离开，鞠月山才放开阵法，小道士一道剑光，就回了那老道士身边，老道士狠狠的用全都在他头上敲了一记，喝道：“现在知道了吧。让你去历练你不肯，道术用的手忙脚乱，给师父我丢人！”

　　“师父，杀生是不好的。”罗逆低着头，嘴里却在反驳。

　　苏镜站在擂台上，略微回忆了一下方才的战斗，觉得没什么值得提的。对手没有生死搏杀的经历，孔雀道宫派这样一个人来，本身就没打算赢。


第129章 嘴炮场面

　　苏镜举起了手，鞠月山放开阵法之中隔绝声音的部分，只听苏镜道：“不必休息了，下一个。”

　　本来跃跃欲试的年轻人，顿时被苏镜这一句话点燃了。

　　这是嘲讽么？这是看不起大家么？

　　不必休息了？那个罗逆虽然没什么实战经验，可张口吐出的五色神光大家都看到了，凝练无比。破掉那五色神光，大家估计要废掉三成法力才行。

　　苏笺身边，那锦衣少年拍案而起，喝道：“大姐，我去杀一杀他的气焰！”

　　“废话，给我坐下。别以为我不知道你什么心思，上去拖延一下时间，让苏镜好好休息一番是不是？我们苏家，不需要这样的手段。苏镜说他可以继续，你就给我老实呆着！”

　　这锦衣少年正是苏河，也是苏家安排挑战苏镜的人。

　　他惊讶的看着苏笺，道：“大姐，我已经表演的很投入了，你怎么看出来我要上去放水的？”

　　“我还知道你偷看十四姨洗澡呢。”苏笺冷冰冰地道。

　　那苏河顿时捂着脸坐了回去，趴在桌子上，不敢起来说话了。周围的少年，也都噤若寒蝉。大姐真是无所不知啊，自己干过的事情，是不是也在大姐心里放着呢？

　　“我来！”青羊道宫的座位上，一个少年炼气士纵身跳进了擂台之中。

　　苏镜认得他道衣上的标志，拱了拱手，那少年炼气士道：“青羊宫，战无敌！”

　　青羊宫和苏家矛盾不小，而且怀疑有个金丹是死在苏家手中的，算上那丑道士沙静仁，最近青羊道宫已经损失了两个金丹了。虽然都是金丹两重上下的人物，也青羊宫对逍遥侯更加仇视了。

　　这战无敌还有些气度，没有一上来就抢攻，先通报了姓名之后，向后慢慢退开，头顶已经祭出一朵巨大的血色莲花。

　　苏镜看着这战无敌，淡淡地道：“我还以为，青羊宫的人，会晚一点出来的。”

　　战无敌脸上傲意无法掩饰，大笑道：“看到我这血莲剑了没有？这是我去北荒斩杀了三十六个佛门弟子所炼制，我可不是罗逆！”

　　“那就速战速决吧。”苏镜话音刚落，在战无敌周围，已经有二十五张纸符亮起，这二十五张纸符之间，瞬间有电光闪耀，形成了一个包围圈。

　　战无敌笑的更厉害了，不屑地道：“五雷定身咒么？你以为你是逍遥侯？我这血莲剑……”

　　轰！

　　苏镜手中，一道火光喷射而出，瞬间覆盖了方圆百丈的范围，连苏镜自己都笼罩了进去。

　　紫炎炮发射，那血莲剑瞬间被吹飞，从擂台中一直飞到会真楼的楼顶，战无敌只来得及激发了道衣上的防御阵法，随即被扑上来的苏镜在火焰之中一拳命中了鼻梁，然后就昏了过去。

　　哦？

　　逍遥侯有些惊讶，苏镜这么早就用了紫炎炮？

　　虽然说这紫炎炮一天能用三次左右，可下一次使用也要熬三四个时辰的时间。紫炎炮本身能激发的次数，受到苏镜境界的影响，不可能连续使用。

　　苏镜真想要顺手宰了这战无敌，只不过现在下杀手的话，定州李家的人，必然警惕。自己已经动用了紫炎炮，这秘密的杀手锏，想要用在定州李家的人身上，肯定是无效了。

　　不过定州李家的人，肯定不会这么早就上来挑战。

　　想到这里，苏镜提着昏迷的战无敌，随手丢出擂台，再次举起手，道：“下一个。”

　　苏慕看的目眩神驰，苏镜的对手，如果是她来打，一样可以摧枯拉朽。只是她乃是筑基中期的炼气士，以强胜弱，没什么意义。

　　那战无敌狂过了头，上来不强攻，苏镜当然不会给他施展杀手的机会。

　　先天期的境界，谁先动手谁占便宜。苏镜甚至不在这青羊宫的身上浪费时间，一道紫炎炮过去，就解决了问题。

　　那李光在座位上又冷笑起来，道：“苏家果然是有钱啊，竟然给这小子绝品法器使用。这合规矩么？”

　　一直没有说话的原凌红，这个时候开口了，她对那李光道：“李真人，如果你敢接受我苏家二十一个金丹期炼气士的挑战，你使用仙器，我都不会觉得不公平。”

　　李光一时不知道说什么好，要是对原凌红再说什么讽刺的话，他就太没形象了。

　　原凌红又道：“我儿，可是没休息，一个先天期炼气士催动绝品法器，后果是什么，大家清楚。”

　　李光看那苏镜站在台上，不仅没选择休息，甚至都没服用丹药补充一下真炁，顿时觉得自己无话可说。

　　本来想要让自己带来的人上去挑战，趁着对方真炁消耗较大的时候，直接下杀手，毁了苏镜的道行。但是原凌红这么一说，他也没脸这么干。

　　反正无所谓了，自己带来的人，远超筑基初期的炼气士。这根本就是一个为杀戮而生的人，就等等也没关系，让自己的人看看苏镜还有什么手段没有使用出来。

　　朱雀道宫的人这个时候站了出来，一个穿着朱雀道衣的少女跳下擂台去，让其余想要上去教训苏镜的人停下了脚步。

　　朱雀道宫，据说和皇室瓜葛颇深。要知道，东秦帝国的皇室标志，就是朱雀。而朱雀道宫的道衣上，也是朱雀。这朱雀道宫出面，有可能是皇帝的意思。

　　那少女向苏镜拱了拱手，道：“朱雀道宫，莫山月。”

　　苏镜点了点头，轻轻的释放出一道水雷，只有绿豆大小的雷珠，飞向莫山月的小腹，莫山月随手拂了拂袖子，苏镜的水雷，就被朱雀道衣轻飘飘的扫得不见踪影。

　　苏镜点头，这才是强敌。虽说借助了那道衣的威力，可自己的水雷术已经能连环释放，被莫山月打断，是她对战斗的敏感程度太高了。

　　只是，这依然是一个纯粹的炼气士。苏镜的手中，一杆黑沉沉的铁矛出现了，狠狠的向莫山月娇小的身躯捅了下去。

　　莫山月嘴唇微动，一道红光闪电般击中了铁矛的矛头，苏镜感觉手上像是被重锤砸了一下，那红光之中，是一柄只有巴掌长的飞剑。

　　对方的剑术真是犀利，苏镜几乎在先天期无敌的近身搏杀之术，第一次被破掉了。蛇吻一式还没展开，就被朱雀飞剑中断。

　　“五小姐，少爷他能行么？”犬十郎站在苏慕身后，有点焦急。

　　苏慕靠在椅子上，双眼也是紧紧盯着擂台之上。三哥这是要干什么？想要一战成名么？苏慕有些微妙的预感，苏镜不会选择休息，会一直这样战斗下去。

　　可是他能做到么？先天期的境界，真炁恢复速度远不如筑基期。如果是自己，连杀二十一个先天期的炼气士也是有些艰难。

　　对方可都是各个道宫或者家族的精英弟子，身上至少都有法器的存在。

　　苏镜张狂，苏慕心中十分喜欢，可又十分担心。现在犬十郎问她，苏慕也不知道如何回答。不过她想到苏镜拒绝了自己的种玉丹，心中顿时有了点底气，道：“你连你家少爷都看不懂了么？”

　　犬十郎摇头，道：“我家少爷，那是绝世之才，我一个小妖，能看懂万分之一都是老天开眼。能追随我家少爷，我、咕……”

　　鹰扬在后面，狠狠的捏住了犬十郎的脖子，把他提到自己的身后，低头对苏慕道：“五小姐，犬十郎他习惯了。”

　　苏慕笑笑，没介意犬十郎的言行，道：“我想，我也会慢慢习惯的。”

　　“那是那是，五小姐以后统领千军万马，咱们也会跟着五小姐。到时候，犬十郎还是万死不辞啊万死不辞……”

　　鹰扬的脚，无奈的踩了回去，低头看了一眼被他踩在脚下的犬十郎，道：“万死不辞么？现在天气就很冷，把你炖了进补如何？”

　　附近还有其他的家族弟子在，犬十郎也不敢挣扎，怕被人看去，只能低声争辩道：“把我炖了，只能死一次，谈何万死！”

　　“谈何？你他妈的还跟我拽文！”鹰扬被犬十郎气的要失态了，这货在苏镜身边谄媚也就算了，怎么苏镜不在，他也这德行！

　　自己堂堂神鹰，要和这狗货在一起，真是让人伤心欲绝。

　　鹰扬和犬十郎打闹的这么短时间里，擂台上已经风云突变。苏慕看到苏镜手中飞出一道金光，在那莫山月头顶一绕，莫山月顿时失去了对朱雀飞剑的控制。苏镜那根黑黑的铁矛，终于捅到了莫山月的身上。

　　这变化快得连她这个筑基期炼气士都看不清楚，苏镜的铁矛，顶住莫山月，没有继续往里捅，口中温和地问道：“莫道友，你可以认输么？”

　　“我艹，作弊！”李光身边，一个炼气士大叫起来。

　　这一回，定州原家的人不干了，李家这次派来的人，和以前的不同，属于粗暴型的。很显然，李家根本就没想过让苏镜平安度过今天。开始李光出言讥讽，已经被鞠月山堵了回去，这回喊话的人，只是个筑基期的炼气士，他看出来了，苏镜放出的是绝品法器。

　　一个先天期的炼气士，控制普通法器都是吃力，绝品法器怎么可能，用过之后，恐怕先天期炼气士已经成了人干了。

　　原家来人，多是女子，为首的是一个容貌儒雅的男人，这个男人也是原家现在比较有名的炼气士，金丹三重。他姓原，名重，字纯衣。

　　原重是原凌红的堂兄，当然会帮助苏镜说话。只是对方是筑基期炼气士在那里叫唤，他使了个眼色，身边的一个白衣女子开口了。

　　“李家的人，还真是输不起呢。等他们的人败了，我看说不定这群人都要冲上擂台，群殴啊。”这女子言语刻薄，声音很大。

　　筑基期的炼气士，声音能传出数十里远。这原家的女子倒是没有大喊大叫，只是保证会真楼里每个人都能听到。

　　“我看是，你看你看，那个金丹期的，好像要动手了！”另外一个女子跟着道。

　　“这可怎么办啊，咱们打不过，要不躲了吧！”原家女子七嘴八舌的，再也不给李家的人开口说话的机会。

　　“不会的，有武威郡王在呢，李家的人总得给几分面子。”

　　“他们会给郡王面子？你看他们当着郡王大呼小叫，还说出粗话来，简直是炼气士的耻辱啊！”

　　李家的人气的不轻，李光只好站起身来，从侧面的楼中来到武威郡王面前，拱手施礼。

　　武威郡王淡淡地道：“李光，你来见孤，何事？”


第130章 幽冥法术

　　这武威郡王平日随和，连本王都不会自称，现在和那李光自称孤，显然心情不太好了。这孤字，在这个世界不是皇帝的专门称呼，就是在西秦帝国时代，王爷也能自称孤家。

　　李光也不怕这武威郡王，只道：“这苏家制造的结界有问题，别人无法透过结界传递力量，苏家的人却可以，否则那苏镜不可能驱使得动绝品法器。”

　　“哦。”

　　武威郡王哦了一声，就没下文了。

　　“王爷？”李光不依不饶地追问一句。

　　武威郡王不耐烦地道：“既然朱雀道宫的人，能催动朱雀飞剑，那苏家的人使用无定金环，也没什么稀奇的。你也是金丹强者了，连这个都不明白？”

　　“可那苏镜，根本是个废物，不可能有此能力！”

　　“你是说，父皇把我妹妹许给了一个废物？”武威郡王皱眉，问道。

　　李光顿时知道自己说错话了。顶撞武威郡王没什么，要是质疑皇帝，那就了不得了。自己怎么忘了，这武威郡王和无忧公主感情很好，找他来说道理，简直是愚蠢。

　　李光变脸极快，一副恍然大悟的样子，道：“王爷，李光知错，只是此事太过不可思议，这才来请王爷决断。”

　　武威郡王总算给了那李光一个笑脸，道：“这也是人之常情，李真人回去坐吧，这里有皇家炼气士看守着，不会出现什么问题。”

　　武威郡王给那李光一个台阶下，李光仿佛没事人一样，回转了他的座位。

　　“这人可憎，可怕。”苏笺忽然开口道。

　　苏河这个时候抬起头来，道：“没有骨气的人，是没什么可怕的。”

　　“我只怕别人和我说道理。”布衣少年垂着头道。

　　“哎，你们总是长不大。”苏笺叹了口气。自己带的这些苏家弟子，都很好，有朝气，有骨气，有志气。

　　这是他们的优点，也是缺点。怎么让这些优点不失去，同时还能不再是缺点，这正是苏笺要做的事情。

　　“这个人，可恶，可杀。”苏慕将李家人的行为看在眼中，对李光下了可杀的定语。

　　“五小姐，咱们绑在一起也不是这家伙的对手。”犬十郎在一旁提醒苏慕。

　　“只不过是金丹三重，我迟早宰了他。”苏慕远远的看着那李光，李光竟然没有产生危险的感应。这是她的妖族血脉天赋，不是仙人，根本察觉不到她的敌意。

　　犬十郎的口水不由自主的流下来，他赶紧伸手兜住，又送回口中。幸亏苏慕没看到，否则定要扒了他的皮。

　　“五小姐，要是有这么一天，记得叫上小的。鞍前马后，帮您埋人也是好的。”

　　苏慕笑道：“吃了他的金丹，你会砰的一声，炸开的。定州李家的人，修炼的功法可是相当猛烈，结成的金丹，也不好吸收。”

　　犬十郎被看透心思，只是嘿嘿的笑着，也没觉得不好意思。

　　苏龄和苏见都是心惊，他们两个，比苏慕更加了解人心。这李光看起来不怎么样的一个人，在他们两个眼中，那是绝对的心狠手辣，随时会翻脸的一个恐怖人物。

　　林横山看了一眼逍遥侯，逍遥侯一副无所谓的样子。李家再疯，也不会明面上对自己的儿子动手。两家为仇，陛下喜欢。两家要是大规模火拼，陛下会很不高兴。

　　至于这李光，自己随手就可以碾死。可能，他和顾君山的水准差不多，如果顾君山动用自己给的东西，也有九成把握将其击杀。

　　随时可以死的一个货，没必要和他生气。

　　地位不同，看到的东西也就不同。苏笺看到那李光，都是如临大敌，逍遥侯却只当他是个笑话。李家疯狗多的是，出一两个阴险的并不奇怪。如果看到什么敌人都担心其成长，要扼杀在摇篮里的话，你这一辈子，基本不用做别的事情了。

　　擂台之上，苏镜已经收起短矛，莫山月正在和他请教方才的战斗。莫山月很骄傲，她知道，苏镜不是凭借擂台外的力量打败自己的。那无定金环，苏镜驾驭的很轻松。

　　无定金环的品级并非在朱雀飞剑之上，只是苏镜运用的太妙，干扰了朱雀飞剑只有一瞬的功夫，那条铁矛，就已经顶住了自己。

　　朱雀道衣虽然防御力强大，可她看到那铁矛的矛尖上闪烁的五色神光，就放弃了抵抗。五色神光最擅长的就是破除道术防御，自己的朱雀道衣，根本抵御不住。

　　在道法上，苏镜不能指点这莫山月，但是在战斗技巧上，他比莫山月高出太多了。林横山传授的东西，是兵家嫡传，多少武圣留下的精华。

　　苏镜知道，这些人挑战自己，是上面的命令，也是一种习俗。能多交流，就等于白赚了一个朋友。这种事情，自己不够强就没办法了，够强的话，利大于弊。

　　那莫山月退出擂台之后，苏镜又举起了手，只不过这次指着李家的位置，口中道：“继续。”

　　李光被苏镜挑衅，这次可是有点挂不住了。只是现在他也不知道苏镜还有什么底牌没有使用，直接让自己的人上去，未必有把握杀得了这个家伙。

　　所以李光别过头去，忍了。

　　这次苏镜虽然嚣张，可道宫也好，其它的世家也好，看苏镜就不再别扭了。他们也知道，从头到尾，苏镜都是针对李家的人。

　　“我来！”幽冥道宫那边，一个青衣小道人站起身，向他的师父打了个稽首，一纵身，轻飘飘的进了擂台。

　　苏镜拱手，那小道人回礼，道：“幽冥道宫，骨玉。”

　　苏镜见这小道人身上寒气森森，可没有什么邪气，反而相貌中隐然有方正之态，放在当年，至少是儒门贤者之流了。

　　和自己交手的这几个少年，就连那战无敌，也只是性格有点缺陷，能被自己的紫炎炮轰上又不死的先天期，已经是天才中的天才了。

　　苏家不以炼器著称，可是苏家有名的法器和道器，威力都是丧心病狂的强大。因为苏家的各种道法，本身的战斗力并不算太出众，如果没有特殊的变异，也就是在各大家族中排中游。但是苏家的道法，配合苏家的装备，立刻会发生天翻地覆的变化。

　　紫炎炮的攻击范围方圆百丈，这是战场上的武器，每天能释放的次数有限。只是紫炎炮单独攻击一个人的时候，威力并不会有所降低，根本就是避无可避。

　　苏镜回了一礼，然后就出手布置下了五雷定身咒。

　　骨玉微微一笑，这逍遥侯的世子，布置符箓的速度和手法，真是前所未见。五雷定身咒，是苏家比较有名的符箓。就算是实力相差悬殊，这种符箓也能给敌人带来一定的干扰。如果实力相差不大的话，这种干扰就相当致命了。

　　如果不是在擂台，你还可以强行突破五雷定身咒的范围，在擂台或者战场上，这五雷定身咒，真的是有些无解的东西，完全要靠实力强大的炼气士将其驱逐才行。

　　骨玉没有驱逐五雷定身咒的办法，但是他也有强大的法器。

　　一面长长的血幡突然出现在擂台上，顿时整个擂台都被浓浓的灰雾笼罩住了。

　　绝品法器！

　　这小道人竟然施展出绝品法器来，让所有人都相当惊讶。擂台内部的空间方圆千丈以上，普通法器都无法彻底覆盖，必须是绝品法器或者道器才有这个能力。

　　苏镜顿时失去了小道人骨玉的踪迹，他双眼之中，黑灰两道气息旋转，两眼变化的瞬间，那骨玉已经召唤出了三个僵尸，呈品字形把他保护在中间。

　　而骨玉的手中，再度取出了一件法器。

　　苏镜点了点头，这骨玉的做派，非常稳健，如果不是自己有这双眼睛，那是输定了。骨玉甚至没有挪动位置，那五雷定身咒的电光，都被三个僵尸挡下。这三个僵尸不知道是什么异种，根本不畏惧这一点雷光电气。

　　如果不是骨玉在控制着，这三个家伙恐怕已经扑上来咬人了。

　　那血幡之中，一声声阴沉的咆哮传出来，这是有器灵的绝品法器。就算是苏镜释放无定金环，也不能阻止血幡的使用。这血幡，根本无需骨玉再进行控制了。

　　如果没有林横山这个老师的扎实指点，苏镜这个时候已经不知道怎么破局了。强攻的话，手段尽出，被那李光看在眼中，肯定会给李家挑战者做针对性指点。

　　这血色长幡，可挡不住金丹三重的炼气士双眼。

　　苏镜向前急冲，不管那骨玉手中那奇怪的圆盘法器，他的手里，已经祭出了碧血丹青。这儒门圣物炼制的法器，在空中翻滚的速度极慢，几乎在苏镜的头顶位置向前，跟着苏镜来到那骨玉面前。

　　骨玉还没能催动法器，不知道苏镜怎么会找到自己的位置，只要口中轻轻念了一个咒言，正面的僵尸就扑向苏镜，手上的指甲泛起蓝色寒光，明显是有剧毒了。

　　碧血丹青当头砸下，苏镜的手中，黑沉沉的铁矛已经撞在僵尸的胸口。连钢铁都能轻易刺穿的铁矛，陷入僵尸的胸口处，只有半尺。

　　苏镜的无定金环也祭出来，那骨玉手中的圆盘颤抖了一下，眼看就要释放出的道术被破坏掉，无定金环在骨玉头顶一闪，却落向另外一个僵尸。

　　被苏镜用铁矛定住的僵尸，被碧血丹青狠狠的砸在了头顶，一道青烟冒起，那僵尸轰然倒地，仿佛是一个巨大的石像被推倒了一般，地面上的冰层，都被砸出了一个坑来。

　　骨玉一惊，自己的僵尸三才阵，就这么被破掉了？

　　对方的法器，竟然是针对自己这一脉道法的。怪不得血色长幡中的那嘶吼声对方满不在乎！

　　敕！

　　骨玉知道，自己的位置隐藏不住，他终于开口，而不是无声的催动道术。随着这一声敕令，另外两个僵尸一左一右扑了上来。

　　苏镜的身体，瞬间和铁矛合二为一，化为一道乌光，硬生生的从两个僵尸的扑击夹缝中钻了过去。

　　裂！

　　骨玉手持圆盘，又是一个敕令，苏镜面前的冰层，忽然就裂开一道深渊，深不见底。


第131章 下棋？

　　面对前方出现的深渊，苏镜依然是冲上去。骨玉的眉头微微蹙起，又喝道：“黄泉！”

　　那深渊之中，顿时浊流拍案，万壑惊雷。

　　围着苏笺的那些苏家弟子，可没有第二个金丹，他们都看不清里面的变化。苏河紧张地问苏笺：“大姐，里面怎样了？”

　　“不好说，那骨玉真是强悍，竟然能驱动幽冥百狱图。苏镜一个个招式破下去，就算不会力竭，也会被对方将阵图布置完成。那样的话，输定了。”

　　“尼玛这才是作弊！”苏家弟子都忍不住了，因为幽冥百狱图，那是真正的道器。骨玉连筑基都没有，谈何驱动？

　　“能将幽冥百狱图分解释放，本身就是能力。”苏笺淡淡地道：“如果是我，第一眼就看破了他的打算，直接拍扁了他的脑袋。”

　　苏家弟子这才没话了，先天期的炼气士驱动道器，并非不能，可是驱动道器能释放出原本威力的一成，就不太现实了。

　　黄庭神玉也是道器，但是苏镜释放出的水雷术，不及原来版本的千分之一威力，依然是一个先天期的水准。可骨玉释放出的幽冥百狱图，一旦布置完成，恐怕能达到这道器威力的两成以上。

　　这两成威力，远超紫炎炮的攻击，而且是全图范围攻击。紫炎炮方圆百丈的攻击范围，而这幽冥百狱图，覆盖范围肯定超过千丈了。

　　按照地球的算法，这个道器的攻击范围，差不多接近六平方公里。

　　东秦帝国一个标准的小型城市，是四平方公里大小。这一张图就能全部覆盖。苏镜根本就无处可逃。

　　苏镜这个时候，腰一弓，然后一伸，人已经越过深渊，没有任何跳跃的动作，更像是整个身体化为一座桥，伸缩了一下就过去了。

　　骨玉也不意外，对方之强悍，他早有心理准备，这个时候他的口中再度吐出两个字来：“冥土！”

　　越过深渊的苏镜，四面八方顿时黑暗下来，脚下变成了干裂的大地，大地的裂缝中，一个个幽魂向外爬出来，向苏镜聚拢。

　　苏镜冷笑道：“你又不是真仙，怎能言出法随？还是破开了吧！”

　　说话间，苏镜将那碧血丹青向地面狠狠的一砸，以苏镜为中心，这冥土之境，寸寸龟裂。无定金环这才重新出现，骨玉惊叫一声，回身用他手中圆盘一挡。无定金环消失无踪，苏镜已经冲到了骨玉的背后，短矛顶住了骨玉的腰眼。

　　骨玉没转身，背对着苏镜，问：“你怎么看出来的？”

　　苏镜心想，你的境界还是太低，一开始不能催发道器的威力，我这双眼看破幻象太容易了。如果这是纯粹的幻象，战斗早就结束了。

　　他嘴里可没这么说，而是认真地道：“我手中的碧血丹青，能破一切幻术，可是我经过黄泉的时候，周围的景象没有半点扭曲，也就是说，你是操纵一件道器。”

　　“那你还敢用法器来破我的道器？”骨玉真的是太好奇了，对方看破自己有道器，只需要足够聪明就行。聪明人，一般不会有这么大的勇气。

　　“别的法子，太费时间。”苏镜微笑着回答。

　　这个答案，让很多人顿时郁闷起来。苏镜是个败家子啊，因为他这样的攻击，很有可能毁掉自己手中的法器。骨玉境界不足，苏镜就可以用法器破道器，这要冒着法器彻底损坏的风险，目的只是节约一点时间？

　　一件法器，是每个大家族、道宫中筑基期炼气士必备的东西。但这不代表法器是烂大街的。这些势力宁可将法器藏在仓库里烂掉，也不会拿出去卖。

　　那些散修，打破了头也未必能抢到一件法器。

　　“苏兄，骨玉佩服，我输了。”骨玉打了个稽首，认输之后，直接跳出擂台。苏镜那铁矛上的五色神光，他也不敢尝试。

　　苏镜回身，用手指着李光，口中喝道：“下一个！”

　　逍遥侯这个时候才笑了起来，对武威郡王道：“我这个儿子，脾气不怎么好。”

　　武威郡王见逍遥侯面上带有一丝得意，不明白是为什么，只道：“这样，会得罪很多人吧？”

　　“能得罪的，这次一次都得罪了，剩下的，就是不会得罪的。一次分清也好。”

　　武威郡王心中也是佩服，逍遥侯还真有底气，根本就不怕苏镜的所作所为给他惹来什么麻烦。

　　九大家族的人，似乎有了默契，一个个的做缩头乌龟，真正想要和苏镜较量的，也就是九大家族的人。十二道宫中，就连青羊道宫，都没想过要狠狠的打苏镜的脸。

　　道宫和家族之间的矛盾，是皇帝喜闻乐见的。而家族和家族之间的矛盾，这才是真正的利益纠葛。

　　青羊道宫，朱雀道宫，幽冥道宫，赤霄道宫，麒麟道宫，云梦道宫，蓬莱道宫，神木道宫，孔雀道宫，红莲道宫，一一上来挑战过苏镜之后，苏镜一场都没有休息，十战十捷。

　　现在还剩下藏剑道宫和烛龙道宫两家没有出手，剩下的就是九大家族了。

　　苏家和原家，不会为难苏镜，实际上的敌人，还剩下九个。

　　苏镜依然指着那李光，叫下一个。定州李家的人有些撑不住面子了，蠢蠢欲动，李光咬牙压制住身边的人，继续忍耐。因为这么多场下来，苏镜用的手段来来去去，就那么几样。

　　五雷定身咒，无定金环，水雷，碧血丹青，铁矛，偶尔会释放出一个巨大的龟壳出来，看上去是什么道器携带的技能，防御力相当于一件法器了。

　　只是一直拖下去，对李家也是不利，苏镜手中有一个紫炎炮，不知道什么时候就能再度使用了。

　　李光决定，只要等那藏剑道宫的人和苏镜战过一场后，就派李家的人上去。

　　藏剑道宫的人，锋芒毕露，绝对不会留手。而剑修的杀伤力之大，肯定能逼迫出苏镜的最后手段来。

　　这个时候，烛龙道宫的代表，一个白衣青年站起来道：“世子在先天期境界中，已经是数一数二了，烛龙道宫认输。”

　　李光顿时皱眉，烛龙道宫，难道和苏家暗通曲款？

　　“那么，我来吧！”藏剑道宫的人终于出面，一道剑光，几乎没有受到阵法的任何影响，就落在了苏镜面前。

　　苏镜抬头看了一眼，来者是一个身高比自己高出两头的雄壮青年，气息深沉，分明不是什么先天期，而是一个逐级巅峰的炼气士。

　　苏镜笑道：“我可不是你的对手。”

　　那青年冷然道：“我知道，不过我和你不比试道术，我听说你擅长围棋，咱们就在这里对弈一局。无忧公主也擅长此道，你要是一个庸手，也就配不上她了！”

　　苏镜一听，乐了。这人气势汹汹，没想到，是来给自己争取时间休息的。

　　他却不知道，藏剑道宫从来都不屑于车轮战，而苏镜展现出的实力，藏剑道宫自认找不出先天期的弟子能和苏镜对抗。

　　这一战，藏剑道宫商量之后，就派这青年上来，给苏镜休息一下，一盘棋最少也要一个时辰以上才能结束。要是这青年愿意的话，拖上十几个时辰也是寻常。而且这青年和无忧公主也算是相识，口中说的这话，谁也不能反驳了。

　　这次比试，本来就有无忧公主的因素在里面，否则不会所有的道宫和家族都来参与。

　　“这位道兄怎么称呼？”苏镜拱手，算是致谢。

　　“我姓紫，名天元。”藏剑道宫的紫天元说罢，伸手在脑后一摸，手中已经多了一把三尺青锋。然后他长剑挥舞，苏镜只感觉到剑气纵横，嗤嗤之声不绝于耳，冰面上，已经多了一个巨大的棋盘。

　　这棋盘，将整个擂台都覆盖住了。

　　紫天元道：“我和无忧公主对弈，她能赢我十子上下。如果你输给我的话，就差她太多了，你要尽力，我不会留手。”

　　“要落座子么？”苏镜知道，这个世界的棋道发展，依然有座子存在，但是也有直接开始战斗的类型，东秦帝国甚至很多城市之中，棋道规则都不一样。

　　“随意就好，先行者贴六子。”紫天元说着，长剑凌空一点，就在棋盘的天元位置上，落下了一枚漆黑的旗子。

　　这是他真炁激发，在冰面上留下的烙印。

　　李光见苏镜在擂台上下期棋来，恨的咬牙切齿，藏剑道宫的人，高傲的不是时候吧？这分明是看不惯大家车轮战，可这就是历来的规矩，又不是针对苏镜一人的。

　　逍遥侯大笑，下面又有仆人上来，每个桌子上，都换了新的酒和瓜果。

　　这一场，至少要一个时辰的时间了，苏镜不屑于故意拖时间，藏剑道宫的人也不需要，两个人正常下棋，必然在两个时辰内结束。

　　现在只需要一个时辰的时间，苏镜的身体状态，就可以恢复到巅峰。

　　会真楼中，道宫和九大家族之间的弟子，相互熟悉的，索性换了桌子，开始闲聊起来。苏慕这边的座位，是和苏龄苏见在一起，靠着逍遥侯，也没人来骚扰。苏笺那边，已经有人掺和过去了。

　　一个锦帽貂裘，公子打扮的筑基期炼气士，凑到苏笺跟前，腆着脸要了一杯酒，坐下。

　　苏笺拿眼睛睨着他，口中也没客气，道：“我说朱老二，你这次又打算求我什么事啊，提亲的话就算了，你要求太高，我们苏家的姑娘，可配不上你。”

　　那被叫做朱老二的人，是行州朱家的人，行州的位置比较靠东，实际上离翼州还隔着一个大州呢，只不过朱家生意广泛，在翼州也有据点。这朱老二，是朱家在翼州比较重要的人物。

　　说起来，苏笺这样已经成就金丹还在外面跑的人，在大家族中很罕见。在外面跑的，基本都是筑基期带着先天期的弟子。

　　一成金丹，谁也不愿意继续做外事了，都怕影响修行，坏了长生。肯在外面做的，基本上都是对家族有所要求，这要求又很难达成，或者是执行秘密任务，回来后报酬丰厚。


第132章 场下生意

　　朱老二姓朱，名不二。本身并非朱家嫡系，只是天分很好，被收入族内成为核心。在翼州地面上，做生意也要苏家允许才行，他这人油滑得很，肯放下身段，所以就常驻在了翼州，和苏家很多人关系不错。

　　朱家和苏家之间，没有利益的冲突，朱家做生意，也避开了苏家所需的大部分东西。两家说起来，关系还在苏家和原家之上。苏家和原家，也是逍遥侯和原凌红联姻之后，关系才火热起来的。

　　朱不二一脸委屈，对苏笺道：“大姐，我辈当以长生为念，这儿女私情，我早就忘得干干净净了。当年年少无知，多亏大姐点醒我。以后我这一辈子，也不会再爱了！”

　　“混账，你离金丹还早着，要是绝后了，朱家还不找我算账么！”苏笺训斥道。

　　“大姐这么一说，我又觉得可以找个人，共度此生。”朱不二正气凛然的回答着。

　　苏笺噗嗤一乐，道：“说吧，找我什么事儿？”

　　“大姐，我听说这逍遥侯的世子，要成立私军？”朱不二小心翼翼地问。

　　苏笺道：“是啊，不过这兵器的事情，有并州原家的人在，轮不到你啊。我们苏家也有不少存货，苏镜直接在苏家买，可是便宜很多。”

　　朱不二可不信这个邪，他继续道：“大姐，别的生意，我也不想抢，不过逍遥侯的世子成立私军，符箭肯定要买的吧？这东西是消耗品，又有哪一家的符箭，能有我们造的便宜，供应量充足。”

　　苏笺笑道：“朱老二，如果符箭的事情，是你自己的生意，我可能会找苏镜说说，照顾你一下，可你现在是负责翼州这边普通生意的，轮不到你做主，回头买的时候，最多也就是个九折，我还不如直接找朱大脑袋去了。”

　　“大姐，你不知道，朱大脑袋因为前些日子，自己私卖海底玉的事情，被关起来了，正闭关冲击金丹境界呢。我不日就要调回行州，军械这块，我正好负责箭矢和弩炮。”

　　“哦？朱老二，恭喜你啊。这可是肥差。”

　　朱不二苦笑道：“肥什么肥，这个位置，可不太好坐。我的权限，能给你们六折。你要是肯要，我就开始囤积，现在直接买的话，要少半个点的折扣。”

　　“这事情好商量，不过我问你，我听说朱家得了一处大岛，附近有群居的水妖？”

　　朱不二一愣，惊道：“大姐，这种情报你也知道？谁告诉你的，回头我去宰了他！”

　　“你不想我知道？”

　　“不是不是，这情报本来该我卖出去的啊！哪个孙子这么嘴快。”朱不二懊恼地道。这种事情，是瞒不住的，要是他早点说，说给谁都是个人情。反正用不了多久，朱家就会知会苏家，让苏家也派人去分一杯羹，当然，同时也要出很大的力。

　　“嘿，糊弄人的符箭，你还是算了吧，这海岛巨大，附近有水妖，海滩之上，肯定有年份足够多的骨头吧？”

　　“没错，大姐，你要是能派人去清理海妖，我做主，免费送给你十万个符箭箭头。”

　　“一百万，不需要精炼，我只要粗炼的箭头，必须是妖骨的。”

　　“大姐，你要那么多箭头干吗？妖骨箭，能射杀先天期的炼气士了。质量好一点的，筑基期的都扛不住。这东西只有大箭师能使用，一个军团里，凑出一百大箭师都不太容易的。”

　　“废话，我兄弟要是组建军团，必然是精锐的等级。”

　　“那可是要花很多钱啊。”朱不二敏锐的听到了一个词，我兄弟。这说明苏笺很看好苏镜。顿时他对苏镜的认识提高了一个等级。仅仅能打斗是没意义的，必须这个人有足够的头脑，才能组建一支强大的军队。

　　什么叫精锐？至少能达到四大军团一半战斗力的，才配称为精锐。这就是说，军团中每个人都会持弓。一半的人有在百丈距离上精确射击的能力，两百丈上，可以精确吊射。每个士兵都是全道术铠甲，平均一个士兵一匹半以上的战马，一百个士兵，配一辆战车。

　　没有这些基础的投入，你好意思叫精锐？

　　“对逍遥侯来说，钱不会是问题吧？这一百万箭头，你也别急着制造，我要最好的，西征的事情既然定下来了，我兄弟的目标，肯定是邪神国度。那边的邪神，在人间有牧首，手下大量的邪术师，普通的羽箭，造成的杀伤太小。”

　　“那苏家就不起兵么？”朱不二当然不是为了寻求击杀水妖的人手了，这一百万箭头，算是给苏笺一个人情。因为没有时间限制，成本就很低了。

　　可是这是白给的，不是生意。

　　苏笺道：“翼州人口不多，可能要联合并州原家，共同起兵，先期不会投入太多，只是三五万的样子，一旦陛下发动总攻，至少要有四支超过二十万的军队。”

　　“苏家还是联军？”

　　“当然是苏家，并州一地，就能组织起上百万的人来，只是并州也是产武器的地方，不可能从你们朱家那里采购。”

　　朱不二心中激动，如果能拿到这么大的生意，自己在朱家就积累了大量的功勋，足够使用灵池直到进阶金丹了。

　　虽然说进阶金丹艰难，可是远征邪神国度，这是一个大好机会。每次有灭国之战，都会伴随大量气运降临，不知道多少英雄能顺应天道，获得好处。

　　上次东秦灭掉西秦，就有不少人趁机飞升。这一次，自己就算不可能飞升，金丹也是有希望的啊！

　　“大姐，还有一件事情……”

　　“求亲的事情免提，我们苏家，不会逼迫女子嫁人的。”苏笺干脆的回绝了朱不二。

　　“大姐你听我说啊！”朱不二急了，道：“这次我看上的是阳州周家的人。我寻思阳州周家，在翼州也有一些活动，你肯定能拉上关系。”

　　“哦？你和那女子认识么？”苏笺一听，有了兴趣。上次这家伙看上的是苏家的宝贝疙瘩，一个核心弟子，已经筑基巅峰的炼气士——苏纯。

　　这苏纯立志不嫁，只求长生，苏家的人，也不想强夺她的意志。

　　“打过交道，她对我印象还好，只是没机会多接触了。”

　　苏笺道：“我说朱老二，你条件也不差，为什么不在行州找一个可心的人。”

　　朱不二脸上一苦，道：“大姐，你知道我出身低微，虽然现在没人提了，可毕竟族中没有近亲照顾，底蕴太浅。”

　　“呵呵，你这就叫好男儿志在四方了吧？”苏笺调侃朱不二一句，就不再提了。

　　“大姐，我喜欢上的，是周家的一个核心弟子，才先天期，出身和我差不多，都是没根基的。她叫周若水。”

　　“哦？是弱水啊，那我帮你问问，她本家没什么亲属，只有一个叔叔，我能说上话。如果她自己愿意，他叔叔再一提，周家也不会不给这么面子。”

　　朱不二千恩万谢，苏笺也没提好处的事情，这是纯粹的朋友交往了。

　　席间这种事情发生的很多，说起来九大家族相互之间，总有敌对关系，但是联系也相当紧密。比如苏家和朱家关系极好，和周家虽然普通，也没有任何敌对的意思。周家又和定州李家关系不错，可绝对不会因为李家的事情，和苏家作对。

　　这也正常，阳州在定州和翼州之间，如果周家和李家成为铁杆盟友，那苏家不安，就会联络南方的势力，先对周家围攻。反过来也是如此，周家只有这样的态度，才不会引起动荡。

　　这些家族之间的暗杀，明争，来去纷纷，九成还是集中在金丹之下的争斗。每次有金丹强者陨落，都会出现一段平静的时期，不会把事情扩大。

　　道宫也是如此，青羊道宫损失两个金丹，一个是没办法，被逍遥侯抓住把柄。另外一个，又找不到任何证据是苏家干的，只能忍了。而逍遥侯也就没针对青羊宫继续展开行动，只当之前青羊宫的挑衅不存在。

　　毕竟一个小家族因此受到牵连，能不能继续存在还是个问题。那荆家被迫组织军队，成为苏家炮灰，活下来的，也会被消化掉，加入苏家。荆家的本家损失惨重，青羊宫这个哑巴亏吃定了。

　　朱不二这边订单都谈好了的时候，苏镜那边的棋局，已经结束。

　　没分出胜负，但是不得不结束了。苏镜巧妙的做出了一个三劫循环的局面。如果双方不肯认输，在规则之下，就会一直下下去。藏剑道宫的紫天元这个时候知道苏镜的棋力在自己之上，这个局面，也是苏镜苦心布置下来的。

　　几十万次对局中，也未必能出现一次三劫循环的场面，他也算是高手，怎么会不明白。时间恰好过去两个时辰，紫天元拱拱手，认输下台。

　　苏镜干脆的又指了指李光，道：“再来吧，我已经休息好了。”

　　李光垂下眼皮，只当苏镜的话没听见。这个时候，琼州慕家，派出一人解围。苏镜已经连胜这么多场，就算是现在输了，也于名声无损了。

　　正是因为这样，接下来，九大家族的人，出全力也不会得罪苏家。除非，他们杀了苏镜，那是只有定州李家能干出来的事情。

　　阳州周家，上场的是一个病怏怏的少年，脸色灰白，穿着一身麻衣，跃入场中之后，先是痛苦的咳嗽了一阵，才抬起头，对苏镜道：“阳州，周念。”

　　“这就是周念么？”会真楼中的宾客，筑基之下的，都纷纷议论起来。

　　这周念，从来没有参与过任何公开的活动，但是年纪轻轻，已经闯下好大的名头。没有使用任何装备的情况下，搏杀筑基后期的炼气士，这种战绩，真的是太罕见太不可思议了。


第133章 速战

　　苏镜上场前，逍遥侯只给了他十二道宫和九大家族的资料，也就是这些势力各自有什么主要的功法，战技，偏偏没告诉苏镜有什么人物。

　　因为这些势力之中，先天期的苗子太多了，苏镜根本没必要去挨个分析，有那时间不如专心的修行，提高自己才是正途。

　　周念向苏镜抱了抱拳，然后从左手的虎口位置，缓缓的拉出一把长剑。

　　这长剑斑驳陈旧，只有一线锋芒处隐隐闪着青色寒光。周念神色之间有些悲苦，不知道心中想着什么，可他手中长剑却是太快了，不见什么动作，已经刺到苏镜身前一尺的距离上。

　　咔……

　　长剑狠狠的刺入一片龟甲之中，那是苏镜的神龟铠变异技能，平时苏镜都是释放一个巨大的龟壳，破碎了就重新凝集，这次放出的龟甲，是整个龟壳的力量重复叠加起来，凝聚出一个防御力超过铠甲数百倍的道术。

　　周念见过苏镜释放过几次神龟铠，以为自己这一剑必然破防，没想到直接被阻挡住了，形成了一个短暂的僵硬。

　　这周念不出手的时候慢慢吞吞的，一动手，速度快得苏镜都是一阵心悸，方才只靠身法，恐怕躲不开这一剑了，只有道术能瞬息而发。

　　苏镜手中的短矛，冲向周念的咽喉，周念脚下生光，平行移动自己的身体，这短矛刺空，随后这短矛就缠在了周念的手臂上。

　　嘎嘣嘣！

　　短矛就像是一条蛇一样，狠狠的绞动着，那周念的手臂骨骼寸寸断裂，竟然是一招就被苏镜重创。

　　苏镜也是第一次用短矛施展龙蛇三式，其中的变化和意境，远非拳术中的技巧可比。

　　周念怎么也想不到，苏镜的反击这么快，这么狠。他手臂中震动的罡气都被短矛绞得粉碎，只靠手臂的肉身力量，怎么可能对抗道术。

　　那短矛之中五色神光爆发出来，周念的防御简直不堪一击。他身上穿的麻衣只是一件法宝，属性是坚韧和清洁。对于周念来说，修行不假外物，全凭自身力量。对上软柿子还好，对上苏镜这样的就悲剧了。

　　只是周念之凶悍，也不是苏镜能想到的。这周念扭腰，一脚踢飞了悄悄接近的无定金环。

　　苏镜不明白，一个人手臂碎裂，怎么还能找到无定金环的攻击位置。这东西之所以叫无定金环，那是因为连操控者，都只能控制一个大概。每次攻击，必然产生一定的偏差。无定金环最大的作用是干扰敌人的一切道术。

　　想要从苏镜身上找到无定金环的攻击位置，那是天方夜谭，连金丹强者都做不到。

　　可这个周念就做到了，而且干脆利落。苏镜心中生出一丝不安，手中短矛已经力尽，他再度向前，要干脆的刺杀掉这个周念。

　　周念被毁掉的手臂松开了手，那斑驳的长剑在空中一转，横着切向苏镜的脖颈。这一下比周念刚开始的攻击还要快上几倍。

　　会真楼中，已经是一片惊呼之声。看起来，苏镜是自己催动道术，撞上了周念的飞剑。

　　连逍遥侯的脸上，都露出不可思议的神色，周念是怎么做到的？一个炼气士固然心志坚定，可手臂被毁掉，真炁运转定然受到影响，怎么会使出这惊人的一剑。

　　这一剑的速度，已经远超普通的筑基期剑修了。

　　“定！”苏镜张口，吐出一个字来。让所有人都崩溃的一幕出现了，周念和那飞剑，同时被苏镜这一个字定在原地，仿佛时间静止了一样。

　　不，苏镜的时间还是正常运转的，他的铁矛，狠狠的捅在周念的鼻子上，穿透。然后周念的头颅炸开，砰的一声，苏镜的前襟上，已经满是红白两色的液体。

　　杀死周念，苏镜一下就跪倒在地。黄庭神玉之中运转的五雷定身咒光芒大盛，这一下的攻击，就耗掉了苏镜身体内九成以上的真炁。只有龙蛇真炁还在那卵壳的包围之下，并没有什么损耗。可身体的经脉之中，已经空空如也了。

　　鞠月山这个时候出手了，他一步来到苏镜面前，手指一点，那周念的长剑本来被定在空中，这个时候，陡然向下刺去，直扑苏镜。

　　鞠月山的手指，恰好撞在了剑尖上。

　　那斑斓古剑从剑尖的位置，一寸寸的向后崩坏。长剑之中，一个凄厉的呼号声响起，鞠月山的手化为一个巨大的影子，凌空一抓，就抓住了一个半透明的魂体。那魂体在鞠月山手中毫无挣扎的能力。

　　“不要！”阳州周家来的人，同时站了起来。

　　鞠月山冷笑道：“不要？这人修炼阴阳家的邪术，寄魂于剑。如果不是我出手，我家世子已经被这邪术害了！”

　　“月山。”逍遥侯淡淡的叫了一声，鞠月山楞了一下，轻轻的松开手，那一缕灵魂飞出擂台，被阳州周家的人用一个葫芦装了进去，小心翼翼的收起。

　　逍遥侯这个时候才对周家的人道：“我知道，周家肯定会给我一个解释的。”

　　周家为首的炼气士，已经浑身是汗。周念修炼阴阳家法术的事情，他们是真的不知道，阴阳家和道家的功法太过近似，再经过一些修改的话，别人根本就看不出来。

　　只是修炼阴阳家的东西，也不是死罪，帝国虽然禁止，但真的抓住了，也只是会训斥一番，毁去阴阳家的修为，甚至不必驱逐出门派家族。

　　周念修炼了这奇异的寄托灵魂的法术，那是他自有奇遇。这法术要是改头换面的话，能补充道门的法术体系，是大功一件。如果周念当初直接贡献出来的话，皇室还会大有封赏。可惜他私自修行，今天又想要拿来击杀逍遥侯的儿子。

　　“周念怎么修行邪术的事情，我周家会写一份详细的箓书，上报陛下，侯爷，您这边会有一个副册。”周家来人也算是机敏，逍遥侯放他们走，肯定是想要那阴阳家的寄托灵魂之术。

　　这东西比剑修的养剑术还激烈，真正的魂器合一。自身的灵魂，就是器灵。这样做虽然风险极大，可带来的好处也是巨大的。周念能击杀筑基后期的修士，靠的就是这门法术了。

　　苏镜眼睁睁的看着那一剑刺下，如果没有鞠月山出手的话，后果不堪设想。他一个五雷定身咒，消耗掉了所有力量，丹田气海之中那龙蛇真炁疯狂运转，却不肯出那卵壳，只是帮助苏镜恢复身体中的两种真炁。

　　这样的恢复速度再快，也来不及让苏镜对付那一剑。自己的灵魂藏在六道神鉴的保护之中，不会毁灭，可是这肉身就要完蛋了。到时候，一切秘密，都将暴露。

　　当然，还有一种可能，这龙蛇真炁能避吉凶。如果龙蛇真炁不顾一切的冲出来抵挡那长剑，估计形势才是真正危急了。这擂台毕竟是苏家布置的，随时可以支援苏镜。

　　苏镜慢慢站起身来，那铁矛凌空被抓回手中，真炁恢复了不足百分之一，不过这铁矛有了灵性，不需要真炁催动，也能运转，只是不能释放苏镜的龙蛇三式而已。

　　否则的话，苏镜真炁一空，也没办法再击杀那周念了。

　　“小镜子倒是狠辣。”苏笺也是感叹一声，她没想到，苏镜第一个击杀的不是定州李家的人，而是周家的人。

　　朱不二还没走，在旁边苦着脸道：“大姐，那小子把周家的人宰了，你再去说合，亲事也没戏了吧？”

　　“已经放他的灵魂回去了，要是周家还念念不忘，我们会想办法让陛下追查一下，那周念怎么学到阴阳家邪术的。”苏笺看的明白，所以根本不担心这种事情会发生。

　　周家死了一个先天期的苗子，不过这苗子背着他们修炼阴阳家的东西不肯贡献出来，那死了就死了吧。

　　“还能再战么？”鞠月山没有立刻离开，而是问苏镜能不能继续。

　　苏镜沉吟片刻，摇摇头道：“不行，现在对上李家的人，没把握。”

　　见识了周念的本事，苏镜也不敢冒险。对手完全有和自己同归于尽的能力。场下的人也松了口气，苏镜的连续挑战被终结，虽然以一种惨烈的方式。

　　周念一死，李光那边安静下来，李光对身旁一个矮小的男子道：“好了，等下次苏镜连续挑战的时候，你就下场。”

　　“九叔，苏镜是什么底牌？”那矮小男子二十七八的样子，看上去就不像是什么核心弟子。一般核心弟子到了二十多岁，都已经筑基或者先天巅峰了，这个矮小男子，只是先天后期，年纪却已经接近三十。

　　他眉毛短小，双眼呈倒三角型，相貌极为难看，而且前额的头发还有点掉，头上挽着个发髻，插了一根铜发簪。

　　“他那短矛，使用的招数都是道术，不是武技，之前的输了也不知道原因。而且那短矛能隔空操纵，和飞剑一样。他手中有无定金环，一块法器级别的砚台，每次出场，必然布置五雷定身咒。他有防御性的道术，能挡住筑基期炼气士的致命一击，还有苏家常见的水雷术，释放频率有些惊人。”

　　顿了一下，李光又道：“他还有一门道术，能定住你的技能，看起来是高等级的五雷定身咒，那一瞬间，足以让他的铁矛将你击杀了。你相好了对付的办法，就能赢了。他只有一击之力。”


第134章 杀场

　　苏镜下场休息，悄悄的将五雷定身咒从黄庭神玉中取出来，这五雷定身咒使用之后，竟然让自己的刀轮残刃放不出来了！

　　周念的死，让接下来的挑战变得平和了许多，除了李家的人，也没有谁真的想要杀死苏镜。而苏家能在擂台上随时对苏镜救援，让这些人更不敢拼命了。

　　让李光郁闷的事情就这样发生了，仿佛这次的挑战，真的为了帮助苏镜提升战斗经验的一样，一场场下来，有惊无险。

　　苏镜小心谨慎，没再动用那一枚奇特的五雷定身咒，也没使用刀轮残刃。全凭林横山传授的战法，将一个个对手击败。

　　每次胜利，苏镜都获益匪浅，十二道宫和九大家族，拥有的道术体系近似，可是使用方法却是天壤之别，这次挑战结束的话，苏镜估计自己也离筑基不远了。

　　原本计划两年筑基，现在看来，只要半年的时光，就可以达成心愿。

　　筑基之后，才是慢慢长路呢。所以苏镜也不骄傲，也不气馁，只是一场一场的认真打下去。

　　当场下只剩下苏家和李家的人没有挑战的时候，李光终于开口，道：“李恨，你可以上场了。”

　　“是。”那矮小的炼气士一步来到擂台之上，站在苏镜面前三丈远的地方，开口道：“苏镜，我是来杀你的。”

　　说完这话，他的身上已经弥漫出肉眼可见的杀气。这杀气从他身体中逸散出来，竟然凝结成粉红色的一个异象——一头巨大的螳螂。

　　苏镜感觉自己的身体微微一麻，不知道中了什么暗算，手脚挪动的速度都慢了下来。这一幕，绝对的不正常。只是场外的人根本看不出有什么不妥，哪怕是逍遥侯和原凌红。

　　原凌红实力不如逍遥侯，而逍遥侯的本体不在这里。这次武威郡王到来，身边还陪同了几个金丹期的皇家炼气士，逍遥侯担心自己的秘密暴露，所以用的依然是分身。

　　分身的实力，只是金丹初期，在逍遥侯的控制下，还能勉强看到金丹六重强者的影子，只是一动手就要露馅的。

　　那李家的炼气士李恨，将整个擂台变成一个杀场，苏镜就是他的猎物。他的实力，的确只是先天绝顶，可曾经有一段时间，他已经触摸到了金丹境界。因为受伤，实力跌落回先天期。

　　李家的家主答应，只要他能杀掉苏镜，就为他恢复境界。

　　得罪逍遥侯算什么，杀死苏镜之后，李家自然会派人带他离开。逍遥侯也不敢在帝都公然杀人泄愤。自己是在擂台上赢的，光明正大。

　　炼气士的境界可以倒退，经验却不会。这李恨的手法精妙，一出场就将苏镜的速度镇压住了，然后他的头顶，飞起一道玄妙的光华，闪烁不定。

　　要杀，就让他神魂俱灭！

　　李恨口中，慢慢的念诵咒语，苏镜的速度，会在这杀场之中越来越慢，绝对无法反击了。什么无定金环，也影响不了自己的动作。

　　这杀场，是金丹领域的雏形，而且被那李恨演练的已经无比精熟。现在以先天期的境界激发出来，更是惑人耳目。看起来，这杀场和领域力量毫无关系，相差巨大。深陷其中的苏镜可不这么想。

　　他只是迟疑了一下，就发现手脚的动作已经不是减慢那么简单，而是实实在在的慢了至少三倍以上。

　　苏镜看着那李恨头顶的玄光，忽然间做了一个所有人都意料不到的动作，他慢慢的盘膝坐下，将黑沉沉的短矛横于膝前。

　　苏镜这一坐，整个人都像是一条蛇盘在了地上，随时会释放出猛烈的一击。碧血丹青被他祭出，悬于头顶。那方正的砚台之上，垂下丝丝青红相间的光芒，抵消了一部分杀场的力量。

　　这是儒门圣物的特点，道门中人炼制这砚台的时候，并没有抹去这点能力。

　　说起来，道门的人还是很开通的，嘴里说儒门惑乱天下，实际上对儒门圣器，还是尽量的保留其功用。当然，肯定要说这是用道术清理过的东西，绝对没有邪气了。

　　这种开通，叫做物尽其用。骗骗普通人就好，可不会把自己都骗进去。

　　苏镜没想到这碧血丹青还有这效果，身体之中麻木的部分逐渐恢复正常，本来他就是受到偷袭，才被对方控制局面。如果苏镜能预先知道这种状况，至少能坚持半个时辰的时间。

　　这半个时辰之内要是能杀掉对手，这杀场领域自然会毁掉。

　　身体恢复正常，苏镜的速度依然不会增加多少，只能说是勉强找回了一点优势。至少对手不知道，苏镜现在气机运转已经趋于正常。

　　只是他用了吞天古蛇吐纳的意境之后，整个人像是萎靡了一样，难以分辨他现在的状态。苏镜又把无定金环祭出，这无定金环用来打杀先天期的炼气士还是挺容易的。想要杀掉李恨，却是万万不能。

　　这一场场战斗下来，让苏镜明白，不止是无定金环，很多奇妙的法器，用在强者身上，都会被削弱效果。自己面对的这些对手，就有好几个根本不在乎无定金环的影响。这金环，对上这种人，最大的作用就是牵制。

　　而苏笺借给他这件法器的时候，就已经说明了这点。千万不要依仗它杀人，它唯一的作用，就是破坏敌人的攻击节奏。当然，如果敌人太弱了，那又另当别论。

　　黄庭神玉所化的喉管之中，那刀轮残刃已经开始旋转着，随时吐出。苏镜感觉自己陷身于一个水银池中，周围的空气变得越来越重，呼吸之间，也感觉强大的毒素在侵蚀身体。

　　幸亏黄庭神玉本身解毒的属性还残存着大半，而自己神兵炼骨，血肉重置之后，对毒性的抵抗也是相当强的。否则不需要动手，自己已经被这奇异的毒素杀死了。

　　没死，也不好受，自己真炁运转能达到正常，那是因为龙蛇真炁变态。平时看不出这东西的鬼用处，现在才发现，隔着一层卵壳，龙蛇真炁指挥自己的青溟真炁和阴符真炁，依然是游刃有余。

　　哪怕外界压力再大十几倍，在龙蛇真炁的带动下，自己的真炁也不会真的迟滞不动。

　　苏镜静静的看着李恨，双眼之中的颜色一变，已经看清了李恨头顶玄光的秘密。

　　那是两把纠缠在一起，看上去像是锯齿一般的刀刃，不断的相互摩擦，震动，所有声音又都被吸收回去。

　　刀轮残刃虽然凶猛，可是为了操作容易，可没有这两把刀刃的攻击力强悍。苏镜看在眼中便知道，如果自己的身体被这两把刀刃击中，估计会被切成无数肉末。

　　那李恨头顶的螳螂异象，正在吸收这两把刀刃摩擦时候释放出的气息和力量，一点点的变得凝实起来。

　　苏镜越看就越觉得不对劲，因为那两把刀刃迟迟不肯出击，上面的气息也没有提升多少，反而不断地输送力量给那螳螂幻象。

　　粉红色的螳螂，本来该是一对刀足的位置上，有些模糊，看不清楚是什么。

　　那两把刀刃的颜色，逐渐的从深青色向红色转化。苏镜心中一凛，他忽然想到，如果这两把刀刃安装在那粉红色螳螂的前腿上，那粉红色的螳螂，就是一只强大的妖兽了。

　　自己对付凌空一击，绝对能用铁矛挡下来，可是对付一个强大的妖兽，那就是必死无疑了！

　　这粉红色的螳螂幻象，开始只是先天期的气息，这一会儿的功夫，已经突破到了筑基期的样子。而苏镜想要站起来攻击那李恨的话，速度上已经被限制住了，必然露出破绽。

　　原本龙蛇图录中的战术，是不在乎比拼耐力的。苏镜盘膝坐下之后，身体中的真炁反而提升了不少，气势越积越足。

　　可他的真炁再提升，也不可能达到筑基期，更不能突破金丹境界。那是真炁本质的提升，和数量无关。

　　粉红色的螳螂，一旦获得那对刀刃之后，必然成为一个金丹期的大妖。

　　如果能破掉杀场领域，苏镜当然可以破掉对方的诡异道术，毕竟这螳螂的力量提升，速度还是偏慢了。问题是苏镜的境界不足，虽然看穿了杀场领域的诸多操作上的弱点，可却没有足够的力量去破坏。

　　他不动，那一对刀刃就不可能命中他，只要苏镜一动，去破坏杀场领域，那刀刃的攻击就变得防不胜防了。

　　李恨失去了金丹境界，却用特殊的法子，将自身的战斗力维持在筑基期巅峰的样子，对于苏镜来说，这是一个不可逾越的高峰。

　　如果是林横山，在这个时候会怎么办？

　　苏镜的脑子冒出了这样一个念头，他相信，只要是林横山在，哪怕境界和自己一样，依然可以打败这个李恨。

　　苏镜有些后悔了，如果没有早早的使用紫炎炮，现在一发射出去的话，至少能破掉对方的那两把刀刃。

　　这情绪只出现了一瞬间，苏镜就张口吐出了他的刀轮残刃。

　　一抹白光，狠狠的命中了那两把相互摩擦的刀刃中间位置，发出让人牙齿都要酸倒的摩擦声。

　　苏镜的刀轮残刃上，也是布满了锯齿，在那两片刀刃中间强行穿过，几乎每一寸的前进，都发出咯嘣咯嘣的声音。


第135章 召唤啮铁

　　场中的变化，这才引起场外关注。苏慕猛然战起身来，她的实力不行，可眼光不错，忽然发现苏镜全力一击，对方只是头顶玄光震动了一下，苏镜的斩仙飞刀，就被弹了回来。

　　苏笺也以为苏镜那是斩仙飞刀，这飞刀的威力，连对方的护体玄光都没破掉？

　　这不可能！

　　这个时候，苏家的人已经纷纷释放各种技能，观察擂台上的战斗。鞠月山神色有些紧张，这擂台阵法是他控制的，他的直觉，是该将苏镜立刻救出来，认输。

　　鞠月山看了一眼逍遥侯，逍遥侯正在侧着头，和武威郡王说话。原凌红也是漫不经心的样子，根本就没关注擂台。

　　鞠月山心中有些奇怪，因为对于金丹境界的炼气士来说，根本不存在目光所向的问题。逍遥侯夫妇，是真的对擂台上的场面不怎么在意。

　　而逍遥侯夫妇，真的不知道苏镜要面对的危机么？

　　鞠月山迟疑了，如果这是一种考验，肯定不是针对自己的。自己已经无需考验，那就是说，逍遥侯在考验苏镜。

　　为什么，要冒这样大的风险？

　　苏镜一刀飞出，没有击破那两把刀刃，心中也是惊讶。刀轮残刃的破坏力，全是在这刀轮本身，自己的境界反而不太重要。

　　那刀轮飞回，上面没有半点损坏的迹象，说明对方的那两片刀刃，并非道器。苏镜的这刀轮残刃，是兵家神通炼制的，少量真炁催动，几乎没有损耗，靠的是兵器中的神文和神识之间的感应来操纵攻击变化，算是兵家远程攻击中最强悍的一种了。

　　刀轮残刃的攻击，只是让那两把刀刃的震动频率降低了许多，可苏镜看得出来，两把刀刃正在恢复之中，用不了几分钟，就要恢复到原来的频率。

　　换做别人，必然用刀轮残刃去攻击李恨本体。苏镜刚刚经历过和那周念的生死搏杀，知道自己就算能击杀李恨，也必然会被这一对刀刃分尸了。

　　这其中的速度变化他很清楚，直接攻击刀刃，刀刃不可能绕过刀轮残刃攻击自己。李恨自己就是一个诱饵，攻击他的人，速度不会比他的刀刃快。只要能先一步斩杀对手，那一切都结束了。

　　苏镜没有修炼过林横山的大势湮灭锤，也能了解到眼前的局势对自己不利。如果林横山在，一锤下去，就能扭转乾坤。

　　李恨，用他的伪领域——杀场，控制了整个擂台的大势。当苏镜明白过来的时候，局势已经难以收拾了。

　　当然，现在苏镜只要张口认输，就能离开擂台。只是看着那在李恨身后乱飞的无定金环，苏镜心中慢慢坚定下来。

　　咔，嘎啦啦！

　　刀轮残刃，再次出击，将那两把刀刃打得分离开来，刀轮残刃也是力尽飞回。这一次攻击，又给苏镜带来了两三分钟的喘息时间。

　　苏镜知道，这种攻击，能拖延的时间会越来越少。如果自己没有好的办法，那两把刀刃早晚变成红色，会组合在那巨大的螳螂幻影上，形成一只金丹境界的妖兽。

　　那个时候，就是自己的死期。

　　苏镜第三次攻击那两片刀刃的时候，心中忽然一动，对方能召唤妖兽作战，自己为什么不可以？啮铁兽就在会真楼下面，正吃大餐呢。

　　想到这里苏镜心中豁然开朗，这擂台上，可没禁止使用妖兽战斗。对方这个巨大的粉红色螳螂，已经算是作弊的东西了。

　　自己的目的是杀死对方的挑战者，既然如此……

　　苏镜冷笑起来，口中发出低微的吟啸之声。他这一缕声音，全凭青溟真炁发出，龙蛇真炁依然运转着，控制阴符真炁，能轻松操纵刀轮残刃，一次次的破坏那两把刀片。

　　楼下的啮铁兽，听到苏镜的召唤，猛然人立起来，吓得正围着它叽叽喳喳的女修们慌忙退开。啮铁兽一声低沉的咆哮之后，向前猛扑，冲向擂台。

　　那李光看到这情形，一道金光飞出，要阻拦啮铁兽，却被早有准备的鞠月山放出一道雷光打了回去。

　　“鞠月山，你什么意思！”李光怒道：“这是公平挑战，要什么帮手？”

　　鞠月山微笑道：“你们李家的人可以使用妖兽，我们苏家的人就不许么？”

　　李光一窒，他要是否认那李恨用了妖兽助战，回头苏镜被杀，逍遥侯完全可以杀他泄愤了。

　　趁着这样一个空挡，啮铁兽已经冲进擂台，苏镜一跃而起，落在啮铁兽的后背上，手持短矛，冲向李恨。

　　妖兽坐骑的好处，这个时候显露无遗。苏镜在啮铁兽的后背上，完全可以保持吞天古蛇盘踞的意境，随时用短矛发出致命攻击，啮铁兽移动，苏镜自己却不露出破绽。而刀轮残刃，这个时候更是不怕消耗的频繁发出攻击。

　　反正苏镜确定，刀轮残刃，不会因为和对方的武器碰撞而损毁。那就硬碰硬好了，自己损失的真炁，恐怕不及对方的十分之一。

　　啮铁兽咆哮着，在地面上奔跑，身体侧倾，没有采用直线攻击，而是画了一个弧线，要从侧面冲击李恨。李恨身后的无定金环，这个时候才生出新的变化来。

　　那一枚金环忽然化为两枚，四枚，八枚，十六枚……

　　按照这样的速度，用不了十秒钟，整个擂台都将被无定金环充斥着，没有容身之处。

　　李恨脸色惨白，已经有些气急败坏了。他没想到，对方拥有这样一个强大的妖兽，在那啮铁的咆哮声中，自己根本没法集中注意力，让那螳螂形神合一。

　　李恨想不通，自己的杀场领域，怎么被一头妖兽毁了？

　　啮铁驮着苏镜，冲向李恨，这本来只有几丈的距离，真的跑起来，就有数里远的样子。苏镜之前没有攻击，就是心中已经明白了对方的能力。

　　只是现在，啮铁兽在加速奔跑，看起来十分滑稽可爱的啮铁兽，黑眼圈中释放出金灿灿的光辉，地面上的杀场陷阱，被它一脚踩平。它只想冲到那李恨面前，将他吃掉。

　　这个人类，想要杀死自己的主人，朋友，父亲！

　　李家很无耻，派来了一个能保留一点金丹能力的先天期炼气士，在李恨周围，咫尺天涯。

　　逍遥侯的目光，终于落在场中。他知道，苏镜随时可以认输，离场。只要他开口，鞠月山就会把他带出来。

　　可是苏镜还是冲向了李恨，这一次，逍遥侯真的意外。

　　李光的眼睛眯了起来，李恨本来是打算牺牲掉的人。如果他杀死了苏镜，逍遥侯不依不饶的话，那就把李恨送给逍遥侯处置。

　　可是李恨要是不能得手呢？他从来没想过这个问题。现在这个问题摆在眼前，李光有些恍惚。自己在家族中信誓旦旦，能杀死逍遥侯的儿子。现在呢？他忽然没有了把握。

　　李恨知道，自己不能再等了，他头顶玄光之中，两把刀片已经是紫红色了，在他一呼一吸之间，忽然飞上高空，融合在粉红色的螳螂幻象之中。

　　那螳螂幻象吸收了两把刀片，顿时变得凝实起来，头上密密麻麻的复眼闪烁着寒光，两把紫红色的刀足虚砍了两下，发出凄厉的呼啸之声。

　　“去，杀了他！”李恨用手一指狂奔而来的苏镜。他的发音之中，带上了神念烙印共鸣的力量，那螳螂本来就要择人而噬的样子，听了李恨的命令，在空中弹跳了一下，刷的一声，已经来到了苏镜前方。

　　这螳螂现在只是筑基期的力量，只是妖兽身体强悍，和这种虫豸近身搏杀的危险，还在和金丹期炼气士战斗之上。

　　因为苏镜的境界不行，没法压制这螳螂的力量。

　　啮铁根本就没在乎这头巨大的螳螂，它口中低沉的咆哮声陡然变得高昂激越，那飞过来的螳螂在啮铁的咆哮声中，肢体顿时僵硬了一下。在啮铁后背上盘踞的苏镜，铁矛猛然刺出去。

　　李恨已经无力理会了，苏镜的刀轮残刃，这个时候已经到了他的面前。那刀轮残刃，仿佛是直接破开空间，来去如电。

　　李恨毕竟不是金丹境界，咫尺天涯的能力，太虚了。面对刀身内密布的神文力量，只来得及放出一方铁印，挡住攻击。

　　那铁印也是法器，和刀轮残刃碰撞之下，直接裂开一道缝隙。

　　李恨大惊，张口喷出一口青气，将那裂缝修补完好，口中喝了一声：“疾！”

　　砰！

　　一枚无定金环破开咫尺天涯的防御，打在他的后背上。李恨暗道不好，别的东西命中自己，自己还有办法将其破坏。这无定金环……

　　李恨的身影化为一道青烟，只留下几滴鲜血在原地。空中的铁印被刀轮残刃再度击中，又裂开一道缝隙。

　　第二枚、第三枚、第四枚！

　　一个个金光闪闪的无定金环飞来，在李恨原来站立的位置上盘旋着。如果不是李恨逃的快，接二连三的打击之下，就算这无定金环不以攻击为主，也要打得他骨肉糜烂，断无生理。

　　“大姐，那苏镜还真是厉害，竟然能使出无定金环的这种攻击！”苏河惊叹起来。

　　苏笺微笑，端庄的坐在那里。她才不会说，自己在无定金环中留下了一缕神念，关键时刻是可以自动激发，灭杀敌人的。

　　靠苏镜那点力量，想要彻底激发无定金环的威力，简直是笑话。

　　面对定州李家的人，苏笺才不关心什么叫做公平。她的很多亲人，都是在和李家的争斗中陨落的。那是修道者的劫数，可不代表她不恨李家。

　　她的恨，只是没有凡人那样庸俗而已。

　　刀轮残刃在空中一个转折，没有找到李恨的位置，就自动的飞向苏镜。发动攻击之后，无定金环也不再分裂，五百多枚无定金环无序的飞舞着，在无定金环控制的范围内，任何存在，都要被连续打击，直到崩溃。


第136章 坚韧

　　粉红色的螳螂刀足凌空斩下，两支刀足交叉，中间一点红光闪烁，苏镜感觉到了死亡的危机。这一刀下来，根本就是避无可避！

　　苏镜在啮铁前冲的动作中，身体向前一弹，就像是一条蛇伸展开来，手中短矛准确的命中了两支刀足中间那红光迸射的一点，短矛的矛头上，五色神光仿佛太阳一样爆发起来，半个擂台都被这五色神光笼罩了进去。

　　苏镜感觉自己撞上了一座大山，而且是坐在飞机上撞的。

　　那粉红色螳螂的一对刀足，和苏镜的铁矛撞在一起，苏镜的人直接从啮铁的后背上飞了出去。

　　李恨却是暗道不好，正常情况下，那两支刀足斩下，对方根本没法借力，只能全部承受攻击，会被切成四片！

　　他不得不现出身形，身上迸发出数十张红色符箓，强行从无定金环的包围中冲出，扑向苏镜。

　　那粉红色的螳螂，被苏镜一矛命中刀足的交叉点，五色神光一闪的功夫，巨大的虫身僵硬起来。啮铁兽却没有受到影响，在急冲的过程中一跃而起，张开血盆大口，一口就咬住了粉红色螳螂的刀足。

　　整个会真楼中的人，都听到清脆无比的一声——咔嘣！

　　粉红色螳螂两条前肢，被啮铁兽生硬的咬了下来。然后啮铁兽的大嘴用力咀嚼着，和刀轮残刃一样坚硬的两支刀足，在啮铁兽的牙齿间被嚼得粉碎。

　　那粉红色的螳螂痛不欲生，只是虫豸类妖兽的生命力太强，它震动翅膀，向下一扑，就扑在落地的啮铁兽后背上。

　　啮铁兽顺势在地面上打了个滚，把粉红色的螳螂甩了下来。

　　这个时候大家才看清楚，那粉红色的螳螂，竟然比啮铁兽还大出一截来。啮铁兽甩掉螳螂之后，转身就向苏镜冲了过去。苏镜这个时候，还在半空中飞行。被螳螂一撞，他浑身的骨头都要散架了。

　　丹田气海之中，那卵壳忽然裂开，分为八块，中间的龙蛇真炁喷涌而出，迅速填充空荡荡的经脉。

　　这一次，龙蛇真炁全力护住苏镜。那李恨破空追来，到了苏镜面前的时候，苏镜身体在空中一挺，诡异的停住，然后反冲，一把将那李恨抱在怀中。

　　李恨感觉自己像是被一条巨蟒缠住了一样，身体外的压力大的让他心惊肉跳，真炁不由自主的运转起来，想要崩开苏镜的缠绕。

　　苏镜浑身上下的肌肉不停的收缩，李恨没有将他崩开，反而让他的身体，和李恨的身体紧密的纠缠在一起。

　　那李恨深吸一口气，想要再度反击，苏镜的身体，却和蛇一样，向内收缩，李恨顿时觉得无比气闷。

　　苏镜现在只能操纵刀轮残刃，那巨大的粉红色螳螂正向这边追来，刀轮残刃在中间拼命阻挡，被那螳螂不断的用翅膀击飞。

　　李恨真的怕了，很想开口认输，可是苏镜根本就不给他机会。身体被苏镜缠住，想要呼吸都不能够，口中放出一点气息，苏镜就的肌肉就向内压缩，要把他的肺部所有的空气都挤压出来。

　　如果是金丹境界，当然不怕这样的攻击，金丹期的炼气士全靠丹田气海真炁运转，就能取代呼吸的能力。

　　苏镜现在也没有能力，用龙蛇真炁迟滞对方真炁的运转。如果苏镜是金丹，完全可以用龙蛇真炁将对手活生生勒死，绝不会这样拖泥带水。

　　双方都是先天，场面反而更加惨烈。失去刀足的粉红色螳螂，速度远在啮铁兽之上，先一步来到苏镜和李恨身边，苏镜和李恨纠缠在一起，那螳螂翅膀振动，失去刀足的前腿猛地挥舞下来，不知道多少道攻击落在苏镜和那李恨身上，两个人的五官之中，都渗出鲜血来。

　　粉红色螳螂被啮铁兽攻击重伤之后，竟然狂暴了！

　　它根本不再顾忌李恨是否会被它顺手杀死，或者说，它干脆就是冲着李恨去的。李恨是重伤之躯，苏镜曾经神兵炼骨，即使如此，还是苏镜受到的伤害更重一些。只是苏镜体内的龙蛇真炁治疗速度太快，看起来情况还好过李恨。

　　苏镜当然不会束手待毙，他现在唯一能指挥的就是刀轮残刃。那刀轮残刃从后面飞来，狠狠地劈在螳螂的翅膀上，螳螂那粉红色的半透明翅膀，顿时裂开一条缝隙。

　　这螳螂浑身上下，最坚硬的部分就是刀足。刀足被啮铁兽吃掉，想要抵御刀轮残刃的攻击，基本上是不可能了。螳螂暴怒，它本是大妖，被李恨用秘法禁锢，任其操纵。现在李恨失去了对它的控制，本该恢复自由，脱身而去。

　　可境界跌落，刀足被啮铁兽吃了，它剩下的神通有限，又被刀轮残刃斩伤，只有先杀了这两个人，才可能脱身。

　　砰！

　　一枚无定金环，狠狠的砸在螳螂的头顶，打得火星乱迸。不是无定金环不够强，是苏镜的刀轮残刃太锋利。这绝品法器都不能打破螳螂的头，只是让它眩晕而已。

　　场外的好多人都站起来，死死盯着擂台上的战斗。苏镜的风格，让他们真的是有些惊悚。只见苏镜一脸平和之态，抱着面目狰狞的李恨，在地上乱滚，天空中的螳螂，向下挥舞前肢，一道道虚影砸下，每一下，不是砸中苏镜就是砸中李恨，并不会落空。

　　那螳螂被无定金环和刀轮残刃攻击，身上不时的射出火星，有时候卸力没有到位，就会被刀轮残刃在外壳上切出一道伤口，从里面流淌出有如实质的妖气。

　　越来越多的无定金环飞来，以苏镜为核心，密密麻麻的在空中飞舞，那螳螂根本也避不开无定金环的攻击，每次被砸中，除了让它疼痛难忍之外，向地面的攻击也会经常出现失误。

　　李光面色阴沉，他没想到会是这样的结果。李恨如此强横的手段，都被苏镜破掉了。确切地说，是被那无定金环和啮铁兽破掉了。

　　这挑战的规矩，没有人认输，就会一直打下去。李恨被苏镜勒住，想要认输也不可能。苏镜现在要对付那螳螂，腾不出手来杀李恨。

　　逍遥侯这个时候，也不再和武威郡王说话，他看着场内的战斗，蹙起眉头。

　　苏笺肯定是和苏镜说过了，要杀死李家这个弟子。只是苏镜为什么要拼命，要知道，在场内的变数太多，一个失误，他就要付出生命的代价。

　　有必要冒险么？逍遥侯想不明白。

　　好在现在苏镜随时可以认输，倒霉的是那李恨，脖子被掐死，只能默默承受漫天的攻击。那无定金环，可不是粉红色的螳螂，只攻击他一人，是绝对不会攻击苏镜的。

　　用不了太久，他就会打得内脏破裂。身上的道衣根本不能支持太长的时间。

　　苏镜的眼角一扫，啮铁兽已经慢慢的接近。在无定金环的攻击范围之外，俯下身子，做出随时扑击的姿态。

　　该死，啮铁兽不是召唤兽，只是自己的一个坐骑，无定金环现在无差别攻击，啮铁兽不敢进来。

　　这胆小鬼，你皮糙肉厚的，挨两下又怎样了？过来要死那李恨，然后和我联手宰掉那个螳螂，战斗就结束了。

　　苏镜尝试操控铁矛，那铁矛在地面上跳了两跳，就没了动静。相隔太远，脱手而出的时候，五色神光已经涣散，铁矛无法突破杀场领域。苏镜死了这条心，专心致志的施展龙蛇真炁的力量，死死抱住李恨。

　　粉红色的螳螂三番五次的攻击，都不能杀死地面上的两个人类，无定金环还在持续的砸下，让它愈发狂暴，索性震动翅膀，从高空冲了下来。啮铁兽看到这一幕，再也不能镇定，硬着头皮，冲入无定金环攻击的范围，扑向螳螂。

　　就在这个时候，李恨的身体向内急剧收缩，想要摆脱苏镜缠绕。这一下苏镜果然是没困住他的身体，李恨放弃了整个擂台的杀场领域，决定逃命要紧。

　　他的身体缩小之后，根本没反击苏镜，像是一条泥鳅一样滑开。

　　“我认……”

　　噗！

　　李恨的输字还没出口，苏镜的铁矛已经破空飞来。这铁矛已经被苏镜炼化，没有器灵，可是只要没有领域影响，这铁矛在苏镜附近数十里内都会有感应。方才召唤不动，完全是苏镜没法破除杀场领域的原因。

　　李恨一撤销杀场领域，铁矛几乎瞬息而至，从李恨的脖子后面贯入，在咽喉处穿出。

　　这一下普通人就死了，李恨身体也是强悍，又曾经有金丹境界，这一下他的颈椎都被打断了，人可是还没死。

　　苏镜勉强抬起手指，向李恨点了点，一颗拳头大小的水雷，在李恨的伤口处炸开，李恨一颗头颅，飞起老高，被那粉红色的螳螂张开口器，用力一咬，变得粉碎。

　　场外鸦雀无声，大家都没想到，苏镜一个一等侯世子，如此尊贵的身份，拼起命来，这样难缠。

　　苏镜杀了李恨，那粉红色的螳螂已经扑到眼前，苏镜冷静地吐出一个定字，这一次，五道雷光亮起，环绕粉红色螳螂闪烁着，那粉红色的螳螂巨大的身体在空中顿时止住，然后武道雷光向内一缩，轰然巨响。

　　螳螂被这五雷秘法炸得外壳崩碎，摔在地上，还是没死。可啮铁兽已经扑了过来，前肢向下猛烈的拍了下去，咔嚓一声，就把螳螂的脖子打断，然后一张口，咬住那螳螂的脑袋，狠狠的嚼了两下。

　　所有人看到这一幕，都感觉脖子发凉。啮铁兽的嘴巴张开，那样子太凶残了，尤其是它咀嚼的声音，让人汗毛都竖起来。

　　鞠月山这才闪进了擂台，放出一道黄色的光芒，强行将那五百多无定金环镇压住，那无定金环一枚枚落进黄光之中，融合在一起，当所有金环全被收起的时候，鞠月山一把抓在手里，丢给苏镜。

　　“少爷，还能站起来么？”鞠月山笑着问道。老爷的孩子，终于长大了。当初大家拼了命护住他，结果还是坏了丹田气海，鞠月山以为，少爷这辈子也没什么出息了。没想到，没想到啊！

　　鞠月山有些激动，苏镜这个时候平静的站了起来，铁矛收入身体之中，刀轮残刃也吞入黄庭神玉内。

　　这一战，他发现了自己太多的不足，不过大多数是因为境界差距造成的。啮铁的战斗力，让他刮目相看。这熊猫一样逗人的玩意，一张血盆大口，几乎是咬到什么都会直接碎掉。自己的刀轮残刃都没法破坏的螳螂刀足，被啮铁噶蹦蹦的吃了，和吃薯片一样的感觉。

　　苏镜举手来，向定州李家的作为方向示意。李光现在已经冷静下来，给了苏镜一个笑脸。苏镜这才身子一晃，晕了过去。


第137章 交流（一）

　　苏镜晕过去，鞠月山也没意外，他上来的时候，苏镜身上的气息已经很弱了。他可不知道，苏镜是将龙蛇真炁全部重新隐藏起来，而青溟真炁和阴符真炁都消耗的差不多了，所以才会晕倒。

　　他不晕倒的话，就未免太不正常了，会让不知道多少人起疑。

　　李光见苏镜晕倒，果然神色放松了不少，苏家的人，也就是靠装备强横，才能侥幸获胜。估计杀了李恨，那苏镜付出的代价也是不小。自己在他的身上，几乎感觉不到任何真炁的力量。

　　鞠月山却听到苏镜倒下前嘴里说出的三个字：“我没事。”

　　然后鞠月山又看到，啮铁扑在粉红色螳螂的尸体上拼命的吃，眼睛还盯着李恨的尸体。鞠月山没有招呼手下上来把苏镜送下去，而是就站在苏镜身边，开始向各大家族和道宫致谢。

　　李光心中有气，因为那螳螂是李家豢养的妖兽，现在被苏镜的妖兽吞吃，这笔损失也算不小。而且他还看出来了，那李恨的尸体，鞠月山也打算让那妖兽吞吃。

　　他正想要发作，要回李恨的尸身，顾君山不知道什么时候凑了过来，伸过他那张宽大整洁的脸，凑近李光道：“我家侯爷和你说，那李恨的尸体，还是毁掉的好。如果你执意要拿回去的话，他不仅会阻拦下来，还要和皇帝陛下呈情，说你们李家，用金丹期的炼气士上来挑战，意图谋害我家世子。”

　　李光脸上的表情一点也没变化，只是冷笑道：“这种废物，难道还要我给他收尸不成？你们愿意将他挫骨扬灰，也不关我事！”

　　顾君山笑嘻嘻地道：“真人气概不凡，我是佩服的。既然这样，那我回侯爷去了。”

　　看着顾君山扭动硕大的屁股去了，李光心中说不出的恶心。原来逍遥侯知道自己的计算，而且也看破了李恨身上的秘密。怪不得苏镜能斩杀李光，肯定是为了这个事情做了详细的准备。

　　也许李家，就有苏家的探子潜伏着。回去之后，自己要禀告家主，好好的清查一下才行。

　　也不怪李光这么想，要知道李恨的实力，完全可以斩杀筑基期的炼气士。如果李家肯为他消耗一些资源的话，恢复金丹也不是不能。

　　只是这李恨长的丑陋，又不是李家嫡系出身，没有背景。所以受到其他的一些金丹期炼气士排挤，受伤之后，家族竟然没提帮他恢复境界的事情。

　　李光第一次觉得，李恨这个人不是那么讨厌。的确，李恨家贫人丑，身高五尺，读书不多，来自定州偏远之处，可这个人是靠他自己一步步爬上来的。身受重伤，也是为了家族利益。

　　现在就这样把他抛弃在擂台上，等着那妖兽吞吃，真的是一件很残忍的事情。

　　李光起身，向逍遥侯拱了拱手，带人下了会真楼，不想再看了。

　　鞠月山看到李光离开，也就松了口气。他本来是恶心那李家的人，才要留下李恨尸体的。一般情况，这种挑战不会出现伤亡，真的不小心死掉一两个，也肯定会让人带走尸身，回去焚化的。

　　苏家这是摆明了不给李家脸面，鞠月山在台上，根本听不到顾君山和那李光说些什么，竟然能把李光说走了！

　　苏镜躺在地上，慢慢的恢复自身真炁。他的昏迷，纯粹是自我催眠造成的，好让身体损耗小一些。识海之中，苏镜看着周围的六面青铜古镜，上面有一场场战斗的图像，正在反复推演。

　　苏镜直接略过之前的那二十场战斗，先看和李恨交手的部分。

　　在六道神鉴之中，李恨控制的那杀场领域，逐渐的现出本来面目。李恨的身体之中，一个复杂无比的天罡禁制符文在闪烁着，引动整个擂台上的空间，跟着发生了奇异的变化。

　　这变化，让苏镜仿佛置身于水银之中，行动无力。

　　苏镜顿时有些后悔，自己昏过去干吗，那李恨的身体之中，肯定藏着一件东西，能让他在先天期的时候，释放出类似领域的力量。这个混蛋，肯定不是真正的先天期炼气士。

　　苏镜心中又有些后怕，如果不是自己有强大的法器在手，甚至还有道器，基本上这次死定了。在对方类似领域的环境之中，自己不知道能不能开口认输。

　　想来想去，苏镜放下了李恨体内的秘密，自己是自我催眠的，而且是强制性定时催眠，根本不可能在预定的时间内醒来。等自己醒了以后，啮铁应该已经吃的很饱了。

　　苏镜不知道逍遥侯会用什么手段，但是他能肯定，如果可以继续打击李家，逍遥侯愿意做下去。李恨体内的秘密，会被啮铁吃掉，永远的消失。

　　仅仅是一个先天期弟子，就这样让人恐惧么？九大家族，十二道宫，果然是这个世界最强大的势力。苏镜现在已经十分清楚，自己的实力，对上筑基期的散修，只要不是筑基后期之上的，基本上都能碾压斩杀。

　　可是对上这些大势力的先天期，赢的就相当辛苦。甚至，对上周家和李家的人，自己差点就死掉。

　　会真楼中的气氛，因为李光的离去变得轻松起来。翼州李家，和行州朱家最为要好，其次就是并州原家了。之外的六家，和李家敌对，和周家关系略差，但是还有往来，其余的都算是和气相处，绝没有和李家这种暗地里相互下黑手的事情发生。

　　谁也不愿意四处树敌，有一两个敌人，陛下满意就可以了。

　　当苏镜醒来的时候，他发现甚至连周家的人都没离开。之前他的挑战，已经有大半天的时间了，等擂台撤下，酒宴才真正开始。

　　前来道贺的依然是有礼物相送，这次不同上次逍遥侯收徒，苏镜成人礼，李家都送了一份不轻的礼物，青羊道宫也没像上次那样送黄金。

　　这些礼物，都是给苏镜的，玉京城中的贵族虽然被逍遥侯拒之门外，可没有哪家会真的不把苏镜的成人礼当回事。

　　所以苏镜醒来，被带回会真楼，坐在逍遥侯旁边的时候，二管家顾君山已经制作好了一枚玉简，里面是他这次获得的礼物清单。

　　苏镜用神识扫了一遍之后，忽然松了口气。有了这清单上的东西，自己组建私军的事情，已经再没有压力了。

　　就好比号称中州第一富商的范崇恒，这次干脆送来十万斤沉星铁，十万斤影赤铜，外加半斤多的琉璃金。这投资可是不小，让苏镜足以组建百万大军。无论是沉星铁还是影赤铜，打造铠甲兵器的时候，一整套装备加上半两多就足够了，十万斤是什么概念呢，那是帝国北域边关五年左右的配额。

　　又有琼州富豪甄氏，送来两车鬼见愁种子，鬼见愁是一种罕见的柱子，能用来制造弩箭的箭杆，几乎不用怎么加工，就比人工打造的好上许多倍。

　　西征的事情也要几年筹划，只要现在种上，每年收获的竹子，都够苏镜制造几十万支羽箭的。这箭杆可不是什么便宜的东西，帝国使用符箭，对箭杆的要求极高。

　　富豪高官，送的东西大多是军用物资，这是巴结逍遥侯的。而各大家族和道宫，送的都是炼气士动用的东西，数量就非常少了，只是都很珍贵。

　　逍遥侯对苏镜道：“镜儿，你不必坐在我这里，去对面那边，让二先生给你单独开一桌酒席，你要和今天的对手多亲近亲近。”

　　苏镜起身，给逍遥侯行了礼，被顾君山带到了会真楼的另外一面。长条的桌案离地只有两尺，排成长方形，环绕这个房间一圈，除了被苏镜宰了的两个倒霉鬼之外，其余挑战苏镜的人，都在这里。

　　另外还有苏镜的两个哥哥，大量的苏家弟子，见苏镜到来，众人鼓起掌来。

　　苏镜是见过大场面的人，这个时候也不怯场，他一一点头致意后，坐在苏龄等人身边。左面是苏龄苏见，右面是苏慕。如果苏雪在，也会有个席位。

　　当然，如果不是苏镜的事情，苏慕是不会参加这种活动的。

　　除了挑战苏镜的那些先天期炼气士之外，还有一些筑基期的弟子也在，不过这里面，境界最高的，还要属苏笺，她是这里唯一一个金丹期炼气士。

　　不过苏笺在一群苏家弟子的簇拥下，也不和苏镜来争这个风头。

　　最先走过来的，是那幽冥道宫的骨玉。他和苏镜的战斗，开局不错，可是输的更加干脆，他到了苏镜面前，干脆席地坐下，举杯相敬。苏镜笑着陪他喝了一杯，那骨玉才道：“世子……”

　　“呵呵，骨兄，这就太客气了。”

　　“那……问心，我有个问题想要明白。”

　　“骨兄请讲。”

　　“僵尸三才阵，遮天碧骨幡，幽冥百狱图，这三样东西环环相扣，我的弱点，在哪里？”骨玉被苏镜打败，唯一不懂的是苏镜这样的境界，怎么可能把自己的杀手锏破掉。

　　“僵尸三才阵太容易被破掉了，一旦这个被破，你就不得不加快布置幽冥百狱图，说到底，是你的境界不足，如果你是金丹期炼气士，瞬间释放幽冥百狱图，同等境界的敌人，有几个是你的对手？累也累死了吧？”

　　骨玉点头，道：“是啊，我不该跟着你的节奏走。只是，这弱点该如何弥补？”

　　骨玉没有回去问自己的老师，而是请教苏镜，这是各大势力核心弟子的习惯，它山之石可以攻玉，外人的看法，有时候更加接近真相。

　　“你可以弄一件法器，类似邙山道派九幽遁形宝箓一类的东西，然后将你布置幽冥百狱图的速度提升三倍以上，放弃僵尸三才阵，用十绝阵之类的东西控制场面。”

　　骨玉苦笑，自己的身份，还不足以弄到这么多的好东西，有幽冥百狱图，还是道宫专门培养自己向这方面发展的缘故。

　　“问心，如果我有了这三样东西配合，你还能破去我的攻击么？”

　　苏镜没有回话，而是轻轻的点了点头。


第138章 交流（二）

　　骨玉很郁闷，苏镜给自己的建议非常的强悍实用，可是苏镜依然能够破解。

　　“为什么？”

　　“因为，你还不是金丹。”

　　骨玉豁然开朗，是啊，自己不是金丹，没有领域，完全凭借装备的力量爆发出强悍的战斗力。这就必然有巨大的漏洞。幽冥道宫通常都是让自己和其他的师兄弟配合，弥补这个漏洞，单打独斗的话，这个漏洞在自己这个境界，是无法弥补的。

　　说到底，还是苏镜太强，换做别的先天期炼气士，早就死了。

　　“问心，我的身份，还不足以弄到你说的那东西，不过师父对我很好，我手头相当宽裕，我听说，你舅舅原垂羽，在邙山道派已经成就金丹了，能不能帮我说说，在他那里换两件法器？”

　　苏镜大笑，举杯，骨玉喝了一杯酒，苏镜道：“这可不行，我舅舅么，欠我一个很大的人情，要是我帮你说了这个事情，人情就没了。”

　　骨玉无语，这还真不好办。一个金丹期炼气士的大人情，要是为了交易几件装备就用掉，而且还是法器等级的装备，那的确是吃亏的很。

　　“既然你师父对你不错，那你就去求你师父和我舅舅说，这事情不必绕太大的弯子。我看你师父今天来了，我舅舅也在，你快去，兴许今天就有结果。”

　　骨玉一听，又欢喜起来，主要是原垂羽难见，今天这个场面，自己的师父上去说话，原垂羽也不会给难堪。

　　邙山道派的人，不太好打交道，骨玉是知道的，如果不是有原凌红这重关系，他才不会动这个念头。

　　骨玉离开，朱雀道宫的莫山月一道剑光落在苏镜面前，把别人都挤开了。

　　苏镜发现，即使在这个修仙的世界，漂亮女人也是有点特权的。莫山月这样挤走了别人，被她剑光迫开的几个家伙，只是笑笑，也没计较。

　　当然苏镜也不知道莫山月师父的名声，那可是个老不死的混蛋，毒辣的很。谁得罪他的徒弟，他都会想方设法报复回来。

　　有传言，这莫山月是他的私生女，不过根据他成就金丹的年纪看，这个不太可能。除非他有当今陛下的本事，金丹之后，还能生儿育女。

　　莫山月在苏镜对面坐下，双眼肆无忌惮的上下打量了一番苏镜。看着看着，莫山月的脸色逐渐变得正常起来。

　　“世子，我输的心服口服了。”

　　苏镜微微一笑，道：“不胜荣幸。”

　　“我不是来和你客气的，有空来朱雀道宫，陪我对练一段时间。你的矛术还不成熟，我的剑术也是，相互切磋一下，提高的很快。”

　　“有时间的话，一定去。”

　　莫山月皱眉，道：“难道我的身份，不配和你交朋友么？”

　　“呵，最近太忙了，分身乏术啊！”

　　“那我来找你，可以么？”莫山月毫不气馁地道。

　　苏慕在一旁，看莫山月纠缠苏镜，心中有气，开口道：“怎么，你没有师兄弟陪练么？”

　　莫山月却不恼怒，对苏慕道：“有很多愿意和我对练的人，只是他们怕我师父，不敢下重手，练起来毫无意义。”

　　苏慕听莫山月这么说，心中明白了，这个女人虽然傲气，可没什么心机。她也隐约听过莫山月老师的名头，莫山月说的话，肯定不是假的。

　　“和我三哥对练，你提高的也不会显著，我很奇怪，你是朱雀道宫的人，为什么像是个剑修？”

　　“有什么办法，我就是喜欢用剑。”莫山月道。她一身火红色的道衣坐在那里，依然是无比张扬的姿态，衬托得她本来有点柔媚的五官都英挺起来。

　　“那从军吧，我要组建私军，需要一些炼气士。”苏慕可是不客气，直接招揽那莫山月。

　　莫山月摇头，道：“不去，要是强行去了，我万一出了事情，我师父会跟你没完的。”

　　“我去和你师父说。”苏镜这个时候开口了。

　　“真的？”莫山月的脸上，有了喜色，随即又有些黯然，道：“你虽然是逍遥侯世子，可我师父，未必会给你面子。”

　　“山月，你要是想加入苏家的军队，也不是不行，只要你能将筑基的日期拖延一年以上，我不仅让你去，还把真正的朱雀剑传给你一套。”

　　“啊！”莫山月听到师父的声音出现在她和苏镜之间，异常错愕。她从来没有想过，可以离开道宫，出外闯荡。在她心中，师父是说什么都不会让自己去冒险的。

　　“苏镜，我让山月去从军，不是给你面子，也不代表朱雀道宫的态度，你可明白？”

　　这声音苍老之中，还带着一丝丝颤抖的味道，就仿佛火焰在跳动。苏镜轻轻的点头，也没说话。

　　“很好，还有几分气度。那就让山月常去你那里走走，你也帮帮她，让她将筑基的日期尽量押后一些。”

　　“哦？”

　　“多谢了。”莫山月的师父，难得的说出了谢字。

　　苏镜这才道：“那就听前辈的。”

　　莫山月的师父声音很小，可这楼里的人，都是炼气士，只要不刻意隐瞒的话，每个人都能听到。

　　青羊道宫的战无敌也没走，他幸灾乐祸的跑过来，对苏镜道：“世子，这回你可要倒霉了。”

　　“何出此言？”苏镜对这战无敌倒是没什么看法，这人脑筋比较直，甚至不如那个罗逆聪明。

　　“莫山月没事就跑去你那里，无忧公主那边，哈哈哈哈！”战无敌很二很傻地狂笑着，似乎一点都不担心惹到莫山月的老师。

　　苏镜静静的看着他，等他笑够了，这才道：“你师父是哪一位？”

　　苏家和青羊道宫关系太糟糕，虽然说双方都没阻止自家的人和对方交往，可是那也要分什么人。青羊宫中有六个派系，只有一个派系算是比较温和的，基本上不会参与对外的行动。

　　战无敌这个朋友，苏镜不打算交，因为如果有一天，双方开战的话，自己倒是无所谓，战无敌这种人呢，会很痛苦。

　　“我师父？杜衡。”战无敌回答，也知道苏镜是什么意思，不满地道：“你管他们长辈做了什么，就算我不是青羊道宫的人，和你交往，难道就没可能是想要算计你么？做人啊，别长那么多脑子，干干脆脆，痛痛快快多好。”

　　“没想到，你大智若愚啊！”苏镜不禁感叹起来。

　　“什么意思？”战无敌一脸茫然。

　　苏镜咳嗽了一声，道：“就是说，你大致上像一条鱼。仔细分析起来呢，要从古道门典籍说起，来来来，你也坐下，咱们谈谈学问。”

　　周围的人，只要是听到苏镜和战无敌对话的，无不大笑。

　　战无敌很狂，可人缘并不差。谁都知道这家伙的脑子容量较小，能修炼已经是异数了，谁还要求这家伙通晓文理，知识渊博呢。

　　果然苏镜这样一说，战无敌直摇头，道：“我可没兴趣和你说书，对了，我就是来问问，为什么你用紫炎炮对付我？”

　　苏镜心想，这个家伙也不是全傻啊，也会问点关键的问题。

　　沉吟一下，苏镜才道：“本来是用来对付李家人的，五雷定身咒之后，一炮轰过去，基本就结束了。不过你动用了血莲剑，不尽快解决掉的话，我熬不到和李家的人决斗。”

　　“我的血莲剑很厉害么？”战无敌诧异。他原本觉得自己的血莲剑很厉害，后来看了李恨的战斗之后，又自卑起来。

　　他是不甘心，才过来问问的。其实他很怕苏镜告诉他——那紫炎炮，真是为了节约一点时间，才拿来对他用的。

　　“当然厉害，血莲剑虚实相生，到绝顶时，能斩过去、现在、未来，是佛门克星。当年青羊道宫的人，用这血莲剑杀了不知道多少和尚。”

　　战无敌郁闷道：“你不用捧我，我问你，如果你不动用紫炎炮，是什么结局？”

　　“我会受伤，很重的伤，不得不杀了你，否则死的是我。”苏镜回答。

　　“怎么可能？我师父说，我要感觉危险，就赶紧认输。”战无敌一脸郁闷地道，他最好战，和苏镜对决，什么都没用呢，就被一炮轰得晕了过去，十分不爽。

　　“什么时候，都要做最坏的打算。”苏镜耐心地解释。

　　“最坏的打算？”战无敌不懂。

　　“我没想过认输，要是认输，我就配不上无忧公主。”苏镜的话，让很多人都相当意外。他们却不知道，苏镜的眼前，又浮现出无忧公主的神情。那神情，让他刻骨铭心。

　　无忧公主，你不是替代品，我只是想要重头再来！

　　在武威郡王身边，一个少女听到苏镜的话，嘴角翘了起来。到底是少年人啊，不过这也好，苏镜今天才成年礼，要是太世故，太狡猾的话，也配不上自己的妹妹。

　　酒宴持续了一夜，宾客这才逐渐散去。这些人之间，趁着这次酒宴，私下谈定了不知道多少桩生意。如果为了苏镜，这些人才不会流连忘返呢。

　　苏镜没想到的是，那战无敌还真和自己对上了眼，约他有空一起去神木道宫玩耍。神木道宫是十二道宫之首，青羊道宫就算是想要对付苏镜，也绝对不会利用神木道宫。否则十二道宫裂痕扩大，恐怕就无法对抗皇族了。

　　天微明的时候，又下起了小雪。苏镜送走了最后一个宾客，来到逍遥侯夫妇面前，听候吩咐。

　　原凌红只是简单勉励几句，逍遥侯什么都没说，只是让他和苏慕商量好回翼州的时间，然后再去阆苑书海，做最后具体的安排。


第139章 突如其来的线索

　　苏慕早就先走了，苏镜下了会真楼，身边只剩下鹰扬和犬十郎，就连啮铁都被苏慕带走，回去泡澡去了。

　　不过苏镜从会真楼出来，要上门口马车的时候，马车后转出了两个人，一男一女。

　　女的就是苏笺，男的苏镜也是今天才听过介绍，是行州朱家的朱不二。

　　“小镜子，姐姐要去你那里坐坐，带上这个家伙可以么？”苏笺笑眯眯的看着苏镜，问道。

　　“不可以，我和他不熟。”苏镜拒绝。

　　朱不二的脸色顿时异常悲苦，苏笺道：“呀！呀呀！小镜子今天真是霸气威武啊！是不是赢的太多，有些不知道自己几斤几两了？你可知道，朱老二是行州朱家负责武器买卖的，你要建立私军，我这正是帮你呢。”

　　“姐姐的话，我信。不过问心居，只招待朋友。这个朱……”

　　“不二，我叫不二。”朱不二赶紧接话。

　　“不二，我如果当你是朋友，你卖我的东西，能是朋友价么？”苏镜认真地问。他比朱不二要高上一点，可年纪太小，眉宇之间的稚气是天生的，无法被他的智慧隐藏起来。

　　朱不二被苏镜问得一愣，他重新审视苏镜，苏镜的脸上，笑容相当真诚。朱不二皱眉道：“这和说好的不一样。”

　　“那你觉得，应该是怎样的呢？”苏镜反问，把朱不二问住了。是啊，他和苏笺商量的很好，问题是，这一切都还没和苏镜提起。

　　“五成折扣，就上车，到我那里慢慢聊。”苏镜说完，先一步上了马车，朱不二看着苏镜背影，深深的吸了口气，也跟了上去。

　　五成折扣，他自己都没多少赚头了，等于是给苏镜跑腿。只是不知道为什么，他鬼迷心窍的跟着苏镜上了车，甚至没去征询一下苏笺的意见。

　　见朱不二跟自己上了战车，苏镜这才笑道：“我觉得，你给我五成的价格，就没什么赚头了，不过呢，我是不会让朋友吃亏的。之所以给你这么少，是为了早期我能快点发展起来，我需要的资源太多，在你这里的投入注定很小，姐姐把你找过来，肯定是你有些东西，我在并州原家那边也弄不到更好的。”

　　朱不二点头，道：“没错，我们行州朱家，擅长制造符箭，原家也造不出这么多，这么好的来。”

　　“远征邪神国度的话，会弄来许多战利品，我是私军，不必上缴，这些东西呢，我转手卖给你，你到时候自己开价，只要差不多的，我会让你把损失从这里赚回去。”苏镜这话说的就隐蔽了，实际上这就是要给朱不二回扣。

　　如果从朱不二那里买军械的时候给回扣，那就是大罪了。采购资源的话，只要朱不二买的比从他处便宜，其中收多少回扣都无所谓。

　　苏镜一句话，定下了朱不二的心。因为苏镜的战利品肯定是大宗的东西，给别人固然卖的贵一些，可不能像是朱不二这样大规模收购，其中耗费的精力，对于炼气士来说有些不值得。

　　苏笺也上了车，听到苏镜这话，只是笑笑，心中暗想，这家伙赚钱的本事可比我大。什么都没付出呢，就让朱老二大出血了一下。自己在朱不二这里买东西，八折就已经不错了，苏镜竟然直接砍到五折，而且对方还心甘情愿。

　　苏镜心中暗笑，他知道朱不二是干什么的，也知道他是眼看要上任，正需要扩展业务的时候，这个时候是最好砍价的，只要自己要的量足够大就行。

　　恰好，自己的军队，会用到特别多的羽箭，其中两成以上需要符箭。从地球上带来的思路，苏镜肯定会重视远程攻击。普通士兵哪怕是修炼到了先天期，攻击距离也不如一个炼气士。

　　但是战场之上，羽箭的密集射击，配合自己的浮空舰，攻击距离会延长很多很多。

　　三个人回到问心居之后，苏镜和两人详谈了一番，除了符箭箭头之外，苏镜还敲定了要大量购买炮弹。

　　这个世界的炮弹，是指石炮。虽然道术兴盛，可军队的战斗，大多数还是普通人参与的，炼气士在军队之中，也是为了压制对方的施法者。

　　一个炼气士的真炁有限，哪怕是筑基期，也不可能杀光对方普通人组成的士兵。金丹期的炼气士，出动的时候毫无秘密可言。就算有金丹期炼气士出手，也不会尽全力，一定会保留大部分力量，免得被强者围攻而陨落。

　　当年东秦帝国和西秦帝国的战争，死了太多的金丹，让所有炼气士都明白，在战场上，什么事情都可能发生。金丹的损耗，补充起来太难了。那是以数百年为单位计算的。能百年内成就金丹的人，少之又少。

　　那么普通人没有办法像是炼气士那样大范围攻击，各种普通人用的远程装备，也被研究出来，石炮就是其中一种。

　　这石炮的制造很是昂贵，由道门筑基期炼气士联合炼制，制造成功后，外型上就像是一个巨大的方鼎，使用的时候，从内藏的炮管里抛射出上百枚的石弹。

　　这石弹中空，里面加注油料，命中目标后就会爆炸，燃烧。石炮不能直接对强大的士兵造成多少杀伤，可是范围内投掷数以万计的炮弹，会造成一片火海。

　　这个世界并没有研究氧气的问题，却也知道，人是怎么窒息的。

　　这样的火海，只有筑基期炼气士能冲过去，先天期的炼气士，要看火海面积的大小才行。唯一的问题，是这个世界没有石油，油料大部分从植物中提取，调配动物油脂，加上微量的火药，成本颇高。

　　苏镜定制的炮弹，数量高达百万。而且他自己提供炮弹图纸，对炮弹的选材也有特殊要求。这样一来，这炮弹的成本也不会低了。

　　因为这个意外的订单，朱不二顿时觉得自己的选择没错。以苏镜花钱的速度，很快就能将自己家族贡献值提升上去。自己赚不到钱无所谓，能进阶金丹才是最重要的。

　　这个世界，丹药是硬通货，苏镜肯定拿不出来这么多丹药，替代品中，世俗的金银不能超过两成，解决的办法是用玉符代替。

　　这种用来交易的玉符，实际上是将可以炼制的玉石切割成标准大小之后，用道术炼制一番，并不融入道术在里面。这是个脏活儿，各大家族里，都有低阶弟子专门做这个为生。天生美玉可不是很多，用来炼制的玉石，通常都有很多瑕疵。

　　炼制到可以制符的程度，其中消耗的心血不足为外人道。

　　敲定了交易数目，付款方式之后，苏镜直接把图纸交给了朱不二。这图纸拿出去是无所谓的，这些炮弹到了苏镜手中，还要进行深加工。

　　朱不二高高兴兴的去了，苏笺却留了下来。苏镜把自己设计的图纸一一取出，苏笺用道术将两个人的影像录制下来，各自保存一份，然后将图纸带走。这些就是苏镜的家族贡献了，等苏笺把这些交付给家族之后，苏镜就会拥有各种便利。

　　不必再通过逍遥侯，他就能直接在苏家那边获得帮助。

　　无论是苏笺还是朱不二，都相当满意，他们却不知道，苏镜对这种事情，却没怎么看重。对于苏镜来说，这根本不是他该去直接处理的事情。只是身边没有人帮忙，他只能亲自上阵谈判。

　　苏镜的心，在修行上，在研究上，甚至对婚姻的期待，都比这些生意高无数倍。

　　白路倒是可以培养一下的人，只可惜不是苏家出身，不能参与到这种事情里来。苏镜有些期待翼州执行了，去翼州，不知道能不能弄一批合意的人才回来。

　　“少爷，你这一夜都没休息，要不要……”蓝玫这个时候才捧着脸盆过来，问苏镜的打算。

　　“不必了，我去苏慕那里。”

　　正说话间，外面白樱叫了起来。“少爷，有人找你。”

　　“谁啊？”

　　“大先生那边的，说是四小姐有消息了。”

　　“你让他等着，我这就来。”苏镜说完，让蓝玫赶紧倒水洗脸，换衣服。他这一场场打下来，原本的道衣和铠甲都已经碎了。现在穿的是战甲内的衬衣，然后罩着一件普通锦袍。

　　苏雪有了消息，倒是让苏镜很意外。对方筹谋已久，就算是暴露线索，也应该能干脆利落的斩断才对。

　　跟着鞠月山派来的家丁，苏镜又上了马车，带上鹰扬和犬十郎，去见鞠月山。鞠月山这里，苏龄也在，正坐在那里和鞠月山说话。苏镜过来，鞠月山亲切的招呼着，让人送上玉液香茶，和苏镜耐心的说起苏雪的事情。

　　原来昨天晚上，南城兵马司一个密探，在状元街发现了一个女子，看上去有几分像苏雪。当时他可没当值，而是去嫖妓，那女子在一家青楼的门口，正上一辆马车。

　　这个密探机灵，没有跟上去，而是转身去了一个暗哨，用传递信息的鹞子把那马车形容了一下，两组密探立刻行动起来，暗中盯住了那马车。那马车去了一处私人宅邸，女子下车进去之后，就再没出来。

　　然后南城兵马司的密探也不敢做主，就上报了，情报被截留在苏龄这里，苏龄立刻调动人手，放了一把火，借着救火的机会，在那宅邸之中搜索了一番。跟着行动的，有逐级巅峰的炼气士，结果那宅邸之中，已经没了女子的踪影。


第140章 谋划十年的陷阱

　　问题的关键就是，密探看到了女子进去，一直守着这住宅，搜查的时候，却没发现那女子踪迹。不管那女子是不是苏雪，这宅子本身肯定是有问题的。

　　苏镜听到了这里，忍不住打断大管家的话，问：“可是，这事情叫我过来，是为什么呢？父亲他……”

　　鞠月山道：“老爷现在闭关中，连朝堂上的事情，都请假辞了。你已经成人，昨日受了世子玉佩，在这府中，应该担当起一份责任来。这事情你总得出面处理才行。”

　　苏镜有些恍惚，感觉一切都是那么的不真实。

　　自己有权力了？虽然这权力只在府内，不在朝堂之上，可逍遥侯府也是几千人的一个圈子，原本他就知道这权力的存在，只是当鞠月山和他亲自说起，请他定夺事情的时候，这感觉才如此真实。

　　“也就是说，暂时我来负责苏雪的事情？”

　　“是，少爷。”鞠月山提高声音强调，同时用眼神鼓励苏镜，让苏镜明白，他也是会支持苏镜这个世子的。

　　“那你继续说，我要知道全部。”苏镜耐心地等着鞠月山继续复述。

　　密探失去了可疑女子踪迹之后，不得不分为两处，一路人前来侯府汇报，另外一部分人，被苏龄控制起来，专门成立了一个调查的队伍，不再接受别的任务。

　　侯府出动了几个金丹期强者之后，总算发现了一些蛛丝马迹，这住宅之中，有一处位置上，曾经布置了传送阵。那可疑女子，肯定是通过传送阵被送走的。传送阵已经被彻底的抹除，再过两天的话，连这点空间紊乱的迹象也会消失得无影无踪。

　　现在却是可以通过这一点点的线索，把传送的位置确定下来，至少能控制在方圆两里的范围之内。

　　玉京城很大，不过这方圆两里，有可能只有三五个宅子。传送阵指向的位置，是城北，有皇族的府邸，有大臣府邸，还有一处道宫下属的道观。

　　这一下，就没法继续查了。情报到此为止，南城兵马司的密探，分出两百多人来，临时汇集到北城兵马司，将可疑的地点封锁起来，不管是什么人出入，都会受到监视。

　　玉京城内松外紧，在城内建设传送阵还有可能，想要直接传送到城外，那就是扯淡了。哪怕是逍遥侯这种实力的人，布置个传送阵，想要出城，都会被撕裂在空间缝隙之中。

　　传送阵的建设，消耗巨大是一方面，最大的问题是稳定性。两个传送点之中，有一个传送点出现问题，或者传送点之间有空间屏障，都会导致传送失败。被传送者基本是碎尸的下场，没有例外。

　　所以帝国尽管掌握了大量传送阵的阵图，依然很少用来传送活人，只是用来以防万一的。将来西征邪神国度，都不可能乱用传送阵，帝国的国力，消耗不起。数万里的传送，消耗的资源肯定比传送过去的还要高出许多倍来。

　　苏镜听到这里，道：“大先生，这是一个陷阱，等着我们往里面跳呢。敌人是想要主动攻击了。”

　　“少爷，这可是大事，不能乱下结论。”鞠月山赶紧提醒苏镜，身边只有苏龄，他不得不说的直率一些。

　　“疑似苏雪的女子出现，恰好被南城兵马司的人看到，这不奇怪。可是这女子最后是被传送阵转移走的，那之前，何必坐马车，对方这么大的手笔，非要让她在外面晃一下，给人看到，给人追踪？大先生，那状元街是什么地方，我们侯府就算是追查，也只能悄悄的，不能大张旗鼓。”

　　鞠月山无话，苏镜说的对，这里面是有疑点。

　　“还有，传送阵最终指向的位置，是北城，那几个地方，都不太好派人查吧。就算人家通情达理，你也得把前因后果说清楚，这样一来，苏雪可能在状元街被隐藏了半个月的消息，很快就会传遍玉京城。”

　　鞠月山点头，少爷的想法，很是缜密。

　　南城兵马司那边，最早发现这事情的密探，是被灭口了，还是怎样？

　　“送去南疆，升了两级。”鞠月山回答。

　　“嗯，没杀最好，否则的话，对方见我们说，会想办法捅出来的。一旦杀人灭口，这事情就坐实了。其实，苏雪现在对苏家已经不太重要了，这事情慢慢处理，暂时不要去查，把北城兵马司的人手撤掉，安排一些没有官身的人盯着就行了。”

　　苏镜说的已经很客气了，其实不止是对于整个苏家来说，就单指逍遥侯府一个地方，苏雪已经变得不重要了，反而是个累赘。

　　要知道，苏雪出事，完全是她自己搞出来的。可能有人觉得，苏镜等人对苏雪看上的那个男人太狠，一点机会都不给，可明知道是个圈套，你还给机会，不是傻逼是什么？

　　苏雪这种人，苏镜不是没见过，他于地球时所在的部门，安全级别是第一序列的，有多少间谍想要往里钻，美男计，美人计，对于苏镜来说已经是浮云一样，毫无意义。

　　身为逍遥侯的女儿，不懂得自己身份的意义，还把自己当成一个普通人，想要追求自由的爱情，这是病，无药可治。

　　你自己愿意，也要问问逍遥侯的敌人是否愿意。

　　“大先生，这个陷阱，敌人一直在布置，从没有能杀死我的那个时候就开始了。”苏镜这话，让鞠月山真的惊讶了。因为他虽然知道苏镜之前说的东西，肯定是有大部分正确，却不明白苏镜为什么说，这个陷阱布置了十多年之久。

　　“计划么，总是随着时间的推移，产生变化，但是核心思想是不会变的。我想，当年父亲肯定是得到了什么重要的东西，能提高苏家的实力，也能让他自己突飞猛进，所以被人盯上了。而这东西，现在还在父亲手中，敌人是不会放弃的。”

　　鞠月山没等苏镜说完，已经封锁了整个房间，用他的金丹领域，将声音彻底隔绝。

　　“少爷，这话，不要提起，任何人听去都是麻烦。敌人虽然知道，可也不会张扬的。”鞠月山紧张地道。逍遥侯得到的东西，他甚至不想让皇帝得知。

　　“呵呵，大先生，我不明白，当初那些人，为什么要杀死我？”

　　鞠月山想了想，道：“我也不清楚，侯爷那东西，是用灵魂力量炼化的，就算是用你们的灵魂，也没办法取代侯爷的灵魂属性。不过我估计，是和血脉有关，如果侯爷的血脉断了，对那东西的影响很大。”

　　“不，他们弄走苏雪，不是为了血脉，而是为了引父亲出去。早晚苏雪会被送出玉京城，如果知道了具体的地方，父亲就会亲自前往，现在这个陷阱是前奏，我们不去管他，他们还会再故意露出破绽的。布局越多，就越容易失控，所以，大先生，这事情只要继续盯着就好，不要行动，我们再等等。”

　　“少爷，要等到什么时候？”

　　“等到父亲不必用分身去见人，可以光明正大的去皇宫的时候。”

　　“那，少爷，您还有什么吩咐？”鞠月山见苏镜拿定主意，就不再劝了。毕竟逍遥侯说了，苏雪的事情，让苏镜做主。

　　“南城兵马司，有个叫白路的人，我想要提拔一下，给他点机会。”

　　“这个小事，需要提拔到什么程度？”

　　“能给我大哥做副手就行，以后就看他自己的能力了。时间上么……两年，可以么？”

　　“嗯，我去找人安排，两年的时间，足够他积累到相应的功勋。”

　　从头到尾，苏龄都在旁边默默的听着。苏镜没成年的时候，他还可以以兄长的身份说几句，现在苏镜成年，他必须服从苏镜的命令。

　　“父亲要闭关多久？”

　　“不好说。”鞠月山道：“等你进宫面圣之后，会落下相应的爵位，到时候，阆苑书海会给你开辟一间书房，你也有了阅读大部分书籍的权力。你要组织起一套班底，当然，不必像老爷那么复杂，大多数时候，老爷不在，都是靠他的幕僚来处理政务，你暂时接触不到政务，就从府内的事情开始做起，参与管理。”

　　“面圣，要有什么准备么？”

　　“会有旨意下来，也就是这几天的事情。少爷，你获封的虽然是虚爵，可有俸禄，也不低，是时候养一些人在身边了。”

　　“嗯，面圣之后，我会抓紧时间，去翼州一趟。”

　　等苏镜和苏龄离开的时候，苏龄才在路上埋怨苏镜道：“三弟，苏雪的事情，你怎么这么莽撞，就下了决定？”

　　苏镜笑道：“大哥，这是父亲的意思，只不过用我的嘴来说出来。你还真以为父亲闭关，就没办法下达命令了？他是不能放弃苏雪，所以要我来做。”

　　“即使如此……”

　　苏镜拍了拍苏龄的肩膀，道：“大哥，你要是去追查此事，你说，我会不会帮你？”

　　苏龄愣住了，迟疑了许久，才道：“不会。”

　　“为什么？”

　　“我肯定会被纠缠进陷阱之中，然后你就不得不投入更多的精力，更多的人手，去解救我。如果你也陷进去了，父亲就不得不勉强出手了。”

　　“正是，敌人是潜伏在暗处的蜘蛛，撒了网之后，先缠住我们，慢慢的拖更多的人进去。这个事情，还要大哥你多出力，真的遇到危险的时候，还是保证你自身安全第一。我手头根本无人可用，你也知道。”


第141章 面圣

　　苏龄有些黯然，苏镜的话，太过现实了。可做了这么多年情报的工作，苏龄至少懂得其中的道理，知道苏镜做的才是正确选择。

　　因为敌人真的很强，至少是和逍遥侯一个等级的。否则的话，从当年的案子到现在，对方一直在逍遥侯身边布局，不可能没有破绽。

　　现在的情况是，自己真的没抓住任何破绽。

　　所有看上去的破绽，都是对方故意露出来的。根据自己的选择，对方会有不同的应对方式。

　　父亲到底有什么秘密，让对方针对父亲的整个家庭动手呢？

　　苏龄想不明白，苏镜所做的分析，他一句话也不信。关于逍遥侯，苏镜肯定也是没说实话。兄弟之间，至于如此么？

　　苏镜虽然说不管苏雪了，可是陆陆续续的情报，还是复制了一份，送去问心居，供他查阅。苏镜一一的深读，可从不提出什么意见。仿佛一切重回正轨，那成人礼的喧闹过去之后，他还是在问心居修行，偶尔会见一下林横山，大多数时候，是面对着自己的丫鬟。

　　苏慕那边，小妖的数量已经不少了，苏镜这边却没增加，逍遥侯的意思，让他去翼州招募人手，身边不宜过多的妖族。

　　啮铁兽吃了那粉红色的螳螂和李恨的尸体之后，每天都在苏慕的灵泉中泡着，根本就不出来，直接睡在里面。所以苏慕这些天，几乎都耗在苏镜这边，就等着苏镜进宫面圣之后，两个人一起回翼州老家了。

　　前来拜见苏镜的人，可是不少，成人礼之后，苏镜在侯府之中，拥有真正的实权，府内的人，苏镜也要陆续见过。

　　这一天清晨，雪刚刚停的时候，有宫内女官前来传旨，东秦帝国的皇帝陛下，召见苏镜。

　　只不过这次召见不是在皇宫内，而是在城外的朱雀宫。这朱雀宫占地面积广大，是皇家园林，另外，皇室近卫，整整一个军团八万多人，也驻扎在朱雀宫中。

　　那就是从来没在人前出现过的朱雀军团，据说这一支军团，足以镇压十二道宫在玉京城的力量了。

　　朱雀宫距离玉京城可是不近，那传旨的女官，带了一辆巨大的飞车，比苏镜知道的十二道宫的车辆规格大了一倍。六头妖兽拉着这飞车，飞车并不能在空中真正飞行，只是两侧四个巨大的轮子，都能悬浮于地面，离地三尺，那妖兽奔跑起来，疾驰如风。

　　苏镜最为注意的是那六头妖兽，他在各种典籍中都没见过。看起来像是天马的形状，只是头顶有一支黑色独角，异常尖锐，长达三尺以上。妖兽全身都覆盖镂空的铠甲，镂空部分，向外喷射着黑红相间的火焰，那火焰诡异的没有温度。

　　这六头妖兽，只有蹄子和嘴巴是没有被铠甲覆盖的，蹄子也就罢了，一张巨口里面，牙齿森然，仿佛是锯齿一样，多层排列。地球上也有这样的牙齿，比如鲨鱼的嘴里就有一口这样的好牙。

　　苏镜的双眼什么都看不穿，只能看出这六头妖兽，每一个都能将自己轻易碾压了。

　　苏镜身边带了鹰扬和犬十郎，一人二妖跟着那女官上了飞车之后，一路赶出城去，飞车之上，不见任何震动。

　　苏镜好奇，打量那女官。

　　传旨的女官看起来二十出头的样子，已经是筑基巅峰了。穿着一身淡红色的官服，头上戴着纱帽，额前镶嵌一块美玉，腰悬紫色玉带，端坐在那里，神色淡然。

　　她的身边，还有两个使女，穿着淡白色的长衣，可没穿裙子。

　　见苏镜打量自己，那女官向苏镜笑了笑，苏镜立刻道：“大人，这拉车的妖兽，我怎么从未见过？”

　　女官看了一眼苏镜身边的两个小妖，苏镜道：“这是妖族，大人尽可放心。”

　　“呵，也不是什么秘密，这是朱雀军团的坐骑，陛下亲自培育的异种。这坐骑若是战死，立刻可以在那铠甲的帮助下，转化成魂体。你父亲是知道的，你问陛下，陛下也会说给你听。”

　　“大人，这飞车要是普及到进队中去，六龙雪山，也有如平地啊！”

　　“如果你能将这飞车的成本降低到现在的万分之一，那这个想法还算不错。”

　　“哈，大人莫笑，我年少无知，总觉得现在的军械可改进的地方太多了。如果帝国没有战事还好，如果远征邪神国度，一定要将帝国的制式装备重新调整一番才行。”

　　女官笑而不语，苏镜心知，这就不是女官能探讨的话题了。

　　“大人，陛下怎么在朱雀宫见我？”苏镜话锋一转，那女官这才开口。

　　“哦，每年这个时候，陛下总要去朱雀宫狩猎，你身份不同，现在也有资格陪着陛下了。回头加入羽林的时候，你也会分配在朱雀宫当值，不会在玉京城内。”

　　这女官对苏镜是相当的客气，可苏镜分辨得出，女官身上的官服和玉带，说明她是宫内二品，地位极高。年纪轻轻就筑基巅峰，有皇帝的支持，必然是成就金丹的人。

　　只是他对宫廷中的官爵体系不怎么了解，不知道这女官具体是干什么的。而且接旨之后，女官也没进行自我介绍，他甚至不知道对方的名字。

　　“大人怎么称呼？”苏镜知道，转弯抹角的，只会让对方瞧不起。逍遥侯是逍遥侯，他是他，想要拼爹的话，最好别在皇宫里拼。

　　“本官贺无双，就是个给陛下传话儿的。”女官微笑着回答。

　　这贺无双回答的干脆，苏镜一时之间，不知道怎么继续问了，只好信口开河道：“贺大人，这次跟随陛下狩猎的，都有什么人呢？”

　　“呵，你是想问无忧公主在不在吧。”

　　苏镜点头，贺无双道：“无忧公主是在的，还有几个皇子皇女，都还没册封。”

　　苏镜发现，这贺无双的回答，都是干净简洁，让人没法顺着往下说。飞车之中，陷入尴尬的沉默。贺无双却是神态自如，端坐在苏镜对面，脸上的表情让苏镜看不出她在想什么。

　　仅仅半个多时辰，飞车就停了下来，外面有人打开车门，苏镜抬眼望出去，看到一座直插天际的山峰下，朱雀宫巍然耸立。

　　一个高达百丈的牌楼在宫殿前方，下面道路延伸，一路向上，才是宫殿的大门。这宫殿的大门极度夸张，青铜的颜色，看起来也是金属的，而且正门本身就是个三层城楼一样的建筑，隔着一里多地，也能清晰的看到巨大匾额上写着的朱雀宫三字。

　　青铜大门上，一个红色的朱雀图案仿佛在起舞，道路两侧，耸立青色玉石雕凿的华表。

　　朱雀宫的外墙，比玉京城的高出十倍，下半截是整体的岩石，没有护城河，城头也没什么防具，单是这高度，足以阻止大多数的人闯入。

　　只是苏镜四下一望，发现朱雀宫虽然雄伟壮丽，可面积比自己想象的小得多，不知道里面如何狩猎。这朱雀宫一面城墙，在十里之内，而且依着山势向上，巨大的城墙都遮掩不住里面的建筑。

　　苏镜有种奇妙的感觉，这朱雀宫，根本是从另外一个世界搬来的，强行架设在这山峰边缘。而且这朱雀宫，也没修建完毕，城墙内蕴含的符文数量太少，甚至不如帝国一些中型城市。

　　飞车在牌楼前停下，有宫人迎接，给苏镜和他的两个小妖换了骏马，苏镜跟着来到城墙下，顺着城墙向东，两里的距离上，才有一个侧门。侧门也是巨大无比，并没有打开，侧门两边，有正常大小的小门，从这里进入，苏镜感觉像是钻过了一个火车隧道。

　　幽闭狭窄的道路两侧，有精美的壁雕。贺无双马匹跑的极快，苏镜也没办法一一浏览，跟着贺无双进了城墙之后，来到一处宫殿中，先为苏镜更换了外衣，给苏镜佩戴了一枚长方形玉佩，识别身份，然后换了小车。

　　一路折腾，大概又是一个多时辰，苏镜才来到了一座朱红色的宫殿之外。

　　贺无双进去通禀，不多时，贺无双就出来，笑着对苏镜道：“陛下要你进去，你的随从到侧殿里休息吧。”

　　“是。”苏镜挥挥手，鹰扬和犬十郎跟着宫内使女去了，苏镜跟上贺无双，进了这红色宫殿的大门。进去之后就是大殿，大殿内空无一人，很是宽敞，应该是皇帝临时召见大臣的地方。

　　这里属于行宫，皇帝如果不回玉京城，可以在这里处理政务。

　　从侧面通道过去，后面有一个四四方方的大院子，竟然种着表皮金黄色的柏树，枝桠乱舞，高数十丈。森然巨柏下，远远的有一张四四方方的桌子，两边都坐着一个男人。

　　这两个男人穿着便服，苏镜却一眼看出谁才是当今的皇帝姜焱。

　　那皇帝低着头，正看着桌子上的棋盘，他对面的男子正襟危坐，相貌堂堂，穿着暗红色长袍，头戴点金冠，手中摇着一把折扇。

　　这雪才停，你摇毛扇子？单看这做派，也不能是皇帝了。


第142章 皇帝？岳丈？

　　皇帝姜焱，生着一张英俊的面孔，看起来三十岁的样子，一双眉毛又黑又浓，衬托得一张脸皮都白了起来。

　　他看着棋局，身体微微侧着，一手拈着棋子，放在另外一只手的掌心上轻轻敲打。

　　“苏镜，过来看看。”皇帝也不回头，对苏镜道。

　　“是，陛下。”苏镜凑过去，来到桌案旁，低头望了一眼棋局。这一眼，差点让他的灵魂出窍。那棋局上，黑白两色的棋子，仿佛是数百万的军队在厮杀一样，纠缠在一起，血光弥漫。

　　苏镜的灵魂之中，先是听到一声沉重悠扬的号角，然后声音就纷乱起来，战车车轮的轰隆声，热血沸腾的战鼓声，兵器撞击的金属声，妖兽冲击的咆哮声，士兵战死时的惨呼声，原野起火时的烈焰声……

　　这些声音，让苏镜的灵魂震荡，几乎从泥丸宫的位置冲出他的脑袋，如果不是有六道神鉴在，苏镜这一下不死也残了。

　　强忍痛楚，苏镜将头一扭，颈骨中发出咯咯的声音，总算转开视线。

　　“咿？”皇帝发出轻轻的惊叹声，道：“苏镜，你看得懂？”

　　苏镜喘息了一下，才苦笑道：“陛下，看不懂，再看一眼，我都要死了。”

　　“那也不易，你还没筑基呢。来人，赏一枚大衍丹给他。”

　　皇帝一声令下，不多时就有女官捧来个盒子。苏镜谢过赏赐，打开盒子，看到一枚赤红色的丹丸，玲珑九窍，在盒子里滴溜溜乱转。

　　那盒子的下方，铺着一张纸符，上面书写着密密麻麻的符咒，却是怎样佩戴这枚大衍丹的说明。

　　这大衍丹，不是用来服食的，而是用来安定心神，修炼之用。

　　苏镜正想要说自己根本没能力将大衍丹炼化，那大衍丹已经跳了起来，直接投入苏镜身体之中，如入无人之境，直奔苏镜的识海而去。

　　苏镜吓得不轻，口称陛下。

　　皇帝一笑，那大衍丹的速度顿时慢了下来，丹丸内的符文禁制缓慢散开，苏镜的灵魂之中，同时响起了复杂的音节。

　　每一个声音响起，苏镜的六道神鉴中，就会出现一个相应的符文，越来越多的符文被六道神鉴复制下来，重新组合成天罡禁制。

　　只是一瞬，仿佛千年已经过去，那大衍丹最终还是进入了苏镜的识海之中，六道神鉴似乎怕了，也敢阻止。

　　只不过皇帝可没留什么手段在大衍丹里，对苏镜这样的先天期炼气士，他也无需如此。大衍丹悬浮在苏镜的识海之中，散发出微弱的红光，红光笼罩的地方，苏镜的神识异常稳定。如果能将这红光彻底激发，笼罩整个识海的话，那苏镜的灵魂，就算没有六道神鉴护着，也很难再遭受道攻击了。

　　皇帝一时兴起，送了苏镜相当于道器一般的丹药，苏镜哭笑不得。

　　六道神鉴在皇帝这里本能的隐匿力量，不能防护苏镜灵魂，这大衍丹的出现，也避免了苏镜以后很多的麻烦。不怕灵魂攻击，自然可以归结在大衍丹上。

　　苏镜炼化了大衍丹，皇帝这才道：“苏镜，这大衍丹，是我新研究出来的东西，虽然是炼制丹药的路子，可这成品，和道器一般无二。如果简洁一点的炼制手法，能炼制出各种品级的，最差的只要引气入体品级的炼气士就能使用。”

　　苏镜不明白皇帝为什么说这个，那皇帝已经笑眯眯地道：“我打算将这丹药，在军中普及下去，苏镜，我听说你要建立私军，想必要购买一批吧？”

　　苏镜哭笑不得，这皇帝看起来挺随和的，不过怎么一见面，就要谈生意啊。自己像是商人么？

　　“陛下，这东西，我可装备不起。”苏镜不敢答应这事情，他最开始就要招募一万多人，全配备这大衍丹，那就没钱做别的事情了。

　　“苏镜，我要远征邪神国度，那邪神国度中的邪术，很多都有针对灵魂攻击的能力。如果没有这大衍丹，一支千人的军队，可能会被对方一个相当于筑基初期的邪神信徒击溃。”

　　“这怎么可能！”苏镜惊讶不已，一个筑基初期的炼气士，想要攻击一支千人军队都是不可能的。因为达到千人规模的军队，至少有近百的先天期战士。就算没筑基期的炼气士坐镇，也不是一个邪术能搞定的。

　　想要同时攻击这么多的灵魂，那是金丹境界才有的力量。

　　“苏镜，你有所不知，邪神国度的邪术，很多是直接从邪神那里借用力量，使用邪术的人，要付出巨大的代价才能施展。”

　　见苏镜茫然，皇帝笑道：“你这孩子，等你和无忧成亲，就是自家人，你自己的军队装备这大衍丹，是很便宜的。如果是法宝级别的大衍丹，一炉能出七八百枚。法器级别的，一炉也有五十枚以上，你这道器级别的，一炉两枚而已。”

　　苏镜这才精神一震，丹药珍贵，那是因为失败的几率太大，听皇帝的意思，这大衍丹很少失败，出品还多。如果是这样的话，反而比炼气士用的同等级装备便宜。

　　装备普及，那是因为基本不可能炼制失败。不是说材料上比丹药要贱。

　　“好了，不说这个，淳风，今天不下棋了，让无忧他们过来，先吃点东西，然后我们去狩猎。”皇帝显然兴致颇高。

　　那被称为淳风的男子，似乎对皇帝没有什么畏惧感，笑道：“这次去哪里狩猎？”

　　“嗯，苏镜既然过来，让他熟悉一下邪神的手法也好，就去深渊位面吧。”

　　“是，我安排人去准备？”

　　“不用，经常去的地方，让混沌军团准备好接应就行。”皇帝随口道。

　　“那苏镜这边的册封赏赐呢？”

　　“咱们又不是儒门，哪有那么多规矩，在这里就好。苏镜。”

　　“在。”苏镜赶紧答应着。

　　“听封。”

　　皇帝这一声听封，是给身边的女官说的，立刻有女官捧出空白的箓书记录，这东西是要记载在帝国档案之中的，可不能省略。

　　“是。”苏镜当即跪下，这一跪，是道门的跪坐，臀部接触双脚，可不用拔起腰杆。

　　“逍遥侯世子苏镜，业已成年。今封四品远乡伯，加羽林郎骑，内廷尉，赐玉印，授符箓，领铠具两副，大衍丹（下品法器）百枚，朱雀丹一箱，领铁卷丹书，赐开府事，黄金万两，白银十万两，北城府邸一处，另有良田封赏，婚后补……”

　　苏镜听那皇帝张口就是一大串的赏赐，后面的还没什么，主要是为了等他和无忧公主晚婚之后所用，毕竟养着一大家子人，是需要金银宅田的。

　　前面册封的，竟然是正四品的伯爵位。

　　羽林郎骑的话，是至少要带五百士兵的军官。内廷尉，那是实职，如果苏镜从军中退出之后，直接能成为宫廷近卫，加入神秘的朱雀军团了。

　　赐玉印符箓，从此苏镜就是真正官身，明目张胆杀他的人，基本会被皇帝陛下炸成灰灰，株连九族。

　　大衍丹一百枚，下品法器，这是给筑基期炼气士使用的。苏镜短时间内，根本凑不出一百个筑基期，这是皇帝对他的支持。当然，他以后也要大量的购买法宝级别的大衍丹了。

　　赏赐了一整箱的朱雀丹，这东西是硬通货，帝国境内，在任何一处，都能流通，是皇家御制的东西。

　　领铁卷丹书，开府，那就是苏镜可以组织起一个小衙门来，赏赐官职。在规定数目内的官职，俸禄还不用他自己出，是帝国负责的。超出的部分，则要他自己负责发饷了。

　　就好像逍遥侯身边的内吏幕僚，有两成是帝国在供养的。

　　赏赐完这些，皇帝对苏镜道：“苏阳和我求情，让你十八岁加入羽林，我允了。不过你还是挂个羽林的虚职吧，不需要当值，我先赐下你在羽林内的装备，你好熟悉一番才是。”

　　“多谢陛下。”苏镜这个时候也知道了，因为无忧公主的关系，皇帝对自己真的是没话说了。很多东西，逍遥侯那里并不缺少，可朱雀丹，大衍丹这些东西，逍遥侯也没办法给苏镜这么多。

　　“苏镜，你的府邸，我已经派人修建，等你大婚之后，再过去住吧。”

　　“是，陛下。”

　　“听说你擅使短矛？”皇帝忽然问了一句。

　　“正是。”

　　“拿来我看。”

　　苏镜闻言，只好将铁矛取出，直接递交在皇帝手中。周围的人也不用担心他刺杀皇帝。别说是他了，就是鞠月山那样的金丹强者，想要刺杀皇帝，也会被一巴掌拍成披萨。

　　皇帝将苏镜的铁矛拿在手中，只是简单的看了一眼，就笑道：“思路不错，就是起点低了些，材质太过普通。不过这东西已经和你有了血脉相连的能力，我就不帮你加入什么东西了。”

　　皇帝一边说着，一边用手指在铁矛上轻轻一擦，从铁矛的矛尖上，一堆黑灰色的粉末洒落在地，却是铁矛之中的杂质。

　　而且那铁矛之内，隐然多了一种花纹，看起来像是鳞片一般，只是方向和矛尖相反。

　　皇帝将铁矛还给苏镜，道：“你好生继续喂养，如果你能成就仙位的话，这东西也能跟着进阶仙器，算是不错的武器了。”


第143章 战甲屠零

　　苏镜根本感觉不到皇帝使用了任何一种力量，在他的双眼之中，皇帝和普通百姓没区别，一点真炁都不会外泄。

　　而皇帝炼制他铁矛的办法，苏镜也没看清楚。

　　皇帝开口道：“这铁矛尚未命名，就叫逆鳞吧。龙有逆鳞，触之者死。”

　　苏镜谢恩，心想，娶了无忧公主的话，这哪是少奋斗十年啊，这是少奋斗一百年！不对，自己就是五百年的时间，也不可能把这逆鳞矛炼制成仙器的坯子。

　　整个帝国，可能只有皇帝一个人才有这种手段。

　　苏镜收起逆鳞矛，从后面红色大殿内，已经有十几个少年男女走了出来，到了皇帝近前，恭恭敬敬的施礼。

　　苏镜只认得一个无忧公主，其余的人，穿的都是普通皇家服饰，还没获得封爵。

　　东秦帝国的皇族没那么尊贵，苏镜刚刚获得四品伯爵之位，见到这些皇子皇孙们，已经无需见礼。这四品是一个分界线。

　　皇帝也考虑的周到，让无忧公主也和苏镜好相处。

　　苏镜看到这十几个皇子皇孙，心中有一种奇怪的感觉，这些人，有种军人的气质，而且是地球上那种军人。武威郡王那里他去过，见识了不少皇族子弟，都很出色，哪怕是和自己为难的人也是如此。

　　可那种出色，里面夹杂了太多的东西。而这些少年，每一个都让人感觉可以信赖。温和，坚强，忍耐，智慧。这些特点，都汇集在身上。

　　难道只有这样的皇子皇孙，才有资格进朱雀宫么？

　　那自己为什么也被召唤过来，毕竟自己娶了无忧公主，也只是个驸马。东秦驸马，地位也不怎么高，想要让皇帝另眼相看，完全要看你自身的能力。

　　苏镜并不知道，他在成年礼上的那一番话，对皇帝还是有点影响的。虽然那不是让他来的主要原因。

　　苏镜要赢，不肯认输，是为了让无忧公主觉得嫁给他值得。这在苏镜看来是理所当然，对很多人来说，却是相当幼稚。

　　一共十三个少男少女，九个男性，四个女性，无忧公主最小，也最得皇帝宠爱。其他的人似乎根本不在乎这种事情，什么皇族身份，封赏，对他们来说就是浮云。

　　能跟在皇帝身边修行才是最重要的，这个世界上，唯一的金丹九重。

　　皇帝身边，带了两个人，那个叫李淳风的人没有跟着，一个看上去和皇帝面貌有些相似的女子，外加一个眼珠发绿的女子。这两个人的身上，苏镜依然没有感觉到真炁波动。

　　皇帝先说了苏镜的封赏事宜，最大的那个皇子才过来给苏镜介绍他的兄弟还有子侄。苏镜一一记下，这个时候，又有女官送来皇帝允诺的两套甲具。

　　这两套甲具，是羽林郎骑标准配备，带坐骑的铠甲。

　　然后苏镜等人，被带入红色的大殿内，空间顿时一变，正前方有一百多士兵静静等候，这一百多士兵，除了领头的两个军官身材略显高大之外，其余的整齐划一。

　　每个人都只有一匹坐骑，正是苏镜看到的那种全身覆盖铠甲的妖兽。

　　苏镜当场要着甲，有两个女官上来伺候着，这两个女官，依然是筑基巅峰的样子，地位也不低。

　　和林横山猜测的不同，苏镜得到的不是龙鳞战甲，而是一种帝国制式装备之外的甲胄，鳞甲的结构，在后背有五面小旗。

　　甲胄的战裙也是金属结构，内衬不知道什么妖兽的皮。想要穿上，必须解开背后一个金属圆盘上的符箓才行。

　　苏镜无法炼化这战甲，要由两个女官帮他打开，穿戴。

　　这战甲的重量，苏镜尝试了一下，足有两百斤以上，在东秦帝国，也算是重甲了。只是战甲一上身，苏镜就没有任何负重的感觉了。

　　无忧公主主动给苏镜介绍道：“这是帝国唯一由皇室亲自打造的装备，战甲屠零。绝品法器，先天期可以驱动，附着的一些功用，大多数你还无法使用。不过有一个能力，你现在得解开。”

　　苏镜还没找到控制这战甲的核心中枢，听到这里，只好问道：“怎么弄？”

　　“在护心镜后，第二个符文禁制，任何人都能使用。”

　　苏镜听无忧公主这么说，立刻将青溟真炁输入其中，果然在护心镜内看到六个符文禁制，第二个符文禁制是红色的，其余是金色的。

　　神识沟通这第二个符文禁制，苏镜几乎是一瞬间就明白了这东西的用途。

　　屠零战甲第二能力——圣恩。

　　使用者在神州范围内，每日可通过屠零铠甲，向玉京城借取一次道术。该道术威力距离玉京城每超过三千里，降低一成。道术上限为金丹一转等级，下限为筑基初期。

　　无忧公主给她自己带上头盔，拉下护目的晶片，笑道：“苏镜，我们要去的地方，是深渊，根本不能从玉京城借取道术，不过我父亲跟着一起去，你想好了没有，需要什么道术，你可以在符文禁制内查阅。”

　　苏镜惊奇万分，这不是电脑的特点么？

　　他没有时间去思考，皇帝那边已经上马，就要出发了。神识进入符文禁制之内，这一次，苏镜仿佛是在看一个储存信息的玉简，里面罗列着玉京城能提供的各种道术。一旦确定，就不能更改了，想要换道术的话，需要把屠零带回玉京城，由皇家炼气士帮助更改。

　　如果没这条限制，这个能力就很逆天了。

　　苏镜的神识迅速扫过，找到了一条自己急需的道术——影丹符。

　　这门道术为皇室秘传，用符箓虚拟出一枚仙丹，瞬间就能将自身所有状态恢复到巅峰。这门道术离奇而又强大，能虚拟出仙丹的力量，简直是不可思议。哪怕获得仙丹百万分之一的属性，也足够一个金丹一重的人属性爆满了。

　　苏镜自己最强大的武器不是逆鳞矛，而是五雷定身咒。就算是金丹初期的人，出其不意，也能被这符箓定住片刻，筑基期基本是没法抵抗了。只是苏镜的境界，催动五雷定身咒，青溟真炁和阴符真炁都要瞬间消耗一空，然后只能凭借龙蛇真炁战斗。

　　龙蛇真炁的恢复速度可太慢了，对于苏镜来说，这影丹符，就是每天能使用一次的种玉丹了。

　　种玉丹是丹药，影丹符是符咒，相比之下，影丹符几乎可以无数次使用，种玉丹用一颗少一颗。

　　确定下来之后，护心镜中第二个符箓中，其他道术内容彻底消失，这红色的符箓也化为金色。以后苏镜这套屠零战甲，只能借用影丹符了。

　　远处，马上的皇帝看了一眼苏镜，笑道：“还真是谨慎的人。”

　　他身边的绿眸女子道：“是啊，大多数人看到强大的道术，都会选择进攻类型的。这门道术虽然神奇，可对于他现在来说，只是等于战斗力翻倍，要是换成攻击类的道术，甚至有可能偷袭杀掉一个深渊小领主了。”

　　那个和皇帝长得很像的女子道：“谨慎些才好，太多人有了力量，就肆无忌惮。”

　　皇帝笑道：“这是你说出来的话么？”

　　“哼。”那女子用鼻子冷冷的给皇帝一个回音。

　　那边女官已经帮苏镜为他的坐骑披挂好了铠甲，苏镜上了坐骑，有些茫然。无忧公主道：“你跟着我就行，咱们是追不上我父亲的。”

　　“我们单独行动？”苏镜诧异，这些皇子皇孙，基本上都是筑基期，没有一个金丹。这样出去狩猎，不危险么？

　　“这些士兵跟着我们，遇到危险，至少他们可以抵挡到我父亲到来。”无忧公主解释道。

　　苏镜点头，把头盔上方的护目晶片拉下。那年纪最大的皇子，已经抄起坐骑旁悬挂的一片战旗，凌空一抖，已经化为一面一张多宽的朱雀战旗。

　　“走了！”

　　苏镜的耳中听到这两个字，立刻催动坐骑，跟上了无忧公主。这一瞬间，苏镜感觉腾云驾雾一般，那坐骑跑的是异常平稳，只是速度未免太快。苏镜没有准备，差点摔下马去。

　　前面的无忧公主哈哈大笑起来，她这一笑，其余的皇子皇孙，也才跟着笑起苏镜。

　　苏镜微微有些脸红，不过随即身边蹄声如雷，那一百多士兵，已经变换阵型，在两翼和后面跟随苏镜这十四个人，前方的皇帝，三个人已经不知去向。

　　从晶片中望出去，苏镜的视野几乎能望到自己的脊梁骨，这屠零战甲的很多功能，不需要苏镜炼化就能使用，苏镜都感觉异常神奇。

　　胯下的坐骑，给苏镜的感觉像是骑着啮铁兽一样，不需要自己熟悉，就能指挥如意。苏镜赶紧调节心神，加快速度，追了上去。

　　无忧公主火红的战甲，已经消失在一片灰色的雾气之中，如果不是屠零能自动感知战友的存在位置，苏镜就要被迎面而来的雾气迷失了。

　　深入雾气之后，苏镜的视野略微恢复，苏镜忽然明白，这是他没有炼化屠零战甲的缘故。如果彻底炼化了的话，这雾气也阻止不了屠零战甲的视线。前方又出现了无忧公主令人心悸的红色。

　　那一百多士兵，位置已经比苏镜还要靠后的，一点也不担心掉队。

　　苏镜感觉到了周围的温度开始升高，这感觉没有给身体带来不适，纯粹是屠零战甲提供的环境信息。这战甲，更像是苏镜的研究所开始立项的双人机甲项目。

　　全功能战争兵器，无比科幻的项目，现在出现在苏镜自己的身上，让苏镜的心情有些激动。

　　自己还是太小看了道门的力量啊，既然能上天入地，怎么会研制不出超越地球的兵器呢。


第144章 冲锋

　　无忧公主故意放慢了坐骑，让苏镜快速跟上，两个人并肩前行。

　　“公主，我怎么觉得，你这些兄弟，都没什么架子？”

　　苏镜迅速适应了战甲，已经无需专心操控坐骑，索性和无忧公主闲聊起来。

　　“赤子之心，要什么架子。”

　　“上次在武威郡王那里，可不是这样。”

　　“那些人，都成废物了，哎，不说也罢。”

　　苏镜感觉很怪异，姜氏的人，有出息的都没爵位，没出息的一个个都有了头衔。哦，也不能说都是没出息的，武威郡王就很不错。

　　“父亲说，他要是死了，整个东秦帝国就没了，我们要那些虚名干什么？”

　　“呵呵。”苏镜不好置评，道：“我们去的是什么地方？”

　　“深渊，我也不知道是哪一处。对了，皇家典籍你还没资格浏览，我就和你说说。我们神州所在的世界，是一个巨大的球体，这个你能懂么？”

　　苏镜点头，无忧公主道：“当初墨门的人这么说，和儒门冲突，后来这个理论被压制下去。实际上儒门圣人也知道，我们的大地，是一个球。只是为了压制百家，儒门才睁着眼睛说瞎话。当然也不完全是因为这个，要是给儒门时间，最多几万年，他们就能把这个球体变成方的，四四方方，非常恶心。”

　　苏镜却不感到惊奇，他来自地球。而且这个世界，有强大的炼气士，肯定是有一些炼气士试图知道，自己所在的大陆，到底是什么样的存在。

　　神州所在的星球再大，也能被炼气士摸索清楚。

　　这些知识会慢慢的拼凑起来，形成这个世界的科学。

　　不过儒门能把星球改造成四四方方的，符合儒门天圆地方的学说，这就让苏镜非常的震惊了。如果变成四方的，那怎么绕着太阳转呢？

　　这个世界，还真的不缺疯子啊！

　　让行星围绕太阳运转，需要多么大的力量，多么强悍的一种精神？如果是一无所知的儒生这么想还无所谓，几乎无事不知的儒门圣人，也要这么干，苏镜除了感觉道疯狂之外，还有了一点点的敬意。

　　“父亲金丹九重，真实的力量，已经超越金丹，所以现在只能靠着玉京城活动，最远也出不了中州，否则的话，会引起整个世界的损坏。一场劫数下来，估计半个大陆都要被摧毁了。所以父亲建造了朱雀宫，在这里可以出入各个位面。”

　　“位面？”苏镜不解。

　　“就是……和神州不同的世界，父亲不是这些世界的原住民，他的到来，也不会影响这些世界的格局。可能会伤害到他们的一些规则，但是都可以修复。我们进入的门户，是春狩殿，专门连接深渊位面的。”

　　“深渊位面有什么东西？”

　　“妖兽，无穷无尽的妖兽，环境通常都比六龙雪山还要险恶。在深渊之中，五行属性里面的火属性会提升，木属性被压制，水属性被压制。”

　　“那这是一个不平衡的世界？”

　　“不，这个世界依然平衡，除非，我们的世界和这个世界合并在一起，才会引发崩溃。”无忧公主学识还挺渊博，苏镜听得津津有味。

　　“你看，来了！”无忧公主疾驰之间，用手一指远处，前方是的雾气已经开始稀薄，疾驰的十二骑排成两线，速度并没有放慢。在最前方，是黑色的平原，地面上看不到任何植物。蒸腾的热气动泥土中释放出来，在地平线的尽头，一群妖兽躁动着，已经开始向这边冲来。

　　苏镜没能炼化屠零战甲，靠自己的双眼，也能看到远处那妖兽的数量，恐怕有几千。

　　无忧公主放慢速度，恨恨地道：“该死，是炎兽。”

　　“怎么，很厉害？”

　　“不是，这东西难杀，体内也没妖丹，一身皮毛虽然华丽，也只能卖给凡人换取黄金。唯一值钱的是口中的一块骨头，但是杀的不小心，还容易弄碎。干掉这些炎兽，还不够武器损失的费用呢，除非你能留下来，慢慢收集尸体上的东西。”

　　无忧公主说着，从坐骑侧面，打开一个长方形的刀匣。刀匣之中，排列着二十把狭长的钢刀。苏镜注意到，这些钢刀上的符文有些奇怪。

　　“在不同位面，除了道器级别的空间装备，不要乱用等级低的。”无忧公主提醒苏镜。

　　苏镜学着无忧公主的样子，在自己坐骑侧面的刀匣里取了一把长刀。这长刀足有一丈开外，刀身狭窄，刀背厚重，刀刃是典型的斧刃，破甲能力极强。

　　一把长刀，重量就在八十斤以上了。

　　苏镜有逆鳞矛，不过看无忧公主用刀，也想试验一下，这帝国近卫的制式武器。这长刀明显勉强才到法器级别，上面附着的属性苏镜看不清，只知道材质并不算出色，至少炼制法器有些勉强。

　　这样的坏处是，这长刀容易损坏，好处是可以大量制造，成本低廉。

　　而所谓的容易损坏，也是指和法器碰撞的情况下。武器类的东西，就算有部分损坏，也能继续使用。至少那刀刃只要还有一截，就足够砍断敌人的脖子了。

　　苏镜挥舞了一下长刀，感觉自己被那长刀的力量牵引，在坐骑上有些不稳了。

　　远处的炎兽加快速度冲来，苏镜迅速的调整自己重心，习惯这帝国的制式武器。逆鳞矛，在体内温养，如果不是特殊情况，苏镜不打算使用了。

　　前面的十二个皇族，速度再度降低，都取出了刀匣中的长刀。队列也从两条直线变成了一个三角形。苏镜和无忧公主跟了上来，排在最后，身后的那一百多士兵，竟然也降低了速度，在两翼掩护着。

　　这些士兵手中，武器只有两种，制式长刀，然后就是八棱的小锤。那些小锤只有拳头大小，苏镜估计，重量还在长刀之上。

　　每一个人，都非常冷静，只有苏镜有些激动。这和以前的决斗不同，这一次，面对数千妖兽，无忧公主说这炎兽好杀，那也是从一个筑基期炼气士角度考虑的。

　　自己才先天期，可别丢了丑。

　　为首的皇子，把长刀挂在鞍边，在另外一侧，摘下长弓，在背后抽出一支羽箭，搭好，仰天射去。

　　这一枚符箭射得悄无声息，飞出足有两里多的距离，才一头扎向地面。

　　噗的一声，符箭穿透一头狂奔而来的炎兽的颅骨，将这炎兽死死的钉在地面上，炎兽下方的泥土也瞬间石化。

　　然后，这符箭在炎兽体内爆炸开来，带着血光，形成了一个圆形符咒。这圆形符咒向天空升起，转眼照亮了方圆数里的范围。

　　那数千头炎兽，在这符咒的照耀下，顿时疯狂，原本匀速奔跑的状态，立刻变成了不要命的狂奔。

　　苏镜已经看清楚炎兽的样子，这些炎兽长度像是普通的灰狼，可头部大得像雄狮，也有长长的鬃毛，一条尾巴细长，远在身体长度之上，在身后飘摇，闪烁着火焰的光芒。

　　“那是炎兽的武器，它们的尾巴抽在你身上，足以打断你的骨头，那火焰高温，能切割铠甲，有毒，瞬间致死。”

　　苏镜心想，就这还好对付？

　　为首的皇子身后，年纪最大的皇子将战旗向前投掷，轰然一声，扎入地面，最前方的炎兽已经距离苏镜这支队伍不足百米了。

　　这也就是几秒钟的时间，那些炎兽就能扑到面前。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓声在苏镜的耳边响起，他心头之血顿时沸腾起来，在屠零战甲的作用下，苏镜感觉自己体内的真炁增加了一点，而自己对真炁的控制，变得更加细微起来，前后出入计算的话，自己对真炁操控的改变，能让自己的战斗力提升两倍！

　　不对，这是因为自己拥有阴符真炁，自己对青溟真炁的操控，可没那么强大。这战甲是针对炼气士使用的，而阴符真炁，是兵家的秘法。

　　这战鼓声，提高兵家的战斗力，比提升道门的还要多。苏镜怀疑，这根本就是兵家战鼓，被道门改造一番就拿出来了。

　　“准备，攻击！”为首皇子的声音，在头盔中响起，最前方战争锋矢位置上陡然提速，苏镜不由自主跟了上去，一个尖锐的三角形战阵，冲入炎兽群中。

　　被那巨大符咒刺激的炎兽，本来就不够高的智商彻底丧失，苏镜看到，最前方的皇子挥刀，一头炎兽竟然张嘴咬了过来。

　　那皇子刀锋轻轻旋转，一个小小的花哨技巧，就将炎兽的头颅切成两半。伤口处是一个弧线形，异常光滑，那炎兽的血液喷射出来，被那皇子坐骑一口吹飞，落在地上燃烧起来。

　　这坐骑的战斗力，还在先天期的炼气士之上，这一口气吹万之后，那坐骑狂吼一声，身后的十三匹坐骑跟着嘶吼，密集的炎兽立刻发生了骚乱，至少有上百头炎兽转身攻击身边的同伴去了。

　　围攻之势，顿时化解。

　　苏镜现在只有右侧能出现炎兽，正前方干脆是五个皇族弟子在挥刀前进，苏镜的长刀向右一甩，就将靠近的两头炎兽连续枭首。有几滴血液没控制好，飞向苏镜，被那坐骑的咆哮声迫开。

　　苏镜的心中，热血再度被点燃了。


第145章 骑兵的快感

　　这感觉，什么反重力舰炮都无法替代。反重力舰炮那是靠着科技优势碾压对手，而现在，苏镜就像是个古代人一样，利用坐骑的冲击力，加上手中长刀，砍杀敌人。

　　真男人，就该骑战啊，说什么无马才是最好的，那是扯淡。步兵有什么意思，一点点的推进？

　　苏镜这一刀出去，感觉太奇妙了。自己根本就没使用什么力量，完全靠技巧，眼力，操控长刀，将刀锋迎上炎兽的要害。

　　然后炎兽的脑袋，就像是豆腐一样被切开了。

　　如果靠苏镜自己也能做到，可是必然停下来，攻势无法继续。可是这坐骑太给力了，像是一个庞大的机械怪兽一样，带着苏镜继续向前冲击。

　　有一万这样的军队，对方就是坦克也能碾压了吧？

　　苏镜的脑子可没傻掉，无忧公主把那制式长刀说的不堪，可苏镜一刀下去，分明发现这长刀至少有两个特别恶心的属性，直接激发。

　　一个就是破甲，一个是撕裂。

　　那炎兽的头部，不说头骨，外面还包裹着一层厚厚的皮肤。皮肤外，那鬃毛之中火光闪动，分明是火系的力量。结果这防护力量被长刀轻易撕裂。头骨也挡不住破甲属性，切开的时候，苏镜甚至能感觉到两种力量相互碰撞，炎兽的力量溃不成军的奇妙变化。

　　苏镜几乎是瞬间就计算出来，如果是一个普通的先天期武者，使用这长刀，至少要挥舞数万次，才有可能将长刀损毁。这还是敌人必须都达到了炎兽这种防御水准。

　　自己的战技，操控刀锋更加准确，对长刀的损害降低到了可以忽略不计。如果不是这长刀没有自我修复能力，这一把刀，苏镜能用一辈子。

　　越强的人，使用这把刀的效果就越好，这竟然只是制式装备，大规模的用在宫廷近卫身上。

　　不过宫廷近卫才几万人，估计也和这长刀的成本有关。无忧公主说这长刀便宜，也是从她的角度出发描述的。苏镜还觉得冲元丹便宜呢，散修还不是打破了头的要抢。

　　胯下的坐骑，不需要苏镜费心指挥，仿佛是苏镜自己的腿一样，在高速疾驰中，也能在两米的距离内调整冲击角度。

　　苏镜甚至有精力去望向左面，无忧公主左手持刀，身上火红色战甲的光芒，延伸到了长刀之上，那不是幻觉，那是无忧公主铠甲的力量和长刀融为一体。

　　然后她左侧，那接近的炎兽，就像是蜡像一样，被一团火焰溶解。

　　“这就是我未来的媳妇么？真是英姿飒爽……够暴力啊！”苏镜没想到，无忧公主一副平易近人的样子，刻意修饰了五官，让相貌平常一些的女子，战斗起来，比自己还要激情。

　　自己的左侧，有一团火在燃烧！

　　苏镜心动，青溟真炁催动，略微注入长刀之中。他不需要如此，也能轻易斩杀炎兽，但是看到无忧公主的样子，苏镜忍不住想要试试，自己到底能爆发到什么程度，能学习到什么地步。

　　长刀感觉到了苏镜真炁的属性，上面顿时结出了一层冰霜。靠近这长刀的炎兽，速度明显的降低了至少两成以上。苏镜知道自己的青溟真炁还没这能力，完全是被长刀的属性将其放大了。

　　一团火，一线冰，苏镜和无忧公主两侧，十丈之内都是死亡禁区。坐骑弧线冲击的速度太快，一闪就是数丈的距离。有这样的骑兵，肯定能碾压坦克。

　　苏镜看到，远处一头炎兽张口吐出一颗火球，从高处袭下，一个皇女长刀远远一点，那火球就凌空炸开。

　　苏镜的视线，能看到身后，在他和无忧公主的身后，远远的缀着那一百多士兵。苏镜等十四个人的冲击，只是将炎兽群分割开来，一旦深入，就陷入包围之中。

　　这一百多士兵，靠后的两翼一刀刀斩杀着越过阵型的炎兽，收割速度还在苏镜等人之上。这些战士，有些明显不是炼气士，砍杀效率可比苏镜等人强大太多了。

　　这些分明是杀戮机器，为了战斗而生的人。

　　苏镜已经在计算了，二管家顾君山这种金丹，如果陷入这一百多人的包围中，会是什么下场。

　　结果就是，顾君山最好远远的就逃开，一旦被纠缠住，最多可以杀死二十个敌人，然后就被爆装备了……

　　金丹领域，可能在这些士兵中起不了多大作用。或者说，低等级的金丹领域，这些士兵会无视，只能提升顾君山自身的战斗能力。

　　砰！

　　一头炎兽被一个士兵用小锤命中，在空中炸得粉碎。那是被小锤子的力量震荡造成的伤害，被打爆的炎兽，连一滴血都没溅射出来，血液在瞬间也化为灰烬。

　　苏镜看到这一幕，顿时觉得无忧公主的战斗，有一种艺术感，绝对不够暴力。

　　这一锤，让苏镜有些失神，一头炎兽猛地从侧面扑上来，苏镜这才回过神，顺手释放了一道水雷，水雷后面甩出了二十五张纸符。

　　他要尝试一下，用自己的道术斩杀这些炎兽会如何。

　　水雷在炎兽的鬃毛间悄然熄灭，雷光的确闪动了一下，却被那炎兽无视了。幸亏五雷定身咒发挥了作用，苏镜重新握住长刀，在炎兽被定身的瞬间，刀锋一拖，炎兽就被剖成两片。

　　这办法可是不好，激发两个道术，消耗比挥刀要大得多。哪怕刀身之中灌注青溟真炁也是如此。

　　苏镜见无忧公主并没有注意这边，他悄悄的把长刀之中的青溟真炁，替换成阴符真炁。林横山传授给他的这门技能，在初期的时候相当暴烈，到了后期，才转为浑厚柔和。

　　刀身上的寒霜消退，取而代之的，是繁星一般密密麻麻的金光。

　　苏镜这一刀砍中炎兽的时候，感觉像是划过了空气，手上几乎没有反馈，而那扑上来的炎兽，瞬间被苏镜的长刀斩得粉碎，效果和方才那士兵的锤子差不多，这头炎兽甚至没有血液喷溅出来。

　　我去，这是神刀啊！

　　什么人用，都能激发出自身特点，并且加以放大。皇族有这样的武器，难怪能压制十二道宫。毕竟这长刀只是冰山一角，大量装备的玩意啊。

　　炎兽的数目，不足四千，苏镜这边一百多人，每一个都能将炎兽一击斩杀，怪不得无忧公主说，炎兽不足为虑了。打到现在，没有一头炎兽能对苏镜这边的人类造成半点伤害。

　　而空中那符咒还在放射光芒，炎兽舍生忘死，乱七八糟的攻击，都是受这符咒影响。

　　在冲锋队伍的最后，苏镜已经感觉压力在减轻，大多数炎兽，都被身后的一百多士兵接了过去。

　　无忧公主这个时候才放慢杀戮节奏，对苏镜道：“杀这些炎兽，父亲那边不会给我们什么评价，所以会让这些士兵动手，遇到一些强大的、数量较少的东西，可能会我们自己动手。苏镜，你记得，要尽全力的斩杀，要是你能杀掉一头大妖，会有丹药赏赐的。”

　　无忧公主倒不是现在就爱上苏镜了，这是一场政治婚姻，但是她也希望，苏镜能是自己喜欢的那种人，能不被自己的兄弟姐妹看轻。

　　在这一点上，她和苏镜隐然心意相通，哪怕是政治婚姻，也要争取一下，让两个人能拥有干净一点的感情。

　　无忧公主说这话，并没有觉得不妥，因为她也听说了苏镜在成人礼上的那番话，她更清楚，苏镜不是意气用事的人。所以，苏镜是认真的，希望自己能喜欢他。

　　还有什么能比这样的希望更让无忧公主动心的呢？这个世界，任何一个贵族弟子娶了她，都不会如此。他们或者会敬畏，或者会沮丧，或者会冷漠，但是有谁，会希望自己有爱情？

　　不，他们不敢。因为自己是帝国唯一的公主，皇帝陛下最喜欢的女儿。

　　苏镜，是想要征服自己的心。那么，你就努力一些吧！

　　无忧公主嘴角翘起，在头盔之中，不可见。

　　苏镜心中再动，两种真炁同时注入长刀之中，有龙蛇真炁暗中牵引，这注入真炁的数量可以达到最少的程度，堪堪激发长刀的属性。

　　于是苏镜的长刀之中，绽放出奇异的光辉。刀身表面，形成了一层金色的冰霜。靠近攻击范围的炎兽，速度再度降低，然后被苏镜一刀斩得粉碎。

　　这真是——最难辜负美人恩。

　　这真是——男女搭配，干活儿不累！

　　无忧公主轻笑道：“苏镜，别这么卖力，等会儿还有更强大的猎物呢。”

　　“我先熟悉一下。”苏镜说着，长刀再度挥舞，方圆十余丈的范围，三头靠近的炎兽被凌空切碎。

　　这异象，就连那些皇子皇孙都被吸引了。因为苏镜是他们这些人中，境界最低的一个。忽然之间爆发出来的战斗力，让所有人都有些瞠目。

　　这家伙吃药了么？要是吃了，我得讨两粒，研究研究。

　　果然是逍遥侯的儿子啊！虎父无犬子。

　　这次狩猎，有趣了，本来以为多了个累赘，现在看来，可以去动小领主的脑筋了！

　　这男子真是不错，可惜是无忧妹妹的了。哎……

　　悲剧啊，看来父亲之前说的那个奖励，是给他留的，自己还是太贪心了。

　　不错，有这样的手段，才能勉强配得上无忧！

　　这些皇子皇孙心中各有想法，和在武威郡王那里遇到的人不同，这些人，没有嫉妒。他们骄傲，他们自负，他们温文有礼，他们和苏镜一样，要做这个世界上，独一无二的人。


第146章 公主示好

　　苏镜这支队伍从炎兽群中强硬穿过，苏镜斩杀了二十三只炎兽，基本熟悉了两种真炁在这长刀中的变化，而他也将长刀之中那些秘密看破了一些。

　　这一把长刀内，复杂的符文连结成几十个阵法，诡异的是，这几十个阵法又重叠成一个符文。

　　用阵法排列组合成符文，这其中的难度，苏镜无法尝试。也就是说，他就算看破了长刀中的全部秘密，也难以复制。皇家肯定是有特殊的办法炼制这种武器，其中的复杂程度，就是逍遥侯，恐怕也没足够的神识力量来控制完成。

　　苏镜悄悄抽回长刀内的真炁，前面的同伴都已经停下了坐骑，炎兽被打了一个对穿之后，身后的一切，都交给那一百多士兵了。

　　苏镜的神识反复扫视长刀内的结构，发现那阵法组成的符文，有一丝松动的迹象。

　　原来如此，这样的炼制手法虽然精妙，可使用者的境界太低，会对符文本身产生损害。如果是金丹境界的强者，能很好的控制真炁，用这个符文进行放大。而自己完全是依靠这符文的力量，才能将长刀的效果发挥出来。

　　长此以往，这个符文一崩溃的话，长刀的价值，就只剩下那沉重的刀身和锐利的刀锋了。这种货色的长刀，就连地方州兵的手中都已经烂大街了。

　　不过这个符文的神奇之处在于，那个阵法组成的符文至少要变形超过四成的状态，才会失去作用。这符文没有自我修复能力，可是有很宽泛的纠错能力。

　　苏镜敏锐的意识到，自己接触到了一种以前没遇到过的符文体系。

　　只是眼前不是研究的时候，苏镜觉得，自己就算筑基了，研究明白这套符文体系，也要花费上百年的时间，不如成婚之后问无忧公主来的方便。

　　苏镜看了一眼无忧公主，无忧公主大半的脸庞都被头盔遮住，这头盔的样式，留下两个鼻孔和一张嘴，不是为了呼吸顺畅，而是为了念诵咒语的时候不被干扰。

　　这种铠甲，专门为炼气士设计的，普通人也穿不起。

　　“在深渊边缘，也不要轻易卸甲，这里能偷袭我们的生物太多了。我们之中没有金丹境界的炼气士，容易被潜伏在阴影中的生物瞬杀。”无忧公主仿佛知道苏镜的心思，对苏镜警告道。

　　这里只是深渊的边缘？苏镜感觉如果不穿铠甲的话，这里的温度差不多有四十多度的样子，正常人在这里早就热死了。

　　“会有什么样的麻烦？”苏镜的话音未落，地面的一具炎兽尸体下，钻出了一头妖兽，直扑一个穿着金色铠甲的皇族女子。

　　这妖兽看起来像是蛆虫一样，只是颜色发黑，腹部密密麻麻全是短足。扭动的身躯上，有黑色的花纹，看起来是另外一种体系的符文，和道门的东西毫无关联。

　　这虫子身体长度也就是半米不到的样子，一弓一弹之间，已经扑到那皇族女子的面门。

　　那皇族女子一低头，头盔上出现了一面悬浮的盾影，将飞来的虫子弹开，她身边的一个银甲少年，顺手一刀，将那虫子斩为两段。

　　虫子落地，两截身体扭动着，还要尝试跳跃起来攻击。那皇族女子坐骑向前，双蹄向下猛踏，将这两截虫子的身体踩成肉酱。

　　那肉酱犹自在地面蠕动，还想要攻击。

　　“真恶心啊！”苏镜忍不住道。

　　“被它钻进身体才恶心，这是脑虫，专吃灵魂的玩意，不过成就金丹的话，灵魂转化为元神，这东西就没任何威胁了，哪怕不小心被钻进身体，也很快就自然死亡。”

　　这些皇族子弟，应该不是第一次来这边狩猎，对脑虫也不畏惧，只是小心的避过那些没有被砍碎的炎兽尸体。

　　这东西是寄生在炎兽身体里的，生命力看上去很强，可宿主一死之后，半个时辰内要是找不到新的宿主，就会死掉。

　　脑虫的尸体之中，实际上还是有虫卵存在的，如果不彻底毁灭，这些虫卵会以尸体作为养料，蛰伏在泥土下，等待宿主的到来。

　　只有一个皇子，打开了鞍韂旁的一个皮囊，从里面取出一个金属瓶子，向空中一抛，那瓶子在空中悬浮住，瓶口向下，洒出绿色的光辉。

　　那绿色光辉所过之处，一个个炎兽的尸体中，寄生的脑虫飞快的钻出来，向苏镜等人的身边涌来。

　　上百条黑灰色的虫子扭动身体，看起来更加的恶心了。

　　那皇子轻轻喊了一声：“收！”

　　一百多条脑虫，随着绿光，被强行的吸入了悬浮在空中的那个金属瓶里。他身边的几个皇子抱怨道：“姜峰，你收这东西干什么，恶心死人啊！”

　　无忧公主给苏镜解释道：“这脑虫死后，非常的臭，臭不可闻，尸体在那瓶子里逐渐液化，抹在任何东西上，几年都消除不了。金丹三重之上的炼气士，才能用道术将其驱散。”

　　“这是好东西啊！”苏镜很惊讶，为什么这样好的东西，皇子们却避之不及。

　　“好东西？”

　　“审讯敌人的时候用，效果很好。或者我们进攻邪神国度的时候，先遣的军队可以用这东西做标记，把危险之处标识起来。或者用纯酒调和，灌注在炮弹里，抛射到敌人的城市中，基本上这城市就没法住人了。”

　　无忧公主白了苏镜一眼，道：“那我们怎么攻进去？普通人嗅到这种味道，都能吐死。我们炼气士受这味道影响，真炁消耗都要加剧的。”

　　苏镜一听也是，这东西几年才能自动消除味道。用的话，必须跟随金丹三重之上的炼气士，这还是个麻烦。

　　“不过专门用来标识路线倒是可以的，回头我和父亲去说，让道兵司专门研究一下，看看这东西能不能调制成普通人可以忍受的味道。”

　　无忧公主虽然把苏镜的想法否决了，可还是想出了这东西的用途。几年才能消散的味道，做军事路标最好了。

　　那收集脑虫的皇子催动坐骑，来到苏镜跟前，道：“苏镜，我方才听你说这脑虫的用途，感觉很有趣，不如你让父亲送你进皇室的炼器司，专门设计武器如何？”

　　无忧公主在一旁道：“姜峰，你说什么呢，在皇宫里画图有什么意思。”

　　“怎么没意思，难道远征邪神国度就有意思了？和一群吃不饱的要饭花子打仗，还是一群狂人，只知道邪神的意志。谁要是去了邪神国度，肯定后悔啊！”

　　“后悔什么？”苏镜好奇地问，这个世界，对邪神国度的认知太复杂，几乎没有真相。

　　“我听说的啊，邪神国度不分男女，身上都有浓重的毛发，味道很是呛人，就和腐狼的巢穴一样。妹夫要是去了，沾染点什么味道回来，无忧岂不是……”

　　“你还是去死吧！”无忧公主从右手边的皮囊里，取出一颗金属球来，就要丢掷出去。

　　“别别！”那姜峰的脸都绿了，他收那些尸虫的时候，也没见他紧张。

　　“姜峰，赔罪吧。”无忧公主的脸孔被铠甲挡住，谁也不知道她是不是真生气了。只有苏镜，知道无忧公主是在开玩笑。

　　姜峰也是看不到表情的，他苦笑一声，把那金属瓶招入手中，递给无忧公主道：“这么多的尸虫，这次狩猎是不可能有第二批了。”

　　“这还差不多。”无忧公主收了金属瓶，得意地道：“本来想要你说声对不起就算了，没想到，你把镇妖瓶都给了我。”

　　“啊！无忧！无忧！”姜峰大声求饶，无忧公主转手把那镇妖瓶抛给苏镜，笑嘻嘻地道：“别求我，我送人了。”

　　苏镜拿着那镇妖瓶，一时之间不知道是还给姜峰，还是真的自己留下。

　　他的想法是，这东西价值再大，也不值得自己和小气鬼一样收下。可是，这东西是无忧公主送给自己的，算是一件礼物了，要是转手还给姜峰，自己就太蠢了。

　　想到这里，苏镜拱拱手道：“那个……”

　　姜峰道：“苏镜，我是皇子，你是伯爵，相互直接称呼名字即可。”

　　“姜峰，瓶子我不能还给你，是无忧送给我的。回头我还你一件法器，好不好？”

　　姜峰大笑，道：“苏镜，我还缺一件法器么？不过你既然开口了，那就算了，镇妖瓶虽然稀罕，也不是不能再炼制。你要是还我一件法器的话，还不如这次狩猎之后，把没有损耗掉的破军刀送给我。”

　　这些皇子身边，包括苏镜，坐骑上都挂着一个刀匣，里面有二十把长刀。苏镜估计自己如果不遇到太难缠的猎物，连一把都不会损毁。不过他也没犹豫，当即点头，道：“也好，反正我习惯了用短矛。”

　　苏镜说这话的时候，心中欢喜的很，无忧公主的态度，他是看出来了。两个人可以尝试着，先相互熟悉，交流，培养感情。无忧公主对他是没什么抗拒的心里，但是也要他自身有吸引力才行。

　　只是心意相通那是不够的，感情这种东西，要相处才会祭奠的深厚。

　　相濡以沫好，还是相忘天涯好，见仁见智。只是苏镜已经失去了一段感情，绝对不会再是少年时候的心思了。无忧公主的一颦一笑，谈吐举止，都和少年时代的恋人神似。所以苏镜说什么也不想放手，再艰难，也得尝试。

　　无忧公主要是对他冷淡也还罢了，现在，无忧公主分明是不断的给他创造机会呢。看起来，公主和这些皇族的感情才是极好的，让自己加入其中，相互熟悉，这就是引入到她的生活圈子了。

　　苏镜前世都快四十的人了，怎么会不明白这种举动的意义。


第147章 狩猎目的

　　无忧公主见苏镜答允，有些后悔。她虽然看不上这破军长刀，可这东西在外面的价格可是不低，随便这样一把刀，换一件法器是不成问题的。

　　她还以为苏镜是听了她的形容，觉得这长刀不值钱，才答应的。

　　“姜峰，你这是作死的节奏。”无忧公主这次真的是冷冰冰的语气了，姜峰感觉窒息，扭头看着远处的一百多士兵，自语道：“哎，你们说，这些炎兽里，能不能有一两头变异的？”

　　“姜峰，我在和你说话呢！”无忧公主手中的金属球，开始从缝隙中放出寒光，仿佛是苏镜那刀轮一样，锋芒毕露。

　　“无忧，别发火么，我就是问问，他答应了，反悔也是不好的吧……”

　　“我要是反悔，把镇妖瓶还给你，你觉得好不好？”

　　“那当然好！”姜峰太实在了，这么直的鱼钩，他都往上咬。

　　“混蛋，赶紧回去，保持阵型，又有猎物了！”无忧公主催促着，苏镜这个时候也看到，在远处昏黄的天空中，两头妖兽不急不慌的飞了过来。这两头妖兽的体型就够让人震惊的了，虽然没有东海冥鱼那么恐怖，可也有百丈的长度。

　　一对巨大的翅膀上，喷射着紫色火焰，看上去慢慢吞吞的飞行动作，在苏镜的计算中，已经接近音速了。

　　没有达到金丹期的生物，用这种速度飞行，近乎找死。天空中这两个，是金丹期的大妖，能飞，体型巨大，必然妖力磅礴。

　　妖族的力量，和体型有很大的关系。

　　体型小的妖族，未必就会弱，但是体型大的妖族，肯定是最难对付的。东海之中妖兽动辄百丈开外，哪怕不是大妖，一击之下，都能让帝国铁甲舰沉没。

　　“这是什么东西！”苏镜面对原来的大妖，心中琢磨着对付的办法，感觉却是有些无力。

　　“战麋，这个世界也是有智慧生物的，战麋通常是用来当坐骑的，这个世界的智慧生物，也有社会，统治一方，类似我们州牧的人物，是大领主，能统辖一个府那么大区域的，就是小领主。想要控制战麋，至少是小领主等级的……妖魔。”

　　“妖魔？”

　　“非我族类，都是妖魔，一一去取名字毫无意义。”无忧公主理所当然地道。

　　苏镜没法击掌赞叹，这铠甲有复合的手套，手背上是金属鳞片，手心和手指被妖兽皮包裹，不影响输出真炁，就是拍起来声音闷闷的。

　　“这话真是……谁说的？太有道理了。”苏镜能为这么简单的道理赞叹，是因为前世受够了普世价值的灌输，耳朵都起茧子了。在他看来，非我族类其心必异才是真理，至少他所知道的东西，都不会脱离这个范畴。

　　“我父亲说的，他说，邪神国度之中，多是魔民，争取过来也是意义不大。所以这一战，是灭国之战，筹谋三十年都是太短了。前前后后，父亲为了这个事情计划了上百年的时间。”

　　苏镜心中惊悚，听起来，当今陛下，是要将邪神国度中的子民也都全部斩杀，就算不是这样，也没打算将他们吸收进东秦东秦帝国的体制中来。

　　如果是这样，那就算是灭了邪神，邪神国度中的普通人，还是生活在地狱之中，并没有任何的改变。

　　东秦帝国富庶，没有饥荒，本来这对邪神国度的老百姓是个致命的诱惑。如果国策如此，岂不是逼着对方反抗到底么？

　　为首的皇子这个时候招呼苏镜，问：“帝国的十人阵，你练习过么？”

　　苏镜摇头，道：“我只练习过破阵，可没进行过组阵。”

　　“那不行，你带着无忧，还有姜峰，姜数，四个人掠阵，看我们杀着两头战麋。”那皇子说着，催动坐骑，十个少年男女，已经组成一个等边三角形的阵型，其中一角，迎着飞来的两头妖魔。

　　苏镜跟着无忧公主等人后退，心中有些紧张。那可是两头大妖等级的妖魔，这十人阵中，全是筑基期的练气士，按理说会被对方碾压的。

　　正想到这里，天空中两头战麋已经昂起头部，然后猛然张口，向下一喷，就有数十个火球从那巨大的口中喷射出来，在空中像是烟火般绚烂，画着弧线，交错飞行。

　　这火球相互牵引，飞行速度并不快，苏镜却看出来，在那两头妖魔的控制下，近百火球随时可以将速度暴增十倍以上。这种相互牵引，完全是在积蓄力量，这十人队要是事先躲避毫无意义，只有在火球加速之后躲避，才能达到最佳效果。

　　问题是如果那火球一直不加速，到达十丈之内，就很难闪开了。

　　十个人在坐骑上同时抄起长弓，搭上符箭，仰天射去，这十支符箭，也呈三角形进行攻击，苏镜看见每个人张弓的手前方，出现了一面符盾。

　　这盾牌面积不小，将骑手整个覆盖住，维持的时间也不短，那十支符箭破开火球形成的奇妙序列之后，还在维持着。

　　差不多十五秒的时间，那火球已经纷纷破碎之后，符盾才有消散的迹象。

　　为首的皇子，口中怒喝道：“雷来！”

　　高空的浓云之中，一道闪电划破昏暗的天空，那两头妖魔一左一右，陡然加速，向两侧闪避，可那雷击的速度，哪是飞行的力量能躲得开的。如果雷法缓慢的话，也就不能称得上最强的道术。

　　通常情况下，雷法是纯粹的攻击性道术，没有任何控制属性，就算是金丹境界的强者，也只能采用硬抗的方法应对。

　　具有预判能力的，那是在对方出手前就已经闪躲了，变相的摆脱雷法锁定而已。真的想要在释放完雷法之后再躲，那已经是天仙手段。

　　那雷法从云层中酝酿出来，用的却是取巧的手段，连续的雷光闪动之下，数以百道暗影雷落在两头战麋的后背上，打得这两头战麋疯狂的咆哮起来。

　　苏镜看到让他愕然的一幕，那十个皇子皇孙，催动坐骑，凌空飞起，冲向两头战麋。那数百道暗影雷的作用，只是降低对方的飞行速度，同时让对方体内妖气运转产生迟滞。

　　想要靠这弱小的雷法击杀大妖，那是不可能的。大妖就算是放弃防御，这些雷也未必能将其击杀。

　　暗影雷钻入那战麋的皮肤之中爆炸，产生了严重的元气紊乱，那两头战麋眼睁睁的看着地面上十条小虫子飞起来，手中已经换下长弓，改用单手长刀，每个人的左手边，又多了一条小小的铁锤。

　　这铁锤的外观，像是链子锤，只是手柄和锤头之间的金属链，只有不足两尺的长度。

　　这披挂铁甲的坐骑本身能飞行，苏镜并不意外，只是飞行速度太过惊人，转眼之间，为首的皇子已经来到一头战麋侧面，手中长刀上闪烁出暗红色的火花，然后一刀斩下，只见那战麋的巨大翅膀上，顿时出现了一道足有三丈多长的伤痕。

　　对于战麋来说，这伤痕未免太小，可是伤口处开始向外喷射火焰，将伤口刺激得向外翻卷，越扯越大。

　　苏镜提刀端坐，屠零战甲的护目镜片给他带来诡异的视角，可以看到整个天空。昏黄的天空下，浓云来去悠忽，两头巨大的妖魔之上，十个帝国皇室少年，催动坐骑，挥刀劈砍。百余士兵在身后的大地之上，继续屠戮那些炎兽，对天空中的战局似乎漠不关心。

　　更远处的天空中，有数以百计的黑色小点，在急速飞来。耳中只能听到妖魔的咆哮声，嘶吼声，东秦帝国的狩猎者，沉默得如同冰山一般。

　　苏镜感觉这种沉默太过压抑，忍不住开口对无忧公主道：“那些是什么？”

　　他指着远处飞来的黑点，无忧公主笑答：“是食腐的苍鹫，低阶妖魔，很少攻击活的生物，除非你太弱小了，或者落单了。咱们这一百多人，它们是不会攻击的，胆子很小。”

　　“奇怪，这种弱小的东西，在这里也能生存？”苏镜已经看出来，深渊位面的生物，都相当可怕，无论是炎兽还是脑虫，去了神州，都能造成恐怖的破坏。

　　“没妖丹，血肉腐臭的味道，连不忌口的食尸魔都退避三舍，它们当然可以活下来。”

　　“那我们的目标，到底是什么？”苏镜只是临时加入，他觉得这些人应该有固定的狩猎目标，否则的话，花费时间来这里和不同的妖魔战斗，意义并不算太大。

　　“小领主，从这片平原向前不到千里，就能看到火山城堡。那边有大量的地穴人，黑土著，双头狼魔等乱七八糟的智慧生物，在小领主的统治下生活。”

　　“我们这点人，能杀掉小领主？”苏镜不知道什么是小领主，可只要听无忧公主描述，就明白这小领主相当于一府之首，在这种空旷的世界，统御万里。麾下妖魔，恐怕有百万之数。

　　一百多帝国精锐，根本不可能攻破对方的城堡把？


第148章 妖丹

　　无忧公主的长刀贴着她火红色的裙甲，轻轻拍打坐骑的前腿，苏镜看到她有限的面孔，不知道是在笑什么。

　　“公主？”苏镜叫了一声。

　　“嘿，以后你都打算一直这么叫我？”无忧公主的声音有些奇怪。

　　“额，无忧，我是说，如果小领主一直不离开他的城堡，我们怎么办？”苏镜心中估计，这狩猎也就是三五天的事情，太久了就不合理了。

　　“如果是你，你怎么做？”无忧公主反问。

　　苏镜想了想，道：“截住通往城堡的路，自然会有军队出来，将探查的军队灭掉，差不多小领主就会离开城堡了。”

　　“哈。”无忧公主轻笑一声，道：“你还真对不起你以前的名声啊！”

　　“什么意思！”苏镜问。

　　“截断道路，对人类城市来说，才是一种威胁。你看着深渊生物，有在乎路况的么？”

　　苏镜有些不好意思，好在他害臊的时候，只有额头微红，被头盔挡住了。

　　“深渊的世界，和人类世界有共同之处，比如需要种植一些东西，或者养殖牲畜。这种地方，被称为村庄。我们找个村庄去祸害了，小领主肯定是坐不住的，会以为是其他小领主前来进攻，咱们在村子里等就行了。”

　　苏镜的脑子里，出现了一幅不和谐画面。一百多帝国骑兵狂笑着冲进一处村庄，老弱妇孺被赶到村头的广场上。某皇子忽然淫笑，呦西，花姑娘！

　　然后大兵门会意，将花姑娘拖出来……

　　咳！

　　苏镜重重地咳嗽一声，道：“这样不好吧？”

　　“为什么呢？”无忧公主反问。

　　“我们是战士，为什么要对付村庄？”

　　“我们不是战士，我们是炼气士。敌人也不是人类，是妖魔。种地的妖魔，还是妖魔。”

　　苏镜感觉哪里不对劲，但是无法反驳。

　　“其实呢？我也不喜欢这样，不过这个世界，还是慢慢的消灭掉好。神州的世界和这个世界靠的太近了，如果这个深渊不消灭，逐渐成长，影响到神州世界的天道法则，对我们来说都是个灾难。”

　　苏镜忽然明白了什么，问：“是不是灭掉邪神国度，神州的天道法则能获得提升？”

　　“是恢复。邪神国度的邪神，也是外来者，趁着神州世界虚弱，入侵之后，安顿下来。如果是上古时代，那些邪神早就被屠干净了。”

　　“无忧，你为什么修仙？”苏镜忽然问。

　　“不为什么，我父亲是帝国皇帝，掌握庞大的修仙资源，难道还能让我百年之后老死不成？”无忧公主坦然回答。

　　“可是道心呢？”

　　“道心？我是帝国公主，我喜欢我的生活。道心什么的，我倒是没有太多追求，不能永恒，也无所谓。我喜欢一睁开眼睛，就看到太阳升起，身边的人都还在，仅此而已。”

　　“这真是……”

　　“胸无大志对吧？”无忧公主笑道：“我父亲给我取名无忧，本意是人无远虑，必有近忧。我这个人呢，偏偏不喜欢想太远的东西。哎，让父亲失望了。”

　　苏镜看不到无忧公主的脸，只是想起第一次见到无忧公主时，她的神情，苏镜忍不住道：“你说的不是真话。”

　　“咿？你怎么知道！”无忧公主是真好奇了，她想不通，关于自己的这种谎言，流传了十几年了，每个人都信，为什么苏镜不信。

　　“你不是那样的人。”

　　“我是怎样的人？”

　　“慢慢我就会知道的，只是如果你愿意现在就告诉我的话……”

　　“苏镜，我记得你一年前，还是玉京城里有名的纨绔，忽然之间，怎么变成这样了。你能告诉我真正原因吗？”无忧公主反问。

　　“不能呗。”苏镜苦笑。他要娶无忧公主，可有些话，还是不敢说出来。

　　“这就对了嘛，苏镜，你看那边！”无忧公主用手一指，苏镜看到远处的天空上，皇家弟子已经取得了绝对的优势，一头战麋凌空坠落，另外一头落荒而逃。

　　那落向地面的战麋，两个巨大的翅膀已经被分解开来，地面上燃烧起十余丈的火焰，都是从那战麋身体中喷出来的。

　　苏镜感觉微寒，暗影雷法，持久力竟然这么强。这雷法的本质，其实是混合类型的道术，要吸引目标身体内的真炁成为雷法的燃料，让雷法持续不断的在敌人皮肤之下爆开。敌人身体再强，只要去防御，就等于将真炁一类的能量补充进暗影雷法之中。

　　这道术，大面积覆盖攻击，不过似乎想要达到这种效果，地面上的符文布置也是需要的。苏镜想起来十个皇族弟子开弓射箭的时候，上方飘起的符盾。

　　看来那符盾是引雷之用，牵引雷法的准星，对付空中目标的。

　　这也很正常，筑基期练气士的道术攻击距离本来就很短，又难以长途飞行，如果不是有这些组合手段的话，根本对付不了任何金丹境界的敌人。

　　十人落地，还保持着严整的阵型，无懈可击。头盔之中，传来为首那皇子的声音：“可以过来了，这东西死透了。”

　　苏镜等人这才来到那战麋旁边，只见那战麋头顶的长角被打断，脑门处凹陷下去十几个地方，显然是被那种小锤子砸出来的。后背上到处是长刀切割的伤口，大多数在向外喷射火焰，少数伤口的肌肉还在抽搐，那是妖魔强悍的身体不甘心死去。

　　“真是晦气啊，另外一个竟然跑了，姜完，你打的太卖力了，把猎物吓走，要是这一头战麋里没有妖丹，我们就要赔钱了。”一个皇女郁闷地道。

　　那为首的皇子，正是姜完，他也无奈地道：“谁知道这东西受了刺激竟然不发狂，面对咱们这一群人，选择了逃跑。”

　　姜峰道：“无忧，要不咱们就别分着猎物了。”

　　苏镜奇怪道：“咱们四个什么都没做，也能分一份？”

　　“当然。”姜峰道：“没有咱们四个掠阵，那战麋会扑到地面上，其实更难对付的。”

　　“算了。”那姜完道：“你们四个那份也没多少，要是这一头战麋有妖丹，还能赚一大笔。”

　　苏镜这才想起，干掉这战麋，开始他们十人齐射了一轮符箭。那符箭的成本，应该是很高。金丹期的妖魔，没有妖丹，身体血肉也是一笔财富，这些人竟然觉得会赔本。看来，这些装备的确是难以普及的，只能在军队的精锐阶层流行。

　　“谁来开？”姜完看着大伙儿问。不远处，那一百多士兵已经解决掉了大部分炎兽，刺激炎兽的符文也消散了，剩下的炎兽这才知道恐惧，想另外一个方向拼命逃窜。士兵们也不追击，只是有十几个士兵摘下弓箭，射杀了三十几只炎兽，随后作罢。

　　炎兽的价值，就连那些士兵都看不上眼。

　　“让无忧来吧，我们的手气最近都很差。”一个皇子提议。

　　“好，就让无忧来吧。”剩下的人也纷纷附和。

　　无忧公主扬刀，跳下坐骑，然后一个纵越，就上了战麋的头顶。那战麋百余丈长的身体，一颗头颅也有二十丈大小，和一座小山一样。

　　“那我可开了！”无忧公主环顾周围的兄弟姐妹，还有几个侄子。

　　“快开块开！”一个皇女催促，她也很想知道，这妖兽有没有妖丹。在这个深渊位面，和神州不同，很多金丹境界的妖兽并无妖丹，或者妖丹很小，没法和神州世界的妖怪相提并论。

　　而且这个世界的妖兽难以驯服，那些有智慧的妖魔更是容易背叛。这个猎场唯一的价值，就是能源源不断的提供稀奇古怪的材料，同时还能训练皇家子弟。

　　无忧公主认真地用左手食指在那长刀之上，书写了一个符文，口中默默祝道：“先祖佑我，千万别是个空壳！”

　　说罢，她一刀从那战麋两眼之间插了下去，长刀上红光大盛，苏镜嗅到一股浓重的焦糊味，这味道，是骨头烧焦才会产生的。

　　无忧公主的长刀旋转，在脚下画了一个三角形，然后战靴轻轻一踢，就将那战麋一块头盖骨踢飞起来。然后无忧公主将长刀抛下那战麋的尸身，纵身跳入战麋的脑袋里。

　　众人几乎是屏住呼吸在等结果，那十支符箭的价值，在苏镜估计之上，他们也不愿意平白损耗了。

　　差不多过了三分钟的时间，一道红光冲天而起，无忧公主从那战麋的头壳里跃出来，双手勉强抱住了一块巨大的结晶体。这结晶体的直径，有一米多的样子，眼看就要超过无忧公主的身高了。

　　暗绿色的结晶体透明度不错，里面还有一道道奇怪的符文结构，看起来也是这个世界的规则凝结。

　　苏镜没想到妖丹是这样子的，他耳中已经听到了大家的欢呼声。

　　“哈哈，竟然是金丹两重以上的大妖，我说怎么杀起来这么难，真炁都要不够用了！”

　　“那是无忧手气好，去年狩猎的时候，咱们干掉的那个神兵兽，差点把咱们全弄死，结果是个空壳呢。”一个皇子提醒。

　　“就是就是，无忧是咱们的运气。”一个皇女拍着手大笑。

　　“赚了赚了！”无忧公主都很激动，从那战麋头上跳下来，把巨大的晶体放在地上，供大家围观。

　　“这金丹有什么用？”苏镜好奇地问。

　　“额……”姜完仿佛是被苏镜打败了的语气。

　　“我是真不知道啊！”苏镜道。

　　“苏镜，这东西是深渊世界的妖丹，和咱们那边的不太一样，结构上，更加像是仙玉，只是等级低了很多。”

　　苏镜一愣，道：“难道可以做浮空战舰的核心？”

　　“帝国那八条肯定不行，不过你父亲手中那条，正好是用这种妖丹驱动的。”

　　“苏镜，这次就算没干掉小领主，咱们有了这妖丹，也能换取不少资源了。这纯粹是运气，一般这种战麋的妖丹，只有拳头大小，还不够那战舰飞战斗一个时辰的。”无忧公主用手轻轻拍着那巨大的晶体，心中欢喜。


第149章 皇室力量

　　姜完道：“的确是运气，一开始碰到毫无价值的炎兽，我还以为这次狩猎要倒霉了。这里的小领主可是很强的，按理说不该出现这种档次的猎物，早该被小领主收服了的。”

　　“那咱们还去么？”一个皇女问。

　　“当然去！”无忧公主道：“如果能猎杀一个小领主的话，至少父亲可以讲猎场的大门向前推进一千里以上。”

　　“陛下为什么不出手？”苏镜有些奇怪。

　　“父亲出手，这个大门就毁了，他的力量，也是这个世界的巅峰。所以呢，咱们真的是狩猎而已，一旦遇到生命危险，父亲随时可以送咱们回去。”

　　苏镜这才明白，为什么这些皇家少年一点也不紧张，没有后顾之忧的战斗，只是为了磨练技艺。虽然说这样的训练不如在生死之间的考验，可对于练气士来说，每次劫数，就已经能够磨练心志了，不必像是武者一样，要上战场才行。

　　同时苏镜还注意到，在那战麋背后砍杀完毕，每个手中的长刀，刀锋上多少都有些损耗，不知道内部的符文产生了多大的松动。

　　斩杀大妖，不可能不付出代价。

　　“咳，诸位，我觉得，这事情还是有点不对劲呢。”苏镜脑子里同时想了好多问题，方才大家正在兴头儿上，所以也就没说，无忧公主这个时候将战麋妖丹收入她的空间装备之中，大家也冷静下来，苏镜这才开口。

　　“当然不对劲了。”那姜完道：“战麋会逃跑，我还没听说过呢。也许是那小领主的领地上发生了什么，去了就知道了。”

　　“不用派人侦查么？”苏镜奇怪道。

　　“当然不用，这些士兵，是帮助咱们清理类似炎兽那种猎物的，没有什么价值，又浪费时间。咱们的狩猎，要自己动手。”

　　苏镜皱眉，这些人虽然不错，可是依然有问题。他们在皇帝的羽翼之下，在这个世界根本就没有任何危机感。发现事情不正常，还是大大咧咧的直接过去瞧瞧。

　　这就像是一群狮子的态度，发现前面的羊群异常，绝对不会找一条猎狗上去帮忙探查的。

　　无忧公主看到苏镜这个样子，心中明白他在想什么，笑道：“以往也不是这样，这次姜岚没来，否则的话就让她去探查一下，再做行动决定。我们这些人，没有回侦查的，苏镜，你怎么样？”

　　苏镜摇头，道：“我倒是懂，可境界太低，这是没办法解决的问题。”

　　“我倒是有个主意。”一个皇女道。

　　“说说。”姜完是领头人，他示意那皇女可以发表意见。

　　“这次有八天的时间，我们完全可以绕到深红城堡后面去观察一下，再做决定。”

　　姜完沉思，深红古堡，就是这次目标小领主所建立的。按照原本的计划，在深红古堡外五十里，有个农庄，大家在那里大劫一翻，吸引小领主出来就足够了。

　　一般情况下，那小领主会派遣一支五百人左右的力量过来探查，将其灭掉之后，小领主基本不可能坐视，肯定要亲自出动的。那村庄后面全是平原，这个小领主的速度不是优势，飞的极慢，靠坐骑的脚力就能逃脱，出事了也不怕。

　　从远处绕路去深红古堡后面的话，那里居高临下，很多道术都能俯瞰深红古堡。深渊世界的领主门，基本上不会布置什么迷惑性的阵法。

　　只是，那里是山区，一旦被堵截，很难逃走。父亲交给自己这一百多近卫，虽然只是预备役，可每个都很珍贵，损失了的话，这次狩猎就算失败了。

　　“除了这小领主，就没有合适的目标了么？”苏镜插口问道。

　　“都距离太远啊，一旦启用逃亡模式，其中的损耗，就是方才那妖丹都不能弥补。”姜完回答。

　　苏镜感觉怪异，这些皇子说话的语气，让他想起地球上的一些东西。

　　“杀着小领主，是为了妖丹么？”苏镜仔细询问。

　　“当然不是。”无忧公主道：“小领主这种级别的妖魔，一旦被杀，肯定会在死前将妖丹散去。我们的目标，是小领主的仓库。同时死了这一个小领主，方圆万里之内，再无别的威胁，这一代算是肃清了，父亲可以从容的将狩猎之门推进，加速侵蚀这个世界。”

　　苏镜看不出这个世界有什么大用，不过侵蚀掉的话，能提升神州世界的等级，那就是大收获了，可以让神州世界承载更多的金丹境界强者，甚至让飞升都变得容易一些。

　　这样的行动，似乎比消灭邪神的意义还大。邪神无法亲自降临，受控制的区域人口分散，国家众多，难以破坏神州世界的天道规则。苏镜觉得，消灭邪神的事情，可以缓一缓，干脆把所有力量投入到这些位面中去。

　　不过想想无忧公主刚才的话，他自己也不清楚，皇帝陛下，到底以什么为目标。皇室这样暗中慢慢的侵蚀其它世界，肯定有他的道理。

　　苏镜一拍自己的脑袋，道：“能不能追上那战麋？”

　　姜完听了苏镜的话，也是恍然大悟。一上来就遇到一群炎兽，让自己脑筋有些转不过弯来。这个深渊的边缘出现异常，危险是可能存在的，一旦父亲出手救援，那就是直接将大家送回神州去，一年之内都不能再进入这个位面了。

　　直接进攻深红古堡不行，可以先追逐那一头战麋啊。那战麋逃了，可是身体之中，还有被暗影雷法打出的伤，气息是无法隐匿的。

　　想到这里，姜完道：“大家这次先放弃小领主的事情，追上那头战麋。反正这东西的生活区域，不会超过两千里，如果两天内不能追上的话，再研究深红古堡的事情。”

　　“我们没意见。”皇家的一群少年，以姜完为核心，并没有什么指挥上的冲突。如果不是苏镜提议，现在已经开始向深红古堡逼近了。

　　“走了走了，咱们是来打猎的，可不是研究战争的。只要小心别让猎物咬到就好。”姜完放松语气，调侃着，催动坐骑，向那战麋逃走的方向驰去。

　　苏镜无所谓，他来这里是凑数的，只是担心无忧公主安全，才开的口。虽然说皇帝在这个世界中是顶尖强者，无出其右，可对于修道者来说，什么都可能发生。

　　如果某种危险是天道劫数，就是皇帝陛下也难以干预。

　　这一次大家的速度加快，苏镜和无忧公主并肩而行，靠的更近了。

　　见无忧公主沉默，苏镜主动道：“无忧，在想什么？”

　　“看看大伙儿的消耗量，一旦只剩下两成储备的时候，就要撤退了。”无忧公主回答。

　　“消耗量？”

　　“哈，你还没筑基，没法使用屠零战甲的全部功能。这护目的晶片之中，有整个队伍的装备状态。这是皇家秘传，你以后就算知道了，也不能和苏家去说，那会害了苏家的。”

　　苏镜点头，他可不会没事就回苏家说三道四。皇帝让自己参与进来，赠送屠零战甲，这也许是信任，但是更大的可能是试探。

　　如果皇帝想要杀自己，整个神州世界，没有人能阻挡。逍遥侯也不行。

　　“咱们每个人，有二十把破军战刀，一把震山锤，两套屠零战甲，一匹烟云兽，一张穿云弓，一匣五十支装的符箭，嘿，这符箭你用不了，父亲直接给我了。屠零战甲内部的皮袋里，有一瓶六颗装的神元丹，另外有七份口粮，是龙脂炼制的，万一失陷在这个位面，这口粮能坚持半年左右。”

　　“这是皇家配置吧？”苏镜问。

　　“是，龙脂这东西，吃了之后，连水都省得喝了。咱们要不是饿得急了，也不能动用。神元丹要是吃掉五颗之后，就必须撤退了，否则就要父亲动手。他一动手，这个位面的狩猎之门关闭一年都是短的，别人也无法进入。而且，有可能害了其他的队伍。”

　　苏镜点头，这个位面如此广阔，皇帝陛下想要征服，绝对不可能是派自己的儿孙进来狩猎就能解决的。对于眼前这些少年男女来说，这个位面只是狩猎场，对于别的队伍，那是战场。

　　如果皇帝拥有很多个狩猎之门的话，每个位面中投入几十万军队……

　　苏镜想到了一个可能，那就是东秦帝国的皇帝，真正的力量，都在朱雀宫还有这些位面里。

　　一旦十二道宫和九大家族造反，这些位面中的军队调回神州，肯定是摧枯拉朽的平定叛乱。

　　看来自己还是太天真了，那十二道宫和九大家族，怎么可能被皇室的四大军团所震慑。那充其量是不足百万的军队，随便一个家族都能拉出这么多的兵来。先天期的士兵，在绝对数量面前，也是撑不住的。

　　而在这些位面征战的军队，士兵恐怕必须是皇家近卫这个等级了。弱小一点的人类，在这个世界连呼吸都无法做到，还谈什么征服。

　　看来娶无忧公主，摆脱苏家对自己的威慑，这个想法不太靠谱啊。皇家的水更深，也更危险。

　　自己只是想要做一个科学家而已，又不想着征服世界，怎么就这么难呢？

　　苏镜侧头，看了一眼无忧公主。无忧公主也侧过头来，给苏镜一个笑容。尽管只有很小的一块面部表情，苏镜也看明白了。

　　“无忧，这个世界，真不像是一个猎场，怎么也得有森林才好。”苏镜随口聊天。

　　无忧公主道：“好啊，你要是愿意陪我的话，等你从翼州回来，带你去一个妖精位面，那里面的妖精，可是个个都倾国倾城呢。就怕到时候，你下不去手。”

　　苏镜大笑，心想，有你在旁边，我肯定下得去手啊！


第150章 意外之危

　　姜完等人，有意让无忧公主和苏镜一起行动，他们在队伍的最前面，不过因为转换了方向，一百多士兵这次靠的近了，尾随着苏镜等十四个人，在平原上全速奔驰。

　　苏镜等人胯下的坐骑叫做烟云兽，苏镜心中却觉得这东西和书里写的根本不是一种妖兽，根本是皇室从别的位面抓捕训练的妖物。

　　士兵总共是一百一十二个，其中一百组成十个十人队，另外十二个，显然战力更高，是指挥者，同时烟云兽上携带的装备更多，也更靠近姜完等人。

　　苏镜在侯府当世子，出入的时候就是带两个小妖而已，在家一群丫鬟伺候，很少有这种前呼后拥的感觉。苏镜挺喜欢这种感觉的，虽然冲锋陷阵也很刺激，可没有必要的话，他还是喜欢画画图纸，计算一下公式，搞一点理论研究什么的。

　　可惜在这个世界，他注定不能活的那么逍遥。

　　无忧公主心情不错，苏镜的表现，在她的期待之上。修炼境界这种事情，成婚之后可以快速提高，再说苏镜现在也不差，先天期巅峰的境界，不管是猎杀炎兽还是整体配合上，都看不出有什么缺陷。

　　战麋的尸体只是被简单分解，拆下了几块重要的骨头，抽出所有的筋，外加一个巨大的肝脏，剩下的连皮都没有要，被丢弃在平原上。

　　身后无数食腐的苍鹫放弃盘旋，从高空冲下来，开始抢夺战麋的尸体，凄厉的鸣叫声，传出数十里远。看似平静的大地下，更多的虫豸钻了出来，加入这场飨宴。

　　这个世界看上去荒芜，压抑，可并不缺少生命。

　　“小心！”身后的一个军官大声喊了起来，苏镜在自己的护目晶片中看到了一个红色的影子飞起，正冲着自己右侧的太阳穴过来。

　　苏镜只来得及一抬手，青溟真炁凝结出一道符箓，胯下坐骑陡然加速。在苏镜右侧，空气温度瞬间降低了几十倍，一个青幽幽的影子被那符箓影响，速度瞬间降低，苏镜强行催动了二十五张纸符，在他的右侧，一片雷光闪烁。

　　皇族少年们的阵型已经瞬间转变，称为一弯新月的样子，侧过身来，一半人手中抽刀，另外一半，已经准备好了道术。

　　“后退！”那军队中的两个军官，这个时候强行下达命令，在苏镜的头盔之中，响起了他们的声音。

　　烟云兽诡异的没有转身，而是直接向后纵越，仿佛是蚂蚱一样，转眼间退出了上百丈的距离。苏镜这个时候也看到了，被自己雷光挡住的是一种怪异的妖兽。

　　这妖兽浑身上下都弥漫着青色的烟气，头部尖锐，狭长，口器在接近脖子的位置上，处于头部下方，身体两侧有鱼鳍状的短翅，腹部六只爪子，也不怎么锋锐，尾巴扁平，边缘处有锯齿状的鳍，飞起的时候，速度快的可怕，切割空气却没发出任何声音。

　　那气流在锯齿的切割下，在尾鳍的纹路上相互抵消。

　　“是落蛇，下马，结阵！”军官的声音异常急促，姜完为首的皇子已经跳下烟云兽，士兵们冲了上来，从烟云兽侧面摘下一面面小盾，迎风一晃，已经化为厚度足有半尺的巨大塔盾，向地面一插，就制造了一个简单的围墙出来。

　　只是一百多面塔盾，想要彻底保护住所有人，是不可能的。这围墙每隔一段距离，就会有个巨大的缺口。

　　苏镜看到姜完等人纷纷取出一片片符箓，就地释放。

　　士兵们大半没有下马，结阵站立在那围墙的空隙位置。

　　“落蛇是什么？”苏镜也不怎么紧张，对于他来说，过来见识一下而已。反正皇帝会随时把人救走。

　　无忧公主没有回答苏镜的话，她的手中，也在准备一张玉符，这个时候释放出道术来，一根根巨大的石柱从地面上拔起，灰白色的石柱上，鲜红的铭文扭曲着，生长着，转眼之间将石柱填满。那石柱也长到了十余丈的高度。

　　无忧公主取了一颗丹药迅速吞下，释放符咒上的力量，竟然把她的真炁消耗大半。

　　从塔盾的缝隙中望出去，苏镜看到黑色的土地中，不知道多少落蛇正在向外钻，弹跳着，飞跃着，向苏镜等人的方向围了过来。

　　这些落蛇的速度极快，虽然不如烟云兽，可苏镜目光所及，全都是这种妖兽在动，铺天盖地的感觉，像是潮水涌来，无可阻挡。

　　“苏镜，不要用威力大的道术，保存真炁！”姜完只和苏镜说了这一句话，就去安排兄弟们的战术，苏镜在这里是真炁最少的一个人，只是先天期。

　　苏镜点头答应着，他就算有龙蛇真炁辅助，释放威力强大的道术，也是承担不起的。

　　“你五雷定身咒还有多少？”无忧公主紧张地问。

　　“两百多套吧，没有制造太多。”苏镜回答。

　　“什么地方要被突破，你立刻释放一套上去，能做到么？”无忧公主问。

　　“没问题，我……”

　　“五雷定身咒消耗完之前，你不需要做别的。落蛇只是先天期的妖兽，父亲感应不到危机，我们得坚持一个时辰以上，才有可能获得救援。”

　　“这么说，我们最期待的应该是落蛇中出一个金丹境界的大妖了？”苏镜看着远处无穷无尽的落蛇群，调侃道。

　　“没错，别说是金丹期，如果有几百个筑基期的落蛇，父亲就会立刻感知道。”

　　“怎么没有直接联系陛下的办法？”

　　“不同的世界，不同的规则，道术想要做到这点，会引来对方强大的领主。如果狩猎之门被发现，我们回去之后，就很难再来到这个世界之上了。”

　　“一个时辰，似乎很难啊！”苏镜看着远处密密麻麻的落蛇，心中有了点恐惧的感觉。

　　“没事，就是损失大一些。”无忧公主一边说着，一边放出纸符，在地面上进行石化。这大地下面，随时有可能钻出落蛇来。

　　那些士兵选择的位置肯定是安全的，只是落蛇善于地行之术，又纵跃如飞，还能短时间的滞空，如果不是没有远程攻击的法术，这东西就算等级再低，大伙儿也要跪了。

　　苏镜耐心的听无忧公主给他解说落蛇的属性，越听越是心烦。这玩意皮糙肉厚，生命力极强，最扯淡的是没有什么弱点，想要将其彻底杀死，怎么也要达到碎尸的程度才行。

　　因为这落蛇的大脑，不在脑壳里，而是藏在脊柱中，每一节脊柱，就有一个类似分脑的存在。这种结构在高级妖兽身上根本看不到，因为会影响天生的修行能力。而落蛇完全是低级生物，一出生就有先天期，运气好的能达到筑基期，金丹期的落蛇，据说是变化成另外的妖兽，甚至进阶妖魔。

　　而落蛇的生物属性，类似地球的蝗虫一样，只不过这东西，在有领主的区域基本不存在，就算出现，也会被领主剿灭。现在周围的落蛇数量，差不多有几百万条，也许更多，唯一的可能是深红古堡中的小领主死了，或者陷入沉睡之中。

　　皇帝是不可能在这个世界出手猎杀目标的，这个小领主出事，只能是本世界的生物造成的。

　　如果众人直奔深红古堡，或许会遇到一个比原来的小领主恐怖百倍的存在。

　　一个直径百丈的环形防御圈被建立起来，最开始这个防御圈很小，苏镜眼见着那些士兵手持塔盾，在石柱和石墙的帮助下，向外推进，然后用道术布置更宽的石墙。

　　这百丈范围内，实际上还有很多石柱石墙的存在，这么大的防御圈，是一步步向外扩展开来的。

　　整个过程，也不过是几分钟的时间，姜完等人，已经消耗了几十颗丹药。这个过程中，更是有数以百计的落蛇越过防御，从上方向下扑来。

　　负责护卫是士兵，手持长刀凌空劈砍，迅速的将冲入的落蛇口器砍下，那落蛇犹自扭动身躯，用尾巴攻击附近的目标，那些烟云兽，干脆的扑上去，四蹄乱踏，将地上的落蛇踩成肉酱。

　　这些烟云兽的等级更高，攻击力更加凶悍，而且根本不怕数量庞大的落蛇。

　　苏镜一直没有出手，因为皇子们也没动手，任由那些落蛇越过防御的墙壁，只是紧张的布置公事。

　　防御圈布置好之后，无忧公主这才取出战麋巨大的妖丹，用长刀切割下来拳头大小的一块，交给姜完。

　　姜完拿着这一小块妖丹，跳上一根最粗大的石柱，安放在顶端。那石柱顶端，顿时喷射出白色光芒，向四周覆盖下去，转眼之间，已经把整个防御圈的上方笼罩住了。

　　“这东西，能坚持一个时辰。苏镜，如果一个时辰后，没有杀退这些东西，父亲又没有救援，这些士兵会负责断后，我们从原路撤退。到时候，我也不知道能否保护住你的安全。”无忧公主声音低沉，有些不开心。

　　第一次带着苏镜狩猎，就出了这样的事情。如果苏镜已经筑基，她还有十分的把握大家一起逃掉。可苏镜只是先天期啊。

　　苏镜只是点头，这白色光芒覆盖住整个防御圈之后，有士兵把一个方向上的塔盾撤下了二十面，放出五个缺口来。如果没有这些缺口的话，那些落蛇迟早会找到这防御圈的弱点。现在又了缺口，所有落蛇的进攻，会针对这五个缺口的位置，反而安全一些。

　　更多的士兵下了烟云兽，解下烟云兽身上的负重，只留下鞍韂甲胄。下了坐骑的士兵，开始取出一些肉干，喂食烟云兽，让烟云兽补充一些体力。

　　五个缺口处，每个缺口的地方，都保留一个十人队，外加一个军官，负责抵挡进攻的落蛇。姜完这个时候，也带着皇室的少年们，从身上的空间装备里，向外取武器。

　　苏镜心中一动，问无忧公主：“普通武器，对这些落蛇的伤害大么？”


第151章 武器专家（一）

　　无忧公主道：“落蛇是先天期的境界，一出生就是如此，身上的防御，和神州的妖兽差不多，只不过对道术的抵抗能力差了太多。普通武器的话，会给它们造成伤害，只是杀死的话消耗不小。”

　　“不，我是说这个。”苏镜取出了一枚炮弹，这石质的炮弹中空，里面藏的是纯酒调和出来的燃料，还有毒药在里面。

　　听苏镜说了这东西的属性，无忧公主道：“别想了，落蛇天生不怕火，除非是道术凝结出来的火焰，温度更高，这种火焰对落蛇来说，和洗凉水澡一样。”

　　苏镜也不气馁，他这火焰炮弹的设想只是开始，提高火焰温度的方法很多，比如讲火药分解之后，去掉容易爆炸的属性，就可以提高这里面燃料的燃烧温度。

　　姜峰遗憾地道：“可惜这次没带战车来，否则有道术连弩炮，发射冰霜符弹的话，能延缓落蛇的速度，就比较安全了。”

　　他这也是纯粹的瞎想，这次来到这个世界，本来就是狩猎为主，唯一危险的目标就是那小领主，谁知道这个区域能出现落蛇呢。

　　就好像神州世界的农民，很少去关心蝗虫一样。

　　毕竟只要一出现蝗虫，帝国就会派遣炼气士去灭杀，东秦建国以来，所属的土地上，就没闹过蝗灾。

　　所以这次狩猎，并没有携带战车，战车至少是五百人编制才会配备的武器，狩猎的规模小的话，带战车毫无意义。

　　“如果是载弩的战车，我还有一辆。”苏镜的话，把大家都吸引了过来。

　　“逍遥侯果然……有气魄啊！”一个皇子不知道怎么形容了，一辆战车？那占多大的空间啊，想要让苏镜打开那么大的空间装备，肯定是特制的，或者是特殊的道器。他本来想说有钱，可有钱的人也未必有这个实力，让苏镜随身带着战车。

　　苏镜不知道，他那手镯也是道器中的奇葩，安全性非常之差，可是能容纳物体的空间也是让人瞠目的。

　　“快点快点！”无忧公主催促苏镜，自己这些兄弟带着一百多士兵，想要防御住落蛇的攻击一个时辰？那是理论上的结果，只是用道术模拟演练过，真正能不能防住一个时辰，她也是心理没底。

　　这要建立在所有人都不失误的基础上，同时除了落蛇，再没其他的妖兽出现。

　　唯一值得欣慰的是，落蛇虽然凶残，智力太低，相当于昆虫一样。靠着本能和群体行为来生存，所过之处，金丹以下的生物根本是无法抵抗，全被吃掉，然后产下大量的卵，深入大地，等待下一次的爆发。

　　苏镜当场从手镯里取出四个车轮，也不在意大家诡异的眼神，然后一件件战车装备，从手镯里取出，堆放就占据了几丈的地方。

　　然后这战车零件，开始被苏镜一双手飞快的组装起来。每两个零件的拼接，苏镜都要释放一点真炁，激发上面的符文，然后两个零件之间就变得天衣无缝，仿佛原本就是一体的一样。

　　只是三分钟不到的时间，苏镜就将战车拼装成功，无忧公主等人对苏镜已经是有些敬佩了。帝国战车被分解组装不是难事，本来帝国的战车在设计的时候，就有这样的属性。可是像苏镜这样，分解得如此细致，几乎相当于重新设计了一次战车。

　　而且组合起来之后的战车，强度更大，能抵抗住重型武器的冲击了。

　　战车上的道术阵法，一个不缺，苏镜再取出了大量零件，开始组装帝国的制式车弩。这车弩下方，是一个巨大的机械匣子，里面的动力，实际上是一种蜘蛛类妖兽吐出的丝，用轮盘缠绕，扯到最长的限度之后，通过动力传输，挂在一个个荆轮上，为弩车上的弩筒提供发射动力。

　　一个这样的蛛丝绞盘，动力全部释放，可以发射数千支弩箭。帝国的战车弩匣，标准是容纳两百枚弩箭，能在一分半的时间内释放完毕。

　　大家看苏镜取出这么多的东西，姜完立刻道：“谁有合适的药剂，快，给弩箭上药！”

　　“我有！”

　　“我有苦心毒，必须见血才行！”

　　“谁能给这箭头加锋锐！”姜完几乎是吼了起来。因为他看到苏镜成捆成捆的开始取弩箭出来，这弩车不可能灭掉所有的落蛇，但是只要封锁这五个缺口就可以啊。苏镜的弩箭，只是精钢箭头，几乎是一次性的，只有箭头的锋锐部分，是最好的钢铁。

　　这就足够了，加上锋锐属性的道术，基本上能射穿落蛇厚厚的皮肤。

　　天空之中，还是有落蛇不断的尝试穿越白光形成的屏障，只是在白光中穿过之后，落蛇的身体上冒起白烟，一时之间都变得全身僵硬，轻易的就被那些烟云兽踩碎。损失了几百条落蛇之后，就不再有落蛇尝试从上方进入。

　　正面的五个缺口，那些守卫的士兵压力顿时大了起来。

　　“苏镜，你怎么还随身带着这么多军械？”姜峰奇怪地问。带着弩车还好理解，大家一看就知道，这弩车是苏镜研究用的，上面还有许多的毛病，可基本设计已经完成了。但是这些弩箭，根本就是普通的军中物资，也没什么改造的迹象。

　　“正好收了一批，我想要改造箭头，已经毁掉几千支了。”苏镜回答。他的确是在研究箭头的改造，这对他来说，是个有趣的事情。

　　帝国箭头标准形状是三棱的，有三个面，每个面上如果都附加符文，那就是符箭。苏镜觉得可以改进的地方太多了，比如在侧面打孔，然后在孔内添加符文，绝对能将这弩箭的射程提高几倍，而且变得可以控制精度和发射轨迹。

　　别说弩箭了，地球上的时代，已经可以改造单兵的子弹，让子弹以弧线飞行，并且单兵的电脑都能有计算弹道的能力，做到精准射击。

　　“你不去皇家的炼器司，真是可惜了。”姜峰再度感叹。

　　苏镜没理会他，皇家炼器司，进去了可不能辞职，有太多的机密在里面了。开始有人专门为成箱的弩箭上淬毒，本来淬毒是个技术活儿，毒药要节省着用，又得把毒性尽量保持的时间长一些，现在已经无所谓了，能避免伤亡才是最重要的。

　　弩车已经装备好了，被大家推到前面，上面可以放置三个弩匣，两侧有控制的机关。这弩车，能在五分钟内释放六百枚弩箭，而且不是单发效果，实际上弩槽内是按照顺序在一秒以内释放六支弩箭的。

　　道术的光辉忽明忽暗，一箱箱的弩箭被淬毒，这毒性大概能维持三两个时辰的样子。正面抵御落蛇的战士，已经开始有受伤的了。

　　没办法，落蛇的速度太快，这些战士相互配合，也不过是十个人封堵一个缺口。如果缺口太少的话，落蛇宁可去用身体冲击白光，也不会在下面走人类设计好的路线。

　　十人阵的正前方，负责锋矢位置的士兵并没有受到什么伤害，他一心一意的维持输出即可，两侧为他掩护的士兵压力最大，从通道内窜进来的落蛇，只有两种攻击方式，用尖锐的头部去刺目标，或者张开头部下方的口器撕咬。

　　看起来是很弱小的妖兽，配合上强大的速度，无穷无尽的数量，只有金丹境界的强者可以凭借更高的速度存活。

　　弩箭的数量，对于落蛇来说，是杯水车薪，只是大家当前的困境是只有一百出头的士兵，要进行高强度的战斗，就必须有足够的轮换人手。如果这里有五百人，姜完都不担心。

　　这一辆弩车，是帮助士兵们调节防御节奏的。

　　立刻有五个士兵过来接手弩车，苏镜也就安心退下。姜完等人这个时候也簇拥在一起，不时的用道术支援一下前方的士兵。

　　士兵们心中也是恐惧，自忖必死无疑，可是没有人会后退，在这个世界，你投降是毫无意义的，对方是妖兽，妖魔，需要的食物。投降之后，你只是晚点下锅而已。

　　战车被放置好之后，情况立刻得到了改观，落蛇强力冲击在弩箭的反击下，每隔一段时间，就会变得稀稀落落，连续几十只弩箭射出，看起来威力不大，可通道也不宽，这弩箭上加持了锋锐属性，往往会穿透几个落蛇才停止下来。

　　受伤的落蛇被毒性影响，开始发狂，攻击身边的同伴。

　　姜完等人松了口气，可丝毫没有放松下来。落蛇的数量太多了，它们舍生忘死的攻击，一旦咬到士兵的铠甲上，就会在铠甲外添加数条伤痕。那可是经过道术炼制的精钢铠甲，相同的部位只要被攻击超过三次，就会出现真正的破损，里面的衬甲，根本抵御不住落蛇的牙齿。

　　这已经是帝国最好的制式铠甲了，仅仅比皇子们身上的差一些。

　　如果依仗铠甲厚重，就想再这数百万落蛇中杀出血路，逃回狩猎之门，看起来有些不太现实了。

　　苏镜可没气馁，他在自己的手镯中不断的取出各种各样的器械，组装，这落蛇的防御力，比他想象的低，唯一麻烦的是不怕火。

　　道术之中，威力最强大的是雷法，可没有一个消耗小的。其次就是火系道术，对付落蛇效果太差，不过金系道术似乎是克制落蛇的东西，这落蛇身上，没有鳞片，只有厚厚的皮肤，锋锐属性的道术，对落蛇伤害极大，士兵们的长刀上，撕裂属性发挥的非常完美。

　　没用几分钟的时间，苏镜就在地面上又架设起了一件帝国的军中武器——鎏金炮。


第152章 武器专家（二）

　　鎏金炮不是重武器，但是却是道兵司研制的道术类装备，可以向两里的距离上发射炮弹，在指定高度上爆开，散布铁蒺藜。

　　这是针对敌人骑兵开发出来的武器，这个世界的骑兵，可是相当彪悍，地球上那种对付骑兵的法子基本无用，几米宽的壕沟，骑兵基本上可以一跃而过，除非你把壕沟挖得异常复杂，宽窄不一，才能降低骑兵的速度。

　　而地球上的铁蒺藜，显然对这个世界妖兽化的了战马无效，所以这铁蒺藜也是特制的，具有锋锐，痛楚，迸裂等几种特殊属性。

　　为了降低成本，这些属性在铁蒺藜布置好之后，只有几个时辰的有效期，平时都是储存在炮弹中，保持属性的。

　　步兵最怕两翼遭受冲击，一旦发现敌人骑兵在两翼接近之后，干脆的发射鎏金炮，布置铁蒺藜，这是平原上的战术。

　　这个世界因为有法术的存在，轻骑兵的防御力也是很强，这铁蒺藜的设计，就专门针对骑兵坐骑，只要踩踏上去，哪怕是妖兽的蹄子，也会裂开，剧痛无比，满地打滚。

　　这种伤势，一般妖兽几天就自愈了。问题是战场上没有人给你几天的时间。这种铁蒺藜虽然昂贵，却和弩箭不同，能反复回收，重新利用。就算是变形成了铁疙瘩也是如此。

　　苏镜对着铁蒺藜，只是进行了非常少的一点改动，那就是利用大地震动的力量，让铁蒺藜可以每隔十几秒的时间，就在地面上短距离的跳动一下。

　　这样一来，敌人的骑兵就会更加难以防备。技术再好的骑兵，也会中招。

　　如果不是重骑，马腿上没有防具的话，这弹跳的铁蒺藜，还能偶尔造成伤害。

　　等无忧公主看到苏镜拿出的铁蒺藜时，眼神就全变了。苏镜这家伙，似乎真是一个设计武器的材料。是啊，他境界低，可脑子太好用了。这些武器的改动，是非常困难的。帝国的道兵司研制上百年定型了很多装备，大家都没有想过怎么继续改进。

　　没办法，帝国太强大，周围已经没有敌人了。这些东西，也仅仅是储备之用。对付荒原上的人，用得着这些武器么？边军的正规装备就能解决问题。

　　可西征就不同了，敌人是邪神信徒，有很多很多的邪术师助阵。如果武器不够精良的话，士兵的折损就会太大。

　　对于东秦帝国来说，花钱不是问题，人命才是最重要的。

　　要知道帝国建立以来，人口从八亿多膨胀到了六十亿以上，带来的好处巨大无比。修道的天才不断涌现，皇家，十二道宫，九大世家，都已经可以挑肥拣瘦的选择弟子了。

　　人才是最重要的，帝国道兵司，也是因此而设立。武器更新一直没停止过，实际上，帝国现在普通军队装备的，是原来四大精锐军团的制式武器。

　　苏镜这种设计武器的天赋，已经是大师级别了。也许真的该让他进皇家的炼器司。

　　无忧公主张开嘴，又没说出这话来。姜峰不止一次的建议苏镜进炼器司，可是苏镜都拒绝了，这说明什么？

　　说明苏镜不想进那种地方，炼器司的人的确受到尊重，可是根本不能离开玉京城。而且那里论资排辈的，苏镜去了，要从最底层做起，熬到发号施令的日子，差不多要上百年的时间。

　　苏镜是自己要嫁的人，而自己的将来呢，绝对不会是窝在玉京城中，一辈子当个公主。这么多兄弟姐妹，父亲喜欢的人中，自己是唯一受封了的，因为自己不甘寂寞。

　　要是苏镜进了皇家炼器司，那自己以后也被栓在玉京城了。

　　可是，不拉他进去的话，对皇室是个损失啊！

　　无忧公主一时之间，有些为难了。如果自己愿意牺牲，求苏镜进炼器司，苏镜估计会答应下来。可是自己都不愿意这样，为什么要强求苏镜？

　　无忧公主想起父亲对自己说的话，还是把这心思按捺住，默默的帮苏镜组装鎏金炮。

　　苏镜有些好奇，因为鎏金炮的结构太简单了，发射距离极短，也不需要太精确的准头，无忧公主根本是帮不上什么忙。看她虽然熟悉这种武器性能，可组装起来却是手忙脚乱的。只是无忧公主愿意陪着他干活，苏镜是不会拒绝的。

　　哪怕无忧公主浑身上下都被红色的铠甲遮挡，在苏镜心中，她的每一个曲线，每一个表情，都活生生的在眼前跳跃。

　　苏镜忍不住想笑，难道这就叫意淫难防么？

　　靠着六道神鉴的能力，苏镜可以将浑身铠甲的无忧公主还原成她穿着长裙时候的样子。这种能力么，要是别人也有，那可怎么破？

　　两个人都在胡思乱想，不知不觉间，苏镜和无忧公主的距离就被拉近了。一起做事，本来就是增加感情的好办法，更何况是眼前这种危机时刻。

　　鎏金炮被布置好，苏镜手头也只有百十个炮弹，还有大量的铁蒺藜，却是没属性的。鎏金炮的底座，不是炮管，而是一个方形的木箱，内衬皮膜，靠着弹性弹射出去炮弹。这么做是为了让鎏金炮普通人也能使用，而不是必须用真炁激发，更无须道术辅助。

　　箱子内有齿轮，绞索，绷紧皮膜即可。这皮膜也很珍贵，是一些妖兽身体中最柔韧的部分分离出来，用道术炼制的。

　　一枚枚鎏金炮弹被发射出去，这些炮弹在半空中飞速炸开，把五处通道外数百丈内都布置下了黑色的铁蒺藜。

　　这一下，防守的压力又松了不少。很多落蛇踩在铁蒺藜上，爪子立刻裂开。伤势说不上严重，根本威胁不到性命，可那剧痛的药剂，根本让它们无法再进行任何攻击的动作。

　　满地打滚的落蛇，倒是对同伴没什么阻碍，落蛇纵跃如飞，一跳之下，最远能十几丈远。落蛇的体型，也不过是和土狗一样大小。如果不是数量过多，苏镜一个人就能对付上百。

　　“苏镜，你还有什么武器没有？”局势缓和下来一点，姜峰凑上来，往无忧公主和苏镜之间一插，反正也看不到苏镜脸色。

　　“有啊，不过……”

　　“不过什么，只要不死这些士兵，多大的消耗，父亲都能给你补充回来！”姜峰急了。

　　苏镜没想到，这跟随狩猎的士兵，还有这种待遇。不过这也算正常，这些士兵的境界他不清楚，战斗力么，一个士兵，肯定相当于一个先天巅峰的样子，十个士兵，却是十个筑基期练气士的水准。

　　这是铠甲装备带来的效果，更别提那些烟云兽，一个个都有自主战斗的能力了。

　　这样的士兵，换做是自己，也不肯当做炮灰使用。

　　“不是钱的问题，很多武器，我都没有能力附加道术，只有图纸……”

　　苏镜的回答，让姜峰吐血。是啊，苏镜只是个先天期练气士，这种道兵司研究出来的装备，基本上要筑基期的练气士才能炼制改造。苏镜的境界太低了，这是没办法的事情。

　　而现在需要的，却是大规模的杀伤性武器，炼制起来相当麻烦，没有几天几夜是不行的。可眼前只是要争取一个时辰的时间，顶不住，就要拼死撤退了。

　　两个军官都站在一根石柱上，观察远处的敌情。这个世界是有望远镜的，只是望远效果，不如战甲上的晶片。

　　忽然一个军官弯下腰来，从靴子上取下一件东西，遮挡在自己的晶片前，仔细确认了一下。惊道：“糟糕，有妖魔出现！”

　　所谓妖魔，就是指类似神州上的人类。也就是智慧生命。

　　这深渊世界的妖魔，也有社会体系，有成建制的军队。强大的妖魔，类似小领主一样的存在，麾下就是有几百万士兵都不奇怪。

　　姜完听到这话，立刻跳上石柱，想远处望去，只见远方的落蛇纷纷逃窜，不再向这边靠拢。在落蛇逃窜的方向上，烟尘滚滚，一支军队不紧不慢的向这边开来。

　　军队的前方，两个身高在五丈开外的妖魔，浑身上下放出血红色的光芒，将那无数的落蛇驱散。落蛇虽然难缠，可也遵循本世界的规则，对于这个世界的强者，根本就不敢上去围攻。这两个妖魔也是金丹境界的，落蛇的攻击，对他们来说不痛不痒。

　　“多少金丹！”无忧公主没有跳上去，在石柱下大喊。

　　“等等！”姜完耐心的观察那支妖魔组成的军队，数量近千！

　　“至少六个，应该有一个达到金丹两重了，是魔将！”姜完的声音也有些颤抖了，他不是怕这魔将，而是这个世界的金丹出现，军队出现，父亲为什么没感应到？

　　如果被这一千多军队缠住，再来更强大的敌人，父亲还是没有出手救援的话，大家就非常危险了。

　　落蛇疯狂逃窜，那一支军队慢慢的接近，姜完知道，恐惧也是于事无补，只好用道术将那影像记录下来，利用战甲把图像分发给每个人。

　　两个军官脸色也是相当难看，但是从容的开始布置，连苏镜也不能从他们的动作中看出什么。

　　无忧公主等人这个时候，再也顾不得真炁消耗，开始用道术给受伤的士兵治疗，好立刻恢复战斗力。士兵们将塔盾重新堵住了缺口，转身上了烟云兽，重新将各种装备披挂好。

　　弩车更换了新的弩匣，两匹烟云兽被单独拽出来，将弩车挂在身后。

　　一道道命令被发布下去，苏镜在自己的头盔晶片里，也能看到那两个军官的指挥。苏镜看的心惊，这两个军官，一个是在指挥每个士兵的武器使用守则，怎样针对敌人的种族来释放攻击。

　　另外一个军官，却是在发布命令，如果需要撤退，就必须有人断后。他发布的是断后的顺序，谁去做这个事情，基本就是死定了。

　　苏镜看不到这些士兵的表情，只能在头盔中听到一声声的回应。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　苏镜心中有种说不出的感觉，这些士兵，就像是曾经守护他的军人，无怨无悔。这些回应之中，听不到任何的勉强，只有从容，悲壮。

　　那两个军官反而有些恐惧，他们也不是怕死，实际上最后死的才是他们，如果需要断后，他们也毫不犹豫，可是这些皇子，真的是皇帝陛下最喜欢的，也是培养了很多年，计划了很多年的棋子。

　　年纪最大的姜完，已经八十多岁了，还将境界压制在筑基期，一旦铸就金丹，立刻一飞冲天啊！

　　“无忧，这些妖魔，也不怕火么？”苏镜终于还是忍不住发问了。自己第一批研制的隐秘武器，看来不得不拿出来了。要么就看着这些士兵为自己断后，一个个的死去。


第153章 无人救援

　　无忧公主正在更换自己铠甲上的一些外挂装备，听到苏镜这话，道：“我也不清楚，不过深渊世界的妖魔，多数是火属性，用火属性的道术攻击，威力自然可想而知。”

　　苏镜抽了抽鼻子，问：“那他们呼吸的时候，和人类一样么？是不是害怕窒息？”

　　“很多妖魔，可以靠毒气生存，有些甚至是一个月都不呼吸一次。不过你要是真能烧干净空气的话，他们至少会陷入昏睡。”

　　“那还是要补刀啊！”苏镜发现，这些妖魔生命力强悍，是一个很难解开的题目。将来西征的话，会不会遇到这样的敌人呢？

　　敌人敌人，强敌如果是人，总好解决。可妖魔不是人，不怕火，不怕氧气的缺失。苏镜也知道，水系的道术对妖魔威力会高，可在这个世界，水系道术受到限制。

　　金系的道术，很难做到大规模的杀伤，那是金丹境界的练气士才有的能力。

　　“补刀？哦，最后一刀，可以用弓箭。你有普通箭枝么？”无忧公主问。

　　“很多。差不多有三五千，不过规格很复杂的。”苏镜的羽箭没有弩箭准备的多，因为羽箭他还只是在研究箭头造型，尾羽的设计。都没涉及道术改造，不需要那么多的羽箭来消耗。

　　“都拿出来，快。”无忧公主也不解释为什么，苏镜赶紧从手镯里取出成捆的羽箭。这些羽箭的材质，就不如那些弩车用的弩箭了。不过依然是帝国的军方制式装备。

　　无忧公主取出一个金属圆筒，上面布满符文，她将羽箭十支一把，从圆筒中穿过，速度极快。圆筒上闪烁出道术的光辉，穿过圆筒的羽箭上，立刻被临时加持了破甲属性。

　　那边立刻有士兵过来将羽箭取走，分配在箭匣中。

　　远处的妖魔军队，在距离姜完布置的防御圈两里处停了下来。那妖魔只是本能的感觉到危险，开始组织军队。

　　姜完看到这一幕，心中也是郁闷，再向前一点，自己就可以用符箭尝试攻击了。两里的距离，符箭虽然可以射到，那也是对付普通的士兵。那种等级的妖魔，还不值一根符箭的钱呢。

　　这妖魔不比妖兽，很多妖魔拥有的妖术复杂程度不次于人类的道术。而且这些妖魔是有装备在身的，再差的话，也比那战麋一身皮毛强。想要靠符箭远程就干掉那些金丹期的妖魔，根本不现实。

　　六个金丹期的妖魔，如果给自己一万六千人的话，还有可能将其击杀。一百人？能逃掉么？

　　苏镜在手镯中寻找，自己开始研制帝国制式武器的时间并不长，只是了解的帝国武器的属性，但是也深知靠这些武器，对金丹期的妖魔没有什么威慑力。

　　一千多妖魔，如果能尽量杀伤低等妖魔的话，不知道会不会对战局有所影响。

　　苏镜等人陷入困境之中，十万余里外，一处大地陷落的边缘，前方的深渊中，黑红色的火焰裹挟着浓烟直冲天际，将天空中的云都吹散，翻翻滚滚的，都是灼热的尘埃。

　　东秦帝国的皇帝陛下，身边带着十五个随从，胯下骑着一头诡异的傀儡机械，目视深渊中的激烈变化。

　　那相貌和皇帝相似的女子开口道：“姜炎，这个世界不算太重要，为什么一定要保持完整，就让它迸裂了吧！”

　　“姜宁，你不懂。这个世界等级不高，但是能源源不断的给我们提供坐骑，提供浮空战舰的核心燃料。别的世界可没这样便利，我进去就会被发现。如果这个世界迸裂了，重新建立狩猎之门，找到合适的大陆碎片重新进入，这个世界的等级会再度降低，我们的帝国，就会少了一处仓库。”

　　“我们储存的还不够多么？这么多年，这个世界差不多也被掏空了吧？”那个叫做李淳风的男子问道。

　　“远远不够，邪神国度的战争，你们有把握么？”

　　诸人摇头，皇帝道：“邪神的力量，最强大的也不会达到金丹八重。可是无论皇室，还是道宫，或者九大家族，金丹八重之上的人物，都难以离开自身修炼的区域，否则会引起神州动荡。所以我们并没有多大的优势。”

　　“都怪你，把那些和尚都赶跑了，让我没有僧兵可用，否则的话，我带领百万僧兵，先去给你把邪神国度的外围平了，到时候就好打多了。”一个眉清目秀的男子抱怨道。这个男子穿着一件僧袍，光头，脖子上挂着一串巨大的佛珠。每一颗佛珠，都像是一个琥珀色的眼睛一样，里面有一线黑色的瞳孔，看起来相当阴森。

　　“这个世界，就不该有和尚。”一个碧眼男子撇撇嘴，向说话的和尚竖起中指。

　　这碧眼男子生的英俊，只是表情猥琐，一幅流氓嘴脸。和尚却不敢反驳，生怕惹恼了他。皇帝道：“僧兵战斗力再强，对于帝国都没好处。神州，才是最重要的，我们恐怕没有下一次的机会了，必须认真对待。”

　　众人点头称是，这些人中，竟然没有一个对皇帝用尊称的。虽然他们的态度是无比服从。

　　“开始吧！”皇帝手中，多了一杆长枪，枪身上有逆鳞图文。长枪向着那深渊一指，深渊之中，一个嘶哑的声音响起。

　　“入侵者，你们永远别想得到这个位面！”

　　“就凭你？”皇帝的脸上，一幅不屑的表情，他纵身一跃，就跳进了深渊之中，他身边的十四个随从，也跟着跳了下去，对深渊内滚滚的岩浆根本无视。

　　皇帝不能出手，但是他的存在，可以让随从们爆发出最大的战斗力来。那皇帝跃下深渊的同时，身后扯起了一道巨大的朱雀战旗幻影。他的随从身上，也爆发出耀眼的红光。深渊下的岩浆，被这红光一冲，颜色顿时变得更加赤红，仿佛随时要汽化了一般。

　　岩浆内，一个数百丈高的身影，挥舞着手中的巨斧，向下砍凿。大地不断的裂开，更多的岩浆奔涌而出。

　　“我，是不会让你们得到这个位面的！”那身影狂笑着，一身黑色的战甲，在岩浆中显得无比的深沉，刺目。他的巨斧上，不断闪烁着奇异的符文，每次向大地深处攻击，都会引起岩层的断裂，震荡，一场恐怖的地震在酝酿着，随时到来。

　　皇帝一行的身影越来越近，那巨大的身影抬头，脸上六只眼睛同时锁定了皇帝，冷然道：“你送进来的十四批人，都已经要死了，你还在这里找我的麻烦？”

　　皇帝淡然道：“那是劫数，你不懂。”

　　“废什么话，大伙儿弄死他！这蠢货块头不小，可惜我没那么大的冷库，否则存起来，喂狗都能吃几十年的！”碧眼男子挥挥手，一个透明的六面体已经飞出来，直奔那巨大身影的头顶。

　　“我死了，你们谁也别想离开这个世界！”

　　随着这愤怒的咆哮声，那巨斧向上挥舞，碧眼男子的透明六面体遥遥的被这巨斧释放出的光辉命中，向上疾飞。碧眼男子痛苦的呻吟一声，鼻子里流出两条紫红色的鲜血。他用力的抽了一下，这两条浓稠的鲜血又被他抽了回去。

　　“你死了，他们就安全了，至于这个世界……”皇帝平静的看着自己的随从扑上去，口中道：“你是无法毁灭的，我已经将其贯穿，只等你一死，就能和另外一个小世界合并，补充掉你造成的损耗。”

　　“嗷！”这六眼妖魔听到皇帝的话，极度愤怒，另外一只手上，多了一条燃烧着的铁链，随意一挥，就是一个巨大的六芒星升起，试图抵挡住随从们的进攻。他那巨斧，也不再攻击大地，而是逐渐的缩小，从黑色慢慢的变成金黄色，巨斧的斧刃上，开始有紫色的符文流淌，闪烁起了雷电的光芒。

　　在这个深渊位面，同时还存在着十三个狩猎队伍，这些队伍的规模，都达到了万人以上，在深渊的不同地点，捕捉小领主，领主，魔王。

　　和苏镜的队伍一样，他们都遭到了强力的反击。皇帝带领随从，去猎杀深渊之主，而他们则变成了被猎杀的目标。

　　这是皇帝计划的一部分，如果不分散深渊之主的力量，他会将这个世界所有小领主之上的妖魔召唤起来，破坏这个世界的本源，和自己同归于尽。

　　示敌以弱，让深渊之主降下妖魔令，去攻击狩猎者的队伍，皇帝就可以带人直扑深渊之主的巢穴。

　　就看谁能先获得胜利，这很像是一场赌博。可实际上，只有苏镜等人，真正的遇到了危险。他们所在的区域，忽然多了六个金丹期的妖魔，这些妖魔，至少是从十万里之外的地方转移过来的。

　　姜完等人并不知道，他们就算再熬一个时辰，也无法获得支援。不过这些皇子的直觉相当灵敏，开始用道术布置防御。一张张凝石符贴在被道术硬生生拔高的地面上，迅速地将其转化成石墙。

　　这一次，只是一分钟的时间，在一百多人的努力下，就在原地修建起了两个小型堡垒。这两个小型堡垒之间，有一个五丈多宽的通道。一共六个门，是层层木板夹着塔盾，用符箓固定住，随时可以推倒，冲出去。

　　只是当那些妖魔越来越近的时候，姜完的心沉了下去。

　　这是一支步兵，可有三十多只地龙一样的生物作为坐骑，那些金丹境界的妖魔，飞行和奔跑的速度未必比得上烟云兽，可这些地龙一样的生物，有不能飞行的短翼，皇族把这种妖兽叫做嘶风兽。

　　这东西有魔龙血脉，体型巨大，奔跑起来的速度，绝对不是烟云兽能比的。

　　他们在这个世界狩猎，最大的依仗是强大的敌人已经被肃清，普通金丹境界的妖魔，跑不过烟云兽。可是现在，那支妖魔军队，已经在一里的距离上了，前面的步兵举起盾牌，似乎知道人类的弓箭能射出这么远的距离一样。


第154章 双双坠落

　　人类士兵中，十个人站上低矮的城墙，张开长弓，向远处吊射。十支羽箭发出尖锐的呼啸声，在空中画出一个巨大的弧线，向下猛然扎去。

　　羽箭的俯冲动作，明显加快了数倍的速度。这就是道术炼制的武器强悍之处，别看是吊射，普通的防御装备也能破开。如果用了符箭，威力更加强大。

　　十支羽箭经过道术改造，姜完也很期待这一波的攻击。这次带来的士兵，都有接近弓箭大师的射击水准，这十支羽箭在空中画出的弧线，让人难以捉摸，如果敌人是个先天期，肯定是瞬杀。

　　筑基期的话，也有可能破防击杀。

　　结果很让人失望，那十支羽箭，狠狠的撞击在两面盾牌之上，那盾牌外层顿时炸开。这一爆炸，顿时将羽箭的攻击方向改变，当羽箭的余威穿透盾牌的时候，没有一支能命中盾牌后的妖魔。

　　苏镜也在墙头看到了这一幕，心中震惊，这不他妈的就是反应装甲么？

　　这种盾牌的损坏速度是很快的，可是除非是强大到无解的攻击，普通的道术攻击命中盾牌，也会被抵消掉大部分力量，还会转移攻击方向。

　　一里之外的攻击，对于这些士兵来说，也没什么大的消耗，只是一共不到五千支羽箭，全射空了，估计也就是把对方的盾牌全射烂了而已。

　　无忧公主忧心忡忡地道：“这个世界的炼器技术低劣的很，这种情况，只能是遇到了比较难缠的对手，那些盾牌，是靠妖魔天赋能力制造的。”

　　“无忧，你这样担心，是陛下不会过来救援了么？”苏镜听出无忧公主的语气，心中就有些惊骇了。

　　“舍了这百余士兵，总能逃回去，可是……”

　　无忧公主的脸被头盔遮挡大半，苏镜也能看到她唇线变化，显然是心情差极了。方才她说祸害妖魔村庄的时候，可是毫无压力的样子。现在要牺牲者一百多士兵，却让她诸多不舍。

　　“无忧，那些妖魔，远程攻击中，控制类的能力如何？”

　　“很强，不过我们这屠零战甲，是不怕妖魔的控制的。妖魔主要是扰乱你的心神，对于筑基期炼气士，那金丹境界的妖魔也难以撼动道心。但是他们的远程攻击，威力很大，要是想好好防御，跑的就不够快了。”

　　仿佛是为了验证无忧公主的话，远处一个金丹境界的妖魔抬起大手，向天空一指，天空中的一片乌云顿时变成血红色一片，那红云内，数以百计燃烧着的火球向姜完等人修建的堡垒砸了下来。

　　一里之外，金丹境界的妖魔就能轻松操控法术进行攻击。而且这法术的威力极大，要是堡垒被这些火球砸中，怕是要坍塌半边了。

　　“我来！”苏镜忍不住直接出手了，因为他的双眼最为特殊，能看穿这些火球之间的联系。这是一个复合型的法术，如果不在半空击溃，强硬抵挡的话，就算这堡垒之中坐镇着几个金丹，也要灰头土脸。

　　唯一幸运的是，这法术威力巨大，速度可是不算太快。

　　苏镜手中拿出一张弹弓，这弹弓可不是小孩子玩的那种，而是和普通弓箭一样，只是弓弦中央有个皮兜，能发射弹丸。

　　苏镜在一秒钟内，连续发射了六颗弹丸，这弹丸暗黄色，一张张纸符折叠而成，轻飘飘的。六颗弹丸不同时间发射，却是同一时间迎上了那火球组成的大网，在一角处张开，化为六道五雷定身咒。

　　这五雷定身咒如此使用，苏镜的脸色已经异常苍白，其中两个只是闪烁了下雷光就消失了，却是释放失败。

　　另外四道五雷定身咒，轰然作响，将这火球形成的大网牵引着一角，向另外一个方向飞去。

　　差之毫厘，谬之千里，虽然说现在那火球不会偏移千里之外，也打不到姜完的堡垒上了。士兵们都凝神静气，看着苏镜这样以弱克强的道术，心中敬佩。苏镜借助纸符的力量，按理说最多牵制一下筑基期的练气士，现在却成功的克制了金丹期妖魔的法术。

　　只是苏镜的脸色再变，红云之中，又有更多的火球在凝结。方才的攻击，只是序幕而已，这一次火球的数量，已经超过五百颗。就算他能迅速恢复神识力量，也没办法将其偏移了。自己射出五雷定身咒的数量是有限的，能牵制的力量也是有限的。

　　六个五雷定身咒，已经失败了两个，就算自己能发射更多的纸符，也无法对付这一次的攻击！

　　远处的妖魔手指天空，狂笑起来，他身后的妖魔，也开始向堡垒方向前进。有了天空的牵制，对方只能龟缩在堡垒中，已经没有什么机会反击了。

　　就算哪火球杀不死敌人，等妖魔们冲入堡垒，一切也都该结束了。

　　姜完等人没想到这妖魔如此强悍，智慧也是不低，只是用了一个群攻的法术，就将大伙儿陷入绝境。那火球术看起来稀松，攻击缓慢，可现在就放弃堡垒直接逃命？

　　对方的法术攻击，就可以肆无忌惮的释放了。这火球慢，不等于妖魔其他的法术会很慢。没有堡垒的保护，转眼之间就会死伤惨重。

　　“你们走，我们来断后。”一个军官上了烟云兽，身后跟着五十多个士兵，来到面向妖魔军队的门前，开始准备冲锋了。

　　这些士兵不再恐惧，因为他们必死无疑。当你知道事情的结果，往往结果本身就不再具有威慑力了。

　　“走。”姜完也上了烟云兽，另外一个军官，带着五十余士兵，转眼之间组成了撤退的阵型，就要离开这堡垒了。红云中的火球迟迟的不射下，这样的威慑，让堡垒内的人不得不放弃最佳的阵地。

　　轰！

　　大地震动起来，苏镜在烟云兽上一个侧翻，就摔了下来。对于他来说这几乎是不可思议的事情。铠甲和烟云兽之间，有道术的联系，他只要还清醒着，就绝对不能这样失去控制。

　　失去控制的不止是苏镜一人，无忧公主等人，在身后的士兵，也一个个摔下了烟云兽。大地的震动幅度，已经和海上的舢板一样了。

　　甚至远处的妖魔，也翻滚做一团。

　　脚下的大地，毫无预兆的裂开来，冲天而起的黑烟转眼之间，让周围不可视物。如果不是有护目的晶片在，苏镜也看不清任何东西。

　　他脚下一空，向下坠落的时候，顺手一抓，就将无忧公主的手腕带了过来，两个人同时向大地深处落去。

　　苏镜心中只有一个念头，如果要死，这辈子可不要分开死。如果这一次的死亡，还能重生，也许自己会带上无忧公主一起。

　　苏镜的想法，不符合他理科生的身份，太过浪漫。

　　现实是残酷的，两个人从坐骑上翻滚下来，大地就裂开来。无忧公主想要借助铠甲的力量飞起，可没想到这里的元气混乱得无以复加，别说是飞，就是主动释放一个道术都异常艰难。

　　下方空荡荡的，不知道这裂缝会扩张到什么程度，以无忧公主的经验，这个世界大地的厚度太不均匀，有可能几里之下就有岩浆，也有可能几百里还是泥土沙石。

　　大地的裂缝迅速扩张，转眼之间的宽度已经超过一里，苏镜和无忧公主下坠的速度有所减慢，却是从地下冲出的烟尘，让他们的身形一缓。

　　“无忧，你没事么？”苏镜张口呼喊，嘴里立刻被灌入了灼热的沙尘。苏镜用青溟真炁张口一喷，这才把嘴里的脏物吐了出去。这些沙尘还有微毒，让人的喉咙生疼。

　　无忧公主手腕用力，身子一转，正面对上苏镜，抬手在苏镜头盔测输入真炁，苏镜头盔上的护目晶片向下猛然合拢，整个面部都被封锁住了。

　　“我没事，一会儿看到地面的时候，你放开身体控制权，我帮你落地，可能会受点伤。”无忧公主的声音非常冷静，似乎她不知道，大地裂开之后，是有可能深入岩浆之中的。

　　苏镜心中正有些感动，又听无忧公主道：“如果下面是岩浆，很可能我们都会被吸下去。我要是觉得你撑不住了，会先杀死你的。炼气士要是窒息而死，比凡人痛苦百倍。”

　　“不要！”苏镜赶紧拒绝无忧公主的好意，道：“我修炼一门道术，只要身体不做什么剧烈运动，胎息时间能长达数月。”

　　“那好，我不会放开你的，放心。”无忧公主的声音一如既往的稳定，她又道：“我坚持的极限是四十八天。到时候我们还不能脱困，你杀死我好了。”

　　苏镜摇头，道：“我不会这样的，我们绝对可以活着离开。”

　　“为什么？”无忧公主有些好奇地问。

　　苏镜没有回答，如果无忧公主愿意，他可以放开六道神鉴，让无忧公主的灵魂进来，从此之后，两个人共用一个身体。如果这身体毁了，六道神鉴也能继续保护两个人的灵魂，直到找到夺舍的目标。这个过程会非常的漫长，可能是几万年的时间。

　　没有了身体，也相当于死亡，灵魂单独的存在，会慢慢背削弱，终归消亡。

　　“那好吧，苏镜，希望你能救了我。”无忧公主的声音，轻松下来。当然不是为了苏镜的许诺。她只知道，这个家伙肯和自己一起死，对自己来说，已经是意外之喜了。


第155章 开始二人世界

　　“无忧，为什么你说话总是这样冷静？”这裂缝不知道会有多深，苏镜只能感知到大地还在继续开裂。他抓住无忧公主的双手，再也不肯放开。

　　“你不也是吗？”无忧公主反问。

　　“我是不会激动。”

　　“我也不觉得，有什么事情值得激动的呢。”无忧公主的声音，有了点俏皮的味道。

　　“一会儿，别让我摔的太惨。”

　　“不会的，这铠甲你也放心，就算掉进岩浆里，三五分的时间也不会被烧穿，如果你真炁足够的话，甚至可以在里面游泳了。”

　　“要是下面是地心磁石呢？”

　　“那自杀都省了啊，就算我们穿着绝品道器，也会被压力变成两碗肉汤啊！”无忧公主的话异常亲民，没有任何皇族范儿。

　　“不过不太可能，地心磁石出现的话，这个世界差不多也要崩溃了。”苏镜摇了摇头。

　　“父亲不知道怎样了，哎，我们这样危机的时候，他都没出手救人。”

　　“这是我们的劫数，有可能和我无关，我才先天期，筑基期的劫数不会这么猛的。再说我也没晋升的迹象呢。”

　　“也不是我的，我才筑基后期，离金丹远着呢。”无忧公主回答。

　　“你那些兄弟姐妹，有多少是筑基巅峰了？”苏镜问。

　　“八个……不对，是九个了。”无忧公主回答。

　　“我，咔、嚓……”苏镜忍住脏话，心想，皇帝你弄这么多筑基巅峰的炼气士，来这个道门规则削弱了的世界，这不是明摆着要找抽呢么？

　　在这里压制境界极难，这个世界的规则力量稍微变动一下，都有可能引发金丹之劫。一两个还好说，你一次九个？

　　大地裂开不会是他们造成的，可是劫数这东西，也不是孤立存在的。大地裂开，有可能是皇帝引起的。可没有这么多等着进阶金丹的家伙在，自己绝对不会直接掉到这坑里。

　　皇帝老儿，你是坑爹么？造出这么大的坑来，坑了儿女不算，连女婿也坑进去了。

　　果然不该贪图美色，谁知道这皇家的教育，是玩极限运动啊！

　　这些皇子皇孙不清楚，苏镜却明白，越是诡异艰难的劫数，就越能造就人。这九个筑基巅峰的皇族不死，成就金丹之后，必然突飞猛进，而且基础扎实。

　　用一个位面做背景，来衬托劫数？

　　陛下你够狠，要是我濒死了，小心我夺了你儿子的舍！苏镜胡思乱想着，又感觉这么干不对。要是夺舍皇帝的儿子，那和逍遥公主之间，岂不是没希望了？

　　“苏镜，你在想什么？”无忧公主感觉苏镜的沉默有些古怪。

　　“我在想，你老……家是哪里的？”苏镜本来想说你老爹搞什么，还是被咽了回去。他方才有些走神，忘记这里不是地球了，而是深渊位面。

　　“中州啊，姜氏一族，起源中州。当年这里很多和尚和书生的时候，我们姜家就已经很兴旺了。”无忧公主心想，你不是连史书都不读的人把？父亲说，不读历史的人，通常很浅薄。

　　“只是走神了，忽然想了个问题。”苏镜嘿嘿一笑，掩饰下自己的尴尬，然后道：“下坠多久了？”

　　“快两分了吧？不过没有多远的距离，那烟尘往上面吹，你感觉不到？”

　　“要不，咱们加速一下，向下去看看？”苏镜提议。

　　“为什么？”

　　“反正，我们现在飞不起来，下坠的道术还是可以使用的吧，只要让铠甲重一点就行。早下去，能早熟悉环境。我觉得，可能会碰不到你的兄弟们，只能靠自己了。”

　　无忧公主觉得苏镜说的有理，因为这向上吹的气流中夹杂大量的灰尘，非常混乱，自己和其他的人肯定分开至少超过十里以上的距离了。越是向下，这气流就越乱，等到达底部的时候，估计已经有几百里的距离。

　　这里元气混乱，稍微远程一点的道术都释放不出，想要联系上，那可是非常艰难的。

　　“背后抱紧我，要是松手，你就不一定飞去哪里了。”无忧公主说完就是一个转身，苏镜猛然把无忧公主抱在怀里，可惜，隔着两重重甲，只能听到沉重的金属撞击声，摩擦声。

　　无忧公主双手合拢，以手势为牵引，释放出了一个道术，两个人身上铠甲内漂浮的光芒顿时暗淡下去，下坠的速度陡然增加。

　　原本这铠甲就有浮空类道术，自然启动，否则屠零战甲三百多斤的重量穿在身上，总要影响战斗的。现在这恒定的道术被取消，两个人的重量陡然增加了六百余斤，自然不会慢慢的飘，而是直接下坠，哪怕以后强风向上猛吹也阻挡不住。

　　无忧公主双眼之中，一对朱雀幻影旋转着，在烟尘激流中向下张望，苏镜的双眼也是变化成一黑一灰，不受元气混乱影响，在烟尘中依然可以看出上百丈远。

　　依然是茫茫烟尘，苏镜抱紧了无忧公主，屠零战甲没有弹性，怀中仿佛是一块冰冷的金属。两个人就这样下坠，苏镜想起了某传说中，天使从天堂堕入地狱的场景。

　　呸呸！

　　什么脑子，自己都要修炼成仙了，这和天使有什么关系！

　　咔！

　　无忧公主的战甲肋部，弹出了两片薄薄的刀刃，贴着苏镜的手臂延伸出去，吓了苏镜一跳。随即两个人的下坠角度就变了，无忧公主的铠甲，就像是一架战机一样，带着苏镜向下俯冲。

　　那两片长长的刀刃，在滚滚烟尘中切割出一溜的火星。苏镜这才知道，如果没有铠甲的保护，自己早就皮开肉绽，只剩下骨头是完好的了。

　　两个人的速度更加的快了，现在苏镜已经没有心情说话，下坠了三十余里，距离已经不短了，可大地的裂痕依然在扩张。如果这样扩张下去的话，这个位面真的要出事情了。

　　如果皇帝死了，自己也就必死无疑。苏镜敏锐的察觉到了关键，自己和无忧公主只要耐心的活下去，早晚有离开的一天。但是皇帝要是死了，帝国不会派任何人进入这个世界救援。这是皇帝的劫数，也是东秦帝国的劫数。

　　“苏镜，别怕，就算是我们死了，也可以获得重生。”无忧公主轻声安慰，仿佛知道了苏镜心中的不安。

　　苏镜却听到了一些细节，死了也可以获得重生？

　　这个世界，可是没有地府黄泉了的。怎么重生，自己这种算是夺舍，保留记忆投胎才叫重生。

　　不容他多想，眼前已经是红光闪耀，烟尘的浓度降低，苏镜的目光已经可以落在一里以外了。那红光伴随的是强烈的高温。

　　苏镜反而松了口气，下面看到岩浆了，这里的地壳还不算太厚，至少比东秦帝国那里薄了很多。这样的裂痕，还不足以让一个世界崩溃。

　　轰！

　　岩浆并没有喷涌，这裂缝太宽太长，地下的压力早已经释放完毕。可是两侧的挤压，让那岩浆形成了巨浪，猛然翻起，足有百丈，向上卷动着亮红色的浪头，要讲苏镜和无忧公主吞噬。

　　怎么办？苏镜根本不知道，他不担心自己，自己的骨头就算在岩浆里也不会溶解。那无忧公主的战甲，真的可靠么？

　　无忧公主这个时候忽然缩回铠甲上的两片刀身，铠甲中的光点迅速增多，两个人下坠的速度顿时一缓。同时无忧公主身上，释放出了一个巨大的朱雀幻影，将苏镜也包裹在里面。然后苏镜看到朱雀的翅膀用力一挥，主动的投入到岩浆之中。

　　苏镜下意识的释放出神龟甲，而且他几乎用了大半的真炁激发，这神龟甲将他和无忧公主套在一起。无忧公主大急，正要驱散这道术，一道阴冷的黑影扑了上来，想要钻进两个人的身体，被那神龟甲强硬的挡了回去。

　　“灵体！”

　　无忧公主叫了一声，在岩浆深处，一个半透明的生物扑了上来，将苏镜和无忧公主一下就吞了下去。这半透明的生物像是水母一样的结构，吞噬成功后，从身体中释放出蓝色粘液，就要讲苏镜和无忧公主消化掉。

　　可那神龟甲根本是道术形成的，无法用这种手段消化。而那蓝色粘液也是异常神奇，竟然在吸收神龟甲的能量。

　　苏镜知道自己这神龟甲等级太低，抵挡片刻已经是极限，不过这一次，情况就有些特殊了，那神龟甲的力量被粘液吸收，反过来粘液的力量又渗透进了神龟甲中，转眼之间，半透明的神龟甲就转化成了蓝色，从能量结构变成了实体。

　　苏镜和无忧公主就这样被一个完完整整的龟壳封闭起来，像是琥珀中的虫子一样。那吞噬掉苏镜和无忧公主的妖魔，开始还主动释放蓝色粘液，后来却是被这龟壳强行吸收，不得不将身体中辛苦积攒的粘液反复注入。

　　龟壳越来越厚，那妖魔的气息越来越弱，不多时就失去了生命的气息，仿佛是一张蛇蜕一样，包着龟壳，在岩浆中载浮载沉，顺着岩浆的流动方向漂流。

　　“悲剧！”苏镜叫了一声，这神龟甲的技能救了他和无忧公主一命，可是不知道为什么，被那蓝色液体侵蚀之后，黄庭神玉中，关于神龟甲的符文越来越暗，直至消失。从此之后，苏镜不能再利用黄庭神玉瞬发这个技能了。

　　要知道，这个技能直到苏镜金丹之后还会有效，而且威力能随着苏镜的实力提升，是个优秀的防御性道术。现在却消失了，苏镜可以说是损失巨大。那神龟甲技能，是一个天罡禁制符文，可不是普普通通的道术。

　　“苏镜，你可以放手了。”无忧公主提醒苏镜，神龟甲形成的空间很小，但是也有直径一丈多，超过三米。苏镜还紧紧抱着无忧公主的腰，让无忧公主感觉有些别扭。她还没喜欢苏镜到这种程度，能亲密无间。

　　“也是啊！”苏镜松开手，看着蓝色龟甲外翻涌的岩浆，心情不知道为什么忽然变得很好。

　　因为这话，曾经也有人说过。

　　“苏镜，你可以放手了。”

　　那个女孩，终究还是成为了爱人。


第156章 乌鸦嘴

　　“你笑什么？”无忧公主问苏镜。

　　苏镜摸了摸脸，他的手套被挡在头盔之外，头盔的结构，是看不清楚脸部上半截的，无忧公主怎么发现自己在笑？

　　“笨啊，我是筑基期炼气士，比你高了好多，能感知到你肌肉变化。”

　　苏镜一寒，瞧瞧感觉了一下下半身，似乎很安静，自己的兄弟没什么变化。这生死关头还想着男女之事，那它就该死了。

　　上次血肉重铸，自己的这点小烦恼已经消失，真是庆幸。否则无忧公主嫁给自己，发现自己是个太监，会不会把上面的头给切了？

　　“你似乎在想不太好的事情。”无忧公主皱眉。

　　“你又知道！”

　　“我是筑基期炼气士，能感觉到你情绪变化。”

　　苏镜心想，还好，你终究不是我肚子里的蛔虫，不知道我具体是怎么想的。男女之间，维持形象很重要的。

　　“这个龟壳似乎还挺结实的。”无忧公主也没太在意苏镜情绪的变化，在这样的环境里，情绪有点波动也是正常的。

　　苏镜用手摸了摸这龟壳，发现的确很结实，指甲划了一下，根本就感觉不到任何痕迹。自己的指甲也是神兵炼骨后生长出来的，比大多数妖兽的爪子还要坚硬。

　　看起来，是这个龟壳吸收了天罡禁制符文的效果。可是这龟壳不可能收入体内，也不能再有任何变化，损失依旧，这龟壳本身的材料属性再好，自己也不能整天扛着出门。

　　想到这里，苏镜的脸都有点绿了。战斗的时候放出一个龟壳还好，穿着龟壳，这很不吉利啊。

　　“无忧，你感觉到什么了？”苏镜问。

　　“没有啊？”

　　“你不是筑基期炼气士，能……”

　　“真美！”无忧公主的目光，落在龟壳之外。翻滚的岩浆中，一颗颗红色的晶体向上喷射，完全无视滚滚的红流。

　　仿佛流星逆袭，那红色晶体也有打在龟壳上的，会发出剧烈的爆炸声，化为金红色的星点，粉碎，消散，就像是一场焰火。

　　龟壳纹丝不动，这样猛烈的撞击，对于它来说和挠痒痒一样。苏镜略微安心，他觉得这红色晶体有些眼熟，无忧公主已经道：“这是地心晶石了，估计是伴生的火钻，能切开金属，你这龟壳倒是坚固，看样子破不了。”

　　苏镜郁闷，什么叫你这龟壳？

　　“连火钻都喷出来了，这大地损害的程度不轻。苏镜，我父亲进来，是为了彻底想控制这个世界，如果他失败了，我们就走不了了。”无忧公主道。

　　“姜完等人知道这事情么？”

　　“他们不知道，同时进来的还有十几批人，都是要应劫数的。”

　　苏镜一晕，十几批要应劫数的？

　　“大概有五十万以上的规模吧，是朱雀宫的皇家近卫。”无忧公主给苏镜解说，这数字让苏镜相当震撼。

　　是了，皇帝就是靠这样的近卫，威慑天下。

　　不过几十万应劫的人，带来的劫数，还真的是恐怖啊。自己真是倒霉的很。

　　“父亲说，你这一生，注定劫波如海，所以把你也带进来了，希望能消弭你之后的劫数。如果这次你能活下来，你以后的麻烦会少很多。”

　　“是这样啊……”苏镜有些有气无力。皇帝是好心，自己也能预感到，未来的日子里，自己的麻烦会越来越多。也许这次挺过去，自己就真的融合在这个世界了。

　　龟壳在岩浆中漂流，整个大地裂缝中的元气混乱，道术不能持久，不能极远。想要向上飞行几十里的距离重回地面，几乎是不可能的事情。

　　“苏镜，你能控制着龟壳的方向么？”无忧公主问。

　　“不能，本来这道术是一个天罡禁制，现在毁掉了，被固化成了龟壳，我对这东西毫无控制能力。你是不是想要去大地裂缝的边缘，爬上去？”

　　“是啊，我们飞不上去，可是靠手脚还是没问题的。”

　　“你太天真了，既然是劫数，怎么会让你如意。用不了多久，就会发生变化的，你看着吧。”苏镜的话，让无忧公主难以相信。

　　“我们老老实实在这龟壳了，万一有什么恐怖的玩意出现，就算被吞了，也不可能被消化掉，我……”苏镜刚刚说到这里，就看到远处的岩浆之中，一个庞然大物逆流冲来。

　　这是乌鸦嘴么？苏镜看着那妖兽的牙齿，有些无语。

　　好吧，那个妖兽的头大的无法形容，最长的几根牙像是摩天大楼一样的长，那些细碎的小牙也像是登月火箭一样长的离谱，密密麻麻，要是被那些牙齿磨一下，一座山也要粉碎了。

　　好在自己这龟壳，对于这头妖兽来说，比芝麻还小，希望它能无视掉。

　　苏镜已经不敢开口了，他怕自己的糟糕运气影响了那妖兽的行为。无忧公主道：“苏镜，要被吃了，你有什么话要说？”

　　光线忽然暗淡下来，一道激流在下方冲起，把龟壳推离岩浆，那妖兽张口一吸，龟壳就和无数火钻被吸收进了妖兽的嘴巴里。

　　“你说的真是准确啊！”苏镜感叹，无忧公主的嘴巴，比自己还毒。说被吃，马上就实现。方才喷涌的力量，实际上是地心喷射火钻形成的激流，那妖兽想要吃的，也是火钻，和苏镜这龟壳无关。

　　“真是倒霉，苏镜，你说，我们是该自杀呢，还是再等等？”无忧公主四下环顾，这妖兽的嗓子眼，足够宽敞。太大块的东西都被自然滤掉，龟壳不算大，可以顺利进入这妖兽的胃。

　　“自杀干什么，就是死，我也要拖到最后。”苏镜咬牙道：“我这人就是认真，想要知道自己是怎么死的。”

　　其实他也恐惧，因为正如无忧公主所说，炼气士的死，有时候是一个很漫长的过程。要是被这怪物的消化液溶解还好，最怕是有些妖兽，能保持你神志清醒，慢慢的消化你不太重要的器官，用妖兽体内的东西取代这些器官的功能。

　　最后你还剩下一个头，提供刺激妖兽兴奋的神识力量。

　　“真是伟丈夫，恩，那我也不死了，看看这妖兽是怎么消化我的。”无忧公主嫣然一笑，试探了一下苏镜，发现苏镜虽然怕了，决定下的却是坚定无比。

　　苏镜撇撇嘴，这无忧公主的小手段，自己还是看得出来的。说起心机，她还不如自己的小师妹林谢红呢。林谢红年纪更小，只是从懂事起，就活在阴影之中。无法暴露的身份，小心翼翼的处事，当面撒谎绝不脸红，背地捅刀绝不手软。

　　那是生死之间磨练出来的成熟，和年纪无关，任何一种生物，这样强化五年之后，都差不多了。

　　无忧公主没这个条件，林谢红父女，是整个道门之敌。

　　无忧公主呢？天之骄女，在这个世界上，最强大的人是她亲爹。谁要是敢对她不利，皇帝姜焱就可以以帝国的名义，将其灭成灰灰。

　　也许无忧公主的心智足够强大，可终究不会在阴暗中投入太多的精力。

　　说话间，龟壳已经通过了这妖兽的咽喉，速记快的有些让人恐惧。那妖兽的喉咙不断收缩，形成强大的气流，把龟壳送入了一处黑暗之中。

　　“这里会是胃么？”无忧公主指尖亮起一道白光，向外照射。可惜被蓝色龟壳阻挡，光线射不远，看出去还是黑漆漆的。那些进入这个空间的影钻，也都熄灭掉了，正在被疯狂的抽取能量。

　　两个人看清楚了近处的一切，不约而同的把神识力量探入龟壳之中。

　　无忧公主闷哼一声，这龟壳根本不允许她神识扫描。苏镜也是脸色苍白，龟壳上的力量不排斥他，只是他的神识依然像是撞在了铁壁之上。

　　“无忧，还好，我们的气息一点都没有外泄，这龟壳外也是死气沉沉的。”

　　“那就好，这妖兽应该不会浪费力气消化我们了。”无忧公主松了口气，如果是这样的话，自己和苏镜只需等待着，被妖兽排泄出去就好。

　　很多时候，被当成一坨屎，比被当成一盘肉要幸福。

　　现在不是刷优越感的时候，和一头强大到能吞噬山脉的妖兽较劲，智商是硬伤。

　　“无忧，你能不能暂时……不要评价？”苏镜话音未落，龟壳之外，已经是大放光明。两个人在龟壳之中，狠狠的震荡了一下，然后拿龟壳满地乱滚。苏镜和无忧公主也抱作一团。

　　光辉逐渐暗淡下来，光线强度呈黄昏色才没有新的变化。从龟壳之中望出去，苏镜看到了一块平整的地面，有种悲从中来的感觉。

　　那妖兽没有把两个人送入肠道，而是从胃部直接挪移到了妖异空间之中！

　　妖兽体内，只要是血脉足够强大的，都有这样的妖异空间，类似人类的空间装备一样。不同的是，妖兽体内的妖异空间不太稳定，妖兽一死，这空间就要崩溃的。

　　妖异空间之中，并非不能存活，实际上上古时代，强大的妖兽体内，甚至有生灵组建国家，不知道自己是在妖兽肚子里存活。

　　很多强悍的妖兽，还会利用自身妖异空间之中的力量，提升它们的修为。

　　不过眼前这妖兽，显然把妖异空间当垃圾场了。苏镜和无忧公主没有消化价值，就被送到这里来，也许过个三五百年，再清理出去。

　　当然，也不排除更坏的可能，就是这妖异空间，也是一个消化器官，可以挖掘一下垃圾的潜力。


第157章 妖异空间

　　身在妖异空间之中，你是看不到边缘的。妖异空间的组成，不同于空间装备，这个空间仿佛是个魔比斯环一样，你永远走不到尽头。

　　但这不意味着妖异空间是无穷大的，妖异空间的大小，只和妖兽血脉或者实力有关。再差的血脉，如果实力达到仙人境界，按妖异空间也会大的离谱。

　　再低的实力，如果天赋就是开辟空间的血脉，那妖异空间也不会小到哪里去。

　　苏镜和无忧公主两个人，是进入了一个强大的妖兽体内，这妖异空间的大小，应该可以媲美神州一府之地了。

　　那就差不多数千里方圆，至少不会低于一千里。

　　“好像我们……”无忧公主还想要说什么，苏镜举手，示意自己要说话。无忧公主听话的闭上了嘴巴。

　　“好像我们被困在这里了，妖异空间，应该还存在空气，我身上也有吃的，理论上，只要那妖兽不对我们进行攻击，就可以一直活下去。”

　　“我是说，好像我们被困在这龟壳里了。”无忧公主见苏镜没想到关键问题，忍不住打断苏镜。

　　“我知道……我！”苏镜用力在龟壳上拍了一巴掌，震的手掌生疼。

　　我去，竟然出不去了？

　　苏镜从来没有想过，会被自己释放的道术困住。这龟壳吸收了那古怪妖兽的蓝色粘液之后，厚度达到了两尺以上。不过换算成地球单位，也就是半米的样子。

　　苏镜当即取出逆鳞矛，向上狠狠的一捅。矛尖上无色神光闪烁了一下，苏镜的眼中看到让人绝望的一蓬火星。

　　逆鳞矛，不仅没能刺穿这龟壳，甚至没在龟壳上打出个坑来。

　　苏镜虽然想要和无忧公主相互了解，多多亲近，可是想到要被困在这密不透风的龟壳中，心中就有些绝望。

　　他一直用胎息的法子小心谨慎的活动，这一矛刺上去，最多两个时辰以后，自己就要上气不接下气了。想要不死，只能像是吞天古蛇一样把自己盘起来，一动不动的调息。

　　这可悲催了，连话都不能说，什么时候醒来，完全要看这壳子什么时候被打开。

　　要是打不开呢？自己能坚持几百年是没问题的，直到寿元终结。

　　无忧公主会怎样？她能活上两三个月么？

　　想到无忧公主要被自己的道术困死在这里，苏镜心中有着说不出的悲痛。这龟壳是如此之硬，又密不透风，根本就没办法解决。

　　苏镜慢慢的把头盔上的护面部分推起，露出整张的脸孔来，看着无忧公主。

　　无忧公主很奇怪，她看苏镜的表情是那样复杂，仿佛是到了世界末日，没有了任何希望一样。

　　她也推起护面，好奇的对苏镜道：“怎么，你还不把咱们弄出去？”

　　“弄出去？”

　　无忧公主的脸上，笑容古怪，道：“我还以为你想通了，这东西的确是打不破，可你没学过次元道术么？”

　　“额……”

　　苏镜无言以对，这龟壳虽然是把他和无忧公主封闭在里面，可体积真的很小。自己的黄庭神玉就能将其收起来。

　　如果这东西是个道器，哪怕是件法器，他也没办法动手。

　　可这龟壳只是一件属性强悍的材料，中空而已。哪怕自己和无忧公主被困在里面，只要收入黄庭神玉，自然就解困了。

　　“等我恢复一下。”苏镜也是没多大把握一次成功，收取一个包裹住自己的物品，消耗可是不小，里面涉及的道术原理，他全都明白，但是没有实践过。方才他的损耗不小，要是失败的话，万一丹药无用，那就要等神识力量恢复之后才能再进行收取。

　　无忧公主不是没尝试过，只是这龟壳是苏镜弄出来的，苏镜收取，比她容易百倍不止，更何况她也没多少把握。她的空间法器，大小勉强能装入这个龟壳，这是最危险的收取方式，搞不好造成空间破坏，把自己和苏镜都给害死了。

　　苏镜在龟壳里一躺，干脆的用龙蛇图录的方式吐纳起来。差不多半个时辰之后，他才睁开眼睛，双眼之中已经是精神饱满。

　　然后苏镜张开口，对着龟壳上一处重心轻轻的吐出一个收字。

　　先天境界，道术就能默发，不过配合简单咒语，会更加稳定。生死存亡之际，苏镜也不敢大意。

　　周围的光芒忽然暗淡下去，苏镜和无忧公主二人，忽然置身于璀璨星空之中。只是这星空中，呼吸依然顺畅。远处星河色彩缤纷，说不尽的奇幻。

　　无忧公主也被吸引了，在她眼中，这星空不止是漂亮，还蕴含着无穷无尽的大道法则，这种美，就像是物理科学家看到原子排列的细节一样。

　　时间缓缓流逝，两个人屏住呼吸，生怕错漏了什么。不知道过了多久，苏镜忽然道：“无忧，出问题了！”

　　“什么问题？”

　　“我没感觉到星力，这不是真实的世界！”

　　话音未落，周围的星空就已经消失不见，黄色的大地向前延伸着，无边无际。两个人早就脱离了龟壳，还在那妖异空间之中。

　　虽然只是一句话破解了幻境，无忧公主却是心中惊怖。方才那场景，如果不是苏镜提醒，自己恐怕会一直沉迷其中，直到死去。

　　如果是幻境，为什么那群星的排列如此神奇？能吸引自己的大道法则，至少要高于自己修炼的朱雀羽化经才是。

　　苏镜没有无忧公主的见识，看到的东西也不多，他检查了一下黄庭神玉的空间，那蓝色的龟壳已经静静的摆放在空间内，占据了大半的地方。

　　苏镜一次成功，只是方才风险也太大了，他是因为神识力量消耗严重，才发现不妥。如果不是对星力有所涉猎，并且用星力炼制了不少东西，苏镜方才也会沉迷幻境，无法自拔。至少他会以为自己被传送去了一处星空，最好的选择，也不过是学吞天古蛇沉眠。

　　他要是睡过去，无忧公主也就活不成了。实际上，那一刻他们两个还在龟壳之中。这其中的变化，完全是操控空间，受到妖异空间的影响。

　　也就是说，方才的幻境，是妖异空间衍生出来的。

　　这一刻的幻境，可能变成永恒。无忧公主回想起来，第一次产生真正的恐惧。她的生死，那个时候完全在苏镜手中，根本不能自己做主。

　　“这里，似乎能呼吸。”苏镜深深的吸了口气，觉得这里的氧气浓度比东秦帝国还要浓郁一些。

　　“不知道会不会有其他的活物。”无忧公主说着，从自己的空间装备中取出了一个刀匣，方在地上。这刀匣异常沉重，发出咚的一声。

　　打开刀匣，里面排列着十把长刀。无忧公主道：“你的短矛，在这个世界不动用为好。”

　　苏镜没问为什么，这短矛皇帝亲手炼制过，也许会引发仇恨也说不定。他在刀匣之中，选了一把长刀，这长刀足有七尺，异常轻薄，刀身暗红色，有金黄色的铭文在刀身间隐约闪现。

　　这刀锋中，有金属的锐利，也有一种刺骨的寒冷，十分适合苏镜自己的两种真炁。

　　无忧公主选了一把略短的宽刃刀，这两把刀，都有军方武器的属性，只是等级更高，更加坚固。这算是无忧公主的珍藏，和地球上一样，在这个世界，也有人喜欢收藏武器，未必是要用，只是一种个人爱好。

　　“苏镜，按理说妖异空间之中，不会有什么强大生物，通常是废物才会被妖兽先丢进这里。不过……还是先分一下丹药的好，如果遇到麻烦，我和你分散了，也希望你能坚持下去。”无忧公主说着，从她的空间装备里取出了一大堆的东西，全部摆放在地面上。

　　苏镜笑笑，没有拒绝，也把自己身上的丹药全部取出，摆放在旁边。

　　无忧公主觉得有趣，在地上漫不经心的翻捡，口中道：“我听说，你为了我才杀了那李恨？”

　　“不，我是为了你，打败了所有挑战者。如果李恨很弱的话，我未必会杀他。”

　　“哦？那么说，为了我，你还不至于杀人。”无忧公主现在也没重新拉下护面，露出一张倾国倾城的脸来。

　　“两回事，他们挑战我，多少是不服气，凭什么皇帝赐婚，落在这小子身上。那我就证明给他们看，他们全都错了。李恨想要杀我，那就不止是家族间的恩怨，他在破坏这场婚姻。”

　　“婚姻么？我们要是出不去，我是不会嫁给你的，得父亲封你为驸马才行。”

　　“那样也好，在这里，我们可以平平常常的交往，你不是公主，我不是世子。”

　　“这很重要吗？”无忧公主看着苏镜。

　　“挺重要的，至少在最开始，我愿意娶你，是因为我早晚得娶一个人，不管是谁，反正不能由着我慢慢选。你也是一样，对吧？”

　　“我不一样，父亲不会逼我。只是他说，逍遥侯家的小子不错，如果你想要嫁人，我就去说一声。”

　　苏镜有些惊讶，他没想到，自己在皇帝那里，能得到一个不错的评价。

　　“那你是怎么回答的？”

　　无忧公主笑道：“以后再和你说，眼前么，咱们先想办法活下去吧。”

　　无忧公主的话题，有些沉重，苏镜却有点不太明白，道：“难道不是你父亲解决了问题，我们就可以被救走么？”

　　“是这样的，只是你不明白么，妖异空间中的时间，流动的速度有多慢。这个环境，对练气士来说很糟糕，没有多少天地元气的补充，心境也会越来越糟糕，也许不等我父亲那边成功，我们已经走火入魔死掉了呢。”

　　“这么说，我终于有了个机会，来保护你了？”苏镜哈哈大笑道：“放心，天地元气的问题，还有我这些丹药可以解决。至于心境问题，你可能不知道，人类改造环境的能力。”


第158章 过家家（一）

　　苏镜倒是没有胡说八道，他和无忧公主二人分配了武器铠甲和丹药之后，在原地用纸符隆起了一处石碑，作为坐标，然后在石碑之上，镶嵌宝石。那石碑中空，内设灯火，宝石射出光线，形成坐标。

　　依照石碑的位置，苏镜和无忧公主二人向四周探查了五十里以上的距离，确定没有什么生命在这空间之中，给二人造成威胁，然后苏镜就开始了环境改造工程。

　　之所以说是工程，因为苏镜的手镯里，还有二十个金属傀儡，本来都是军中训练所用，被他改造成真正的傀儡，失去了战斗力，可是能在他的控制下，做很多辛苦危险的事情。

　　苏镜改造战车也好，船只也罢，都是大工程，所以才准备了这些傀儡当做机器人一样的使用。

　　无忧公主比苏镜的实力强大太多，她兴致勃勃的跟着苏镜，从绘制图纸开始，一直忙忙碌碌。

　　苏镜绘制的，是一个天空生态园。苏镜所在的地球时代，科技飞速发展，生态园已经在月球上十分成熟。苏镜拿出来的，却是他参与过的一个项目，为火星生态园做的武器防御系统。因为需要统一能源调配因素，苏镜拿到的是全部图纸，现在考记忆复制出来而已。

　　这个妖异空间的生存环境，和火星是天壤之别。这里只是没有日月星辰，可是有光线，温度略热，但是也能适合人类生存。空气可以呼吸，苏镜估计这里会有不少的微生物，如果是普通人进来，早就死了。

　　自己和无忧公主是炼气士，已经不怕病毒细菌之类的麻烦。

　　然后苏镜先是挖了个大坑，设计了一个蓄水池，下层蓄水，中间布置金属网，里面加入泥土沙石，上层就是个浅浅的池塘。

　　要说这池塘有什么用，苏镜可是带着大量种子的人。

　　在地球上有句话，发图不发种，你懂的。

　　生态园的设计，光有图纸是没意义的。这些种子苏镜本来是打算种植经济作物，比如箭竹之类的玩意，可以用来炼器，制造兵器，或者干脆的卖钱。

　　当时苏镜的设想是建造一条彻底浮空的战舰，永不降落，上面有巨大的人工生态系统。对于有仙人的世界来说，这个设计比在地球上做，要简单千万倍。

　　池塘边被种上树，修建起小小的楼房，然后各种植物安排在假山和溪流之间，只是半天的功夫，苏镜就搭起了一个架子。

　　这个架子，直径足有一里大小，植被茂盛。亭台楼阁穿插其中，最重要的是，有了一些低级的妖兽出现，都是为植物授粉传播种子之类的小东西。

　　无忧公主相当开心，这么好玩的事情她还从来没有想过。

　　等着园林搭建起来之后，消耗已经不在考虑范围之内。无忧公主身边有一块巨大的妖丹，切割下来一点，就足以催生那些植物和妖兽卵。

　　至于这样做是不是值得，已经不在无忧公主的考虑范围之内了。

　　反正除了那妖丹之外，这些东西的消耗，都是从苏镜身上出，也不会影响她的战斗力。修建完园林之后，苏镜让那金属傀儡筑墙，无忧公主奇怪道：“这里又没有别的人，修墙干什么？”

　　“你觉得，在玉京城有人敢闯皇宫么？”

　　无忧公主大笑，人就是这样，一旦修个巨大的房子，就想着围起墙来。在皇宫中生活，可真是没这么多乐子。无忧公主对父亲带来的这次婚姻开始有了点期待，苏镜这人，强不强的无所谓，重要的是够聪明，有趣，有责任感。

　　要是看谁强大就嫁给谁，自己应该嫁给苏镜他爹。

　　围墙修建好之后，无忧公主看着生机勃勃的园林，忽然又有些无聊了，她问苏镜：“咱们住这个地方，不会闷么？”

　　“那就建造城市好了。”苏镜说着，又开始绘制城市图纸。

　　无忧公主又是大笑，苏镜这人，可真是没谱，在妖异空间里建造一座城市？好吧，这么有挑战性的东西，就陪他疯一回。

　　二十个金属傀儡，建造城市就有些不够了，不过苏镜随身携带的东西太多，一辆战车被他改造成了重达十万斤的压路机，也不浪费时间制造石板了，干脆压平地面形成道路，然后用道术将其石化。

　　最节约真炁的道术，石化效果也能维持几年的时间。石化效果消失之后，这泥土依然会坚硬无比。

　　苏镜开辟街道，修建酒楼、剧场、民舍、衙门。

　　这城市一天天的扩张着，不知道过了多久，一个城市该有的东西都有了之后，城市规模已经扩张到了直径十里以上。

　　到了这个时候，苏镜才明白，用道术修建一座城市，速度是多么的恐怖。要知道无忧公主才是筑基期，如果金丹期练气士呢？恐怕有一张图纸，几天就能靠一个人的力量建好。

　　这座城市，和东秦帝国城市唯一的区别，就是城墙低矮，也没什么道术大阵进行防御。

　　无忧公主发现，自己的道心依然稳定，没有因为在这个怪异的空间里而发生什么不可知的变化。只是城市造完了，她又有些茫然。

　　“苏镜，你不会想要再建立第二个城市吧？”无忧公主担心地道。

　　苏镜心想，这城市也是个样子货，随便来一支军队就推平了，我还造？我不就是为了哄你玩么。可他嘴里不能这么说，只好一幅胸有成竹的做派，道：“当然不是，我当初在舅舅那里，得了一件百鬼夜行衣，推出其中控制百鬼的法子。反正无聊，不如我们在这里玩一玩推演如何？”

　　“什么推演？”

　　“你控制一百个纸傀儡，我也控制一百个纸傀儡，然后争夺这个城市啊。”

　　“好无聊的，苏镜，你的思维比我有趣，可打仗，你不是对手啊。”无忧公主这个时候，已经不再穿着战甲，换了一身火红色的道衣。她慵懒地躺在池塘边的秋千上，看着旁边躺椅上的苏镜，有些昏昏欲睡了。

　　苏镜心想不好，长此以往，无忧公主什么都提不起精神来，会对她的修行发生严重影响。

　　“要么……我们做生意好不好？”

　　“做生意？”无忧公主晃啊晃，眼皮开始下垂了。

　　“就是，南城不是有市场么，我们……”苏镜看到无忧公主的眼皮彻底合上，对自己的提议毫无兴趣了。

　　“无忧，干脆我们在这里过日子算了。”

　　“我们不就是在这里过日子么。”无忧公主闭着眼睛回答，如果不是炼气士的身体，估计她已经发出鼾声了。

　　“我是说，这宅子里，我当主人，你做主母，那些纸傀儡，是丫鬟仆妇，家兵随从。”

　　“苏镜，你不要作了。父亲说，不作就不会死……”

　　“我怎么作死了？”

　　“我们还没成婚呢，连订婚都没有，你这样胡闹，小心父亲揍你屁股……”

　　“我又没说要和你生孩子，只是在这里学学怎么过日子。我看我父亲和母亲，现在都不在一处居住，这样可不是什么好事呢。将来我成了驸马，你要管起家来，每天经手的金银怎么分配，怎么选仆人，怎么处理府内的事情，你都会么？”

　　“都有学了。”无忧公主的眼睛还在闭着，可是脸上已经红扑扑的。

　　“学以致用，现在先练练，将来才能从容自如么。”苏镜蛊惑无忧公主。对于小女孩来说，组建家庭，的确是个有趣的游戏。

　　“你这家伙。”无忧公主睁开眼睛，嗔道：“这要是叫大臣们听了去，还不弹劾你到死？”

　　“所谓法不传六耳，你不说我不说，会有人知道么？”

　　“那也不行，苏镜，我嫁人，虽然已经答应了父亲，可是你……”

　　“我还没达到标准？”

　　“我没什么标准，人不坏就好。可我总得对你有点感情才行。”无忧公主的秋千不晃了，她认真的看着苏镜，想要从他的眼中看出点什么来。

　　苏镜心中明了，无忧公主是有些喜欢自己了，可是缺乏一个自己追求她的过程，这让她很是遗憾。

　　若是别的男人，会觉得无忧公主相当蛋疼，可苏镜要的就是这个。他要重新开始，要和无忧公主慢慢的谈一场恋爱。

　　“无忧，你想要什么？”苏镜也不着急，他说的话，很多年前，也曾经说过。只不过现在问起，不是要唤醒当初的记忆，而是苏镜自己也只谈过一场恋爱，其余时间，都是纸上谈兵。

　　“我想要星星，要月亮。”无忧公主的眉毛本来笔直，说这话的时候，就悄悄的弯下来，变得很好看，不再英气逼人。

　　“好啊，那你等等。”苏镜说着，取出一张纸符，向天上一抛。

　　那纸符咻的一声，飞起一里多高，然后在天空之中展开，化为一轮明月。最诡异的是，这明月一出，周围的天空顿时黑了下来，仿佛夜幕降临，就连让人烦躁的空气温度，也似乎降低了一点。

　　“咿？苏镜，你这一手可真的很漂亮啊！”无忧公主忍不住赞叹起来，苏镜气馁。无忧公主的确精神了，可没有和自己想象的一样，而是立刻发现了这道术中的秘密。

　　苏镜默默的取出弹弓，将一个个纸符造成的纸团射向天空，这些纸符在空中展开，变成一片片的星辰，闪烁着，宛如星河。

　　无忧公主指尖轻轻的弹动，那天空中的纸符悄悄挪移方位，星辰变得更加真实，仿佛玉京城的上方，那两道交叉的银河。

　　“月出皎兮。佼人僚兮。”苏镜看着无忧公主的侧脸，忍不住感叹。

　　“我听懂了，苏镜，你说着月亮很美，我也很美，可你的诗，听起来很别扭呢。”无忧公主看到漫天星辰和一轮明月，开心了不少。

　　苏镜笑道：“无忧，当我夸你漂亮的时候，你应该对我说你也很帅。”

　　“为什么？”无忧公主睁大眼睛，尽量让自己看起来傻一点，望着苏镜。

　　“不做无聊之事，何以遣有生之涯！”

　　无忧公主被苏镜这话触动，拍手道：“说的好，那么苏镜，赶紧把你的纸傀儡弄出来，咱们今天摆酒。”

　　“摆酒？”

　　“孩子满月，要请客人喽。”

　　“啊？这不好吧？”

　　“什么不好，我说很好，快点快点。”无忧公主从秋千上跳起来，催促苏镜。


第159章 过家家（二）

　　无忧公主肯定没有林谢红那样的诡智，同样，她也比林谢红那种人多了一些的天真。这天真，是皇帝有意让她保留的。

　　因为这也是无忧公主道心的一部分，最适合她的性子。

　　婚姻被父亲指定，她也是无可奈何的。和别人不同，她的无可奈何，是知道自己要面临什么样的困难，也很清楚自己的未来，要做什么事情。

　　如果不肯负责任，父亲也不会勉强，只是她还有什么脸面，要求父亲用整个帝国的力量来支持她？

　　即使如此，无忧公主对这场婚姻，也有着巨大的奢望。苏镜名声不好，她根本不信，她只信父亲的评价。而苏慕对苏镜的推荐，她也是放在心上了。最后就是苏镜在成人礼上的表现，让她的期待更深了。

　　现在的局面，本来是该她来保护苏镜，由她来想办法解决问题。结果呢，是苏镜在哄她开心，在这妖异空间中疯玩。

　　纸傀儡，是属于战斗力极其弱小的东西。而且消耗的纸符面积过大，不会有人制造战斗单位。炼气士通常会用纸傀儡洒扫，或者干脆幻化各种妖兽，当坐骑使用。这就比甲马符文高级多了。

　　一个纸傀儡制造出来之后，是会越来越强的，直到纸符损毁。如果不控制这种力量的增长，纸傀儡很快就会自己因为承受不住力量而瓦解掉。

　　本质上，这些纸傀儡是会自己修行的。偏偏金属傀儡没这种能力，空有强大的承载力，却不能成长。

　　苏镜早就书写好了足够的纸符，他能控制的纸傀儡数量，恐怕会有几千之多。但是想要从容操控，让每个纸傀儡都栩栩如生，一百个已经是极限了。这还是因为他研究过百鬼夜行衣的缘故。否则的话，想要控制这么多的纸傀儡，他只能等待筑基。

　　两百个纸傀儡，外形的变化，都交给无忧公主来做。两个人来到池塘的另外一面，这里又宽敞的大厅，一面临水，布置的是玻璃屏风。长方形的大厅内，一共十张桌子，每个桌子安排八个座位。

　　过家家这种事情，苏镜还真没经历过，无忧公主当然也不会。好在摆酒这种事情，无忧公主倒是经历过很多次。

　　看到无忧公主布置十张桌子，苏镜道：“让谁和谁坐一块儿呢？”

　　“姜家和苏家不用出席这场面，就剩下二十家势力，两家坐一桌。神木道宫的人最好，从不参与勾心斗角，虽然藏了不少金丹境界的炼气士，暗中还是知会给父亲了，那就让他们和孔雀道宫的人在一起，喝酒也舒心一些是把。”无忧公主笑着，怀抱一个纸傀儡，给一张靠近水塘的位置上放了两个牌子。

　　苏镜这才认真的细听，无忧公主的话，就是皇室对这些大势力的态度。

　　苏镜对苏家的认同感低，可对于整个世界来说，苏家就是他的根基，其余的势力都崩溃了，对他来说也无所谓，苏家是要存在的。

　　“青羊道宫你不喜欢，我也不喜欢，不过这些家伙比较蠢，安排给烛龙道宫，一起坐着。烛龙道宫的人呢，比较霸道，让青羊道宫的人自求多福。”无忧公主又放下一个牌子。

　　无忧公主一个个的牌子放下去，十二道宫，八个家族在皇室心中是什么地位，苏镜已经大致有数了。

　　“驸马。”无忧公主叫了一声，苏镜没反应过来。

　　“夫君？”

　　“相公？”

　　“苏镜！！！”无忧公主大喝，苏镜恋恋不舍地道：“好像还有很多称呼呢。”

　　无忧公主把那纸傀儡幻化的婴儿往苏镜怀里一塞，道：“该你抱着了，我这么忙，你就不能帮我一下？”

　　“我在做菜啊！”苏镜叫屈。他控制的纸傀儡，正在厨房忙活呢。

　　“你真是……给他们切点水果就好了。给他们吃的菜很贵的，你不当家不知道，这一顿饭要吃下去我们多少钱！”

　　“总不能太寒酸了，人家来了，也是带着礼物的。”苏镜声音很小，听起来不像是反驳。

　　“你就不知道么，孩子满月之后，我们每天都得给他药浴，用真炁帮助他排除毒性，得消耗什么级别的丹药？不这样，孩子怎么可能在八岁的时候达到先天期？怎么在十六岁筑基？你当国库是咱们家的么？”无忧公主理直气壮，对苏镜教训起来。

　　“那我让厨房熄火，派人去摘果子。”苏镜赶紧服软。无忧公主说的对啊，孩子才是最大的消耗。因为这孩子一出生，可是相当脆弱的，正常情况下不可能进行修炼。只有世家的家族，才会让孩子从小就用药物进行血脉的强化。

　　这种强化，满月的时候就开始了，这样胎中一口先天之气还没散尽，重返先天就相对容易了。否则什么天才也不可能六岁的时候就达到这种程度。

　　“也别熄火了，继续做，反正材料都用了，不做的话，难道咱们自己吃么！”无忧公主一幅火气很大的样子。

　　“公主，驸马也是好意，怕外面说您坏话。”一个纸傀儡开口说话。这纸傀儡是个丫鬟打扮，眉眼间有几分和紫藤相似。

　　不仅如此，就连说话的语气都挺像的。

　　无忧公主是咋知道自己丫鬟样子的？嗯，她和苏慕关系莫逆，肯定是苏慕这家伙说的。

　　“这里有你说话的份儿么！紫藤，快带着她们几个，去接待客人。”无忧公主摆足了架子，心满意足，忍着笑，又对苏镜道：“你也别生气，相公……”

　　“公主，你可别这么叫了，我身上痒痒的很。”苏镜赶紧制止无忧公主。

　　“那我叫你什么？”无忧公主莫名其妙地问。

　　“我叫你无忧，你叫我苏镜，就这样。”

　　“不好，很多人叫你苏镜，我总得特殊些。”无忧公主固执的摇头。

　　“人前的话，总要有点皇家的样子么，至于人后，你爱叫什么都随你。”苏镜耐心地道。

　　“有道理哦，相公这称呼，是升斗小民的。驸马？太生分了。苏镜，你说，这称呼可怎么定？”

　　苏镜把婴儿送回无忧公主的怀中，道：“人前生分点好啊，就叫驸马，我叫你公主，也是因为这会儿就要来客人了。”

　　正扯着淡，忽然间，外面的门发出一声巨响。无忧公主本欲后退，却发现并非苏镜安排。外面一个纸傀儡将门踢开，闯了进来。无忧公主面色一寒，向前两步，挡住苏镜，手中已经多了一把赤红色的刀。

　　她和苏镜都没想到，竟然出事了。

　　在这个妖异空间之内，再无其它生物，可是那纸傀儡，不知道被什么力量附着在上面，已经失去控制。

　　踢门进来的纸傀儡，身穿朱红色的道衣，上面有个小小的朱雀图案，和皇家的朱雀图案不同，这个图案朱雀的尾巴少了两根翎毛，爪子也只有一个。

　　这是避讳皇家的标志，无忧公主制造这些纸傀儡的外形，相当精细，不会道术的人，只当这是一个活生生的人了。

　　苏镜见无忧公主挡在前面，当即从黄庭神玉中召唤出了屠零战甲，披挂在身上。他的神兵战甲还没炼制好，身上唯一可以信赖的甲胄就是这一套屠零。

　　屠零战甲只是法器，苏镜召唤出之后，还没等穿戴完毕，那穿着红色道衣的纸傀儡，已经来到无忧公主面前，手中多了一条碗口粗的铁棍，一棍砸下。

　　无忧公主可不敢用刀去挡，这纸傀儡的气息已经完全不同，让人感觉到压抑万分。虽然也只是筑基期的样子，可身上流动的天道法则力量，隐隐和这个世界相契合，不像是苏镜和无忧公主，都被压制了两成左右。

　　哪怕是相同的境界，无忧公主也不敢用这轻薄的短刀来抵挡那粗重的铁棍。况且无忧公主不像苏镜擅长近战，她拔刀出来，刀锋在空气中颤抖，所过之处，就留下一道红色的细线在空中。

　　侧身向前，躲过这攻击的同时，红色细线已经缠绕在纸傀儡身上。

　　那纸傀儡手中铁棍发力，想要破掉这红线缠绕，却被后面的苏镜长刀点在了铁棍上。这一刀，用的是矛术，纸傀儡手中的铁棍晃了晃，速度慢下来，被无忧公主放出的红线拦腰切断。

　　无忧公主杀了这纸傀儡，顺便一脚踩下去，同时将怀中的纸傀儡丢在地上。

　　门外面，越来越多的纸傀儡在向这边汇集，刚刚走出去的紫藤模样的纸傀儡，无忧公主也失去控制，只是在胸腹间瞬间燃烧起来，原地化为飞灰。

　　“苏镜，我不擅长近战，你上，方才那一击，我一个时辰最多能使用四五次的样子。”无忧公主催促苏镜，脚下同时用力，被她拦腰截断的纸傀儡，化为两片断裂的纸符，那根铁棍却是在地上滚动，随即化为一根石柱。

　　这石柱，是外面庭院里的，被纸傀儡随手收了，变化成兵器。

　　“放心，有我在。”苏镜向前几步，左手掐诀，大厅已经被踹倒的门猛然立起，将靠近的两个纸傀儡拍飞出去。轰然一声，那两扇大门严丝合缝的归位了。

　　苏镜双眼变幻颜色，已经将外面的情形看得一清二楚。


第160章 催眠（一）

　　大厅之外，已经有三十多个纸傀儡，正在逐渐的改变核心符文。敌人的力量，看起来也不够强大，否则的话，一举将两百个纸傀儡全部控制，那自己和无忧公主就死定了。

　　苏镜有些后悔，把那些金属傀儡改造成了工程机器人一样的存在，现在拿出来，对战斗毫无帮助。

　　如果有二十个金属士兵，就算这些傀儡的战斗方式僵硬，至少攻击威力摆在那里。自己改造之后，那些金属傀儡的攻击方式，更是无法参加这个层次的战斗了。

　　“苏镜，所有傀儡，都失去联系了。”无忧公主放弃了控制纸傀儡的打算，如果她能早点发现，至少可以让一些纸傀儡自焚，敌人就无法利用这些纸傀儡进行攻击了。

　　这个世界的天道法则，和神州世界差异巨大，能在自己眼皮底下控制纸傀儡的存在，只要出现在面前，自己就是注定无法抵挡的。

　　可无忧公主想起苏镜的话，就算是死，也得死个明白！

　　这处大厅，本来就是宴请客人的所在。苏镜设计的时候，并没有做太多的防御，只是建造的异常结实。另外一侧的大门的确是封堵好了，可还有两侧排列的三十多扇窗子。

　　眼见纸傀儡一个个的从窗子冲进来，苏镜的左手，又多了一把长刀，两把长刀之上，一把泛起霜雪，一把金星闪耀。

　　这两把都是双手刀，长度在七尺。也就是比苏镜的身高略短而已。

　　苏镜想起了林横山的话：军中武器，最勇者为枪矛，一往无前。刀剑之术，脱胎于斧矛，万载之下，日趋繁复多变。如果能得枪矛中真谛，刀剑之术，自可万人敌。以刀剑为矛，亦无不可。

　　苏镜手中长刀，刀身笔直，刀尖上有一处逆刃，形成并不尖锐的三角形，可以直刺。这两把长刀，除了刀术之外，也可以化入龙蛇图录前面三式的矛术。

　　无忧公主就在自己身后，她实力比自己强大数十倍，可是近身搏杀，却不如自己。更何况自己是男人，是要娶她的男人，怎么可以站在她的身后？

　　苏镜双刀一振，身上已经散发出杀气。他已经顾不得太多了，使用了兵家技能。

　　这杀气一出，哪怕苏镜境界很低，依然是霸道无比的将苏镜周围的元气切割得凌乱不堪。这种凌乱，是苏镜控制的，对方想要施展什么法术攻击，在苏镜身前十丈，都会被削弱。

　　这是兵家秘传，等修成白虎元胎之后，其威力更是超越金丹领域。

　　无忧公主当然不会真的让苏镜保护她，身后水塘是整个园林唯一设计了阵法的地方，无法跨越。她背对池塘，面向另外一侧大门，手中翻出一张火红色的玉符来。

　　这玉符上，一个活生生的朱雀仿佛是被禁锢在里面，不时迸射出金黄色的星点。

　　这一枚朱雀玉符，已经是道器的等级。皇帝亲手炼制，靠血脉力量激发，无忧公主的杀手锏。而且这玉符是握在手中，反复释放朱雀之炎的。

　　扑入大厅中的纸傀儡，被无忧公主芊芊细指一一点过去，每个纸傀儡的身上，顿时燃烧起了紫红色的火焰。

　　那纸傀儡毫无痛觉，依然凶悍地向苏镜扑去。苏镜向前，双刀交叉挥过，那纸傀儡干脆的直接被斩杀成原型，迅速的被朱雀之炎焚烧成灰。

　　苏镜的脚下步伐简单，每一步都跨出数丈远，在只傀儡间纵横来去，每次出刀，都让那燃烧的纸傀儡瞬间倒下，变成纸符，迅速化成灰烬。

　　这纸傀儡的手中，也不是没有武器，只是被无忧公主的朱雀之炎点燃之后，这些纸傀儡的速度不知不觉的减慢了许多，想要攻击苏镜，却没有苏镜的速度，也没有苏镜那诡异的身法。

　　无忧公主和苏镜二人，就像是帝国军队一样，炼气士在后面负责控制场面，士兵依仗强大的装备，还有优秀的素质，在前方像绞肉机一样屠杀敌人。

　　朱雀之炎有减速效果，苏镜的杀气，减速效果更加明显，第一批冲进来的三十六个纸傀儡，被两个人用了一分钟的时间，全部清理干净。

　　只是不管朱雀之炎还是苏镜的杀气，都不能持久。

　　原因也很简单，无忧公主以筑基期练气士的境界催动真正的道器，哪怕是血脉力量催动，也是相当疲倦。而苏镜的杀气，根本是风火轮凝结后才能释放的。苏镜现在可以释放出来，完全是靠着强大的肉身力量。

　　庭院中，两个纸傀儡出现，这两个纸傀儡，手提长刀，样子和苏镜有几分相似，向着大门挥动手臂，四道刀气将那大门撕扯开来，片片碎裂。

　　苏镜感觉到了那两个纸傀儡的杀气，心中一紧，这东西能模拟敌人的力量规则！

　　无忧公主也看出来了，立刻收起朱雀玉符。方才杀的轻松，如果再使用朱雀玉符，不仅自己的力量消耗太快，还容易被敌人模仿了去。

　　要是敌人能模仿出朱雀玉符三成的力量，就可以讲自己和苏镜杀死。因为自己只有释放朱雀之炎的力量，却没有抵抗的能力。

　　苏镜提刀向前，无忧公主看着苏镜挺拔的背影，心中微动。这男人不错么，看来武威郡王描述成人礼上的战斗，应该没有半点虚假了。

　　两个和苏镜相似的纸傀儡，手中长刀也泛起了寒霜和金光，苏镜距离这两个纸傀儡还有三丈的时候，无忧公主红唇微微张开，吐出一个无声的咒言。

　　那两个纸傀儡的脚下一晃，苏镜的腰已经弯了下去，然后出现在这两个纸傀儡面前，两把长刀向前一送，已经将纸傀儡刺穿。他的长刀用法，赫然是矛术。而且刺穿的位置，恰好是这两个纸傀儡核心符文的连接点上。

　　两个纸傀儡犹自想要反击，苏镜长刀只是微微一颤，两个纸傀儡的符文就彻底崩散，化为灰烬。

　　苏镜向后急退，庭院之中，又一个纸傀儡走来。这个纸傀儡，竟然是紫藤模样的那个，手中提着一杆长枪，双眼之中呈现出纯黑色。

　　苏镜不敢使用五雷定身咒，怕被敌人学去。控制类技能要是被学去的话，自己动作稍慢，就是悲剧。现在击杀了四十个纸傀儡，还有一百六十个在外面不知道什么地方。

　　这些纸傀儡越来越强，杀到最后一个，恐怕已经是超过无忧公主的境界，而且又有了两个人大部分的技能。

　　苏镜从手镯里取出长弓，箭术他练的不多，不过这个距离上，绝对能射中米粒大小的目标。一支普通的羽箭被苏镜搭在弓弦上，然后——

　　苏镜张弓，羽箭发出雷鸣般的声音，下一刻，已经将那个紫藤的头颅射得粉碎。这一次，苏镜没有针对符文核心。

　　失去了头颅的紫藤，并没有倒下，而是一弯腰，纵身跳了过来，一枪刺向苏镜的胸腹之间。

　　苏镜侧身，避过长枪，右腿顺势踢出，一脚就命中了那紫藤的符文核心位置。这一下用了玉碎的技能，紫藤的符文核心直接崩溃，化为灰烬，散落在地上。

　　除了符文核心，那纸傀儡其他的地方，都不是弱点。

　　无忧公主咬牙，指间已经多了一颗淡青色的丹药。如果敌人数量太多，她释放的技能太快，就不得不服用丹药进行战斗了。

　　可是她携带的丹药并不多，除了狩猎时父亲分发的，就只有一颗麒麟丹在手，能瞬间将自己的境界提高，所有状态恢复，哪怕是受了半死的伤害，也会复原。

　　屋顶上，传来了脚步声，苏镜向后再退。这屋顶是铜瓦，实际上就是在制造瓦片的时候，融合进了金属粉末，用了极高的温度定型。

　　这瓦片历经万年不坏，可不等于防御力多强大。

　　轰！

　　十二个纸傀儡踏破屋顶，从天而降。还没落地，那地面上，瞬间就反射出了紫红色光芒，十二个纸傀儡被凌空冲击上去，直接被击溃了核心符文。

　　发出紫红色光芒的，是那个被无忧公主丢在地上的纸傀儡婴儿。无忧公主看似无心的一丢，已经布置下了陷阱。

　　无忧公主叹了口气，道：“可惜了，这技能是装备中携带的。”

　　苏镜明白，装备中带的技能，使用次数都是有限制的。越是强大的技能，冷却时间越长。这个技能对纸傀儡有针对性，是破坏符文之用。

　　如果一次来的纸傀儡足够多，效果才够好。可十二个纸傀儡降落的位置，能把苏镜包围，将他和无忧公主分割开来。

　　而庭院之中，四个穿着铁甲的纸傀儡已经出现。要是苏镜被包围的话，无忧公主不能对他支援，苏镜可不是这十二个纸傀儡的对手。

　　苏镜再度弯腰，向庭院中一纵，同时他的刀锋上甩出四颗水雷，落在那四个纸傀儡的脚下。这水雷没有爆炸，反而向内凝缩，化为细小的冰点，瞬间就将那纸傀儡的一只脚冻结。

　　那纸傀儡穿着沉重的铁甲，样式和苏镜的十分相似，足有数百斤重。纸傀儡也在冲锋之中，一只脚被冻在地上，顿时从脚踝处断开。

　　苏镜一跃之后，取消了蛇吻一式，长刀翻转，将地上四个纸傀儡的另外一只脚也砍了下来。

　　这四个纸傀儡手中也是长刀，向苏镜奋力一投，完全不在乎双脚断掉的伤势。

　　苏镜也不理会，无忧公主在后面指尖乱点，八把长刀在空中一转，向无忧公主飞去。苏镜转身，一脚踩住了一个纸傀儡的脖子，几乎将他踩进地面的青砖内。

　　苏镜双眼中一个细不可查的符号闪过，那纸傀儡顿时不再反抗。

　　苏镜抬头，望向庭院，手中长刀乱点，刀气迸射而出，将四个纸傀儡斩杀。

　　催眠术竟然对纸傀儡有效！

　　庭院中，再度出现了六个纸傀儡，只是这一次，纸傀儡不再向大厅中冲击，而是耐心的等待着同伴。


第161章 催眠（二）

　　可能眼下最糟糕的事情，是苏镜和无忧公主根本不知道敌人是谁。两个人唯一可以确定的是，敌人是这个深渊位面的存在，夺取纸傀儡的控制权，用的不是神州世界的天道法则。

　　庭院中种植着芭蕉，两个纸傀儡神情漠然，来到芭蕉下，弯腰，将芭蕉拔起，然后摘下大片的芭蕉叶，在手中化为长刀。

　　纸傀儡进入庭院的时候，都是赤手空拳，然后在庭院中选材，无论什么材料，到了纸傀儡手中，就会幻化成真正的武器。

　　苏镜低声道：“无忧，帮我。”

　　无忧公主会意，向前几步，手上闪烁出一个个符文，向苏镜身上拍去。这些符文粘在苏镜的屠零战甲上，屠零战甲表面，逐渐的增加了一层新的防护物质。

　　“这是麒麟战甲，维持的时间不长，去吧。”无忧公主声音低沉，心中有种说不出的感觉。如果不是眼前的危机，她也看不到苏镜真正优秀的一面。可是这危机，很有可能两个人都没办法熬过去。

　　如果可以的话，她宁可不去了解苏镜，而是安安全全的活下来。

　　苏镜得了无忧公主的道术加持，也不知道这麒麟战甲是什么东西，转身走向庭院之中。庭院内的纸傀儡，如临大敌。

　　苏镜笑笑，忽然加速，脚步就像是蛇在扭动一样，从门中冲出以后，饶了几道弧线，出现在两个纸傀儡身后。这两个纸傀儡正把院子里的凉亭上拆下的柱子幻化成巨大的铁棍，苏镜来到它们背后，这两个纸傀儡的铁棍向后猛甩。

　　苏镜身子一拧，从两个纸傀儡的棍影间穿过，两把长刀反捅，毁掉了这两个纸傀儡的符文核心。这个时候，六把长刀从四面攻来，苏镜转眼之间就中了四刀。另外两刀，被他的长刀顺势拨开。

　　这四刀被苏镜的铠甲挡住，苏镜感觉像是被铁鞭抽中了一样，长刀命中的位置上，肌肉火辣辣的疼痛。他现在的身体素质，就是真的被铁鞭抽中了，也不会这样的疼。

　　苏镜双刀反握，一个大盘旋的姿势，刀刃抹过，六个围攻他的纸傀儡人头落地。他发现命中自己铠甲的纸傀儡，都有一个明显的停滞动作。

　　无忧公主的麒麟战甲，有反击的属性！

　　苏镜可的视角在自己后背一扫，看到屠零战甲的背后的护背旗断了一根，如果不是有护背旗在，那一刀就要破甲了。

　　而其它三刀，位置不容易受力，战甲轻易将攻击卸开。

　　远处的无忧公主见苏镜受了四刀，心就提了起来，随即看到苏镜只是断了一根护背旗，这才松了口气。她这一辈子也没如此揪心过，第一次有这种感觉，顿时觉得苏镜高大帅气了许多。

　　也不怪无忧公主，苏镜能承受得住那四刀，可不全是战甲的功劳，他自身的身体素质不够强的话，就承受不起战甲的结构性符文，会被连人带符一起砍碎的。

　　纸傀儡的力量，已经达到了无忧公主的层次，苏镜承受那四刀，相当于被一个营的军队狂轮了一遍。要是没穿甲的话，已经成肉酱了。

　　苏镜现在这素质，万人敌还说不上，对付普通精锐，也可以一骑当千了。

　　苏镜自己可没什么快感，周围更多的纸傀儡围上来，围而不攻，用武器遥遥的指着苏镜。苏镜一时半刻，也找不到敌人弱点，想要退回大厅中去，退路又被封死了。

　　不得已，苏镜两把长刀之上，再度闪现出两色光辉，纵身跃斩。四个封堵住他退路的纸傀儡也不躲避，长刀自下而上，反击苏镜，以命换命。

　　苏镜就知道是这样，一脚踩在一把长刀的刀尖上，向前奋力一跃。后面一杆铁枪凌空飞来，苏镜双刀反斩，将那铁枪劈开，两把铁棍已经敲在了他的脚踝上。

　　苏镜的脚踝忽然软得和蛇一样，缠绕在铁棍上，顺势向地面下坠，两个纸傀儡被他拖了过来，挡住了四把长刀的攻击。苏镜在地上旋转，长刀绽放成一朵血红的莲花，凌空扑来的纸傀儡被他逼退。

　　这几下动作快的惊人，苏镜也从来没有过这样好的状态。被纸傀儡围攻，最糟糕的地方是这些东西不懂得恐惧，完全是要宰了苏镜再说的架势。

　　这给苏镜提了个醒，以后上战场的时候，这种死士可不会太少，要是用单打独斗的思维去对付军队，基本上会死无全尸的。

　　军队之中，专门有负责拉住敌人的盾牌手，哪怕是明知道会被破防，丧命，也不会退缩。一旦被盾牌手纠缠住，至少三条长枪，四把刀剑外加一把重锤会招呼在你身上。如果足够倒霉，还会有一个炼气士在后面暗算你。

　　这种念头一闪而过，无忧公主按理说应该给他支持，苏镜没得到支持，肯定是有羹重要的事情无忧公主在做。

　　无忧公主指尖上粘着数十张纸符，双手连弹，那纸符不断的修补窗子，屋顶，地面，形成了一个环形的阵法。

　　如果这大厅被占据了，她和苏镜被逼出去，那情况就更加的不妙。

　　至少在这大厅内，一切物体都是特别的坚固，也难以被敌人利用。所有的战斗，都是可以控制的。无忧公主已经看到，池塘的另外一面，数十个纸傀儡正在绕过池塘，直扑这座大厅。

　　苏镜终于摆脱了纸傀儡的纠缠，杀了回来。这局面和他想的不一样，他只是斩杀了八个纸傀儡，反而让更多的纸傀儡力量再度提升。

　　每次面对纸傀儡，他都不得不使用新的战术，苏镜已经可以预见，到了最后，剩下的几个纸傀儡每个都能干掉自己和无忧公主。

　　无法可破么？

　　“你受伤了！”无忧公主布置完阵法之后，对苏镜高声道。

　　苏镜的手臂上，护臂铠甲被砸碎两片，里面衬着的布甲粉碎，露出乌黑色的肌肤。苏镜龙蛇真气运转，将淤血散开，那皮肤迅速的变成正常颜色。

　　“没事，外伤。”

　　“一会儿敌人肯定会冲进来，如果你坚持不住，我不得不使用一种十分危险的力量。这力量，对方无法学习，无法借取。”

　　“会有什么麻烦？”

　　“可能，会让父亲那边更加危险。”

　　“这可不行，陛下要是出事，我们早晚都是个死。”苏镜想要制止无忧公主。

　　无忧公主摇头道：“父亲的危险，你不明白。他不会死，只是可能会更加难以掌握这个位面，或者说这个位面被别人夺走，我们不得不切断和这个位面的所有联系。”

　　无忧公主的话中，透露出了一些信息，只是苏镜没办法去还原。

　　“一旦有其他的力量介入这个位面，父亲就会索性带我们离开。等以后你就懂了。”无忧公主说着，手中重现红色短刀，另外一只手中，多了一根木棍。这木棍上的符文，又是苏镜没接触过的。

　　无忧公主把那木棍向地面一摔，化为一头傀儡兽，她跳了上去，对苏镜道：“你也来，我在你后面。”

　　“嗯。”苏镜依言跳上傀儡兽，无忧公主在身后拔去苏镜另外四杆护背旗，向周围地面丢下，插入到青砖中。

　　苏镜现在已经难以释放出杀气，感觉相当疲乏，后背的无忧公主将手掌按在他的脊柱位置，送入一股奇异的力量，苏镜顿时感觉自己吃了兴奋剂一般，所有的疲劳感都被驱散。无忧公主这才用右手抓住苏镜战甲上的腰带，左手提刀，笑道：“苏镜，这是劫数，本来我都不愿意玩这个了，却被你说服。如果……”

　　“如果没有这些纸傀儡，还会有其它的东西，相信我，至少纸傀儡还是好对付的。”苏镜说着，双手长刀在身体两侧凌空一劈，大厅之内，所有桌椅板凳，屏风箱笼，都被他这两刀劈碎。

　　这些碎片随着刀气的激荡，从窗口飞出，大厅之中，只剩下八根粗大的柱子，呈现出青铜色。

　　“来吧，战个痛快！”苏镜向庭院中的纸傀儡喝道。

　　他和无忧公主端坐在傀儡兽上，周围是一个直径五丈左右的光圈，符文的光辉闪动着，不知道会激发出什么样的阵法变化来。

　　无忧公主在苏镜耳边道：“我还能激发出六道朱雀之炎，不管这纸傀儡怎么提升力量，都能将其烧死。”

　　“不用，我怕真正的敌人还没出来。你的朱雀之炎留着，只要给我添加有益的状态就行。”苏镜对无忧公主的道术已经有了一定的了解。被她加持道术之后，自己的生存能力，提高了百倍不止。

　　否则方才冲进庭院，自己已经回不来了。

　　自己是怕龙蛇图录中的矛术被对方学去，不得已才用长刀，否则杀的也不至于如此辛苦。对方复制技能，并没有想象的那么离谱，复制自己的刀术，似是而非，根本不能将龙蛇三式的精髓复制出来。

　　可自己要是用逆鳞矛的话，恐怕敌人会立刻看破其中的奥秘。

　　苏镜不敢冒险，没有见到这正的敌人之前，他能依仗的就是自己的刀，还有无忧公主的道术。

　　听到苏镜的话，庭院中四个纸傀儡从门口走进大厅。这四个纸傀儡都穿着道衣，两个人手持长刀，一个人手持长枪，最后一个纸傀儡，手中却是一块玉符。

　　苏镜心中一沉，对方可以复制朱雀之炎么？


第162章 催眠（三）

　　复制朱雀之炎，苏镜还不担心，要是对方能复制自己的催眠技能，那催眠在什么时候才能使用呢？

　　自己对催眠技能还有抵御能力，无忧公主怕是不行。

　　要是无忧公主被催眠了，成为自己的敌人，那一切都结束了。

　　这一战，因为纸傀儡会不断的学习技能，让苏镜和无忧公主束手束脚，虽然都有强大的道术或者武技，可不敢使用。

　　苏镜一直在用普通的技能，隐藏在龙蛇三式的意境之中，无忧公主也是如此，她的道术，都是防御性附加在苏镜身上。

　　朱雀之炎，也是确定对手一时半刻难以学习才用掉的。

　　可是没想到，一个纸傀儡的手上，忽然多了一块玉符。那玉符的样式，和无忧公主的朱雀玉符是如此的相似。

　　苏镜略一迟疑，将刀悬在身体两侧，取出长弓，一箭射了过去。他还是不敢用符箭，符箭必然能将眼前四个纸傀儡灭杀，可是远程攻击被对方学去，围着这大厅向内乱射的话，自己和无忧公主迟早力竭而死。

　　别说自己和无忧公主了，在百家灭亡的大战中，不知道多少金丹境界的练气士，都死在了符箭之下。

　　果然，这一箭射过去，被一个纸傀儡长枪轻挑，改变了方向，夺的一声，飞上屋顶，射入横梁之中。

　　相同威力，相同的攻击方式，第二次对这纸傀儡就无效了。至少低级的攻击如此。苏镜见那手持玉符的纸傀儡手中玉符微微发红，知道如果不进行反击，自己和无忧公主，就只能硬抗了。

　　“无忧，你怕不怕？”苏镜忽然问。

　　“不怕。”无忧公主的话，说不出的平静。

　　“那就抓紧点，冲吧。”苏镜收回弓箭，重新抄起两侧悬浮的长刀，在他的长刀上，已经有符文隐约的跳动，那是力量全开的表现。

　　苏镜这一刻，竟然不再隐藏自身力量，任凭对方学去。

　　因为他知道，如果一直这样拖下去的话，死的必然是自己和无忧公主。

　　如何破局？对于苏镜来说是没有答案的，他只知道，敌人如此诡异，到现在也没有露面，只是夺取纸傀儡的控制权，就把自己和无忧公主困在这里，如果亲自使用手段的话，自己也只能争夺一线生机，拖延而已，看看皇帝陛下能否救自己和无忧公主出局。

　　不如眼下，快刀斩乱麻。

　　没有变数才是最危险的事情，苏镜想到这里，双眼已经望向了那手持玉符的纸傀儡。有之前的经验，苏镜的催眠术，瞬间就产生了感应，那纸傀儡眼神迷惘，手中玉符已经是通红，仿佛燃烧着的铁块。

　　射！

　　苏镜口中迸出真言，那玉符内蕴含的朱雀之炎，顿时四下乱射，最近的三个纸傀儡直接中招，无忧公主已经催动傀儡兽，向门口冲了过去。

　　门外，数十个纸傀儡同时手持刀枪，反冲过来。它们也看到了大厅内布置的阵法，既然敌人离开阵法，想要死磕，它们是不会怕的。

　　这些冲进来的纸傀儡，被那朱雀之炎射中，一个个焚烧起来，苏镜胯下的傀儡兽，在无忧公主的操纵下，奋力一撞，那些纸傀儡顿时被撞得向四下飞去。

　　苏镜恍然，他根本没看清坐骑是怎么撞击的，只感觉到那一刻，身体周围充斥着从未见过的一种天道法则。

　　这天道法则霸道无比，那些纸傀儡虽然是纸符幻化，可是有真实重量的存在，几十个被同时撞飞，傀儡兽的重量得有几千斤才行。

　　傀儡兽在这个时候，无声的张开了嘴巴，向外喷出一口毒气，毒雾瞬间就弥漫在整个庭院里。苏镜暗中操控被自己催眠了的纸傀儡，向地上一趴。

　　毒雾迅速腐蚀着能接触到的一切，庭院中那些景观，以肉眼可见的速度腐朽，同时腐朽的还有聚集来的数十个纸傀儡。

　　苏镜双刀纵横，道上符文闪烁不停，每一刀下去，纸傀儡都会连人带武器被砍碎。这一刻，他将自己两种真炁和这长刀配合到了极致。

　　长刀的杀伤力肯定不如逆鳞矛，只是双刀挥舞的效率远在逆鳞矛之上。

　　纸傀儡不再向庭院汇集，悄然后退。毒雾之中，苏镜双刀闪烁，身后一抹艳红的刀光跟随，转身杀回了大厅之中。

　　大厅内冲入的纸傀儡，可没有全被烧死，苏镜提刀向前，绕着八根铜柱追杀，不到一分钟的时间，已经将大厅清理干净。

　　回头看去，傀儡兽走过的地面，青砖全部被踩碎，化为尘土。

　　“无忧，你说对方会不会弄出一头傀儡兽来？”苏镜看着身后的无忧公主，这头盔的好处是视角极大，苏镜不许回头，也能看清身后的一切。

　　“会，他们……来了！”

　　无忧公主话音未落，头顶上被她修补好的屋顶猛然下陷，一头巨大的傀儡兽从天而降，轰然一声，落在了苏镜对面。

　　那傀儡兽和苏镜所骑的也有八分相似，头上数百尖锐长角，身躯发出青色的光芒，背后上坐着一个年轻人，相貌已经和苏镜长得差不多了。

　　这年轻人穿着一套屠零战甲，只是没戴头盔，单手提刀。

　　“想不到，竟然还要我亲自出手。”那年轻人开口说话，苏镜和无忧公主惊惧。这是有什么强大的生命附着在纸傀儡身上，亲自动手了。

　　纸傀儡的外貌都是幻影，根本不可能开口说话。

　　这年轻人看起来只是筑基巅峰，就有些奇怪了，能复制出傀儡兽的人，怎么说也得金丹六重以上。苏镜知道，如果是逍遥侯降临在某种傀儡体内，至少能保持金丹三重的力量。

　　苏镜用刀指了指那年轻人，没说话。

　　年轻人端详着苏镜，他的傀儡兽在原地不停的踏步，左转一圈，右转一圈。

　　“不错，你们两个，应该是很重要的人。”那年轻人对苏镜道。

　　“你这样跑出来，是做交易的么？”苏镜问。

　　“很聪明，如果我想要杀你，你已经……”

　　地上趴着的一个纸傀儡，被苏镜控制住的那个，猛然跃起，跳到了傀儡兽的后背上，然后无忧公主放出了一个巨大的菱形符文，立在苏镜面前。

　　纸傀儡手中的红色玉符炸开，那是蕴含朱雀之炎力量的玉符，傀儡兽后背上的年轻人被这一下偷袭炸飞起来，恰好是飞向苏镜这边。

　　强大的冲击波掠过，那年轻人一头撞在了菱形符文上，一张脸彻底的瘪了下去。他其骑乘的傀儡兽被这一下爆炸弄得粉身碎骨，这年轻人只是在地上翻滚了几圈，从容爬起来，用双手抚摸着他已经瘪下去的脑袋，轻轻的按摩着，手指经过的地方，被他一一修复。

　　在他的后背上有一个大洞，露出里面悬浮着的一个符文，从胸前一个小洞内，也能隐约看到。

　　玉符爆炸，毕竟不是真正的朱雀玉符，没能杀死这个年轻人。

　　苏镜也没动手追击，那菱形符文消散之后，他低头看着地面上的年轻人，道：“如果你想要杀我们，早就动手了，不用折腾到现在，又跑出来和我废话。是的，你能杀死我们，可你杀死我们，你也活不成了，对不对？”

　　那年轻人愣了一下，随即优雅的笑了起来，道：“是啊，不过生死对我来说，不是太大的事情。我已经活得足够久了。”

　　“你是谁？”苏镜问。

　　“我是谁？”那年轻人轻轻笑着，道：“你们在我的肚子里，还问我是谁。不请自来的客人啊，我们可以做个交易么？”

　　“你知道交易的基本法则么？”苏镜问。

　　“不知道。”年轻人摇头，从他诞生到现在，也有几十万年的时光了。任何敌人，他都是一口咬下去，从来不需要交易。我的是我的，你的也是我的。

　　“交易的基本法则，就是交易双方，都有好处可得。如果你只想要好处，对我们无益的话，那就没什么好谈的了。”

　　“是这样啊，你们想要什么样的好处呢？”年轻人根本就没有什么激动的意思，他没有经历过社会这样的幻境，不懂得恭敬有什么意义。苏镜和无忧公主的表现，在他眼中是非常正常的。

　　无忧公主用力捅了捅苏镜的后腰，她十分清楚，这样的生物，威胁是无用的，要是谈不拢的话，自己和苏镜会被从这个妖异空间挪移到他的胃里。强大的消化溶液，根本不是他们这个等级的道术能抵抗的。

　　无忧公主也知道这个妖兽为什么要来谈判，那是因为这个世界就算不毁灭，也要被父亲收服，到时候，这个世界的天道法则会发生巨大的变化。

　　这妖兽不怕死，可是怕未知的未来。

　　“我得先知道，你想要什么好处，才能提出相应的条件。”苏镜也不狮子大开口，对那年轻人实话实说。

　　那年轻人却皱眉道：“看来，不太好谈呢。不如这样，那女娃儿，你杀了这家伙，我和你谈怎么样？”

　　无忧公主没有回答，而是操控傀儡兽，一脚向那年轻人就踩了下去。


第163章 一本好书

　　傀儡兽是无忧公主在操纵，苏镜根本无法施加影响。所以这一脚踩下去，苏镜心理别提多爽了。

　　无忧公主的态度如此坚决，宁肯不谈，也不会放弃自己。虽说大部分原因是无忧公主不能接受这样的要挟，可如果自己无关紧要的话，无忧公主还是会做考虑的。

　　那年轻人只是向后退了一步，就躲开了这下攻击。

　　无忧公主冷哼一声，道：“你别得意，我是看在你父亲面子上。”

　　苏镜笑笑，可没反驳。女人么，口是心非的时候，你要是再戳一下，容易翻脸。

　　那年轻人见挑拨无用，也是很轻松的笑了笑，道：“不要生气，实验一下。我也曾经吃过几个人，你们知道的，在这个深渊，并不太平。曾经有大量的异族进入，弄的这个深渊乱七八糟。”

　　“我当然知道。”无忧公主冷着脸回答，让她杀了未婚夫？这种事情，与她从小接受的教育格格不入。如果苏镜要死，也会是死在她的手上，哪怕是苏镜犯了错，也不应该让别人来惩罚。

　　“能进入这个深渊，并达到地心的，可都是了不起的家伙，我吃过几个战士，甚至还有一个和尚，在临死前，没有几个人不恐惧的。为什么，你们两个不恐惧呢？”

　　苏镜楞了一下，他发现自己的情绪，真的不能算是恐惧，只能算是紧张。面对死亡，恐惧是毫无意义的，可恐惧是人的一种本能。

　　这本能是不受大脑操控的，据说一个人被巨蟒吞噬的时候，当进入巨蟒的喉咙，人就会自动进入昏迷状态。

　　这是本能，避免自身的灵魂遭受更大程度的损伤。

　　恐惧也是如此，万物在死亡面前，没有特殊。自己为什么不恐惧呢？

　　“算了，这也是没什么意义的事情，不再讨论。我要的东西很简单，当这个世界毁灭的时候，我需要转移出去，去一个让自己能继续生活的空间，最好是另外一个深渊。如果这个世界易主，改变规则，那我希望能看一眼规则的本源，让我不至于力量被持续削弱，最终老病而死。”

　　“你不想保护这个世界？”苏镜很诧异地问。

　　“为什么要保护这个世界？”那妖兽幻化的年轻人很奇怪的看着苏镜，道：“这世界糟糕透顶，到处是火焰，岩浆，各种讨厌的爬虫。就连矮人的世界都远比这深渊要好，如果不是我已经成神，我也想要变成人类或者精灵，去一个凉爽的地方。可惜，我舍不得我的神格。一旦神格剥离，我就没法享受到那些东西了。”

　　苏镜不懂他说什么，无忧公主却听明白了。她没想到，对方竟然是一个土著神灵。土著神灵，相当于练气士中的地仙了。只比父亲稍弱，如果这东西拼命的话，父亲未必能拿下他呢。

　　无忧公主看了一眼苏镜的背影，心中迟疑着。有些东西，是不是要让苏镜知道。按照父亲的计划，苏镜至少要金丹之后，才有资格加入他的计划之中。

　　而那一天，至少要数百年的时光之后了。

　　“你们两个是人类，也修炼过，我看到你们修炼的法则，很高级，所以修炼上的知识，恐怕不能换取你们的同意。你们两个，是……夫妻？”那妖兽不懂得什么是夫妻，不过他吃过人，吸收过人的一些记忆，所以大致能猜测出来这个词的意思。

　　“算是吧，还没呢。”

　　前面半句是苏镜说的，后面半句是无忧公主补充的。

　　“我这里又一部修炼秘法，能让男子百战不泄，御女千万，也是纯阳之体。你要是修炼了，不仅长生不死，还能让你妻子心满意足……”

　　那妖兽滔滔不绝，仿佛是电视购物的主持人一样，只要九百九十八，永久伟哥带回家！你还犹豫什么，赶紧拨打屏幕下方的热线电话吧，前一百名……

　　无忧公主大为羞涩，这事情她是没碰过，可不是不懂啊。皇宫里什么书没有，她好奇的时候也是看过的。再说修行的时候，有些禁忌就事关男女问题，她当然会选择性的看一些东西。

　　自己看的时候还没什么，可现在苏镜就在她怀里。无忧公主一颗心扑通扑通，用力的跳着，很想用傀儡兽再踩那妖兽一脚，可是听那妖兽的话中，带着一句长生不死。

　　这让无忧公主发作不得，双休的道术，大多数只是在某个阶段辅助修行用的。能达到长生不死的境界，那是直通大道的东西，在神州世界都只有残本。

　　所以无忧公主轻轻拍了一下苏镜后背，示意他这东西要得。

　　苏镜大笑，先前的紧张情绪消失不见，对那妖兽道：“你很有诚意，可你想过没有，你想要躲避清净，那是不能的。如果你想转移到其它深渊世界，或者看一眼这个世界的新本源，至少要保证一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“不与我们为敌。这个世界的很多东西，是我们人类所需要的。如果过来取用，你要是横加阻止的话，有几个人是你的对手？”

　　无忧公主大赞苏镜聪明，这妖兽分明是个可以利用的家伙，他与世无争，并不等于不能提供好处。如果让这个家伙统治位面的话，这个位面就真的是神州的仓库了。

　　如果这样，道门也无须掠夺性开采，反而是更好的结果。

　　“我唯一要阻止的，就是你们毁灭这个位面，又不给我离开的机会。”

　　苏镜心想，让这样的妖兽臣服是不可能的，能说通他不相互敌对，已经是最好结果。想到这里，苏镜道：“这个倒是可以，不过你一部修炼法诀，也是抢来的，似乎……”

　　“要好处么，这个容易，你们所说的好处，对我来说，毫无意义。”妖兽说着，从袖子里滑出了一个皮袋，丢了过来。

　　苏镜将那皮袋打开，向里面看了一眼，几乎昏过去。

　　皮袋里漆黑一片，没有任何光线能逃逸出来。这是一个妖兽炼制的空间装备，确切地说，这个皮袋里面，是一个妖异空间。可能不大，却是绝无仅有的东西。

　　一般妖兽死后，妖异空间就要崩溃的。而这个皮袋里的妖异空间却没有崩溃，完好无损。

　　“里面有什么？”苏镜问。

　　“你要的修炼法诀，我杀的一些生灵身上携带的东西，还有点本地的特产，大地之心的碎片。”

　　苏镜转身，将这皮袋交给无忧公主，又被无忧公主塞回到他的手中。这皮袋里有那双修的法子，无忧公主就觉得像是有两个赤条条的小人，在自己手中蹦跶，相当难受。

　　苏镜道：“男主外，女主内，这东西你怎么不拿着？”

　　无忧公主怒道：“那是腐儒的话，你再说，我让父亲送你上斩仙台，当你是儒家余孽。你小心了！”

　　“让你当家也是错？”苏镜很奇怪。

　　“当家当家，还没成家呢！以后这些东西，都是你管。”无忧公主和苏镜争吵起来，那妖兽看得莫名其妙。人类是很怪异的生物，有时候这些东西打破了头的抢，有时候相互推让，看样子也要打起来。

　　苏镜还想要说什么，无忧公主怒道：“我是公主，比你官大，你听不听？”

　　苏镜顿时萎靡，道：“当然你说了算。”

　　“是你说了算，男子汉大丈夫……”无忧公主说不下去了，她也觉得自己这样，似乎逻辑不通。

　　苏镜叹气道：“公主，我要是说你无理取闹，你会不会反问我哪里无理取闹了。我要是说你就是无理取闹，你会不会说我才是无理取闹。如果……”

　　无忧公主被苏镜逗笑了，捶了捶他的后背，道：“好了，东西你拿着，不过有我一份。这位妖兽先生……”

　　“我叫必干支。”那妖兽彬彬有礼。

　　“必先生，你的要求呢，实际上是完全可以满足的。不过你要讲我们送去我父亲那里，你要是愿意自己过去也行，不愿意过去呢，写一份箓书，我父亲自然会知道你的意思。如果你愿意的话，我觉得，你应该去一个新开辟的世界看看。”

　　“为什么？”必干支皱眉问道。

　　“因为新开辟的世界，你再强大，也不会对你进行排斥。”无忧公主略微点拨了一下，那妖兽必干支就顿时醒悟。

　　无忧公主道：“我父亲恰好知道几处这样的地方，你还有选择的余地。”

　　无忧公主结果话茬，和那妖兽谈，苏镜的神识力量，开始扫描妖兽给他的皮袋。结果发现，因为境界的关系，自己根本打不开这个皮袋里的空间。预计筑基之后还有点希望。

　　“那个妖兽先生，打扰一下，里面那本书……”

　　妖兽必干支心领神会，手指点了点，一本线装书式样的秘籍，从皮袋里飞了出来，同时飞出的还有一块火热的石头。

　　苏镜接在手中看那秘籍，封面上六个篆书——纯阳洞仙真经。

　　神识一扫之下，发现整本书的材质，算得上是绝品道器的等级了，这东西绝对是真货，就是不知道自己能不能修行。已经有了两种真炁在身体之中，要是再修炼一种，冲突了怎么办？

　　按理说，有龙蛇真炁在，就是上百种真炁也能相互调和，可那样的话，自己的修炼速度并不会增加，反而会降低。

　　为了这书里面的能力，似乎不值得耽搁长生之路啊。

　　无忧公主却是大恼，苏镜还真惦记上这东西了。好歹当着自己的面，矜持一点不行么，这里还有一头妖兽在呢。纯阳洞仙真经？没听说过，上古时代那些经典，似乎也没这本书什么事。

　　要是苏镜修炼了，自己也得跟着修炼，这可怎么好？

　　无忧公主的心，忽然异常纷乱。同时她也很好奇，这本书里，到底写了些什么？


第164章 三日（一）

　　只是无忧公主终究是少女，不可能开口询问苏镜，甚至不想偷偷的把那书弄来看一番。无忧公主一开口，问的是：“那石头是什么，好奇怪的样子。”

　　妖兽必干支平静地道：“那是大地之心的碎片，这个世界有很多大地之心，不是每一颗大地之心，都能一直存活下来的。这一块碎片算是不错了，还有数百万年可用。手持大地之心的碎片，不再畏惧火焰焚烧。就算是有火焰烧你，也会被这碎片吸收热量，凝结出你们所说的火钻来。”

　　仿佛是为了验证他说的话，必干支张口吐出一颗火球，那火球冲着苏镜的眉心飞去，苏镜顿时被强大的意志所笼罩，一点都无法做出反抗的动作，他这才明白，自己遇到的是什么敌人。

　　必干支如果真的想要杀他，他和无忧公主根本就没活路。如果不是自己突发奇想，爆发出十成的力量一搏，那必干支肯定觉得他和无忧公主太弱小了，也没有皇帝陛下身上的气息，和入侵者的关系很远，也就没什么心情出来谈条件。

　　这火球眼看要命中苏镜的时候，被苏镜手中的石头吸引，猛然转弯，投入到那不起眼的石头之中，苏镜感觉自己的手都要融化掉了，尽管是错觉，还是让他心惊。

　　那火焰的温度，恐怕只有道门的三昧真火才能匹敌了。

　　苏镜立刻意识到，自己是得到了一件好货。大地之心的碎片，对于生活在岩浆中的妖兽必干支来说，顶多是罕见点的玩意。可对于自己来说，就是多了一件保命的东西。

　　道门之中的炼气士多修雷法，不过杀伤力强大的法术中，火系法术也是不少，消耗还比雷法低，出镜率更高。

　　别人得到这碎片，用法就很单纯了，自己却可以用星力将其融合在别的材料里，炼制成一件铠甲，到时候真的是怎么烧都烧不死了。

　　一般防御性的装备，都有个临界点，一旦攻击频率太高，伤害累积超过这个临界点，装备就要损坏。可大地之心的碎片，能将火系的力量转化成火钻，那就是根本没有临界点。

　　“这东西有几块？”无忧公主忍不住问。

　　必干支思索了一下，道：“一般我遇到就会收集，有些被我吃掉了，这里面是不太合我口味的，应该不多，最多是十几块的样子。”

　　无忧公主眼中放光，仿佛在说：我的我的，都是我的！

　　她修炼的道术，以火系为主。金丹之后，才能精修雷法。这大地之心的碎片，可以给她炼制一件上好的道器了。

　　“我需要一块属性更好的，打造一件防具，你手中可还有？”苏镜能看到无忧公主的表情，心知这东西对无忧公主很重要，正好在必干支身上想办法。

　　必干支道：“你要是想要，我再给你找几片就是了，不过不能太贪心。”

　　苏镜心想，我当然不贪心，只是这东西必须弄来，自己的神兵战甲中，融合这材料之后，就水火不侵了。魇龙的皮，根本就是无视水性道术的攻击。

　　单以材料的品质论，如果加入这大地之心的碎片，自己的神兵战甲，就是道器等级了。

　　必干支点了点头，直接丢给苏镜一块火红的石头，这石头就相对漂亮许多了，块头也比苏镜手中的大，天然的六棱体，半透明的结构，里面还有类似符文一样的花纹。

　　苏镜心满意足，如果有可能的话，自己还真想要将五行材料凑齐，再炼制神兵战甲。不过月满则亏的道理他明白，越是看起来完美的装备，越容易失败。而且就算炼制成功了，也会出现一些奇怪的缺陷。

　　以自己的境界，想要炼制出绝品道器来，那是扯淡，自己能炼制法器都是因为有六道神鉴帮助，在装备内的符文可以从容布置，不会出半点偏差。又有龙蛇真炁辅助，炼器的时候，细腻程度也可以比得上筑基期的炼气士。

　　贪念在苏镜心头一转，就消散无踪。对于别人来说是个巨大劫数的问题，对于苏镜来说，只是一种技术上的妥协。

　　“好了，有这一块就足够了。”

　　他穿越前的身份意外的起了作用，对于一个科学家来说，狂想是必须的，可是苏镜同时还是武器设计者，要考虑一件东西的成本和现实性。

　　必干支见苏镜果然不贪，就取出一张妖兽的皮来，在上面摩擦了一下，丢给苏镜，道：“你们要留下名字，如果不能安顿好我，你们恐怕也没什么好下场。”

　　苏镜和无忧公主哪有反抗的余地，只好乖乖的签了名，苏镜感觉自己的灵魂之中，不知道忽然多了什么，就连六道神鉴也没能阻挡住。

　　苏镜却不知道，这必干支虽然强悍，可想要俯身在纸傀儡上，还要对这种纸傀儡相当熟悉，并且能看懂苏镜道术的秘密才行。否则一张纸符，根本容纳不下他百万分之一的力量，就会直接化灰了。

　　而这股进入灵魂的力量，必干支也不能一直维持着，最多三两年的时间就会自动消散。所谓箓书或者契约，只要有强大的力量，未必不能将其限制抹除。回到神州，皇帝也有手段帮他们解决后患。

　　必干支间见苏镜等人签下名字，这才放心。道：“你们是这就走呢，还是在我的妖异空间里多停留一段时间？如果留下来修行，我可以帮你们先炼制了那混沌袋。”

　　苏镜本来打算要立刻离开的，听了这话，道：“我们打算在这里停留三天。”

　　必干支给他的皮袋，他根本打不开。他手镯里的空间虽大，可是极不安全，遇到金丹强者，能无声无息的从他的手镯中取走物品。

　　就是筑基期练气士，也能暴力打开他的手镯空间。而黄庭神玉的空间又太小了，自己独行的话还够用，以后从军，诸多不便。

　　当然最重要的因素，是这袋子里还有什么宝贝没有。苏镜自己不太需要什么东西，他要的都是组建军队所需。在神州世界，最好的东西当然就是灵池，自己以后能跟着无忧公主蹭一座灵池，足够两个筑基期炼气士使用。

　　可无忧公主要是金丹了呢？一座灵池，就不够两个人分了。

　　建功立业，可不只是获得名声那么简单，是实实在在的利益所驱。

　　妖兽必干支当真是异常强大，为什么这么说，因为他进入自己的妖异空间，可不是主意识，只是一道神念而已。这一道神念，和他的灵魂在时间上完全不同步。在妖异空间中，时间流速慢的可怜，妖兽必干支却能从容应对。

　　操控纸傀儡稍微有一点失误，就会让他损失掉这一缕神念。因为时间流速的关系，必干支释放一道法术，控制一次攻击，凝聚一个纸傀儡，神念的运转速度都是正常的千百倍。假如无忧公主的神念运算速度是一台超级计算机的话，这必干支就相当于一台量子计算机了。

　　必干支随手书写了一个符文，在空中凝结成一块四四方方的青玉，丢给苏镜，道：“这里面有打开皮袋的方法，不是很完美，不过我没修行过你们人类的法术，也只能如此了。这具身体，两颗眼睛是真实的，送给你们，一人一颗，有什么用处，以后你们慢慢研究。”

　　那必干支一边说笑，一边伸手将自己的两颗眼珠挖了出来，丢给苏镜，同时他这具身体也开始燃烧，浓烈的火焰温度惊人，苏镜和无忧公主同时开启了双眼之中的能力，都在火焰之中看到了一个异常复杂的符文。

　　只是一瞬间的功夫，苏镜靠着六道神鉴，至少复制下来十分之一左右的内容。无忧公主身上闪烁着符文，更是强行复制下来十分之三。

　　这一个符文，有不少秘密，可以拿回去研究，如果给皇室的话，两个人获得的东西相互拼凑一下，差不多也值半座灵池了。

　　那纸傀儡燃烧着，苏镜和无忧公主两个人的手中，都拿着一枚干涩的眼球。眼球上还带着一截神经，一点血腥的气息。

　　“他走了？”无忧公主愣愣地道。她没想过，这次的麻烦，很简单的就解决了。这妖兽说的豪迈，什么不怕死之类的，实际上还是畏惧父亲的。

　　对于炼气士来说，对神灵的研究也相当透彻，有办法将其彻底杀死，或者囚禁。

　　必干支走得迅速，苏镜想要说什么，已经失去了对方踪迹。苏镜也清楚，这是必干支不想再说话了，能和自己与无忧公主说这么多，也是看在皇帝的面上。这必干支不知道生存的多少个岁月，那气度根本就不是伪装的。

　　“无忧，我先研究一下这个皮袋，你研究下这本书。”苏镜把《纯阳洞仙真经》反手塞给无忧公主，无忧公主尴尬的将这秘籍拿在手里，不知道看还是不看。

　　这大厅已经被打得破破烂烂，苏镜跳下傀儡兽，来到窗边，面对池塘坐在地上，开始研究那一方青玉。

　　无忧公主手持《纯阳洞仙真经》，看着苏镜的背影，不知道他是故意的，还是根本就没有多想。

　　在这里修行三天，不会是修行这本书吧？

　　这可不成，自己还没和他成婚呢。而且现在自己对他的感情，还是朦朦胧胧的，只是喜欢，要是就这样被他以修炼的名义……

　　无忧公主双颊火热，从护面的晶片中，闪烁出了红光，仿佛是朱雀之炎在她脸上焚烧起来一般。


第165章 三日（二）

　　苏镜的心思，全在这一块青玉之上，他已经摘了头盔，根本看不到无忧公主。以他在地球时废寝忘食的工作状态来判断，现在就算无忧公主投怀送抱，他也能一把推开，先解决了眼前问题再说。

　　无忧公主别别扭扭的打开秘籍第一页，立刻又重新合了上去。

　　不是因为别的，苏镜忽然回头看了她一眼，口中还道：“我可能需要两个时辰以上的时间来阅读，你把那傀儡兽收起来吧，别消耗太多神识力量。”

　　说完这话，苏镜又把头转了回去，让无忧公主一颗心扑通扑通拼命的跳。

　　这就好像地球宅男欣赏爱情动作片的时候，门忽然被推开了一样。

　　问题是宅男还好说，无忧公主可从来没经历过这种事情。所以她只能恶狠狠的看着苏镜的后背，希望苏镜能再转过头来，自己给他点颜色看看。

　　苏镜如同老僧入定，根本就没有回头的意思。无忧公主运了半天的气，只能失望而已。她自己都不知道盯了苏镜多久，感觉脖子都有点发酸的时候，才摘了头盔，打开《纯阳洞仙真经》来看。

　　第一页，果真是……

　　无忧公主还保持着恶狠狠的表情，这本书，似乎该烧了才好。要是不烧掉的话，苏镜回头看了，就知道自己也看过了。

　　无忧公主虽然没见过羊驼，也感觉心中有一万匹草泥马狂奔而过。

　　写这书的人，会是练气士？

　　第一页，就是一副会动的彩图。那男子一颗光头，看上去更有几分像是和尚。躺在怪石上的女子，倒是梳着道士的发髻，没有衣饰可判断是什么流派的人。

　　那疑似和尚的男子，扛着女修双足，依依呀呀的声音仿佛都要破开纸面飞出来了。无忧公主指节发白，用力的捏着，要不是这书的材质特殊，已经被她捏成碎片了。

　　这也叫修仙！岂有此理，不行，断不能让苏镜学这个东西。无忧公主咬牙切齿，目光却往下看去。这一看，气得她啪的一声，合上书，手中已经多了一丝紫色火焰。

　　苏镜还不知道这修仙的秘籍要面临灭顶之灾呢，他专心致志的去研究青玉中给出的符文，用六道神鉴去分析。

　　无忧公主挣扎许久，这才熄灭手中火焰。

　　按理说，炼气士双休，都是指灵魂接触，并不涉及肉身的问题。可这本书明显不同，必干支怎么会给出那么高的评价？

　　这种采补的把戏，通常都是散修走的邪路，绝不可能是长生大道。

　　无忧公主越想越觉得可以，苏镜这家伙，一向都是异常的聪明，怎么可能是无意间让自己看这东西的。不对不对，这书本到手，苏镜也没打开看过，必然不知道书本里是会动的影像。

　　如果苏镜的眼睛能比自己的朱雀之瞳还厉害，那自己都不相信。这书本的材质，独一无二，自己的朱雀之瞳看上去，也只能看到封面的那几个字，根本不可能透视。而且那画面是打开书的时候才显现出来的，有一个显影的过程。

　　无忧公主感觉自己冤枉了苏镜，心中略有歉意。

　　苏镜哪知道无忧公主对自己的态度和过山车一样，他正研究那块青玉中复杂无比的符文呢。这符文本身的结构相当古老，又有些复杂，苏镜想来想去，也搞不懂这种天罡禁制等级的符文，自己怎么才能学会。

　　这符文里面的东西真是莫名其妙，看上去各种排列更替，变化之中，都有点像是……

　　DNA？

　　苏镜的脑子冒出这么一个词来，再重新看上去，虽然和DNA的排列不同，可原理是一样的。

　　这个，这个！

　　不会如此狗血把？苏镜怎么说也是看过两天乱七八糟小说的人，也曾经被毒个半死。他尝试着从指间滴下一滴鲜血，落在那块青玉之上。

　　苏镜的血液碰到青玉，那青玉几乎是瞬间就瓦解掉了。然后软化的青玉在苏镜手一缠，向内用力一缩，化为一只手套，套在了苏镜的手上。手套的手背位置上，出现了一个简约的图腾，看样子，像是一条蛇，身上缠绕着两道烟气。

　　苏镜吓了一跳，他可知道，这条蛇的姿态，分明是那吞天古蛇的样子，两道烟气，就是他修炼的两种真炁。

　　不过随即手套上的图腾就淡了下去，最终变成一片深青色。

　　滴血认主，竟然真有这种事情。必干支留下诡异复杂的符文，苏镜只要将自己的血液滴上去，就有了使用混沌袋的手段。

　　苏镜把皮袋取出来，用带着手套的左手去抓，没有反应。打开皮袋开口，苏镜大着胆子把手伸进去。那个黑洞，他看一眼都要眩晕，现在一只手伸进去，感觉却很奇妙，仿佛自己的手就是神识力量一样，能感知到皮袋内的整个空间。

　　这皮袋不是炼气士的空间法器，应该是某种妖兽被必干支直接炼化，那妖兽死前都没来得及分解掉这个空间。

　　这无疑是一个强大异常的妖兽，因为这个皮袋内的空间太大了，相当于一个方圆百里的小岛。在巨大的空间中，稀稀落落的堆积着一些灰突突的东西。

　　苏镜的手，就像是这个世界突然出现了一个神灵，从天而降，能准确的抓走里面任何一样东西。被炼制的妖兽早就魂飞魄散了，这个空间内了无生机。不能像在必干支的体内一样种植，饲养，甚至把生命体放进去，也活不了太久。这里元气稀薄，时间流动缓慢，没有水，甚至没有半点水汽，也没有空气。

　　唯一有活力的地方，是那承载物品的地面。这一块地面下，苏镜感受到了类似地脉的气息。

　　苏镜缩手出来，认真计算了一下，用这皮袋的时候，自己的神识力量是在消耗的。而且这样的消耗，比使用手镯要大的多，更别提和黄庭神玉相对比了。

　　皮袋的确神奇，甚至以后有机会成仙的话，还能进行升级改造，可对于现在的自己来说，这东西的作用，也仅仅是一个巨大的仓库。

　　在防御周全的情况下，自己才能在里面大肆收取物品。按照规律，自己收取物品的体积和重量，也影响神识力量的消耗。

　　眼下唯一有些特殊的地方就是，这东西应该是很安全的，除了自己，谁也不能再打开了。里面的东西看起来稀稀落落的，考虑到空间的容积是如此巨大，那零散堆放在地面上的东西，真的拿出来，恐怕也是小山一样了。

　　耗费了大量精力，研究了半天符文，结果是一个滴血认主的仪式就能解决。苏镜感觉很失败，如果自己不是一个科学家，是一个普通人的话，也许第一时间就这么实验了。

　　有时候，太聪明了也会耽误事。可自己怎么都无法想象出来，必干支给自己的东西，是如此的直白，根本不用学习。

　　坏了，那本书不会也是如此吧？

　　苏镜回头，看到无忧公主面带潮红，正合上那本《纯阳洞仙真经》，恶狠狠的看着自己。

　　“无忧，你还好吧？”苏镜关心地问。

　　“咳！咳咳……”无忧公主剧烈的咳嗽起来，用手指着苏镜，道：“我、咳！很好，你慢慢研究你的东西。”

　　“好，那你研究你的。”苏镜说完，又转过头来，想了想，将手再度探入皮袋里。

　　神识力量消耗的速度很快，苏镜顺手将那颗眼球丢进去，那眼球按照苏镜的意志，直接落在地面上，连尘土都没有激起一丁点来。

　　然后苏镜去感受那颗眼球，发现经过自己扫描的眼球，消耗神识力量非常的小，只是自己手镯消耗的三到五倍之间的感觉。

　　也就是说，如果这里面的东西都是自己放进去的，对神识的负担没有想象的那样恐怖。

　　不过，似乎这东西还有直接收取物品的能力，类似一个进攻性的武器。一旦什么人或者妖魔被收入其中，就要慢慢等死了，根本无法破开这一处空间。

　　问题是，自己根本不具备那么强大的神识力量，至少要金丹境界，才有可能开启这能力。

　　研究无果，苏镜开始清点皮袋内的存货，反正在必干支的空间中，自己和无忧公主绝对安全，神识力量消耗的再多也无所谓了。

　　苏镜的手，在皮袋的空间中一样样隔空触摸地面上堆积的东西，一样样的进行识别。这就是妖异空间和空间装备不同的地方。空间装备所说的容积，可以百分之九十都利用上，而妖异空间内不同，只能容纳地面上的一层，或者你可以堆积的高一些也可以。

　　问题是你堆积的高，取用的时候，也只能从上面取，而空间装备却是用神识力量轻轻一点，就能将需要的东西取出，异常方便。

　　一路查探下去，苏镜觉得这皮袋里东西，还真的不错。

　　因为有很多的金属，已经无需再度熔炼，直接可以用来打造兵器装备。最差的金属，就是神州也很常见的百炼钢。珍贵一些的，如风磨铜，红毛铁，琉璃金，丹金，魔化银等。这些东西用钱就能买到，只是提炼速度有限，大部分都被皇家收购去了。

　　除了这些金属之外，地面上堆积的更多的是尸体，大部分尸体都已经成为化石。


第166章 三日（三）

　　妖魔尸体的化石，最大的作用是炼药，价值还很高。不过苏家虽有炼药师和炼丹师，数量就很少了，拿出去卖的话，也没有谁家会大量收购。

　　这东西炼药的话，也是辅剂，消耗极少。一旦自己全部拿出来，会导致市场价格急剧跌落。一点点的放出来的话，又不能有太多收入。

　　不过总归是好东西，苏镜也不失望。轻轻的将一个较小妖兽的头骨抓出来，感受到里面的一丝力量波动，苏镜神识扫入，发现这妖兽的头骨中，有妖丹。

　　只是这妖丹也成了化石一样的东西，只不过更加坚硬，几乎是坚不可摧。

　　神州的典籍上，并无对这种妖丹化石的记载。妖丹一旦被取出，很快就会被用掉，变成化石，至少要上百万年的时间。有谁会等着妖丹中的规则力量消散，就为了弄出一颗前所未有的化石呢？

　　苏镜又将手伸入皮袋中，发现了两具人类尸骨，其中的一具被烧掉半边，另外半边晶莹剔透，尸骨下还散落着几颗光洁的舍利子。

　　那必干支果然没说谎，他的确杀过和尚呢。不，这舍利子的成色，被必干支击杀的，恐怕最差也是菩萨等级的存在了。

　　菩萨相当于真仙了，罗汉就相当于金丹期的炼气士。按理说，必干支是没实力击杀菩萨的，不过菩萨既然找死，来到这深渊之中，就得对抗整个深渊的力量。

　　菩萨不同于仙人，仙人根本无法进入这个世界，就连皇帝姜焱，进入这个世界都小心翼翼，不敢亲自出手。

　　菩萨却可以，代价是实力跌落到罗汉境界。

　　可能是这个菩萨来到深渊为了寻找某种东西，却不小心遇到成神的必干支，结果被宰掉了，运气可以说是差到了极点。如果是在佛陀的国度，死的一定是必干支。

　　如果是在神州这样，容纳性极好的世界，菩萨和必干支这种低等神灵的战斗力是不相上下的。

　　菩萨的舍利子，一共六颗，可能是这皮袋里最珍贵的东西。不过苏镜除非有了逍遥侯那样的境界，否则根本无法用舍利子炼制任何东西。舍利子的品质太出色，也太纯粹，蕴含的佛性，就不是苏镜能对抗的。

　　贵重金属，妖魔化石，这些都是可以用财富来衡量的东西，菩萨舍利，根本没法买到，用什么都不行。

　　若是佛门高僧，吸收了里面的佛性，那直接就能得证罗汉果位。道门强者得了这舍利，将其炼入金丹，就能获得近乎不灭的金身。

　　只是不知道为什么必干支不要这舍利，而是丢弃在皮袋中，根本都没去关注。

　　苏镜只能让这六颗菩萨的舍利继续在皮袋里沉睡，他倒是能拿出来，他的手套承受得起。可他的手镯承受不起，根本不能容纳这个等级的舍利。

　　黄庭神玉更别提了，那是苏镜的一截喉管，现在已经不敢容纳太恐怖的东西，否则的话，会把苏镜的脖子都炸断了。

　　苏镜再搜索的时候，在大地的尘土之下，发现了更多的化石，都是植物类的化石。化石之中，还散落着很多的宝石。

　　这些宝石可不是连成片的，更没堆叠起来，只是这个空间太大了，总体的数量肯定是非常的多。所有宝石都有一个相同的特点，那就是坚硬，能容纳火属性的力量。

　　千百颗宝石中，总能找到一两颗值钱的。

　　况且苏镜现在对人间的金银也是有需求的，组建军队正是需要的时候，所以哪怕是普通的宝石，对他来说也是不错的收获。

　　苏镜的神识力量枯竭之后，就开始调息恢复，反复数次，花费了两天多的时间，才将这皮袋里的空间探索完毕。

　　收获巨大，里面有七具人类尸骸，除了菩萨留下的舍利，其余的人类尸骸，留下的是他们的兵器。哪怕这些兵器都只剩下极小的一部分残骸，依然散发出道器等级的力量。也就是说，这兵器在完好无损的时候，曾经是仙器。

　　必干支倒是勇猛，在地心世界中，能击杀仙人。可惜这个世界元气稀薄，仙人遗骸也没残存下来什么值得吸收的东西，岁月足以抹去这些仙人曾经的辉煌。这让苏镜悚然而惊。成仙不是终点啊，自己修行之路，才刚刚开始，不知道什么时候，才能获得永恒。

　　两天半的时间，苏镜的灵魂壮大了不知道多少倍，神识力量突飞猛进。苏镜感觉到，这还不是尽头，用这皮袋修行的话，自己的灵魂至少还能壮大十倍以上。

　　只不过过了这最开始的阶段，这样的增长速度是不可能有了，只能慢慢累积。这才是意外之喜，苏镜重铸血肉，神兵炼骨之后，限制他修行速度的，就只有灵魂了。

　　苏镜的灵魂从地球上穿越而来，从品质上说，或者不次于这个世界的人类，可是依然弱小，这是先天性的弱小，只能靠修行慢慢弥补。问题是起点就低了，再弥补，也是在后面追赶这个世界的炼气士。

　　现在有了这个皮袋，苏镜发现，自己终于可以被列入天才这个范畴了，虽然像是作弊，可也改变不了一个事实，那就是自己的修行速度，会比以前快了许多，大多数道宫精英，皇族弟子都没法和自己相提并论。

　　这一刻，苏镜简直要泪流满面了。

　　因为来到这个深渊之后，遇到哪些皇族的精英弟子，苏镜才知道自己修行的天赋有多差。这些人很多都是筑基巅峰境界了，而且还都是在拼命压制进阶的日期，争取积累的深厚一些。

　　要知道，压制境界的提升，比进阶金丹还难了不少。进阶金丹，可以水到渠成，而压制境界，相当于逆水行舟。

　　直到现在，苏镜才有了资格，能和这些皇子皇孙平起平坐。在这之前，他的天资的确是不够看的。

　　苏镜尝试着将皮袋收入黄庭神玉，发现不成，黄庭神玉容纳不了这东西。皮袋的大小，比课本略小一圈，比苏镜的手掌要大两圈。苏镜想了想，把这皮袋贴着护心镜藏好，顺便将手套收入黄庭神玉之中。

　　“无忧，这两天，你研究的怎么样了？”苏镜转身，看到无忧公主盘膝坐在地上调息，顺口一问。

　　无忧公主相当郁闷，《纯阳洞仙真经》她匆忙翻阅了一下，第一页是会动的彩图，后面倒全是文字。早知道就先看后面的东西了。

　　看过文字，无忧公主才知道，这本秘籍还真的是异常珍贵。修炼这种双修的功法，本身不会产生真炁，而是引导你原来就拥有的真炁，将其提升品质，加快修行速度，增加真炁的使用方法。

　　最珍贵的就是这使用方法，按照这本书的方式修炼，身体会逐渐的获得改造，还能更早的体会你所在的世界之中的天道法则。

　　不过可恨的是，自己看后面的秘诀时，相对应的图像就自动出现在脑海中，挥之不去。无忧公主郁闷的要疯了，看过一次之后，说什么都不再看了。

　　否则的话，第一页那会动的彩图，会衍生出不知道多少种奇奇怪怪的修炼姿势出来。

　　苏镜不问还好，这一问，无忧公主气不打一处来。正要发火，却见苏镜笑眯眯的，手中拿着一张纸递了过来。

　　“这是什么？”无忧公主的脾气，也不至于真的和苏镜没玩没了。皇帝的家教还是非常好的，见苏镜笑脸相迎，无忧公主只能作罢。

　　“上次，武威郡王把那竹箫转送给你，那东西只是普通的物件，这是设计的图纸，只有我知道竹箫材质怎么利用，才会最完美。以前没有合适的材料配合，有图纸也不敢献丑，现在么……”

　　苏镜一番手，手中一捧乌丝，长有三尺开外。

　　无忧公主接在手中，大惊，道：“仙器残骸？”

　　“没错，那皮袋里十二件。恰好有一件适合这图纸，你只要稍作改动，自己就能炼制。也别找他人帮忙，以后尽可慢慢的升级。”

　　无忧公主噗哧一笑，道：“苏镜，你年纪轻轻，就会哄人了。”

　　“啊？”苏镜相当茫然，半晌才道：“早晚有一天，你我结成夫妻，我的就是你的。对了，还有半日的时间，那必干支才会送咱们出去，你说，咱们干点什么才好呢？”

　　无忧公主本来已经喜笑颜开，听了苏镜这话，一拳凿在苏镜的脑门上，顺手将那《纯阳洞仙真经》丢还给苏镜，喝道：“果然是积年老手，哼！哼……”

　　哼了两声之后，无忧公主也不知道说什么好了。她也不算是脸嫩的少女，只是有生以来，第一次欣赏无码的作品，受点刺激也是正常的。

　　苏镜受了一拳，这才明白是怎么回事，笑嘻嘻地道：“我说的不是这个，这个要等咱们成婚之后再说。我是说，那必干支临走的时候，焚烧了纸傀儡，里面那个符文，你记住了多少？”

　　“三四成吧。”无忧公主也不确定，她没敢直接去修行，所以大致判断的也不可能准确。

　　“我记住一成，凑合一下的话，你想过没有，咱们以后就多了个对敌的手段。”

　　无忧公主眼睛一亮，被那必干支控制的纸傀儡，能偷学对方的技能，自己和苏镜将这个符文凑一下的话，差不多能凑出一半，将其还原，的确是一种强大的技能。

　　也许这个符文还原之后，和必干支那个差异巨大，可是基本思路一样的话，让父亲帮忙，威力也不会降低多少，而且更加适合炼气士使用。

　　这种强悍的纸傀儡，自己差不多可以控制两个，苏镜能控制一个。哪怕只是一个，也能将自身的战斗力提升一半。

　　自己和苏镜的境界没法和必干支比，但是可以通过提高纸傀儡的材质来弥补啊！


第167章 一刻值千金

　　想要合并两个人获得的符文残片，靠手绘是做不到的。这种程度的符文，全部是立体符文。苏镜和无忧公主需要神识交流才行。

　　苏镜释放出神识力量，很快就和无忧公主的神识纠缠在一起。两个人小心翼翼，依然是以无忧公主为主，苏镜将自己六道神鉴上强行复制下来的符文碎片一点点的通过神识传递给无忧公主。

　　这可比电脑传送文件慢多了，也相对危险。

　　如果苏镜忽然展开攻击，无忧公主就算比他强大百倍，也要重伤，甚至有可能直接死亡。当然，无忧公主的反击，苏镜也无法抵挡，哪怕他有六道神鉴。这种神识接触，相当于间接敞开灵魂，只是不能相互窥视对方灵魂深处的奥秘。

　　只有相互信任的人，才会采取这种交流方式。

　　苏镜是将自己的信息传递给无忧公主，在无忧公主严重，他的灵魂强度，可承受不起太多的信息。

　　两个人去了铠甲，盘膝坐好，面对面的将手握在一起。神识沟通，如果是金丹境界，还无需如此，苏镜只是先天，身体接触必不可少。

　　无忧公主没想到的是，当苏镜的手和自己搭上的时候，她身体内的真炁运转，忽然间有些差错，《纯阳洞仙真经》的真炁运转方式，这个时候冒了出来。

　　苏镜可不知道无忧公主的变化，他耐心的一点点传输数据，无忧公主那边，脑海里已经不由自主的出现了那活动的彩图，而且这一次更加真实，那光头和尚的形象，已经变成了苏镜，而那道冠女子，就变成了她自己。

　　无忧公主泪流满面，这也行？

　　她当即就有杀人的冲动，只是看到苏镜那沉静如水的表情，无忧公主只能强制压住冲动，一边被动欣赏那些画面，一边组合苏镜传过来的符文碎片。

　　结果就是，她接收的速度变得非常缓慢。苏镜也不知道为什么这样，只当神识接触都是如此。苏镜就不着急，慢慢的将信息送过去，无忧公主可就苦了，因为越是这样，拖的时间越长，她就得不停的遭受信息轰炸。

　　会不会走火入魔？不会，毕竟苏镜没做什么，无忧公主也不是真正的在修炼《纯阳洞仙真经》，她现在接触的只是引导部分，会让她逐渐熟悉《纯阳洞仙真经》的各种变化。哪怕真炁运转已经开始不同了，效果可不是很明显。

　　只是无忧公主这个时候哪还有心情计较自己修炼的得失，苏镜正看着她呢。

　　苏镜很是奇怪，无忧公主面色潮红，眼含春色，可眉毛拧得和麻花一样，鼻孔张得大大的，可惜了她无双姿色，现在变得怪异难言。

　　苏镜没法开口说话，更不能用神识和无忧公主交流，他传输信息已经是不堪重负了，如果不是这两天灵魂增强，苏镜还承受不起这样的交流手段。

　　差不多足足三个时辰的样子，苏镜将自己六道神鉴留下的符文碎片全部传送给了无忧公主，他这才松开手，缓慢的吐纳了片刻，才关心地问：“无忧，你是怎么了？”

　　无忧公主已经麻木了，这三个多时辰，真是无法形容。

　　从一开始的羞怯、愤怒，到后来的麻木、无奈，又有新鲜刺激，还有郁闷颓丧。苏镜就像是个魔咒，在她脑子里挥之不去。

　　最可恨的是，苏镜已经松开手，那真炁运转也恢复到原来的样子，可脑海中残留的画面还在运转。

　　这他娘的是余音绕梁么？是不是要闹三天才算完？

　　听苏镜关心自己，无忧公主的脸上表情更加复杂。这个家伙，总算是自己的未婚夫。又不是他的错。

　　无忧公主浑然不觉，心中已经为苏镜开始开脱了。

　　“苏镜，我没事，就是好累。”

　　苏镜不虞有他，毕竟神识交接，他自己也辛苦异常，听无忧公主这么说，索性闭上眼睛，再次进行调息。

　　不知道为什么，无忧公主略微有些失望。她取出苏镜制造的竹箫，在手中轻轻摩挲着。

　　苏镜有龙蛇真气，最擅养神。他的神识力量恢复的极快，一刻钟的时间，苏镜就重新睁开眼睛，看到无忧公主拿着他炼制的竹箫。

　　苏镜神使鬼差地道：“无忧，你吹箫……”

　　苏镜本来想说，你吹箫的技术怎么样。忽然觉得这话很土，又有歧义。就算这个世界没有那种意思，可自己是知道的，对着无忧公主说出来，那感觉很流氓。

　　无忧公主心中也是一动，自己脑子里纷去沓来，都是那《纯阳洞仙真经》上的画面，自己真是蠢啊，家传的道法中，也有九天玉音谱，专门能驱散心魔的。

　　她展颜一笑，对苏镜轻声道：“苏镜，你要是愿意，我就吹给你听。”

　　说着，无忧公主将那长箫顶在唇边，轻轻吐气，一道勾魂夺魄的声音，从箫管之中散开，苏镜一阵眩晕。

　　无忧公主更是难过了，她的气息运转，又难以抑制，而且好死不活的是，当她开始吹奏的时候，脑海中的画面，直接变化成那女冠伏下身子，正给那和尚含着玉茎，吞吞吐吐，眉眼含春。

　　这画面要是一闪而过还好，偏偏又和方才一样，和尚的样子，变成了苏镜，那女冠，也变成了无忧公主自己。

　　吹箫么？

　　难道是这个意思！

　　苏镜如果不是血肉重铸，这一下鼻血都要喷射出来。因为他听到的声音，干干脆脆的把无忧公主看到的画面也投射在他的脑海之中。

　　“无忧！”

　　“苏镜……”无忧公主长箫坠地，一时之间神魂颠倒，不能自己。

　　苏镜抬起手，抚摸着无忧公主的脸颊。仿佛前世重来，那女孩微笑，神情纯净得让人不忍亵渎。

　　可这不是那女孩，这是无忧公主。

　　苏镜的定力，比无忧公主差得远了。《纯阳洞仙真经》的力量只是散发出一丝，就足以让他失去控制能力。

　　苏镜心中天人交战，可不是想要控制什么，而是反复闪现前世的场景。

　　无忧，你那么像她，你不是她！

　　因为她，我才想要喜欢你。

　　那现在，我想要揽入怀中的，到底是谁呢？

　　苏镜无法分辨，他只知道，自己的心中，已经多了一个人，不再和原来一样，容不下任何东西。

　　“苏镜。”无忧公主也伸出手，放在苏镜的耳边，指尖拈着苏镜的耳垂，气息急促起来。

　　苏镜热血沸腾，他现在心中有匹种马，根本没心情细嗅蔷薇。

　　反正，你不是她，你会是我老婆！

　　苏镜又不是禁欲狂，无忧公主动情，他自己把持不住，要是这个时候用刀猛砍小兄弟，那就是精神分裂了。

　　苏镜站起，无忧公主向前，跟着苏镜站起来，已经被苏镜搂在怀中。有些迟疑，苏镜还是低头吻了下去。哪怕把持不住，苏镜也没法推倒就上。

　　无忧公主的力量大的很，神兵炼骨这个时候都不是她的对手。她反过手，把双手插入苏镜腋下，向怀内用力，苏镜的嘴唇，就撞在了她的嘴唇上。

　　没有疼痛，这一撞，苏镜感觉自己撞在了云上，然后一口真炁就被无忧公主度过来。那真炁顺着咽喉冲下，毫无阻碍，仿佛是苏镜自己修炼出来的一样。

　　苏镜本来就是干柴状态，这一下顿时化为烈火。这一股真炁之中蕴含的，全是《纯阳洞仙真经》所表述的天道法则。

　　这一刻，苏镜感觉无忧公主已经是自己的了，而且这还不够。小腹下火热一片，苏镜感觉自己全身都被无忧公主这一吻化成春泥，只剩下一处是硬的，恨不能让无忧公主将这一处也化掉算了。

　　无忧公主仿佛知道苏镜在想什么一样，腾出手来，向下一探，已经将苏镜握在手中。度入苏镜体内的一口真炁，这个时候发生作用，否则苏镜肯定忍耐不住，发射出来。

　　真炁在苏镜体内激荡，苏镜丹田气海中，那一枚卵壳向内收缩，再也看不到半点缝隙，龙蛇真炁悄悄藏起，只剩下青溟真炁和阴符真炁，跟着无忧公主的这一缕真炁运转。

　　春宵一刻值千金……

　　苏镜的心中只流过这一句话，然后，他和无忧公主感觉周围突增压力。这一下，可是把两个人吓的不轻。

　　他们同事想起了一件事情，三天的时间，已经到了。那必干支根本没再去理会妖异空间中的两个人，到了时间，就要将他们传送到皇帝姜焱附近。

　　父亲的名字出现在脑海中，无忧公主顿时冷静下来，松开手。

　　周围的空间仿佛崩溃了一般，苏镜的眼中，又看到了璀璨的星空，只是这次，幻象短暂，他和无忧公主几乎是没有什么准备，衣衫凌乱的出现在了一道深渊的旁边。

　　噗通！

　　苏镜狠狠的跌了个跟头，无忧公主也是踉跄着，感觉像是操纵飞行的道术失误一样。

　　“无忧？”

　　“爹！”

　　“陛下……”

　　苏镜第一眼就看到了皇帝姜焱，他心怀鬼胎，起身的时候，却是昂首挺胸，一幅坦然的样子，面对东秦帝国的皇帝陛下。

　　反正，我是你女婿，就算你看到了什么，总不能发火吧？要是没发现，那就更好了。


第168章 重伤？

　　女婿是这样一种身份，哪怕你结婚十年了，和老婆亲热的时候，被老丈人看见，还会觉得自己做错了什么。

　　更何况苏镜和无忧公主八字刚刚有一撇，还谈不上夫妻，更不是老夫老妻，心中忐忑好不奇怪。

　　只是他和无忧公主还没从尴尬中走出，就比变成了惊悸。

　　皇帝姜焱的胸口，一个碗口大小的洞，从前胸穿到后背，可以看见他身后站着的那十四个随从。

　　伤口的边缘结晶化，仿佛是被高能武器射穿的一样。这伤势让皇帝的一颗心脏所剩无几。对于金丹九重的强者来说，这也是极重的伤势了，甚至有可能丧命。

　　怪不得那必干支能击杀菩萨，在这个世界中，本世界的神灵，足以击杀比自身高两个等级的炼气士，皇帝还没有成仙，又不能亲自出手，只能给自己的随从进行支援。苦战之下，应该是赢了。

　　皇帝的神色极为从容，看到苏镜和无忧公主，他伸手一抓，就从无忧公主身上抓出了那必干支给的箓书。

　　皇帝用眼睛扫了一下，将那箓书在手心里震成灰烬。

　　“朕……答应你了，会为你选择一个新的位面。”

　　“父亲！”

　　“陛下？”

　　苏镜和无忧公主同时开口，皇帝姜焱皱眉，以手抚胸，轻轻喘息了一下，才道：“回去再说，这世界的主宰，已经死了。”

　　说罢，一行人已经被一股无法形容的力量转移回了狩猎之门。

　　穿过那无边的雾气，皇帝的随从已经从身后扶住皇帝的双臂，皇帝站立不稳，也只能借助随从的力量。无忧公主焦急万分，可也知道自己的力量，什么忙都帮不上。

　　出了春狩殿，随从扶着皇帝姜焱，来到大殿之后，有楼阁三重。上了楼，皇帝姜焱挥手，取出一张玉榻，顺势躺在上面。那紫红色的玉榻周围，有三十六个灵池阵法，同时释放出浓郁的天气元气，向皇帝的身躯之中灌注。

　　皇帝胸口上的伤，以肉眼可见的速度修补着。只是几十个呼吸的时间，伤口就彻底愈合，连一点疤痕都没留下。皇帝却皱眉，看了一眼身边的随从，道：“恐怕计划要拖延了。”

　　那叫做姜宁的女子道：“没关系，我们等。”

　　“那要多久？”碧眼女子开口询问。

　　“三年，我不能回玉京城，就在这里修养。一年之后，春狩殿重开，你们进去，接引军队出来。想要再打下一个位面，需要五年以后了。这段时间……先征兵吧。”

　　众随从点头，没有反对的。他们和皇帝的关系相当奇怪，看起来几乎是惟命是从，哪怕让他们去死，也会绝不犹豫。可随从们对皇帝的态度，却没多少恭敬。

　　说完这些话，皇帝才召唤苏镜和无忧公主到他的玉榻前。

　　苏镜不知道说什么好，无忧公主也只是叫了一声父亲。

　　“无忧，你的那些兄弟，活下来十个，不过还得在深渊位面辛苦一年，能活着出来的，都有资格进阶金丹了。”

　　苏镜听了，心中微寒。

　　那些皇子皇孙，一个个都是人中龙凤，放在道宫，都会是拼命培养的对象。结果这一次就折损三个。这值得吗？

　　“苏镜，你是不是在想，为了征服一个位面，付出自己骨肉的生命，是否值得？”

　　苏镜无语，这皇帝，能看到人心里去。

　　“帝国所有人，都觉得灭掉邪神国度相当轻松，可没有两个位面作为后盾，提供资源，东秦帝国根本没办法灭掉邪神国度，就算勉强做到了，自身也会崩溃。邪神不灭，不只是我，整个帝国的炼气士，将不会再有人进阶真仙。”

　　金丹九重之上，如果不飞升，那是地仙或者鬼仙，也有人仙直说。一旦飞升，就是真仙。真仙之上还有天仙金仙，太乙大罗。不过只要是成仙，就有近乎不死的寿命，在人间的炼气士，寿元是有尽头的。

　　逍遥侯苏阳修成人仙，寿元也不过是万载之数，有再多的丹药补充，神功护体，历史上的人仙寿元，最高不过三万六千岁。

　　值不值得为其牺牲？当然值得。不灭掉邪神，金丹境界也不过是几千年的寿元。辛苦修行，化为流水，又有谁会甘心。

　　苏镜这个时候才明白，为什么皇帝要西征，没有任何一个人反对，说这种事情劳民伤财，穷兵黩武。

　　任何一个世界，扩张国土都是有道理的，那就是扩展生存的空间。而这个世界，又多了一重意义，那就是提高属于炼气士的天道法则等级。

　　邪神不灭，也要试图提高神灵的天道法则等级，而为一的途径，就是积攒了足够的实力之后东征，灭掉东秦帝国，让东秦帝国的子民去信仰他们。

　　“父亲，你的伤势……”无忧公主在榻前跪坐，想要看看皇帝的胸口。

　　皇帝笑道：“无忧，我只要是不死，已经没可能跌落境界，折损寿元。这次伤势的确很重，要花费三年时间，这段时间，恐怕得让你叔叔摄政了。”

　　“叔叔？哪一个！”无忧公主神色变得警惕起来。

　　“就是你最不喜欢的那个。我的伤势，甚至不敢回玉京城，已经控制不了玉京城的大阵。不过这朱雀宫，就算是十二道宫联合起来，也没办法打下。玉京城里，能控制大阵的皇族，只有他一个人，能压制十二道宫和朝中百官的，也只有他一个人。”

　　无忧公主默默的低下头去，心中显然是相当不满。

　　“你不喜欢，就不要住在宫里。我已经赐予苏镜宅邸，现在我就赐他驸马的身份，不过要等他十八岁的时候，再和你成婚。这段时间，让苏镜还住在苏阳的府中吧。”

　　皇帝说这话的时候，看着苏镜，苏镜躬身谢恩。

　　无忧公主也没办法反对，父亲的伤势，竟然到了无法控制玉京城大阵的底部，那就是境界暂时还不到金丹七重了。

　　“姜宁，苏镜身份的事情，你来补办，好在内廷的官员带来了一些，这是皇家自己的事情，容不得别人插嘴。”

　　“嗯，知道了。”那姜宁无精打采的答应着。

　　苏镜忍不住问道：“陛下，当初和我一起进入深渊世界的那一百近卫，可曾逃出来？”

　　皇帝楞了一下，淡淡地道：“苏镜，慈不掌兵，善不理财。战争，总要死人的。”

　　苏镜沉默，他也懂得这个道理，只是想想那些近卫舍生忘死的断后，如今连一句遗言都没留下，心中难免伤感。这感觉冲淡了方才和无忧公主的旖旎风光，一时之间，苏镜有些意兴阑珊。

　　“还有事么？如果没有，我让人送你们回玉京城。”皇帝也有些支撑不住，这玉榻只能缓解一下伤势，可不能真正的治好他的心脏。

　　无忧公主迟疑了一下，取出块玉简，里面是她整理出来的半个符文，低声和皇帝说了来路。

　　皇帝用神识扫了一下，对苏镜道：“你们是想要一座灵池的封赏，还是要这符文的使用权力？我会让人将符文修补完整，炼气士可用。”

　　“陛下，我要使用的权力。”苏镜没想到，这符文的价值，竟然可以匹敌一座灵池。对于别人来说，灵池的作用更大，不过自己在成就金丹之前，家族中的灵池就足够用了。等成婚之后，还可以蹭无忧公主的一座灵池。

　　公主成就金丹之后，才是他急需灵池的时候。

　　而这符文的使用权力，对苏镜来说意义重大。这是全新的符文结构，内部变化他又亲眼见过，使用的时候，他和无忧公主都有相当的经验，比别的炼气士更容易体会其中奥秘。

　　无忧公主也选择了符文的使用权力，这种秘术，夫妻之间都不能相互传授。学了之后，每个人写出的符文，都是不同的，只有自己才能操纵相应的纸傀儡。

　　大家心情都不怎么好，皇帝写了三道圣旨，第一道封他的弟弟姜夜为摄政王。第二道圣旨，着苏镜为驸马，不日赐婚。第三道圣旨加封武威郡王，从郡王晋升为武威王，统领帝国四支精锐，权力一下扩大了四倍。

　　苏镜明白，这是为了制衡摄政王的。摄政王个人勇武无双，可没有军队支持也是枉然。武威王统领四支精锐，羽林，无当，龙旗，轩辕。大司马苏阳统领天下兵马，两者联合，与那摄政王，十二道宫相互牵制，玉京城就能保持稳定。

　　安排下去之后，苏镜和无忧公主告退，有内廷女官送来苏镜的玉佩，官印，箓书，还有成堆的文件，那是赐予苏镜宅邸和财务的各种明细。

　　苏镜和无忧公主同回玉京城，离开的时候，身边就带了一千羽林，威势赫赫。只是在车上，无忧公主闷闷不乐，苏镜也知道，那是她兄弟出事的缘故，无论如何，他也再没挑拨无忧公主的念头了。

　　这段时间，恐怕无忧公主都没心情见自己。

　　不过也好，皇帝闭关，摄政王不会大宴群臣，自己也无须进宫了。这样一来，就可以安排去益州的事情。

　　无忧公主感觉心中有千言万语，可一个字都说不出来，两个人诡异的在车厢里，一句话都没说过，就这样回了玉京城。

　　苏镜离家两日多，回来的时候，恰好是傍晚，自有家丁一直等着，把苏镜引去阆苑书海，逍遥侯的分身在书房中正凝神看书。

　　见苏镜回来，逍遥侯把书放下，开口便问：“镜儿，陛下要你去朱雀宫，都发生了什么事？”


第169章 准备远行

　　苏镜没想到逍遥侯回来便问这个，他不假思索，答道：“皇帝受了很重的伤，不能回玉京城，所以叫我过去加封官爵。”

　　“哦？你得了什么官爵？”

　　“回父亲，陛下封我四品远乡伯，羽林郎骑，内廷尉。另赐宅邸，田产，箓书，符印……”

　　苏镜说着，取出他得的文件，放在逍遥侯的桌子上。

　　“远乡伯……镜儿，看来陛下对你印象不错。他、受伤严重？”

　　“我听说，要找人代为摄政，三五年的时间都可能回不了玉京城了。”

　　“是哪一个皇族摄政？”

　　“叫姜夜的，另外，武威郡王进爵了，以后要叫武威王，统领四军。”

　　逍遥侯听了这消息，又哦了一声，静静的思索起来。

　　苏镜没撒谎，只是皇帝叮嘱了一声，不许他说那春受殿和深渊位面的事情。苏镜当然不敢违抗皇帝的意思。自己要是说了，那金丹九重的皇帝哪怕重伤，也会感应得到。

　　苏镜可不敢打赌，自己泄露秘密，会不会被宰掉。

　　在任何一个世界，都不乏牺牲女婿的事情。做人不能太天真，这个秘密，也许并不算太重要，至少以后皇帝陛下不可能隐瞒住所有人。

　　可眼下不能说，说了的话，什么时候皇帝想起来，就有可能给无忧公主换个夫婿。

　　过了许久，逍遥侯才道：“姜夜金丹八重，和咱们苏家的家主一样，可能更强一些。这人的为人，可不如皇帝。”

　　“父亲，陛下提升武威郡王的爵位，暗中也是照拂咱们侯府的意思吧？”苏镜试探道。

　　“没错，而且已经赐婚给你，只差举行个仪式了。你四品远乡伯，远远超过我的期待。无忧公主已经算是自家人了，她最亲近的哥哥封王，那就是让我和他多交往，别让摄政王翻了天去。”

　　“父亲，摄政王这人，不会胡闹把？”

　　“不会，对皇族有害的事情他不可能做，可你不是皇族，在他眼中，就未必是个好人呢。”

　　“他可有权力削去我的爵位？”

　　“不可能，你这婚事，他做不了主，这是皇族内部的事情，皇帝在的话，别人没有说话的权力。你的爵位，是因婚事得来的，稳固的很。除非你把无忧公主惹了，她去皇帝那里告你的状。”

　　苏镜感觉逍遥侯话没说全，那摄政王姜夜，肯定是个麻烦。

　　苏镜不想再猜测，和逍遥侯又说了些细节之后，就退出了书房。门外，他一眼看到了那金丹大妖丫头。

　　“少爷，你这两天，力量可是长的很快啊！”丫头主动和苏镜说话，感叹苏镜灵魂力量的成长迅速。

　　苏镜心中微暖，虽然这关心，并非是针对自己这个灵魂，可自己，不就是苏镜么。原来的世子早已经不存在了，被自己所代替。

　　“嘻，在皇帝那里得了好处，我这里有好东西给你。”苏镜说着，戴上手套，在怀里从皮袋中抓了一颗宝石，送给丫头。这宝石蓝色，中有金色的细线，相当罕见，可以用来炼器。

　　丫头笑眯眯的看着苏镜，道：“厚此薄彼的话，舞衣那家伙会很生气的。”

　　苏镜也无所谓，又取出一块淡绿色的宝石，品质和这块也差不多，交给丫头，道：“一人一颗，这总可以了吧？”

　　“还不错，你这类的宝石很多？”丫头问道。

　　苏镜拿出来的，也是哄人的玩意，如果换成人间的黄金，倒是珍贵，可用来炼器的话，也是炼制法器的材料而已，和道器无缘，品质不足。

　　“是啊，很多很多。”苏镜也不隐瞒。

　　“那就是拿来哄我们的喽？”丫头一幅生气的样子。

　　苏镜笑道：“这东西，也就是打个首饰用，你拿去赏赐小弟，也许那些小妖还感激涕零呢。”

　　苏镜说的没错，金丹大妖，对这种级别的材料的确是当成鸡肋，可小妖看到的话，真是垂涎欲滴。

　　“这东西品质虽然普通，可胜在稀少，你要是凑给我七百二十颗的话，回头我帮你去天上采一颗雷珠如何？”

　　苏镜心动，口中却道：“不了，你虽然天赋异禀，上了九天之后，也有危险。你要是喜欢的话，我回头给凑一下，就给你送过去。”

　　炼气士炼制雷珠，通常绝对不会飞上天去采集雷霆。那是找死的行为。碧眼神鸦天生能在雷雨中飞行，是极为罕见的异种。可飞行是飞行，去采集雷霆的话，一样要承担丧命的风险。

　　“少爷，你人长大了，嘴巴也甜了，嘿，这样，你自己找一个东西，能安全点容纳雷霆力量的，我决不食言，给你弄一颗雷珠回来。”

　　见苏镜迟疑，丫头笑道：“少爷，我要七百二十颗这样品质的宝石，是为了炼制一件稀罕的道器。这些年我才收集了一百多颗类似的宝石，品质远不如你给我的这种。炼成了的话，我也算是有第三件道器了。”

　　苏镜点头答应，下了楼，招呼一直闷声不响的鹰扬和犬十郎。这两个小妖知道苏镜经历风险，却没能在苏镜身边陪伴，心中郁闷着呢。

　　无忧公主对他们两个又不亲近，将来苏镜成婚了，也许更要排挤他们了。

　　苏镜不知道两个小妖心情，自己也是有诸多事情要做，一路赶回问心居，开始整理自己所得。

　　无忧公主回宫之后，心情糟糕。宫内也没什么人好说话了，她打开水镜，联系苏慕。两个人说了一会儿话，无忧公主心情才好了点。

　　兄弟死亡，这虽然早有预感，真的发生了，依然悲伤不已。心情好点之后，无忧公主这才有心情更换了衣裙，来到自己修炼的殿堂中，把人都赶出去，坐好，取出苏镜炼制的那杆竹箫。

　　无忧公主的脸又红了起来，心中忐忑，半晌，发现脑海之中并没有浮现出那些画面，这才又取出苏镜给她的仙器残骸，那一捧乌丝。

　　这乌丝不知道是什么材质，属性平和，苏镜那竹箫，她一直想要炼制成法器。可想了很多手段，都不行。因为按照正常的方式炼制的话，她的能力不足，会损伤这竹箫的材质，就算炼制成绝品法器，以后也没可能进阶道器了。

　　现在又了这乌丝，可以融入长箫之中，作为符文禁制的载体。准确的说，就是将这乌丝炼制成地煞级别的符文禁制，融合在长箫中，以后自然有机会进阶道器。

　　有了亲密的接触，无忧公主的心中，对苏镜也就亲近起来，况且父亲赐婚，那些羞人的事情，她也不生气了。

　　反而她的心中忽然生出思念的情绪，让无忧公主自己笑了起来。这才分手多久？就想那家伙了。当时他的手，可不怎么老实！

　　似乎自己的手更不老实，无忧公主忽然想起，自己竟然还没洗手！

　　第二日，又下起了雪，玉京城的夏季多雨，冬季多雪。苏镜来的时间不长，还不太习惯。醒来的时候，窗外还很暗，风夹着雪花，打在窗棂上，屋子里有些冷了。

　　只是炼气士的身躯，只能感觉到寒暑，这种温度还不至于让苏镜难受。他起了床，招呼丫鬟更衣洗脸，外面已经有人敲门。

　　“这一大早的，谁啊，让他等着！”紫藤提高声音，对就要跑出去的白樱道。

　　“这大冷的天，让我等着，姐姐我可踹门了！”门外的人大声回道。

　　苏镜恶寒，这么说话的，除了苏笺，不会再有第二个人了。她不是大姐，她分明是大爷啊！

　　白樱慌忙跑出去，把苏笺接进来，苏笺也不客气，抬腿进了苏镜卧室。苏镜匆忙擦干净脸，陪笑道：“怎么这么早就过来了？”

　　苏笺寻了把椅子坐下，道：“小镜子，我问你，我听说你昨天就回来了，怎么不去找我？”

　　她也没脱外套，那雪白的裘皮裹着她的身子，一张脸也映得光洁如玉。说话时神采飞扬，或者说，肆无忌惮。

　　苏镜这个时候，已经有了新的判断标准，发现苏笺的资质，几乎和无忧公主不相上下，比原来的自己强了不知道多少。

　　“昨天不是乏了么，没多少精神。”

　　“乏了？姐姐我带着一票人，等你多少天了，再不回翼州的话，姐姐可没钱吃饭了。这一天天的消耗多大，你不知道么？”

　　“这个……”苏镜可不相信她没钱吃饭，不过苏笺这次带的人似乎还真不少，在侯府之中，用度可不能逍遥侯出。

　　“还有，朱不二回行州去了，他可等不起你。你要的东西，定金什么的，可都是我垫付的。你再不来找我，利滚利的，可别怪姐姐我太狠。”

　　苏镜只能流汗，利滚利？苏笺难道还放高利贷不成？

　　“成了，这是清单，还有你该付的钱，都在上面呢，要是你方便的话，回到翼州前，就得给我了。”苏笺说着，取出清单来，丢给苏镜。

　　苏镜接在手中，看清单上的物资，都是自己需要的军械。

　　“多谢了，那明天咱们就出发，我要带多少人？”

　　“你那两个小妖，外加苏慕。放心，姐姐我这边人手很多，不会让你出事的。进了翼州之后，那是咱们苏家的地盘，我不陪你也没什么问题了。”

　　苏镜心中感动，苏笺等这些天，就是为了和他一起上路，免得路上遇到什么麻烦。

　　“好，这货款我明天就给你。”苏镜看了清单，知道自己的钱财不足，要用东西在侯府里面兑换一些通用的丹药和玉石才行。皇帝给的大衍丹和朱雀丹，是不能拿出去花掉的。苏笺肯再等一天，也是为了让苏镜有时间凑足这些欠款。


第170章 密室

　　打发走了苏笺，苏镜从自己的皮袋里寻找了七百二十颗宝石，让紫藤给丫头送过去。自己拿着清单，来找苏慕。

　　院子里，鹰扬和犬十郎乒乒乓乓的对战，打的脸都肿起来了，发泄心中不满。苏镜有心事，也没注意。

　　来到苏慕的岛上，看到啮铁兽正在高楼下玩耍，几个苏镜没见过的小妖围着啮铁兽，嘻嘻哈哈的。看到苏镜前来，那啮铁兽扑上来，苏镜顺手塞了一些化石在啮铁兽的嘴里，啮铁兽噶蹦蹦的嚼着，心情更加的好了。

　　苏镜也是欢喜，皮袋里的化石，用来炼制什么都是有些不太容易，啮铁兽肯吃的话，那是最好。

　　要是没有合适的东西喂给它，啮铁兽的发育中会营养不良。弄不到龙角，这些强悍妖兽的骨骼也是不错。

　　那些小妖看的目瞪口呆，口水直流。这化石虽然他们啃不动，可用来炼制妖器也好啊，就这样给啮铁兽当零食吃了？

　　“三哥来了，上来吧。”苏慕的声音在楼头响起，苏镜随手又取了几块妖兽骨骼的化石，丢给啮铁兽。那小妖们顿时围了上来，讨好的看着啮铁兽。啮铁兽得意洋洋，捡了几块小的化石，推出去，分给小妖们。

　　苏镜上了楼，楼上冷冷清清的，大妖师严也不在，苏慕一个人，正在摆弄桌子上的巨型沙盘。苏镜进门，苏慕都没有回头，聚精会神的算着什么。

　　“苏慕？”苏镜招呼一声。

　　“唉。”苏慕答应着，收了沙盘上的幻影，转过身来。苏镜看到苏慕的脸色有些苍白，眼神黯然。

　　“你怎么了？”苏镜担心起来。

　　“没事。”苏慕展颜一笑，道：“听说皇帝赏赐了你不少好东西，拿出来瞧瞧？”

　　苏镜四下看看，道：“换个屋子，隐秘点的。这些东西可不太好让人知道。”

　　苏慕顿时欢喜无限，道：“那好，到密室来！”

　　苏镜跟着苏慕，出了这四面漏风的房间，来到卧室，苏慕的大床裂开，下面一个黑幽幽的通道。苏慕抬腿就跳了下去。

　　苏镜也跟下来，上面的大床重新合拢，两个人落在坚硬的石头地面上，周围漆黑一片。苏慕拍拍手，周围这才亮起来，却是一个很小的正方形空间，四面有四扇门。

　　苏慕道：“这里是我的仓库和修行的所在，我修行的时候，有可能显出妖族的特征，所以得隐蔽点。”

　　说着，苏慕推开一扇石门，石门内漆黑，里面也没什么灯具，苏慕走进去后，取了颗夜明珠，抬手飞出，挂在屋顶。

　　后面石门关闭，悄然无声。那石门是黑曜岩炼制的，整个房间能隔绝神识窥探，几乎是彻底封闭。

　　“哥，把鞋子脱了，这里……”

　　苏镜赶紧除去靴子，这个房间很大，空荡荡的没有摆设，不过地面是一整张的妖兽皮，洁白如雪，毛茸茸的。四面的石壁上，都是阵法符文。这妖兽皮之下，有空气流动的感觉。

　　这房间简单异常，也干净的很，只在角落里有一个石头的箱子，苏慕将自己的鞋子和苏镜的鞋子都丢在箱子里，外套也除去了，这才坐在地上，等苏镜拿出宝贝来看。

　　苏镜也去了外套，坐在苏慕对面，他先取出来的，就是一整箱的朱雀丹药。

　　这箱子长宽高分别是四尺，三尺，两尺。打开之后，里面是密密麻麻的玉瓶，每个玉瓶中都有六颗朱雀丹。

　　苏慕看到箱子上的皇家标志，顿时觉得无趣，苏镜却是干脆，对苏慕道：“这是皇帝赏赐的朱雀丹，你拿一半去吧。”

　　“什么？”苏慕吓了一跳。朱雀丹的价值，可不是什么冲元丹能比的。这一箱子朱雀丹，是皇帝赏赐的，如果不是无忧公主的婚事，通常一瓶六颗，已经是厚重的封赏了。

　　苏镜直接分给自己半箱？

　　“哥，这是皇帝赏赐的，无忧知道了可不好。这……是你们两个人的财富。”

　　苏镜撇撇嘴，道：“什么两个人的，现在还不是。在侯府，你什么时候能凑出这么多丹药，怎么才有机会进阶金丹？我给你，你就拿着。”

　　苏镜也没有别的想法，苏慕对逍遥侯毫无认同感，母亲又死了，在这侯府之中，孤独的很。逍遥侯对她再好，也要她能感受到才行。

　　以后苏慕要指挥军队，西征邪神国度，逍遥侯不可能拿整个苏家的资源来支持苏慕。自己这丹药，迟早也要让苏慕使用的。

　　苏慕默默的将一个个玉瓶吞入口中，她的身体里，竟然也有妖异空间。最珍贵的东西，她都是随身携带着的，如果死了，也不会落入别人手中，会随着妖异空间的崩溃消失无踪，不知道会漂流在什么所在，至少金仙之下的人，没可能碰到了。

　　“这是大衍丹，法器，可以保护灵魂。你自己先别用，回头我帮你炼制一颗特殊点的，这五十颗你用来赏赐属下。”苏镜把皇帝的话，给苏慕说了一遍。关于邪神国度那些邪术师的能力，还有这大衍丹的针对性。

　　“可惜，屠零战甲不能给你，那是我军中的装备。”苏镜遗憾地道。那屠零战甲可是好东西，虽然只是法器级别，却特别适合炼气士使用。

　　“嘻，皇帝不是还赏赐你田宅金银了么？要不要分我一点？”苏慕笑眯眯地问。

　　“你要军资，我已经有了，那金银无用。”苏镜说着，从皮袋里一件件的取出金属，还有仙器残骸，宝石，化石，都捡取非常干净的，方在雪白的兽皮上。

　　看到明晃晃的宝石，苏慕眼睛也跟着闪亮起来。别管她是什么筑基期炼气士，看到宝石，也一样喜爱，只是没有凡人那么疯狂。

　　苏镜皮袋里宝石很多，不过能达到送给丫头的那种，不足万分之一，能用来炼制道器的，恐怕也就是三百多颗的样子。

　　这些宝石也不能单独炼制装备，一次少说也要用掉三五十颗。丫头可以用品质略差的宝石炼制道器，那是她自己的本事，天赋神通。

　　“哥，还有什么？”苏慕看着姜焱手中的皮袋。

　　“没了，不过这些东西的数量很大，金属都可以用在军队中，这些，是仙器残骸呢。”

　　苏镜指着那些最不起眼的材料道：“将来你成就金丹，用来炼制道器最好不过了。”

　　“你肯定还有宝贝藏着，让我瞧瞧？”苏慕伸手，摸了摸那皮袋。

　　苏镜道：“这个只能我来用，别人是打不开的。”

　　“哼，这就是有了老婆，忘了妹妹。”苏慕生气，脸上却是失望的表情。

　　“我哪会骗你，真的没了。”苏镜把皮袋交给苏慕，让她检查。苏慕打开皮袋开口，尝试往里面探查，发现果然是一点神识力量都投不进去。

　　“我听无忧说，你得了本秘籍？”

　　“无忧她说什么了？”苏镜紧张地问。

　　“没说什么，就说你宝贝的不行了。你说，你昨天回来，没过来找我，是不是在问心居修炼那新得的秘籍？”

　　苏镜一脸苦相，他哪敢啊。

　　和丫鬟们修炼？要是让无忧公主知道，肯定不会非常大度的。这一点苏镜非常确定。无忧公主那是天之骄子，怎么可能让自己和丫鬟乱搞？

　　不过这似乎也不是乱搞，而是修行。

　　嗯，以长生的名义！

　　苏慕把皮袋丢还给苏镜，有些闷闷不乐。她低着头，摆弄那兽皮上的宝石，宝石的光辉映在她的脸上，让她的皮肤五颜六色，像是欲碎的琉璃。

　　苏镜心想，那东西怎么能给你看？早知道，我就把它放在皮袋里了，任你本事通天，也拿不走。想到这里，苏镜悄悄的摸了摸手镯。

　　《纯阳洞仙真经》他没放在皮袋里，也没敢吞进黄庭神玉中，而是放在了手镯内。苏慕眼尖，看到了苏镜这个下意识的动作。

　　她拿起一颗宝石，在手中摆弄着，宝石忽然之间向上激射，正好命中屋顶的夜明珠。房间内顿时黑了下来，苏镜手腕一凉。

　　“苏慕！”苏镜大叫一声，感觉整个人都失去了控制，手腕上冰凉一片，被神识力量包裹。苏慕的实力，远在他之上。这一刻，苏慕控制了他的身体，神识在手镯中只是一扫，就发现了《纯阳洞仙真经》。

　　苏慕干脆的把这书从手镯中取出来，苏镜口不能言，苏慕身上的力量，极为诡异，他的龙蛇真炁都没反应过来。

　　谁让他对苏慕毫无戒心，如果他有半点防备，就算是实力不足，那龙蛇真炁也会立刻激发反抗。他的龙蛇真炁在卵壳的保护之中，从外面根本无法探查和控制。

　　完了完了，苏慕要是看了这书，会怎样？

　　会不会暴走切了自己？

　　要是让无忧公主知道了呢？

　　该死，自己怎么还有点期待。期待你大爷啊！

　　苏慕是你的妹妹啊！

　　不是，她不是你妹妹，你是地球来的苏镜。你的血肉，你的骨骼，都已经不再是逍遥侯世子的了！

　　黑暗之中，苏慕打开了《纯阳洞仙真经》，淡淡的光华映在她的面颊上，如梦如幻，轻轻闪动着。


第171章 逆爱

　　苏镜越来越紧张，苏慕的表情太怪异了。这书他自己都没看，上次无忧公主看了，后果他也清楚。可苏慕没有立刻行动，而是双眼死死盯着第一页，两颗黑亮黑亮的眼珠，渐渐的转化成红色。

　　这是一种纯净无比的红色，仿佛宝石般璀璨，透明。

　　他的身上，苏慕造成的压力完全消失，也恢复了行动自由，可他不敢动。仿佛苏慕现在化身远古大妖，随时要择人而噬。

　　苏慕的确很生气，因为无忧公主骗了她。

　　不是说只有一点点的小秘密么，不是说只是几张不太好说出口的画么？不是说苏镜根本就没太大反应么？

　　真是好东西啊！

　　苏慕没有紧盯着那彩色的动图去看，而是一路翻阅下去，把《纯阳洞仙真经》的口诀先记下来再说。

　　然后她才尝试着，开始按照口诀运转自身真炁。无忧公主和她说的事情遮遮掩掩，语焉不详，她当然不觉得这有什么问题。

　　论定力？无忧公主比自己差远了。那家伙，是皇室花朵，不经风雨。

　　苏慕的眼睛，就这样红了起来，体内真炁运转的时候，一道道诡异的煞气从她身体中释放出来，被墙壁内的符文吸收。这让她喜出望外。

　　因为有一半妖族血统，苏慕的修行速度已经慢了很多，大部分时间，是在打磨这些煞气。这煞气对战斗有益，可对长生有损。消灭煞气的话，换回来一点异种真炁也是值得的。

　　现在按照《纯阳洞仙真经》上的法子运转真炁，煞气会大量的被排出体外，将原本的真炁提纯，也没出现什么异种真炁，不需要后期的反复吸收，这对修行来说，就等于是提高了速度，而且不是提高一两倍的样子。

　　苏慕定力的确比无忧公主强大许多，可她的真炁也比无忧公主狂暴许多。强悍的体质，让她能够修行更加猛烈的道法。所以她现在的反应，也比无忧公主激烈了许多倍。

　　苏镜刚刚缓过一口气，苏慕已经一跃而起，将苏镜扑倒在兽皮上。

　　苏镜当然想反抗，被人逆推并不是太舒服的事情，只是他没想到的是，苏慕这一扑并没有用上真炁道术，可神兵炼骨的他，却依然不是苏慕的对手。

　　让他恍然失神的是，在苏慕的双眼中，他看到了两种异象。苏慕的左眼中，是赤条条的自己和苏慕二人，而右眼中，两个人的影像已经变成了诡异的人首蛇身的模样，分明是两个凶悍无比的妖族。

　　这两个人首蛇身的影像纠缠在一起，苏镜看到自己的身体之中，蕴含的规则力量正在改造肉身。

　　那是自己的未来？竟然要化身蛇妖！

　　而苏慕的血脉之中，分明也有蛇妖的遗传。早晚有一天，她也会化身为蛇，承受妖族的天劫。让苏镜更加震惊的是，这两个妖族形象还在变化，身上的鳞甲正在蠕动，膨胀，一只锋锐恐怖的爪子，正在从蛇腹下生长出来。

　　这两条蛇妖，分明是要化龙！

　　雾气蒸腾，那天地元气在两个蛇妖的身体周围眼看要液化了，正在被两个蛇妖疯狂吸收。苏镜的心中忽然一痛，那是人类的灵魂崩解的感觉。

　　不行，这龙蛇真炁修炼到最后，竟然要变成妖怪！

　　怪不得那龙蛇真炁要藏在卵壳中，不肯出来。就算是自己有了危险，往往也指挥不动。原来是怕被别的真炁污染，将来无法化龙！

　　现在的龙蛇真炁还极度弱小，青溟真炁和阴符真炁的本质，并不会比龙蛇真炁差，都是相同等级的东西。一旦被这两种真炁污染，化龙就无望了。

　　自己和苏慕要是化龙了，会有什么结果？整个神州世界，神龙都绝种了，只剩下一群实力弱小的龙族，无法长生。

　　自己和苏慕，会被炼气士抓起来，慢慢的分解，每一寸肌肤骨骼，都是重宝！

　　两个妖族，会化为无数件道器，甚至有可能出产一两件仙器。想到这里，苏镜不寒而栗，因为化龙的时候，必然在九天之上，引发的元气波动，整个神州世界都能感觉得清清楚楚，无所遁形。

　　这并不是真实未来，只是一个假象。可真的按部就班的修行下去，苏镜知道，这绝对会变成真实的东西。

　　苏慕的双眼中，有一种决然。显然，她也看到了一些东西，却无力改变。那是她的血脉，要么不再修行，慢慢等死，要么有一天，她化身蛇妖，蜕变成龙。

　　苏镜的心中再度一痛，任凭苏慕扯碎了他的衣服。

　　早就看过苏慕的身体，这一次完全不同，苏慕柔软的缠在自己的身上，仿佛每一寸肌肤都在相互摩擦。苏慕柔软，紧绷，充满弹性，整个人就像是一条蛇。

　　苏镜感觉到自己心脏的跳动，随时会破开胸腔，像是一颗炮弹一样喷射出来。他是个擅长用大脑思考的人，现在想要休息一下，他想要苏慕，如此而已。

　　同时，这《纯阳洞仙真经》必须要修行下去了，也只有这奇异道术的能力，才可能将龙蛇真炁改造，变成更加适合人类修行的东西，甚至有可能影响到苏慕的血脉。

　　苏镜自己可不想变成一条龙，也许到了那天，自己的啮铁兽都想要搀和一下，过来咬自己一口。

　　几乎是毫无准备，两个人的身体就纠缠在一起，苏镜下意识的想要退出，却发现自己玉茎之上，瞬间就生出鳞片，膨胀起来，这一下扯得苏慕鲜血迸流，也不知道是被鳞片伤了，还是处子之血。

　　苏慕的眼中尽是疯狂，还有，一丝的眷恋。

　　苏镜反手抱住苏慕，神念探出，苏慕眼中的疯狂稍微退去，立刻将自己看到的口诀传给苏镜。苏镜的境界低，能看到的口诀比她要少。只有这样，两个人才能看到相同的口诀。苏镜肯和她修行，苏慕真是喜出望外。

　　她知道苏镜肯定会抗拒，怕他因为恐惧，心冷如铁。怕自己一腔柔情，付诸流水。

　　苏镜主动配合，两个人的真炁就开始相互贯通，苏镜引动苏慕的真炁，忽然打开自己丹田气海中的卵壳，放出龙蛇真炁来。

　　那龙蛇真炁还想挣扎，可已经被《纯阳洞仙真经》的力量牵引，开始在经脉之中运转。那速度相当疯狂，是苏慕主动引发的。

　　这一缕龙蛇真炁，根本抵抗不过苏慕的力量。

　　抵抗不过，那龙蛇真炁立刻转换了方法，试图用自身的属性去感染苏慕的真炁，苏慕光滑的皮肤上，顿时鳞片闪现。

　　不过这真炁在体内运转的速度太快，每一个周天，都会被消耗掉其中的一部分，提纯出来一部分。这提纯出来的真炁，已经不是龙蛇真炁原本的形态，那真炁中的自我意识，被彻底的抹杀掉了。

　　一切都是苏慕在主导，苏镜真是心惊胆战，如果没有这次意外，龙蛇真炁一旦成了气候，恐怕自己的灵魂都要受到影响，化身为妖，就不再是人类了。

　　而苏慕是实实在在的得了好处，这《纯阳洞仙真经》可以长生，而修炼的过程中，能将她一半的妖族血脉控制住，直接逆转修行的结构，让她不必经历化身成妖那个阶段，一直以人类的状态修行。

　　血脉只保留能力，而不会影响肉身。

　　苏慕的双眼中，幻象渐渐褪去，留下的只有说不清的依恋和狂热。苏镜的身体，出乎她意料的强悍，这样的修行速度，对于一个妖族来说也有些太快了。更加奇异的是苏镜身体之中传递过来的一种真炁，和自己相当契合，几乎可以吸收过来直接使用。

　　那气息苍凉古老，如果没有《纯阳洞仙真经》的压制，甚至会让她从灵魂层面上战栗起来。

　　苏慕最开始的那一点顾忌，早就抛到九霄云外了。苏镜也是如此，就算是大罗金仙，也不能逆转时光，做都做了，剩下的只有爽与不爽，那还能想着回头。

　　足足有两个多时辰的时间，《纯阳洞仙真经》中三百六十个式样，两个人也演练了十二种，已经是极致了。境界不足，想要调动真炁做更多的修行，心有余而力不足。

　　苏慕停下来，居高临下，看着苏镜。

　　苏镜下意识地道：“苏慕，我们逃吧。”

　　苏慕愣了，问：“逃什么？”

　　“天知道，逃去比邪神国度还远的地方。这事情要是让皇帝知道了……”

　　苏慕笑了，眼中泛起温柔，趴在苏镜胸口，听着苏镜的心跳，轻声道：“哥，我可没想过要嫁给你，我就是听无忧说……很不甘心。我是先认识你的，一起长大，我喜欢你，凭什么她就成了我的嫂子？”

　　“最开始呢，你成年，我总想着给你找个好女子，至少不比我差。无忧是我的好朋友，和我最亲密，你是我哥，也和我最亲密。可一想到有一天，你们亲密到要忘记我了，我是心里就很难过，很难过……”

　　苏镜已经不知道说什么好了，苏慕的心意，这样直白的说出来，让他心动。

　　“哥，你再疼我，都是不够的。早晚有一天，你和无忧有了孩子，我只能远远的看着。我娘是这样，我不想自己也这样。”

　　苏镜感觉自己的胸口湿润了，那眼泪热辣辣的，就像是苏慕的感情。


第172章 新政（一）

　　“苏慕，不能再哭了。”苏镜轻声道。

　　“为什么？”

　　“你得坚强。”

　　苏慕笑了，用耳朵蹭了蹭苏镜的胸膛，道：“我很坚强，而且你成婚的那天，我肯定还会哭。”

　　苏镜不知如何应对，沉默许久，苏镜下定决心，道：“你放心。”

　　“放心什么？”

　　“我不会像父亲那样，你永远不会孤零零的一个人，不管是生是死。”

　　“这种话，苏阳肯定也跟我娘说过。”苏慕用力的向下压了压，就像是想要融入苏镜的身体之中。她直呼逍遥侯的名字，却已经没有多少怨恨。

　　“那不一样，你感觉到了没有？”

　　“感觉什么？”

　　“我体内的龙蛇真炁。”

　　“那叫龙蛇真炁么？很古怪，也很可怕。”

　　“非常可怕，如果不是发生了今天的事情，我会一直被这真炁欺骗，早晚有一天，我会化为神龙。”

　　“如果是那样，就好了。”苏慕轻笑起来。两个人变成龙，再也没有人说什么兄妹之类的鬼话。

　　“那可不好，我们会被炼气士捉去，千刀万剐。”

　　“哥，你别遮遮掩掩的，你是不是想要说，为了咱们的安全，以后你总要找我这样修行？可你想过没有，无忧怎么办？”

　　苏镜郁闷，这话应该我问你才对。要不是你暴力将我推倒，哪会有现在这些烦恼。

　　只是这种话，不是男人该说的。苏镜想了想，道：“我会传授你龙蛇真炁，这修行必须继续。否则早晚有一天，你会发生我不想看到的变化。”

　　“不过一死而已。”苏慕说这话的时候，身子忍不住颤栗起来。死了，就要永远的和苏镜分开了。

　　“那怎么行，修行，就是为了长生。长生，就是为了和喜欢的人永远在一起。”

　　“那你是喜欢我，还是喜欢无忧？”

　　“当然是你。”

　　“哈，哥，你肯哄我开心，都愿意撒谎了。”

　　苏镜用力拍了一下苏慕的屁股，道：“撒什么谎，我只是胆子没你大而已。这事情当然不能让无忧知道，哎……”

　　“嗯，这是秘密。”

　　“不，这是现实，得学会接受，学会面对。苏慕，你要是不选择和我逃掉的话，明天的事情还要继续。我们要招募军队，西征邪神国度，获取功勋，修炼成仙。”

　　“成仙，哪那么容易。”

　　“是不容易，不过……”苏镜抱着苏慕，不太敢把朱雀宫中发生的事情和她说。他不知道，那皇帝姜焱是否有什么秘法，能得知自己泄露秘密。

　　苏慕抬起头，用手指压住苏镜的嘴唇，道：“是不是，西征的事情很重要？”

　　“是，关系到你我是否能成仙。”

　　“那我就会好好去做，总算，能有个盼头。要是我成仙了，也不用担心无忧发火。”苏慕终究是有些心虚。无忧公主是她给苏镜撺掇的，如果没有她的介绍，苏镜可能不会选择无忧公主。

　　换做是别人家的女子，她才不会管对方死活呢。无忧是她闺中密友，这么做，总有些背叛无忧公主的感觉。

　　“那咱们起来吧，统计一下手里的财富，我要给苏笺拿出足够的钱来，第一批军械，她都代替我订购了。还有去翼州的事情，你身边就不带个人么？”

　　“哥，再歇一会儿。”苏慕重新把脸贴在苏镜胸膛，不肯说话了，闭上眼睛，静静的感受着苏镜的身体。

　　苏镜也放下心事，放松下来，黑暗之中，两个人的呼吸起伏，只有彼此的感觉，无边漫长。

　　“好了，我都记住了。”苏慕只休息了不到三分钟的时间，就直起身子，又取了一颗夜明珠，弹入屋顶的凹槽里。室内光华重现，雪白的兽皮上，苏慕流出的血显得很刺眼，很香艳。

　　光线亮起的瞬间，苏镜才认真的去看苏慕的脸，苏慕神采飞扬，已经放下了让她不安或者不快的事情。在苏镜的面前，是一个朝气蓬勃的女孩，看到事实并没有打击到苏慕，她比原来更加的主动，更加的坚定。

　　无忧公主的事情可以放在一边，苏镜说的没错，既然有一条路可以成仙，那就尽最大的努力去做。如果不能成仙，她和苏镜早晚要彻底分离。死亡不是终点，却可以把一切抹除。

　　这个世界没有轮回，炼气士却还是有办法转生，只是转生之后，再也不可能恢复从前的记忆，也不会再有原来的爱。

　　有了目标，苏慕心情大好，细枝末节的事情她都不会放在心上。苏镜的衣服被她扯破了，苏慕笑嘻嘻的取出一套来，让苏镜换上。

　　苏镜怀疑，苏慕早有准备，不过这事情还是不问的好。

　　两个人开始商量去翼州的事情，需要采买什么，需要招募多少人手，招募的人手中，需要有多少战士，炼气士，药剂师，幕僚。

　　之所以要招募幕僚，因为现在还未成军，琐事就挺多的，都要苏镜和苏慕来处理，就少了修行的时间。

　　前后商量了足足一个时辰的时间，说完这些，苏镜没有直接传授苏慕龙蛇真炁的修炼口诀，这东西有些复杂，需要对龙蛇的形象观想，不过苏镜也不是没办法，等下次和苏慕双休的时候，就可以用神念交融的方式，将这图像完美的让苏慕感知。

　　离开苏慕的小岛，苏镜直接叫上啮铁兽，骑着啮铁兽过了长桥，去找苏见。

　　苏龄虽然住在府中，可有官身在，需要当值，苏见才是每天在府中都好见的。成立私军的事情，这两个哥哥也得分润点好处过去。当然，和入股一样，他们也得出钱出力。以前只是以为西征为了建功立业，获取灵池封赏。

　　现在苏镜知道，西征是为了所有炼气士，一旦成功，这些功劳，同时还关系到你被天道法则的认可程度。加入其中的炼气士，都大有好处，出力越多，将来的成就就越大。

　　可能苏镜对逍遥侯夫妇难以亲近，这两个哥哥，却是好接受的。这次获得苏家的支持，苏笺那边态度已经很明显了，成军的事情迫在眉睫，也是十拿九稳可以成立一支比较精锐的军队，连军械都准备的差不多了，只剩下训练场所的问题。

　　苏镜愿意相信的当然还是苏龄和苏见。一路行来，苏镜感觉侯府中的人口明显增多了，各个宅院补充的人手翻了几倍。原本冷冷清清的侯府，也多了几分生气。

　　逍遥侯夫妇一直不在玉京城，这次回来，补充的人手有些超过苏镜的预料。这些人训练有素，看到苏镜都躬身行礼，没有不认识他的。

　　见到苏见，苏见十分欢喜，拉着苏镜到了他的静室，让人送上茶来。

　　看苏见神神秘秘的，苏镜有些好笑，道：“二哥，看你有话要说？”

　　“是啊，三弟，我可要出仕了呢！”

　　“啊？”苏镜这真是意想不到，苏见的身份，的确是能谋个羽林的差事，出仕？似乎资格不够吧？

　　“昨天宫内传旨出来，陛下御弟姜夜摄政，当即提拔了一大批的人，内廷忙了一天了，到处发送圣谕，我也在提拔之列。”

　　苏镜皱眉，这摄政王姜夜什么意思？

　　皇帝封了自己伯爵之位，无法再封，大哥苏龄已经是御史台的人了，年纪虽然不小，可官也够大，权力也很明显，都是不能再加封的。那侯府之中，值得拉拢的就只有苏见了。

　　摄政王伸手这么快，要做什么？

　　“那恭喜二哥了，是什么职位？”苏镜随口问道。

　　“这个一会儿说，我和你说的是，皇帝在朱雀宫传旨，让摄政王改编军制，摄政王以安稳为由，新建六军，全部是按照新设计的编制来组建。我得了一个副将的位置，掌管一营的后勤。”苏见显然是有些激动的。掌管后勤的军官，获得功勋并不难，只要你所在的营有了功劳，自然而然的就按照比例分配给你功勋。

　　“新建六军？这事情是父亲负责么？”苏镜感觉有些不妙。

　　“不是，这事情皇家负责，专门提拔了一个车骑将军。三弟，你别想着父亲权力被分散的事情，将来西征，不可能所有权力都被父亲掌握着，更何况武威王那边已经和父亲通气，咱们的势力依然无可匹敌。”

　　无可匹敌么？

　　苏镜想起了陷在深渊位面的那皇家近卫，觉得不管是苏见还是摄政王姜夜，眼光都太浅了。

　　“二哥，你做官了，是好事。摄政王那边要你进宫了么？”

　　“明天一早就过去。”

　　“嗯，二哥，明天我要离开玉京城，回翼州老家一趟。你进宫之后，不要发表什么见解，留心打听一下，摄政王是不是会提前发动西征。”

　　“三弟，你这就要走？我得送你！”

　　“不必，我和翼州本家的人一起走，诸多不便，我过来，有两件东西送你，你仔细点，别让外人知晓了。”苏镜说着，取出两粒大衍丹来，和苏见说了用法，一枚是给苏龄的，估计今天也见不到苏龄，让他转送。

　　除了大衍丹，苏镜还取了一些皮袋里的材料，能炼制法器的，交给苏见。有了这些材料，苏见自己就算不能炼制，也可以请逍遥侯手下帮忙，这要消费他在家族中积攒的资源而已。

　　苏镜本来想让苏见入股自己的军队，见苏见热衷新六军，就暂时放下这个念头。而且摄政王拉拢苏见，那自己还是别搀和进去的好。

　　苏镜最怕的是，摄政王利用苏见来接近自己，目的是无忧公主。他不清楚无忧公主和摄政王姜夜之间有什么矛盾，回头得问一下无忧公主才知道怎么定夺。


第173章 新政（二）

　　告别苏见，苏镜骑了啮铁兽，转身来见林横山。林横山已经是逍遥侯手下重要人物，可已经不能住在内宅，苏镜也是三天才看到他一回，都是请教修炼的心得。

　　这次过来，苏镜是想要了解一下新军，这中间有什么猫腻。

　　林横山正好无事，而且林谢红也在。苏镜给林谢红塞了几颗优质的宝石，林谢红也没怎么喜欢的样子，淡淡的收下了。

　　苏镜也不奇怪，这丫头太精明，想要收买，根本不可能的。如果你从三岁起就明白生存的艰辛，你也会变成这个样子。

　　林横山听了苏镜来意，就和苏镜先详细说了新军的事情。因为逍遥侯的关系，林横山这里有了新军的详细资料。

　　摄政王建立新六军，以后逍遥侯手下兵马也要按照新六军的规模改制。

　　新六军的首领，都是大将军，凭空多了六个从一品的官位。每一军，下设三个军团。这三个军团的首领就是正二品。每个军团二十万人，四万人为一大营。

　　大营，就是以后基本军团作战的单位了。

　　每个大营下，有八个营编制，一个营五千人。每个营都要求有独立作战的能力。从这点上来说，新的军制，实际上是缩小了作战单位的规模。而在总的数量上，士兵增多了。

　　这样一来，就让军队中的官爵数量激增。而逍遥侯控制的军队，只能改编，合并。这就变相的削弱了逍遥侯这个大司马对军队的控制能力。

　　新军一共有三百六十万，而逍遥侯所控制的军队，也没这个数目多。地方上的杂牌，对逍遥侯意义也不大，加上武威王手中的四支精锐，逍遥侯才能勉强抗衡摄政王。

　　帝国富裕，可是凭空增加这么大规模的军队，这对财政是个负担。

　　林横山对苏镜道：“摄政王是个聪明人，他要是不想被反对，唯一的条件就是，在三年后，就展开对邪神国度的战争。”

　　苏镜明白，如果按照计划，那还得十年的时间。而多养活三百六十万军队，要等十年，就太离谱了。最好的办法是用一年时间训练新军，然后用两年的时间，在南疆和北疆分别练兵，让这些军队见血，有实战能力。

　　问题是，苏镜去过深渊世界，知道皇帝的计划，至少还要再征服一个位面，有足够的积蓄才下手。摄政王这样乱来的话，东秦帝国，可能会遭受短暂的失败，甚至会影响到皇帝的计划。

　　“新军的编制，是陛下想出来的。建立新六军，是摄政王的意思。苏镜，你怎么看？”林横山反过来问苏镜的意见。

　　“这事情，影响太大，我觉得，对帝国不利。”苏镜含糊的回答。

　　“为什么？”林横山很有兴趣的追问。

　　苏镜指了指自己的嘴巴，又指了指耳朵，然后指了指朱雀宫的方向。林横山点头，是和皇帝有关，那自己还是别碰了。反正已经明白苏镜的意思。

　　苏镜得了新军的情报资料，很想和无忧公主再核对一下，她那里肯定有林横山还不知道的秘密。不过刚刚和苏慕发生了那种事情，苏镜也不太敢直接面对无忧公主。

　　他骑在啮铁兽的后背上，一路慢慢悠悠的去找大管家。忽然想到大管家不在玉京城，二管家也没在，侯府之中的内务，是母亲暂时代理。

　　本来这事情就是原凌红的责任，只不过原凌红一心修行，不想浪费时间在这上面，所以逍遥侯让管家全权负责了。

　　苏镜不太想见原凌红，他直觉原凌红和自己一点都不亲近。不过自己只是想要用材料兑换点丹药，或者玉石，好交付给苏笺，这点事情还找逍遥侯也说不过去。没准见不到父亲，就被打发去母亲那里了。

　　原凌红的宅院相当的大，苏镜来到门前，没想好是不是要进去，门中走出一人，正是许久不见的原垂羽。

　　苏镜叫了一声舅舅，也没下坐骑，他现在身份不同，就算没被封驸马，也是逍遥侯世子，在这府中，除了逍遥侯夫妇，他最大。

　　原垂羽看起来精干许多，没有初见时候那种散漫张扬。他穿了一身淡蓝色的道衣，苏镜有些奇怪，不是得了摘星门的差事么，这原垂羽怎么没穿官衣？

　　“苏镜，你怎么过来了？”原垂羽开口询问，他看出苏镜有事。

　　“哦，想要换点东西，两个管家不在，得找母亲。要动用府库。”苏镜回答。

　　“姐姐也不在府里，一早去了平安侯那边。你也不用自己过来，派人去和姐夫说一声，然后直接找库房的管事就行。”

　　苏镜猛然醒悟，自己现在是正式的世子，家族也都承认了，地位不同，这样的事情，如果不是数目太大的话，也无须再通告父母。

　　原来世子儿子，是个尊称，现在则是实打实的权力。

　　“舅舅，你这是去哪里？”苏镜顺口一问，他也不想和母亲那边搞得太僵，原凌红冷淡，那是修炼的原因，逍遥侯还谁也不见呢，只用个分身在外面糊弄事。

　　“姐姐留了个差事给我。”原垂羽语焉不详，对苏镜道：“我听说你明天要出门，回翼州去，舅舅没什么好送你的……”

　　“不用不用。”苏镜赶紧拒绝，上次差点丢了命，这个舅舅，可不太吉利。

　　原垂羽也想起上次的事情，轻轻的笑了起来，他的手中，多了一片脏布，走上前来，塞给苏镜，道：“邙山道派的裂土旗，可能用处不大，讨个口彩吧。你成立私军，有朝一日，必然封疆裂土。”

　　苏镜这下不好拒绝了，只好道谢，又和原垂羽说晚上会过来给母亲请安。毕竟要出远门，这也不算小事了。

　　苏镜来到库房，管事还是上次的管事，这次态度完全不同，毕恭毕敬。苏镜说了自己想要兑换炼气士钱财的事情。那管事把苏镜请入密室，苏镜取出准备好的宝石，外加金属样本。

　　那管事在桌子上用玉符一个个的检验过了之后，给苏镜说了个价码。

　　苏镜成立私军，是要靠他自己的，逍遥侯作为父亲，会给他两成的额度帮助。只要是他拿东西来换丹药或者玉石，在一定限度内，比外面的兑换高两成。算上苏慕那份，苏镜能得到两成半的溢出价位。

　　这就是身在家族的好处了，两成额度可是不低，本来能养一万人的钱财，直接能多出两千人的余额来。苏镜得了四品远乡伯的爵位，逍遥侯已经知会过管事，管事也相当娴熟，又把苏镜带入库房，将苏镜用来交易的金属和宝石都收起，换成丹药和玉石。

　　忙完之后，那管事提醒苏镜，道：“和其它家族交易，少爷可以用这宝石或者直接给金属材料，虽然吃点亏，可丹药玉石，数量有限。以后你能得到矿脉的话，私人开采，什么贵重金属都不在话下。”

　　苏镜谢过管事，把丹药玉石收入黄庭神玉，离了库房。

　　金银之物，苏笺已经答应为苏镜兑换，那些凡人的货币，用普通宝石兑换即可。一块对练气士毫无价值的宝石，可能兑换到十几两黄金。这种宝石在皮袋里数量最多，全拿出来的话，价格就抬不上去了。这东西对于妖兽必干支来说，和尘土没区别，本身也是当成尘土对待的。

　　在必干支心中，那些仙器残骸，才是贿赂苏镜的宝贝。

　　回到自己的问心居，苏镜招呼丫鬟过来，说自己明天要走的事情，紫藤等人依依不舍，可没办法，苏镜去办事，不能随身带着她们。

　　这一下，问心居忙了起来，主要是给苏镜准备出门行装。

　　最重要的是从玲珑石中取水，苏镜习惯了喝品质好的泉水，再让他去喝普通井水，和饮尿都没什么区别了。

　　鹰扬和犬十郎被叫过来，苏镜耐心和他们说了这一路上该有的规矩。这事情不得不防，毕竟犬十郎是个混账，苏笺眼睛里可揉不得沙子。万一冲撞了苏笺，这小子有性命之忧。

　　听苏镜说这些，犬十郎的心情顿时好了起来，鹰扬也觉得苏镜不是要放弃自己这两个小妖，只是最近太忙，才没在他们身上浪费精力。

　　准备好了一切，苏镜假模假式的让蓝莓去给苏慕送信，让紫藤去找苏笺，说定了明天出发的时间。本来也该去和无忧公主道别的，苏镜心中有鬼，只能让亲兵送信。

　　折腾完了这一圈，苏镜换了家居的衣服，几个丫鬟陪着下棋，聊天。得知原凌红回府之后，苏镜这才去问安道别。

　　一路折腾下来，苏镜才觉得逍遥侯不容易。自己领了三个官爵，都不必报道执勤，逍遥侯统领天下兵马，还能请个假，可整个侯府，他的幕僚机构，还得有分身照应着。长年累月耗费的时光，不知道有多少。

　　第二天一早，苏镜刚刚起来，就有内廷女官过来，却是无忧公主派来的，替她送别，顺便送了苏镜一瓶丹药，苏镜心中惭愧，只得又提笔写了封信，让女官带回去交给无忧公主。

　　再出门的时候，苏笺那边的大队人马已经齐了。苏镜才明白，苏笺所言不假，要是让这么多人等着他，苏笺经济上很有压力。

　　除了十几个苏家少年之外，苏笺还带了三百多家族亲卫，还有一百多仆人，四十辆大车，一百多骡马。别看炼气士有空间装备，像是苏镜这样，有一个道器手镯的，还是相当罕见。

　　珍贵的货物，自然是苏笺随身携带，可她的生意，只靠空间装备都容纳不下。普通的物品用空间装备承载，也容易损毁。

　　苏笺看到苏镜二人到来，笑眯眯地问：“小镜子，你是要乘车还是骑马？”

　　苏镜想了想，道：“还是乘车吧。”

　　他把啮铁兽放在苏慕那里，让师严照顾，没有烟云兽骑乘，普通的战马苏镜已经不太习惯了。


第174章 小麻烦

　　昨夜又下了雪，城内的道路很干净，雪一停，就有京中杂役出来清扫。甚至还有道宫的仆役出来帮忙，冻结了的部分，自有道宫学徒用道术处理。玉京城相当干净，这也是苏镜喜欢这城市的原因。

　　大雪之下，尚有绿色，却不是松树，而是窄叶的青杨，原本妖木之属。现在么，被当做绿化城市之用，四季常青，只是不多。

　　苏镜和苏慕，苏笺外加苏河，四个人乘一辆车，车窗开着，鹰扬和犬十郎骑马，在两侧跟随。

　　车厢内宽敞，可没什么道术扩展的空间，中间一张固定在车厢底部的方桌，只比膝盖略高。地面上是厚厚的地毯，车顶有一盏方灯，镶嵌萤石。

　　这车说不上奢华，可相当的舒适。车底下苏镜还看到了减震的金属片，车轮上包裹的是生物胶，这东西在帝国不算太贵，弹性极佳，融入了角质粉末，通常有道术炼制的过程，耐磨程度更好，一条车胎，怎么也能用上十几年的时间。

　　苏镜赞叹着马车精致，苏笺懒洋洋的靠在沙发一样的皮椅上，在裘皮的包裹下，闭着眼睛休息。苏河对苏镜道：“这可不算什么，帝国军中的马车才叫精致，战马跑多快，马车就能跑多快。否则的话，帝国战车也不可能有如此强大的战斗力。”

　　苏镜当然知道，帝国的战车编制，一车六人，全部配弓箭。其中两人为弩手，一人为掌车，一人为车卫，两重甲，持长兵器。这六个人的战车，只是一个人来驾驶，需要控制两匹拉车的战马。

　　如果车辆的属性不好，战车的机动性就差，也就没什么战略意义，早就该不存在了。

　　苏镜和苏河说着话，苏慕在闭目养神。车窗开着，寒风不能入。从车窗望出去，玉京城外，依然是车水马龙。

　　苏镜暗中计算了下，车队的速度，已经超过了三十公里。

　　差不多走了两个多时辰，车队才停下来，这里还是中州的境内，道路修的极为宽阔，平整，两个多时辰，已经跑了一百四十多公里。四个多小时，车马已经疲倦，得休息了。

　　车队停在一个大型驿站，这驿站是官办，除了水源，还有地下水库，因为是在中州，位置极为安全，只有五百个士兵看守。苏镜这一行人把车马赶进院子，苏家下人单独占据一个院落，也不需要驿站的仆役过来帮忙，马匹妖兽的饲料都是自带的。

　　从玉京城到翼州，有一万八千多里的距离，算上道路的曲折，差不多也有两万里了。每天赶路要五个时辰，相当劳累，马匹必须吃自己配的饲料，否则脚力就坏了。

　　苏笺带着苏家弟子，在驿站的酒楼要了一桌酒菜，下午还得赶路。

　　中州是皇族的地盘，相当安全。即使如此，苏笺还是让手下挨个检测食物。这做派，仿佛把驿站当黑店了。

　　苏笺对苏镜道：“小镜子，第一次出门，是不是？”

　　苏镜摇头道：“小时候，从翼州到玉京城，那是第一次出门。”

　　苏笺微笑，她也知道苏镜小时候的遭遇，不再继续这个话题。转过头，她问苏河：“是连夜赶路，还是在黄龙府休息？”

　　苏河想了想，道：“回翼州上两万里的路，明天就要加速了，怎么也的半个月才能回去。就不歇了。”

　　“成，赶路的事情，你说了算。”

　　苏笺说完，又对苏镜道：“从玉京城向北，四千里才出中州，然后是梧州六千里。梧州是个小洲，还是皇家地盘。出了梧州，是河州，有一万里路程。出了梧州就是翼州了。”

　　苏镜感叹这东秦帝国广阔，在家里看书还没觉得什么，出来行路，才知艰难。两万里，半个月，一天要走一千三百多里。

　　换算成地球上的度量衡，也有八百公里。每天走十个小时，每小时也要八十公里的速度，他们可不全都是炼气士，还有一些武者在。

　　不过想想也是，帝国如果没有如此恐怖的运输能力，也不可能控制如此大的疆域。

　　苏笺笑道：“日行千里，是豪门标准。普通人家，一天走个两百里也就不错了。你看咱们的骡马普通，拿出去卖，都是妖兽的价格。”

　　“哎呦，这不是苏家的小妞么，还真能吹大气啊！”一个听起来很粘稠的声音，在门口响起。苏镜抬头一看，脸色沉了下来。

　　门外进来的十几个人，身上都有家族标志，是定州李家的人。这里也不是回定州的路，难道是来寻事的？

　　不太可能吧，家族之间的争斗，金丹期的炼气士基本不会卷入。苏笺就是金丹境界的强者，有她坐镇，主动来挑衅简直是找死。

　　她不需要动手，只要放出金丹领域，就能压制着十几个废材。

　　苏笺冷笑，没有接话。进来的人容貌普通，穿在身上的道衣也是可怜的法宝级别，基本上没什么防护属性。为首的人都如此，后面跟着的家伙，甚至大部分都是引起入体的境界。

　　苏笺愿意的话，一口气就能吹死这些人。

　　虽然说主动挑衅金丹强者，被打残了也怪不得她，可苏笺怕脏了手，真是懒得理会。她不理会，不等于她的小弟们任由外人言辞侮辱自己的大姐。

　　顿时有苏家弟子站起来，就要动手。

　　犬十郎站了起来，兴致勃勃，他承蒙苏笺宽厚，和鹰扬得了一张小桌，在旁边吃饭。眼见有人挑衅，犬十郎正闷得发慌，就要上去出头。他的眼角斜斜的看着苏镜，见苏镜点头鼓励，心中更是得意。

　　“诸位爷，给个面子，别动手啊，这些是我的亲兄弟。”犬十郎加快脚步，拦住了那几个苏家弟子。这些苏家弟子看了一眼苏笺，见苏笺微笑，也就坐了下去看戏。

　　苏慕乐出了声，她心情很好，见犬十郎和人攀亲，真是骂人不吐脏字。

　　犬十郎说那些李家的人是他的亲兄弟，等于说对方是狗。

　　那李家的人，说起来只是外围弟子。就像是苏家也有很多人时运不济，只能务农一样。这些人算是流氓一类，受人挑唆，等在这里专门为了滋事。苏笺要是一怒杀了他们，李家立刻回派金丹强者动手。

　　这也算是恶心人的一种办法。

　　苏镜皱眉，对苏笺道：“总有这种人出现的话，半个月能回去么？”

　　“小镜子，你想多了。这种不知死活的人，还真不太多。愿意为我动手宰了这些家伙的人，没有一万也有八千了。我现在要是忍了，走出这门之后，不出两个时辰，就有人会动手杀人。只是我要忍了的话，估计就有人把这事情到处散播，让我没脸。”

　　说话间，犬十郎已经来到那李家炼气士的面前，非常夸张的拥抱上去，口中还道：“天啊，你就是我那失散多年的兄弟！”

　　那人一愣，随即看到犬十郎笑嘻嘻的脸，知道被耍了，怒喝一声：“滚！”

　　犬十郎一脚横扫，这先天期炼气士应声倒地，滚出了大门。

　　犬十郎很惊讶地道：“兄弟，你可真是英雄好汉，说滚就滚！”

　　苏家弟子要是揍这些流氓一样的废柴，肯定被人耻笑，回大院里召唤人手的话，也是一样的道理。犬十郎只是一个妖怪，仆从，身份更加低微，上去就动手，真是毫不犹豫。

　　犬十郎只是先天期，对手也是先天期，可这一狗腿踢过去，那李家的先天期炼气士，直接被他踢得闭过气去，甚至连断腿之痛都没感觉到。

　　李家的人大哗，想要围上来，坐在远处的鹰扬已经拔出一把短剑，血气冲天。他们这才想到，被踢倒的家伙，是他们之中最强大的。可就这样退去，又太丢脸。他们虽然也学习了一点道术和修炼的法子，可真的是离本家太远，别说核心机密，就连一些常识都没人告诉他们。

　　他们只知道，翼州苏家的混账要从这里经过，可以上去好好羞辱一下对方。

　　他们不晓得苏笺的厉害，可鹰扬的杀气已经有了形质，逼迫过去，每个李家弟子的身上，都感觉撕裂般的疼痛。

　　“先天巅峰！”

　　“妈呀快跑！”

　　这十几个李家的人，顿时屁滚尿流，跌跌撞撞的逃了出去。苏笺哭笑不得，自己这个金丹境界的强者他们不怕，却被一个先天期的妖怪吓走了。

　　“大姐，按理说，李家还会有后手的。估计目的就是毁了我们带回去的货物。”苏河提醒苏笺。苏笺摇头，道：“这次已经赚翻了，这些货物，只是为了给你们贴补家用，李家不至于为了这点钱财兴师动众。”

　　“大姐，这里有个世子在呢。”苏河瞟了一眼苏镜。

　　苏镜也点头，道：“没错，世子要捡软的捏。我就是比较软的那种，估计会在我身上打主意。”

　　“苏镜，你已经是驸马，没有任何一个金丹期的炼气士敢来暗杀你。除非他们不想活了。”

　　“姐，我要是被人胖揍一顿，皇帝是不会为我出头的。”苏镜苦笑道。

　　皇家的规矩他很清楚了，欺负人，要靠自己。指望皇帝出面，给你千军万马的，那是幻想。的确，成了驸马之后，再有人暗杀他，那就是和无忧公主过不去。谁都不愿意招惹这个麻烦。

　　不过那是指金丹境界的强者而言，如果是筑基期的死士呢？下手太重，把自己打残了，找谁说理去。

　　苏笺一愣，大笑道：“有我在，谁能揍的道你？抢夺我的货物，那是斗智斗勇，找流氓来挑衅我，最多是下三滥。要是直接找你的麻烦，天上地下，我都不会放过他，苏家也不会容忍这种事情的发生。”


第175章 指鹿为马

　　苏笺这话不是没来历，帝国法律之外，皇族和炼气士之间，有天条在。金丹境界的强者，不能参与任何暗杀行动。

　　上次青羊宫的丑道人纯粹是把他自己坑了，在侯府之中悄悄动手，逍遥侯毫不犹豫的派人将其击杀。青羊道宫根本都不敢提这个事情，默认了那是沙静人自己的行动。

　　因为丑道人是金丹境界的炼气士，却前往侯府，暗杀侯府的人。逍遥侯别说杀了他，就是把他炼制成僵尸，青羊道宫也只能捏鼻子忍了。

　　金丹境界不能暗杀，明面上的争斗，也都罕见。苏笺带着这只队伍，不会有任何金丹强者明目张胆的来对付她。那等于挑起家族之间的战争，对于帝国来说，至少现在是不允许的。现在帝国的力量，必须全部用在西征上。

　　偷偷摸摸小来小去，把争执放在先天期的圈子里，偶尔有筑基期炼气士插手，也无伤大雅。

　　这就是苏笺的底气，只要没有金丹境界的强者暗中插手，也没有明目张胆的强袭，对付筑基期的炼气士，苏笺绝对不会有任何失误。

　　苏镜也不知道如何分辨，而且他没感觉到有什么生命危险。苏笺是金丹境界，对危险的感知更加敏锐。如果连苏笺都觉得安全，自己再纠缠就显得胆小怕事了。

　　九大家族的弟子在外行走，除非隐瞒了身份，还真没有什么人尝试去干掉。因为得不偿失，损失的不止是对方的报复造成的损害，还有皇帝那边，回以收回一定数量的灵池作为惩罚。

　　逍遥侯当年还没这种身份，对付他的人也是处心积虑，没有动用人族金丹进行暗杀，而且做的异常隐秘，这么多年也没追查出线索来。

　　大家都没想到的是，犬十郎竟然追了出去，难道他还想杀人不成？

　　杀人是犯法的，这里驻扎着五百帝国士兵，总不能把这些士兵都宰了吧？要是这么干，除非苏笺亲自出手，否则队伍必有损失。五百帝国士兵啊，砍死两三个筑基期都有可能了。

　　好在没多久，犬十郎又从大门走了进来，门外的不远处，就有十个帝国士兵已经聚集在一起，向这边张望。

　　他们知道屋子里是苏家的人，而逍遥侯苏阳，也是苏家的人，是他们的上司。可苏家的人要是在这里展开血腥屠杀的话，他们不可能不去阻止。所以犬十郎提着两个人回去，没有杀人，他们就站在门口张望，也没有插手的意思。

　　如果那两个人不小心被弄死了，毕竟死的还很少，他们也在考虑，怎么脱身事外。

　　犬十郎提着的两个人，一个是被他踢断腿的先天期炼气士，另外一个，是穿着花色皮夹的武者，境界上恐怕还不到先天期。这两个人，是所有李家人中实力最强的。那炼气士还在昏迷之中，武者可是还清醒着，被犬十郎用手捏着脖子，一动也不能动。

　　犬十郎捏着两个人的脖子，重重的往椅子上一放，那昏迷的炼气士一下就醒了过来。犬十郎将脸贴过去，高声道：“兄弟，你怎么昏过去了？”

　　那炼气士睁开眼，已经看清楚了局势，他再傻的人，也知道被利用了。犬十郎那一脚，他根本是避无可避，而端坐在另外一张大桌子周围的人，根本是懒得动手。

　　“你那一脚，是什么招式！”这炼气士竟然还为方才的落败耿耿于怀，对方的境界未必就比他高了，可那一脚宛如天外飞仙，无迹可寻。

　　“我那一招，叫做黄狗撒尿。”犬十郎洋洋得意地道。

　　“我的命都在你手里，你何必在侮辱我！”炼气士大怒道。

　　“兄弟，我哪里侮辱你了？黄狗撒尿，顾名思义，尿意来了，那一脚就踢出去了，真的是神来之腿。兄弟……”

　　“我不是你兄弟！”

　　“别闹了。”犬十郎拍着炼气士断掉的大腿，道：“当年你断奶后离家出走，听说被定州李家的人掠去了，成了奴隶？”

　　炼气士的鼻子都气歪了，他虽然是李家的外围弟子，可来路清楚，怎么可能是被掠走的奴隶。

　　“李家欺人太甚，让我兄弟受了这么多年的苦，还忘记了自己的出身。天啊，是哪个丧心病狂的家伙，蒙蔽了你的灵魂，还控制了你的肉体！”犬十郎已经语无伦次了，那炼气士更是气血翻涌，几乎要走火入魔了。

　　苏笺等苏家弟子却是兴致勃勃的看犬十郎调戏那李家的炼气士。李家用这种下三滥的手段刺激苏笺，犬十郎的做法，让苏笺很开心。

　　苏镜手下这小妖，还有点意思啊。

　　“我！不是你的兄弟！”炼气士声嘶力竭，眼珠通红。

　　犬十郎热泪盈眶，哭道：“兄弟，难道你真的一点都想不起来了？”

　　炼气士看到犬十郎的表情，几乎要信以为真了，甚至还有点走神，想要回忆一下自己的童年。随即，犬十郎的脸上，悲伤的表情变成了决然。

　　“没关系，这辈子我们做不成兄弟，那就下辈子吧。”说完，犬十郎张开嘴，一口咬了下去。那炼气士根本就没防备，被犬十郎咬住喉咙用力一扯，他的喉管就被犬十郎直接从皮肤下扯了出来，鲜血狂喷，洒满了犬十郎的脸。

　　犬十郎见这家伙死了，用袖子擦了擦眼皮上的血，转过头来，拍了拍另外一个武者的肩膀，道：“兄弟，你也想不起哥哥我了？”

　　那武者想要反驳，说我不是你的兄弟，可炼气士前车之鉴，就在眼前，犬十郎满脸是血，再温柔的表情都显得那么狰狞可怖。

　　门外的士兵骚动，为首的什长拉住身边的同僚，低声道：“他们在认亲，别上去捣乱。”

　　“看来，你想起我这个哥哥了。兄弟，说说这些年，你在李家是怎么过的，苦不苦？”犬十郎柔声询问，那武者浑身哆嗦，不敢反驳他的话，也不知道怎么回答。

　　“兄弟，我知道，你和他不同，你一定还记得点什么，比如是谁让你来，和我骨肉相残的？”犬十郎的舌头伸出来，舔了舔嘴角的血。

　　“够了，你们不要做得太过分！”大厅的角落，靠着一扇小窗的地方，一个中年人拍案而起。

　　这人坐在那里的时候，分明是个引气入体的炼气士，当他站起来的时候，气息节节攀升，转眼之间，已经到了筑基巅峰的境界。

　　犬十郎心里一哆嗦，这个家伙，自己可不是对手。不过想到还有一堆人在身后看着，都是自己强有力的后盾，他咬了咬牙，转过身来，看着那炼气士道：“难道是你做的？”

　　“我做了什么？”那中年人淡然道。苏笺虽然在这里，可没法对他出手，他是离家的核心弟子，有名有姓，苏笺动手，就会引来李家的金丹期炼气士，这些人谁也回不了翼州。

　　苏笺轻轻的皱起眉头，李家玩真的？

　　自己的手段，就算是来一个金丹二重的炼气士，自己也能将其拿下。可这里离定州近，离翼州远。比拼金丹数量的话，苏家还是吃亏的。

　　“你做了什么？”犬十郎癫狂的笑了起来，眼泪鼻涕都喷射出去，仿佛是什么天赋神通，直奔那中年人而去。

　　中年人挥了挥袖子，面前一片清净，犬十郎喷射出去的东西无影无踪。

　　犬十郎一把捏住武者的脖子，提起来，贴着他的脸道：“兄弟，你来告诉他，他做了什么。”

　　这武者哪敢说实话，可不说的话，犬十郎随时会要了他的性命。这个看起来清秀瘦弱的男子，太过凶残了。一张口就咬破别人的喉咙，像条疯狗。

　　那中年男子的表情古井不波，也不动手，只是看着犬十郎手中的武者，道：“好啊，你来说说，我做了什么？”

　　噗！

　　那武者的头颅忽然爆开，犬十郎大怒，指着那中年男子喝道：“卑鄙无耻，竟然敢杀人灭口！”

　　“我什么都没做。”中年男子淡淡地道。

　　“你什么都没做，我兄弟怎么会死，难道是我杀的不成！”犬十郎随手丢下那武者的尸体，指着中年男子，悲愤地道：“你杀我兄弟，我定要讨个说法！”

　　苏镜已经有些佩服犬十郎了，指鹿为马的事情他也见过，可这样睁着眼睛说瞎话，众目睽睽之下，神情还没半点破绽，犬十郎可以拿奥斯卡了。

　　鹰扬忽然开口，道：“你要是被冤枉了，肯定会很生气，可你一点都不生气，说明，你没有被冤枉。这里还有帝国驻军，证人上百，你是逃不掉的，束手就擒吧。”

　　那中年男子开始有点感觉不对劲了，难道，对方真的敢这么荒唐的对自己动手？

　　他心中忽然一寒，证人！

　　自己只有一个人留在这里看结果，这里再没有李家的人了。如果对方动手，这驿站的士兵，肯定心向苏家。他们不需要撒谎，只要把那两个小妖的话复述一遍，自己可就白死了。

　　想到对方有个金丹强者坐镇，这中年男子再也无法淡定从容。

　　“苏笺，你这是要挑起苏李两家的战争么！”中年男子的气势有些被压制住了，色厉内荏地道。

　　“原来你知道她是谁。”苏镜开口了，他看着这中年男子，冷然道：“你明知道苏笺身份，却任由你家的人侮辱一个金丹强者，当真是卑鄙无耻，下流贱格。你也配做炼气士？不如做条狗算了。”

　　苏镜罕见的言语刻薄，却是看到犬十郎暗送眼神。

　　“你是什么东西，这里哪有你说话的份儿！”那中年男子大怒，苏笺他是畏惧的，可眼前这家伙不过是个先天期的炼气士，竟然敢出言辱骂自己。这下好了，双方算是扯平，想必那苏笺不能再对自己动手。


第176章 俘虏

　　“很好，我家公子乃当朝驸马，四品远乡伯，羽林郎骑，内廷尉。你竟然说我家公子是什么东西。在这中州地界上，敢侮辱皇室的人，你是第一个。来人，将他拿下！”犬十郎指着那中年男子的鼻子，暴跳如雷。

　　犬十郎挑明身份，那中年男子大惊。他以为坐在苏笺身边的苏河才是逍遥侯的公子。苏镜穿的是一件普通的衣物，那苏河却是锦绣灿烂，一身道衣是上等的法器。

　　而且苏镜出口鄙俗，怎么听都不像是个世家公子。

　　“是！”门外的士兵轰然答应着，却没有冲进来动手，而是招呼同伴，堵住门口。里面的争斗，不是他们能插手的，只要现在表明个态度，自然会上报到逍遥侯那里。

　　苏笺笑了，看着那中年男子，道：“你自封穴脉，我不杀你。”

　　说话间，苏家弟子已经全部动手，苏笺的话仿佛是个暗号，苏镜和苏慕当然没听出来。这些苏家弟子跟着苏笺的日子不短了，当然知道大姐的脾气，如果有机会动手，可绝不会放过敌人的。

　　说放过敌人，肯定是反话。这个中年男子，也不过是李家计划的一环而已。必须将其拿下，当然是以侮辱皇室的罪名最好了。

　　一个古怪的风墙，将那中年男子环绕起来，风墙不是圆形，也不是双环结构，而是四四方方的形状，风墙之类的道术，攻击力完全在目标的移动过程中产生，如果目标在风墙内一动不动，就是先天期炼气士也能凭借简单的道术抵挡过去。

　　那中年男子战斗经验丰富，可也没见过方形的风墙，只好按照以往的常识，瞬间释放出符甲，将全身覆盖。这符甲土黄色，上面有金色符文闪烁，级别不低。而且看颜色，就是土系的符甲，不仅防御力出色，还带有重力类的道术，举手投足之间，都有莫大的力量。

　　炼气士的道术，远程近程都有，一旦人数上明显劣势的时候，这符甲是近战保命的第一道术，没有防御上的死角。

　　风墙的四面八方，在地面的青砖下，嘎嘎的声音响起，一条条青色荆棘破地而出。这青色荆棘已经实体化，密密麻麻，转眼间已经生长了十二层之多。青色荆棘触碰到的桌椅，瞬间化灰。

　　中年男子脸色巨变，这是荆棘绞杀，等风墙消失的时候，周围的荆棘会向内发动猛攻，剧烈的绞动，会将金属都撕扯成碎片。那荆棘上的尖刺，能吸收炼气士的真炁，自己土系的符甲，恰好被这木系道术克制。

　　一旦被荆棘缠绕，这符甲再好，也会被分解开来。对方是五个人同时施展的荆棘绞杀，五个打一个，就算实力比自己略差，也是要命的。

　　这中年男子毫不犹豫，张口喷出一道青色光芒，光芒中裹挟着一颗雷珠，也顾不得在这么狭小的区域释放雷法会伤害到自己，干脆的将泪珠在风墙上引爆，然后他双腿光华一闪，手中多了一把长剑，来到荆棘形成的墙前，一剑就劈开了眼看要成型的封锁。

　　头顶上方，一个巨大的金印向下猛砸，这中年男子祭出一只火红的大手，向上一托，将金印打碎，化为光点消散掉，他已经从那荆棘夹缝中冲了出去，想要逃走。

　　他在赌，赌苏笺不会直接出手对付自己。

　　只是他逃的方向太失败了，直奔苏镜而去。苏镜看到提着长剑的中年男子，妈呀一声，大叫救命。

　　苏家弟子乐不可支，他们都知道苏镜多狠，在擂台上，必要杀那李家的李恨才肯罢休。这种人当然不会怕死，这么喊，只是给苏笺一个出手的理由。

　　这中年男子筑基绝顶的境界，仅次于金丹强者，苏家弟子中，筑基的可是不多，大都是先天期的水准，就是筑基期的，也很难和这李家的人相提并论。

　　一条长鞭猛然出现，在地面上一抽，啪的一声，从地面反弹起来，鞭影已经缠在了这中年男子腰间，然后用力一扯。

　　这中年男子身上的符甲顿时崩溃一半，后心全部裸露出来。

　　长鞭颜色变换，鞭子的头部向那中年男子的后背猛刺。中年男子感觉身体发麻，真炁猛然爆发，肌肉中力量震荡，将那长鞭生硬的震开，后背已经被一把小巧的锤子命中。

　　出手的是苏慕，使用飞锤的是犬十郎。

　　本来以犬十郎的能力，就是几十个他围攻这个中年男子，也不可能打出现在的效果。那小巧的金锤打中后背的时候，苏镜的眼中看到的符文相当诡异。

　　金锤和那炼气士的身体接触，迸射的符文宛如电焊时候的火花一样。这符文扭曲，是力量消散时候的异像。本来这相当于中年男子防住了这一锤偷袭，只是看到中年男子直接向前扑倒的样子，苏家弟子都是有些诧异。

　　犬十郎一锤就搞定了这个家伙，虽然真正出力的是苏慕，大家也对他的锤法感觉惊奇。犬十郎得意洋洋，地上的中年男子身上猛然扑出一道黑影，吓的他就地一缩，化为一道黄烟，回到了鹰扬身边。

　　那黑影一扑不中，直接消散，犬十郎已经吓得腿软。要是被这种反击命中，他是死定了。虽然不知道那是什么道术，根据常识也能明白，这种道术自动反击，相当于那中年男子全力一击，只是没有神识力量支持，不能锁定目标。

　　目标要是提前预感到危险，逃的够快的话，一击不中就没有后续手段了。犬十郎是感应太敏锐，否则也就死了。

　　苏镜这个时候才站起来，向后退，那中年男子被击倒，他是很清楚的，犬十郎修炼了大势锤，对方的符甲破碎之后，只靠肉身，基本上是一下就砸残了。只是炼气士不同于战士，反击手段太多，自己身份已经被人得知，要是这个人觉得必死无疑，自己就是一个好的动手目标。

　　虽然攻击自己，等于是找死，苏镜也不想给对方这个机会。

　　苏家的那些私兵和仆役这个时候也赶到了，苏河取出一张纸符来，交给一个仆役，道：“去，给他贴在额头上。”

　　这是镇魂符，道门常用的手段，想要捕捉一个生命，又不杀死目标，镇魂符是最好的办法。不管对方什么境界，一旦被镇魂符压制之后，就是案板上的肉，任人宰割了。

　　符纸书写出来的镇魂符，对付这个筑基巅峰的炼气士，怎么也有个三五天的效果。

　　那仆役领命，来到中年男子面前，蹲下，开口道：“这位爷，我只是个小小奴仆，你要是不让我动手，把我宰了，你立刻就死无全尸。和我换命，你先想想值不值得。”

　　说着，仆役扶起中年男子的头，在额头上贴下镇魂符。

　　那中年男子目露凶光，却还是没敢动手。那仆役只是引起入体的一个武者，换命？他不舍得。

　　“你们都进来吧。”苏镜招手，对的却是那探头探脑的驿站士兵。一百多个士兵蜂拥而入，让本来巨大的餐厅显得有些拥挤了。毕竟苏家的人更多，几乎全部都来到这里，原来吃饭的人已经逃出去了，怕殃及池鱼。

　　“谁是军官？”

　　“小人是这个驿站的领旗。”一个穿着小叶札甲的军官越众而出，向苏镜行礼。他可没想到，自己能在这里遇到当朝驸马，还是大司马的世子。

　　逍遥侯平定南疆，在军中威望还是很高的，加封大司马后，这些地方上的士兵，已经将逍遥侯视为军神。他这种已经做到领旗的人物，再想要升迁，都得逍遥侯亲手批复才行了。他是武者，不是炼气士，对功名更加热衷。

　　所以苏镜说话，他上来应答，心中已经有了谄媚的意思。反正苏镜说什么，他就照做，能得大司马的公子欢心，天上掉馅饼啊！

　　反而是驸马的身份，他没怎么放在心上。

　　“驿站也是你做主么？”苏镜问。

　　“钱粮调配上的事情，有外驻的巡查御史。公子，这可不是前朝，小的只管这里的治安。”

　　苏镜点点头，道：“此人要刺杀于我，你敢去作证么？”

　　“当然，这人悖逆无礼，小的和手下们都看在眼里。哪怕他是李家的人，我也不能装看不见。”

　　那中年男子差点没气晕过去，这军官分明和苏镜一唱一和，自己不死也要脱层皮了。

　　“你叫什么？”苏镜这才问军官姓名。

　　“小的名叫铁栓。”那领旗回答，听苏镜问他名字，他心中一块石头落地了。

　　“这名字不好，太土气了。”苏镜皱眉道。

　　领旗心中通亮一片，立刻低头道：“请公子赐名。”

　　“呵呵，你还姓铁吧，就叫铁中堂。你是军籍，换名字的事情，要上报。我给你写封信，免得上面不让你轻易改名。”苏镜微笑道。

　　领旗大喜过望，苏镜这封信，明面上是说为什么让他改名，可实际上是在给大司马那边说清楚，他是要升迁了。他出身贫苦，去过北疆，打了三年仗，拼死拼活升到领旗，一般来说不会在进一步了，如果回乡，最多是个里长之类的东西，还要看乡绅的面子才能办事。

　　再升官，就是总旗，虽然还是领五百人，可和现在不同，复原回乡的话，有田宅封赏，自己也算是个小乡绅了。

　　至于李家的人，他哪里会关心对方死活，他是南方楚州的人，李家势力再大，也影响不到楚州去。


第177章 诱敌变节

　　见苏镜搞定了这里的军官，苏笺懒洋洋地道：“那么，找个地方直接审讯吧，送回京里，我怕有人半路干扰。这些人胆大妄为，在中州地面上都敢动手，看来必然有不可告人的目的了。”

　　苏笺一句话给审讯定下基调，那中年男子被押解到牢房之中，开始了悲惨的命运。

　　牢房内只留下四个人，这里深处地下，只有几盏油灯在墙壁上晃动火光，空气中充满了土腥味，还算干净，也没有血。这里是关押犯错的士兵的地方，只有小小的十个房间，因为要审讯炼气士，原本被关在这里的人都被释放了，算是他们的运气。

　　问话的当然不是苏镜，也不是苏笺，而是犬十郎。

　　看到犬十郎审问自己，那中年男子有些绝望了。这个小妖疯疯癫癫的，动不动就弄死手里的人，自己不管怎么回答，都有生命危险啊！

　　“少爷，咱们有多少时间？”犬十郎开口询问苏镜。

　　苏镜看了一眼苏笺，苏笺道：“半个时辰吧，如果半个时辰不能审完，我们就的赶夜路或者在下个驿站休息，耽误半天的行程。”

　　“只有半个时辰啊，看来熬汤不行了。”犬十郎郁闷的摇着头。

　　“什么熬汤？”那中年男子惊恐地道。

　　“你缺心眼啊？”犬十郎拍着那中年男子的脸道：“你还真以为要审讯你呢？我是我家少爷花费大价培养的妖怪，你这种筑基巅峰的炼气士，吃起来口感又好，元气又足，很难弄到的。如果时间足够，加上几味药材，绝对的大补，能节约我十几年的修炼功夫。”

　　“算了，十郎，时间紧迫，生吃一样的好，给你配一味丹药吧，咱们要赶路，别挑三拣四的。”苏镜劝道。

　　那中年男子冷汗下流，口中却道：“哼，不用吓唬我，对我来说，一死而已，你们听过李家的人会怕死么？”

　　犬十郎奇怪地道：“正是因为你不怕死，我才吃你，人在恐惧的时候，肉的味道就会酸了，只能放点辣味冲淡一下，少了肉香。你告诉我你不怕，是说你的味道肯定比别人好？”

　　苏镜皱眉道：“十郎，快点的。时间不多，半个时辰你吃得完吗？”

　　“少爷，我尽量。”犬十郎说着，从腰间的皮囊里取了个盒子出来，打开。一面是刀具，另外一面是作料。犬十郎抓过板凳，席地而坐，直接拿了牢房里的大瓷碗，把酱料什么的都倒进去，然后拉过那中年男子，笑道：“好久不吃活的了，你配合点。”

　　犬十郎当然知道苏镜在吓唬对方，不过吃个这么强的炼气士，他也很是期待。要是这家伙死硬到底，才是犬十郎所希望看到的。

　　可惜，犬十郎的刀子才放在那中年男子的腿上，那中年男子已经一翻身爬起来，直挺挺的向苏镜和苏笺跪下。

　　“饶命！”

　　“简捷干脆，不愧是李家的人。”苏笺嘿嘿的笑着，那中年男子面红耳赤。

　　“饶了你也不是不行，只是你总要付出点代价。”苏镜把话接过来，道：“摄政王要建立新军，远征邪神国度。李家肯定是要组建军团的，你一个筑基巅峰的炼气士，至少也是上万人的首领吧？”

　　中年男子默默点头，苏镜道：“在家族中你可能不算什么，不过战场上，金丹境界的强者是不会随意出动的。你呢，就有点价值了。到时候，我需要你给我所有的情报。你们李家的战斗计划，行军路线，给养后勤，你能做到么？”

　　中年男子僵住了，这是要他背叛整个家族啊！

　　“你放心，我有安全的传递消息之法，就算是你们家中的老祖宗，也不可能获悉你做的事情。你要是肯答应呢，我就给你的灵魂里下点禁制，到时候你连自杀都做不到，也就不用贴这张破符了。”

　　苏镜指着镇魂符，又道：“下了禁制之后，你想要反悔也行，不过灵魂是逃不掉的，自有去处。到时候，吃你的就不是我的小妖了，我会把你送到佛门那里，你懂的。”

　　中年男子被苏镜步步紧逼，已经失去了心理防线，这个时候还能说什么好呢。

　　犬十郎失望的叹了口气，道：“少爷，我什么时候才能吃到这么好的人啊！”

　　“放心，总有死硬到底的敌人，我保证，他们要是真不怕，我就让你吃。”苏镜微笑着回答，心想，哪有那种变态，宁可被你吃也不肯屈服。你吃点豺狼虎豹还好，吃人？这可不能养成习惯。

　　“好了，你也别这幅样子，在李家，恐怕你的地位也是不上不下吧？”苏镜问。

　　中年男子点头，脸上表情有些茫然。

　　“我会传授给你一点东西，差不多百年时光，你就能进阶金丹了。如果没有我的帮助，靠你自己，在李家混三百年也未必能行。你的寿元，还有三百年么？”

　　苏镜看准了这男子的境地，所以开口诱惑。这男子资质不差，都中年的相貌了，还没办法进阶金丹，那是资源不足。肯定的，这样的人，对家族没有抱怨之心是不可能的。

　　巨大的家族，要想一碗水端平很难。遗漏几个天才，对于家族核心来说，算不上重大损失，也很少来过问这种事情。

　　这中年男子本来对李家根本没有背叛之心，现在已经被强逼着要种下灵魂禁制，心丧若死了。这个时候苏镜忽然抛出一个诱饵，这诱饵就变得无比重要。仿佛一个人已经溺水，你丢给他什么，他都会抓住，何况是丢给他一条长生之路呢。

　　“时间不多，大姐，你也出去，帮我设置道术屏障，动静可能有点大了。”苏镜催促苏笺。

　　苏笺愣了一下，没和苏镜争辩。这个小兄弟，将来或许成就比自己还大呢。现在说话的时候，已经有大人物的样子了。

　　她可不知道，苏镜前世在研究所的时候，在各个项目中说一不二，也是个大人物。这气质不是逍遥侯培养出来的，而是一个国家做后盾培养出来的。

　　苏笺出去，犬十郎留下，苏镜把手贴在那中年男子脑后，等牢房的周围都被金丹领域隔绝之后，这才将龙蛇图录中那吞天古蛇盘踞调息的影响打入对方的灵魂之中。

　　这一道信息是如此庞大，苏镜只是简单的做了这一个动作，就已经身体发虚，脸色惨白，不得已吞食了一颗冲元丹。

　　这中年男子可不是苏慕，他得用安全的方式进行神识接触，本质上，这种送出信息的手段，也是一种强悍的灵魂攻击。那中年男子若是拼死反击，苏镜得有能力瞬间摆脱接触才行。大量的真炁，都消耗在这上面了。

　　中年男子的神魂剧痛，他甚至以为苏镜要杀死自己了，可那龙蛇图录的影像飘过，哪怕他的灵魂还无法看清楚，就已经能感觉到其中苍凉悠远的意境。

　　苏镜没骗他，这一式吐纳的法子，太珍贵了！

　　苏镜微笑，休息一下。这龙蛇真炁的修炼方法，如果没有《纯阳洞仙真经》的帮助，这个李家的炼气士修炼下去，迟早会变成一条妖蛇。要是他资质够好，就有希望化身为龙。

　　不管是哪样，从此之后，这个人再也没可能被李家接受，想不背叛都很难了。

　　这才是长久手段，否则的话，这人将来有希望突破金丹，就有可能摆脱自己的灵魂禁制。修炼了龙蛇真炁，自己当然有控制的办法。只要自己进阶筑基期，这个人就算是金丹，也无法摆脱自己的控制。

　　到了那个时候，自己完整的龙蛇真炁，对他会产生绝对压制，就仿佛是妖族血脉不同，低等妖族肯定会臣服于高等妖族。

　　做完了这个，苏镜取出一个自己炼制的蛋壳，道：“我给你修炼的法子，修炼出的真炁不会和你自家的冲突，不过为了避免你修炼上太急功近利，我给你这控制的法子。这东西，能让你在筑基巅峰境界多停留至少十年，你可愿意？”

　　中年男子拼命点头，自己得了这秘法，恐怕是上古时期流传下来的。这要是被家族知道，至少来历上说不清楚。

　　如果是普通秘法还罢了，这种等级的东西，家族长老一定会问清来历，自己是无法隐瞒住的。

　　能压制住境界，对于修行也有好处，苏镜把蛋壳拍入他的身体，这炼气士主动的吸纳进去，直奔气海丹田。

　　苏镜心想，这倒是控制间谍的好法子。反正没有龙蛇图录在，这些人最多学习到吐纳调息的初步内容，之后的东西，根本学不到，也无法推演出来。

　　“好了，现在我们研究一下，如何让你逃掉。”苏镜随手又打入六个金色符文，在那炼气士的灵魂之中。

　　这六个符文，是兵家的神文改写而成，的确只是传递信息的法子，看起来有坚固神魂之用。用不了几天，这些金色的符文就回被灵魂吸收，需要的时候可以重新凝聚。

　　中年男子从头到尾，都没见苏镜问他名字。现在苏镜要谈怎么放他走的事情，他觉得整个过程太过虚幻，仿佛是一场梦。因为苏镜根本就没问他，为什么会在这里，之后要做什么。

　　他哪知道，对于苏镜来说，他的意义在于将来。只要李家急于扩充军队，这种筑基巅峰，又不受重视的人，肯定会派入军队之中。李家的定州位置，比翼州更靠西。李家的军队，肯定也会更早的接触邪神国度。

　　李家的情报，对于苏镜来说太重要了。苏家有逍遥侯在，有自己在，肯定会控制建军的节奏，如果想要获取情报，直接派人潜入西方，损失会很大。

　　李家，是很好的炮灰啊！


第178章 简单讹诈

　　那炼气士紧张地道：“我的名字……”

　　“我不需要知道你的名字，在我这里，你叫李诺。”苏镜赶紧打断这个家伙的话。那传讯的金色符文，虽然是兵家秘法，可也不能保证彻底安全。自己不知道他的名字才好。否则的话，李家的金丹强者哪天注意到这个炼气士的异常，监视一下的话，自己呼唤他的名字，就有可能被感应到。

　　道门的秘术，一样可怕。自己境界还低，要处处小心。毕竟下了灵魂禁制，要是被发现的话，对手足够强大，能循着这符文找上门来。

　　那炼气士醒悟，又道：“这次上门找茬的事情，针对的是苏笺的货物。苏笺能力很强，在阳州，梧州都开辟了生意。李家之中，有人的生意受到影响，所以想要弄出事端来，让她丢脸，这次不会……”

　　“懂了，具体怎么做，我不需要知道。”苏镜还是没有让他再说下去，只是道：“有一天，我会通过灵魂传递消息给你，那个时候，你就知道我打入的符文禁制怎么用了。”

　　苏镜两度打断他，这炼气士对苏镜产生了一丝的敬畏。这个驸马年纪轻轻，心计深沉，根本不在意眼前的利益。可惜，这样的人不是李家的。罢了，就算是李家的，和自己又有什么关系。

　　自己二十筑基，可还不是在家族中没什么地位，修炼的资源都要拼命争取，就算如此，比自己资质差的那几个，都已经金丹了，这上百年的光阴，几乎都浪费在和外人争斗上。

　　为什么这样，因为自己的父母，不是李家核心人物而已。

　　苏镜这边正寻思着怎么放了他，地面之上，炸雷般的声音响起，爆炸之后，一个粗犷的声音响起：“苏笺，我敬你也是金丹强者，别逼我动手，坏了脸面。你把李独行放了，我当这事没发生过！”

　　苏笺放肆的笑声传下来，只听她道：“李全忠，你在说笑么？你家的混账，大庭广众，侮辱当朝驸马，丝毫没把皇族的脸面放在心上，现在你又说脸面的事情？”

　　短暂的沉寂之后，又是一连串的爆炸声，却听苏笺喝道：“好个李全忠，要杀人灭口么？这里可有五百帝国军士，有种你就全杀了，看看这中州是你李家的还是姜氏的！”

　　“苏笺，你不要血口喷人，我哪里有动手？”那李全忠怎肯背负这个罪名。

　　苏镜听到这里，拍了拍那李独行的肩膀，笑道：“有人来救你了，希望上面谈的够好，不过，为了真实一点，你可的受一些苦。”

　　犬十郎的眼睛亮了起来，低声道：“少爷，要不要我咬掉他的屁股？”

　　李独行恶寒，咬掉自己的屁股？那可要几个月的时间才能调养好了。这种外伤一样可怕，只是不会影响自己的境界而已。

　　“胡闹，他现在是自己人，你咬谁不好。不过……”苏镜打量着李独行，道：“你身上的东西都交出来吧。我把你俘虏了，要是这些都不拿，就太可疑了。”

　　李独行无奈，指了指头顶的镇魂符。苏镜伸手将镇魂符揭下，李独行这才抬起手，在他的手指上，一道纯黑色的刺青亮起，化为一枚戒指。他心痛的将这戒指摘下，交给苏镜。苏镜神识扫上去，发现这戒指只是一件最普通的空间法器，里面的体积，还不足一立方米。

　　不过这东西倒是相对安全，如果那李独行没主动解除上面的禁制，恐怕是金丹强者也难以探查其中的物品。

　　自己的手镯是足够大了，面对筑基期炼气士，都像是个筛子一样，防不胜防啊。

　　收缴了这么一个空间装备，苏镜也看出来了，这个李独行在李家没有获得相应的资源和地位。筑基巅峰，对于任何一个家族来说，都是重要的培养对象，随时可能进阶金丹的。可是这李独行的空间装备，偏偏是最差的一种。

　　再差的就是原来苏镜那枚金钱了，空间小，还不安全，随时被偷窃。

　　他可是九大家族中李家的人，李家不可能拿不出一件像样的法器来。想到这里，苏镜道：“回头我安排鹰扬送你个差不多的戒指，但是这里面的东西，我不能还你了，这是战利品。”

　　李独行鬼使神差，说了声谢谢。

　　他浑然忘记，自己变成俘虏，空间戒指被抢走，都是苏镜害的。龙蛇真炁他还没去修行，不知不觉中，已经开始受到苏镜影响了。

　　小受的最高境界，可能就是把一切痛苦都当成爱的来源吧。

　　地面上又是一阵乒乒乓乓，可没了道术产生的爆炸或者冲击，全是兵器碰撞的声音。苏镜判断，那些炼气士没动手，动手的是两边的武者。

　　战斗迅速结束，苏笺的声音还是那么慵懒，她对那李全忠道：“怎么样，比下人你也输了。难道你真想亲自动手？”

　　苏笺带来玉京城的仆役，身手也都很是不错。而且苏家对仆役更为宽厚，身上的装备和苏家弟子的差别不大。

　　装备上，李家的那些奴仆家丁就吃亏了许多。

　　李全忠压制怒火，他见苏笺说得信誓旦旦，只当对方真的掌握了什么证据，那李独行对驸马无礼了，而且还有五百士兵作证。他可没想到，苏镜的父亲就是逍遥侯，那些士兵为了饭碗，也不会和苏镜作对。

　　说到底，他是没看上逍遥侯大司马的身份。他是金丹强者，没法理解普通人的思想。别说是普通人了，在军中的炼气士，对逍遥侯也是相当敬重的。

　　他只看到苏镜驸马的身份，一个驸马，除了杀不得之外，也没什么威慑力吧？

　　苏笺见李全忠底气不足，忽然换了口风，道：“其实呢，放了那李独行也没什么不可。只是这里的士兵，都看到他的无礼，要是不做点赔偿，传出去，只当我怕了你。”

　　李全忠松了口气，这个计划，本来不是为了杀人，现在都暴露了，要是再损失掉一个筑基巅峰的炼气士就太不值得了。

　　那李独行虽然不是家族核心弟子，可天资不错，最近摄政王上位，很快就要西征了。李独行是非常有用的人才，组建军队，正需要这个等级的炼气士充当高级的军官。李家这样的人才不少，问题是就这么不管了的话，谁还肯为家族效命？

　　“苏笺，你要什么？”李全忠也不再坚持。只等对方狮子大开口，然后还价。

　　“我这边要十具惊雷弩，可以么？”

　　李全忠一愣，勉强点头，这要价可是不低。惊雷弩是李家特产，需要特殊的功法配合才能炼制出来，杀伤力巨大。一般是五个人一组发射，有射杀过筑基期炼气士的记录。要知道这个世界，金丹强者并不在外行走，自己如果不是有要事经过，也不会布置这个局。

　　就连那苏笺，若非是进京，都不会离开翼州。

　　只是这个价格没法再还，否则自己也会被人嘲笑。再低能侃到什么地步，如果只是少了一具的话，还不够自己浪费的时间值钱呢。

　　“可以，苏笺，你这边只是十具惊雷弩。”

　　“不，我这些手下，为了抓住李独行，消耗了不少东西，我也不要你全部赔偿，每个人三百六十张废符。”

　　李全忠扫了一眼，苏笺身边只是十几个弟子，其余的都退后，没有参与的意思。

　　“好，没问题。”李全忠答应着，李家是炼气士家族，每年生产的废符都是不少，这次损失几千张不算什么，反而不如那十具惊雷弩。

　　“驸马那边，恐怕会把李独行扒个精光，你就别指望李独行身上还有值钱的东西了。另外么……”

　　“苏笺，这已经是我容忍的极限了。”李全忠怒道。

　　“哼，这五百士兵，还有我这边的奴仆，每个人十五两黄金，六十两白银，一套盔甲所需要的精铁，一件适合先天期武者的制式长刀，外加驱毒丹每人二十颗！”

　　李全忠面部肌肉扭曲了一下，咬牙答应下来。苏笺要的这些东西，都不是特别重要，驱毒丹算是最低级的丹药了，帝国军中标准配置，普通人都有的发。金银和武器，精铁，这些东西对于炼气士来说，可有可无。

　　苏笺要这些，等于是让自己无声的认错。不过不给的话，苏笺还真可能借题发挥，就弄死李独行算了。

　　李独行要是死了，自己丢的面子更大。

　　苏笺要东西非常细致，所有的要求，都是李全忠当场就能兑现的，就连金银，李全忠身边都有足够的票据来兑换。除了驱毒丹，苏笺要的数量太多，李全忠只能用别的丹药兑现。也就是他给苏笺更高级的丹药，驱毒丹就由苏笺来出，发放下去。

　　交接完之后，李全忠就看到李独行出现在外面。见李独行只是面部肿起，眼眶发青，另外头顶上还贴着一张镇魂符，李全忠松了口气。

　　苏笺说的没错，李独行的空间戒指不见了。只是苏镜根本不出现在他眼里，他也没办法找苏镜去要。

　　李全忠也没心思和苏笺纠缠，检查了一下李独行的伤势，伤势很重，不过只是钝器打击造成的，容易恢复。犬十郎只是先天期的小妖，李独行中了他一锤，靠自身真炁抵挡，当时也只是打得休克。

　　目送李全忠带着他的人离开驿站，苏笺这才对苏镜道：“我感觉，他也不是知情者。这次的事情，有点复杂。”


第179章 家族贡献（一）

　　苏镜不解，苏笺也没多说什么，只是让手下赶紧购买补给的食物，准备出发。

　　铁中堂千恩万谢，苏笺要来的赔偿，可是够他们兄弟消费一段时间的了。十五两黄金，六十两白银，就算驿站油水丰厚，也要三年以上的时间才能赚到。

　　对于这些士兵来说，实实在在的金银比什么都好。铁中堂没推辞，是因为知道炼气士对这些并不看重，推辞这种东西简直是好笑。

　　苏慕一言不发，从头到尾，她只是抽出了一鞭子，把李独行打的符甲破碎，给犬十郎创造了一个绝佳的偷袭机会。

　　苏笺讹诈了三百六十张废符给她，她也是静静的收下，并没道谢。人是她和犬十郎拿下的，这是她该得的东西。

　　符甲对她来说意义不大，她有道器级别的一件道衣，防御力远比法器级别的符甲要强。苏笺虽然是金丹强者，她也无意巴结。

　　因为耽搁了行程，苏笺也不急着赶路了，晚上肯定要在黄龙府休息。黄龙府位于玉京城北五百里处，原本是要塞，现在也是玉京城北面最大的关隘。

　　东秦帝国所谓的关隘，必然有大量金丹期炼气士驻扎，否则的话，再高的城墙，也挡不住飞天遁地的炼气士进攻。

　　北方货物南下，走黄龙府的不多，基本上都在走西面运河，所以这条路上的物资，都是往来于玉京城的，皇族所需，并没有多少凡人商贾。

　　苏家的货物如果出入玉京城，更是不愿意走黄龙府这条路。过路是要收钱的，黄龙府以东有小路，如果赶时间，苏笺是要走小路的，而不是在黄龙府耽搁至少一天的时间。

　　晚点到黄龙府，一样是第二天清晨出发。

　　黄龙府物价较贵，在这个驿站补充车队所需，要便宜至少一半以上。

　　苏家家大业大，可也要节约点过。否则的话，用不了百年就败光了。

　　这驿站的酒楼，被打得乱七八糟，简单收拾一下，苏笺等人坐下来喝茶，手下去和铁中堂交易物资去了。多带一天的清水，外加草料，要在这个驿站调配好之后，才出发。

　　“苏慕，方才你不该出手。”苏笺这个时候才对苏慕道。

　　“为什么？”苏慕不解，她看到那个李独行冲向苏镜，下意识的挥出长鞭，一下就解决了对手。为什么不能出手呢？

　　“你能解决的人，他们也可以。”苏笺指着周围围坐的苏家弟子，道：“你将来是要指挥军队打仗的，自己冲锋陷阵，那成什么了。要习惯性的隐藏在后面，免得敌人针对你采取行动。我们在神州还好，东秦帝国的天条律法，没有几个人敢违背。可是远征邪神国度，敌人肯定会针对军官进行攻击。”

　　“都杀了就是。”苏慕的回答，让苏镜都苦笑起来。

　　“好吧，你说的有道理。”苏笺没有反驳苏慕，只是道：“你这样的话，会给你的亲兵造成极大压力。周围的人时刻紧张，对你指挥不力。”

　　苏慕点点头，承认苏笺说的有道理。

　　“最重要的是，你是军中统帅，轮到你上阵的时候，要么是局势已经难以控制，要么一切都已经解决，只剩下收尾的工作。你出场，是为了提升士气的。这指挥军队，我不在行，不过指挥这些小兔崽子么，我还是有经验的。”苏笺指着周围的苏家弟子。

　　“如果那李全忠真的敢和我开战，我就让他死在这里。甚至，我都不必出手。他手下的人太弱了，没有任何配合的概念。”

　　苏慕笑了，道：“我知道啊，只是那个人，我感觉欠抽，就抽了他一鞭子，又不是为了出风头。”

　　“哈哈，说的好，那李独行的确欠抽。”苏笺不再劝苏慕。对方的性格已经成型了，自己又不是她的顶头上司，一切，让苏镜头痛去吧。

　　她可不知道，如果是指挥上的事情，苏镜还真不会头痛。现在他让苏慕怎么打，苏慕都会不折不扣的执行，不会掺杂任何私人的情绪在里面。苏镜头痛的是，自己和苏慕的关系，几乎是没有出路的。

　　这个时候，酒店内才有其他的旅客重新聚集。苏李两家冲突，甚至有了短暂的交手，可没误伤他人。那会降低皇室对他们的评价，甚至会引来一点惩罚，没有任何其它的意义。这些常年在外的商旅，也知道其中缘由，虽然畏惧，可没离开这个驿站。

　　重新汇集的商旅，都派出重要的人手，上来试图和苏家的商队交易。苏家这个是小型商队，货物量可不小。通常带回翼州的东西，是不会再拿出交易的。不过那些车辆骡马上的货物，肯定会出售。

　　这些东西回翼州之后，就回被一抢而空。这些商人不在乎苏家提出的价钱，只怕苏家不卖。大型炼气士家族的货物，根本不愁滞销。实际价格也没那么离谱。

　　苏河负责货物出售，干脆在这里出售了至少一半的货物，反正回去带的这些货物已经不是家族任务了，只是他们出来的一点补偿。

　　苏河甚至卖掉了一点骡马，车队迅速缩水，四十两大车，外加五十多匹驮马，然后就是苏家这些人的坐骑，浩浩荡荡，保护一小批货物。

　　耽搁了许久，队伍出发，苏镜依然选择坐车。只不过车厢中又多了两个少年，这两个少年是先天期炼气士，攻击那李独行的时候，力量耗尽，也没服用丹药补充，慢慢的修养。这也是安全时期炼气士的大致做法，身边有大量同伴陪着的时候，吃药是最糟糕的选择了。

　　苏镜想起地球上乱用抗生素的现象，有种很荒谬的感觉，地球太危险了，吃个药都能死不少人。

　　接下来直到黄龙府，苏镜等人只是在车上闲聊，也没有什么意外发生。

　　到了黄龙府，这是个仅次于玉京城的大城市，面积当然相差悬殊，人口可是不少。苏笺命令苏河，在这里将剩余的货物脱手，大车也卖掉二十辆。

　　苏镜直到，这是苏笺金丹强者心生感应，察觉出一些危险。炼气士不是武者，面对这样的情况，能避过最好，谁也不会和长生过不去，只有无法回避的时候，炼气士才会投入战斗。

　　货物被折换成黄金，要西征的话，黄金忽然变得有用许多，雇佣士兵花费甚大。一夜无话，第二天，三百多亲卫，一百多仆从，城门一开就离了黄龙府。

　　近五百人的队伍，在宽阔的官道上疾奔。城外的官道，就没那么快清理积雪，快马跑上去还没什么，苏镜感觉自己乘坐的大车，像是在滑雪一样，车后雪白的烟尘飞起，在官道上掀起一条长龙。

　　这么跑，很不道德啊！

　　这速度，撞到什么人不说，这掀起的烟尘，实际上是雪和尘土的混合物，沾在身上，就是一片黑灰，可没半点美感。

　　幸亏这大道宽敞，中间足够并排行驶八辆马车，两侧还有略矮的小路，那是给普通人走的。这雪和灰组成的烟尘，飞下小路，经过之处，只要有人，都是灰头土脸。

　　苏笺对苏镜道：“放心，这之后的两千四百里，都不会有什么麻烦，我们要用最快的速度回去。”

　　两千四百里外，是梧州，也是皇家地盘。苏镜不明白，难道在梧州会有麻烦？

　　金丹感应之说，玄而又玄，苏镜自己没那个实力，怎么也无法理解。苏笺就算想说，也没办法让苏镜明白。

　　苏镜觉得有些气闷，道：“没事的话，我在这里做点活儿可以吧？”

　　“随你。”苏笺无所谓地道。

　　苏镜下了皮椅，席地而坐，取出纸笔，干脆在马车之上开始绘制图纸。苏笺罕见的认真观看，另外三个苏家少年也不放过这个机会。

　　很快，苏家少年就失望了，包括苏河。苏镜绘制的图纸，上面真的是没有一个符文，哪怕是简单的符文设想。完全就是一种真正的机械图纸，其复杂程度，甚至要苏镜要掺杂道术才能绘制成功。

　　多层绘图，立体结构，单色无渲染，这种图纸，送给他们都不知道是做什么的。

　　苏笺却是目不转睛，她能看懂一些，但是也知道，自己就算是在这图纸上加入符文体系，也没什么价值。真正有价值的东西，都是在苏镜的脑子里呢。

　　苏慕根本就是闭着眼睛休息，苏镜画什么她都不关心，反正苏镜迟早会和她说的。

　　画了一阵图纸，苏镜心情就放松了许多，眉宇间喜气洋洋的。这才是他喜欢的东西，做设计，做武器，做一个独一无二的研究者。

　　车外，鹰扬和犬十郎可是相当辛苦，这样高速奔驰，要一口气跑两个时辰，精力要相当集中。苏家的坐骑可不是烟云兽，只相当于先天期的混血小妖。这还是因为队伍是苏笺带的，也都是比较出色的年轻人，才有这个资格。

　　一般车队，马匹最好也就是引气入体阶段的样子，按照妖族的实力划分，就是感应初阶。

　　犬十郎早就蔫了，他很想爬上马车休息，却知道苏笺招惹不得。只能口中低声抱怨，却被风雪呛进口中，重重地咳嗽起来。

　　这见鬼的天气，只有金丹境界的炼气士才会无所谓吧？

　　苏镜绘制了一个多时辰，总算把占满桌子的纸张填满。画完这张图，苏镜向后靠去，长出一口气道：“姐，你说，这图纸家族里能满意么？”

　　苏笺楞了一下，她知道苏镜绘制的是战车图纸，只是没想到是给家族的，这战车的设计，帝国已经尽善尽美，苏镜真是多此一举。

　　恐怕，家族里不会满意的吧？


第180章 家族贡献（二）

　　看到苏笺的表情，苏镜笑道：“方才你和苏慕说关于战争，我想，和邪神国度之间的战争，与原来不同，会更加残酷，面对更加狡猾的敌人。而且敌人的法术体系，肯定和神州不同，我们的军队装备，也应该有所变化才行。”

　　苏笺皱眉道：“就算是这样，你既然不知道邪神国度有什么样的敌人，那又怎么设计针对性的武器呢？”

　　苏镜笑道：“什么针对性，我要设计颠覆常识概念的武器，面对任何敌人，都具有威慑性。”

　　苏河没好气地道：“驸马爷，你要是有这个本事，怎么不进皇家炼器司？”

　　苏慕睁开眼，瞪了苏河一眼。

　　苏镜道：“进了皇家炼器司，可就没了自由，哪还能跑出来，回翼州看看。”

　　另外两个苏家少年一脸不信的样子，皇家炼器司，有这个世界顶级的炼器高手，设计能力无与伦比，帝国各种神兵利器，几乎都是皇家炼器司搞出来的。

　　各大家族本来也有类似的机构，因为皇家炼器司的存在，纷纷缩小规模，只设计一些适合本家族使用的装备。

　　至于制式装备的制造，原家和朱家都是购买了皇室的制造权，拥有秘密的图纸，付出的代价可是不小。

　　“苏镜，这个世界，哪有自由。”苏笺罕见的没有管苏镜叫小镜子。

　　苏镜想了想，苏笺说的的确有道理。你想要修行，不依附于某个大的势力，就举步维艰。修行资源被皇室，九大家族和十二道宫垄断，散修基本意味着你成金丹都是一种奇迹。

　　“我想，每个人修仙的目的，本来就是为了自由。或许我们要做一些妥协，可不等于忘记了这种追求。”苏镜这样回答。

　　苏笺笑道：“没准你成仙之后，发现传说中的仙界，也和这个世界一摸一样，只是规则更加强大而已呢。”

　　“有这个可能，可这不妨碍我想要获得相对的自由。至少不进皇家炼器司，对我来说不算是太大的损失。”

　　苏笺耸耸肩，苏慕却笑了，这是她喜欢苏镜的原因。苏镜和大多数人类不一样，别人看不穿这点，自己却很清楚。那是本能的感应，不是靠智慧就能分辨出来的。

　　只有遇到和自己相同的同类，苏慕才会产生这样的感应。这感觉，让她无法拒绝和苏镜的亲近，越陷越深。

　　“帝国有攻城战车，冲阵战车，混元战车，城垣战车，飞羽战车……”苏笺一口气说出二十几种战车的名字，然后问：“帝国连挖井做饭的战车都设计出来了，你还能设计出什么战车？”

　　苏镜道：“我设计的，是通用战车。”

　　“通用战车？”苏笺还没听说过这个名目。

　　“就是战车主体结构不变，配合不同的零件，可以组装出帝国所需要的任何一种战车来。而且我改进了战车的牵引结构，刹车结构，能让战车更加灵活，只要一个人就能彻底驾驭。副驾的士兵，可以发挥出更多作用。”

　　“你说笑话的样子，挺可爱的。”苏笺忍不住道，她甚至想要摸摸苏镜的脑袋，看看这颗脑袋出现什么问题没有。

　　帝国战车，一向是道兵司或者皇家炼器司出品，上面有各种精炼过的阵法，不知道多少金丹境界炼气士集思广益，研究组合，才有了帝国完善的战车体系。

　　如果说帝国的八条浮空战舰是绝对的战略威慑，那么帝国的战车，就是战争基石。有了这些战车，帝国的重步兵可以用异常接近骑兵的速度行军，可以大规模的运转后勤物资，摆脱对河流的依赖。

　　有了这些战车，帝国可以在随意任何一处野外扎营，临时建立起坚固的堡垒。

　　有了这些战车，帝国甚至可以在妖兽群中横冲直撞，在荒原上再无对手，什么骑兵在帝国的钢铁洪流前都是渣。

　　九大家族一致认为，帝国的战车体系，至少千年都不需要做大的改动了。

　　苏镜一个先天期炼气士，就算是天纵奇才，也不可能颠覆数百金丹炼气士的研究成果。苏镜要是设计个什么零件，苏笺一点都不奇怪，哪怕被皇家收购都有可能。可他说要设计通用战车，取代以往所有的战车，苏笺要是相信，那肯定是把脑子修炼坏了。

　　“你看这里。”苏镜勾了勾手指，苏笺忍不住向前倾下身子，看苏镜手指的地方。

　　“这里和这里，用两个金锚符文，会有什么效果？”

　　苏笺沉思，金锚符文，是根据海中一种妖兽身体内的天生妖文改成的道术符文，特点是两个符文在一定距离内，具有牵引作用。金锚这种妖兽，在海中是成群结队捕食的，两头金锚妖兽之间，可以随意进行链接，形成一道束缚类的妖术。

　　这金锚符文研究出来之后，专门用来捆绑犯人，效果绝佳。

　　如果苏镜的设想成立，那以后帝国的战车，牵引方式会发生天翻地覆的变化。只要在拉车的战马马具上做好两道金锚符文，就可以在特定的距离内，将任何一辆帝国的战车牵引起来。这种战车前进的时候，没有车辕缰绳，完全靠道术符文进行链接，灵活异常，速度也会加快。

　　“如果你说的是真的，只要这东西设计成功，你要什么，苏家差不多都能答应。可是，这种战车怎么刹车？”

　　“等和本家谈好价钱，完整的图纸也就出来了。不过你放心，就算本家给的好处少，我也不会把这东西卖给苏家以外的家族。”

　　“成本如何？”苏笺紧张地问。如果这东西成本太高，不能推广，就毫无意义。

　　“九大家族和皇室肯定承受得起，再小一些的家族，就不会考虑全军装备了，不过我会设计简化的……样式，让大家都买得起。就算他们买不起，帝国淘汰下来的战车，性能也是相当优良的，足够他们小家族使用了。”苏镜笑着回答，他仿佛已经看到，自己这个设计，在整个东秦帝国推广，一旦战争爆发，帝国至少需要上百万辆这样的战车。

　　毕竟再昂贵的武器，也是消耗品。

　　“小镜子，你真是个天才。”苏笺都有些激动了。苏镜的这个发明要是能实现，苏家在这次战争中，会获得说不尽的好处和优势。可惜的是，这个家伙是驸马了，这种发明，皇室也有一份。

　　皇帝陛下还真是慧眼识人，一个女儿，换来这么大的好处！

　　“姐姐，你知道我设计这战车，想要换什么么？”苏镜开心的笑着，问苏笺。

　　“换什么都行，没问题。”

　　“我要给苏慕换一个长老的席位，是真正的长老。”见苏笺摇头，苏镜道：“这是没的商量的事情。当然，苏慕金丹四重之前，家族决议，她不会给任何意见。但是其余的权力，一样都不能少。”

　　苏慕也是有些震惊，苏镜这个设计，能换的好处太多了，他竟然只是为了自己？

　　苏家真正核心的长老，现在只有八个，最多是十二个。要求是金丹四重之上。家族的任何决议，这核心的长老有绝对的权力来控制。而这些核心长老的待遇当然也不必说了，每个长老，都有两座灵池。

　　“哥，这样不好吧？”苏慕疑惑地道，这样的要求，近乎要挟了。就算自己挤进去，又有什么意义，肯定会被他人排斥啊。

　　“有什么不好，我现在是驸马了，以后也不可能进入家族核心。你去也是一样。”

　　苏笺无语，苏镜如果坚持的话，家族肯定会同意。苏慕也是苏家的人，虽然母亲出身有点问题，不过已经死了，无伤大雅。

　　只是苏镜这态度，太强硬了吧？

　　想到这里，苏笺道：“你想要了具体的要求，这事情，我替你和家主说。”

　　“谢了，姐，这次你回去之后，就不会再管现在的事情了吧？”

　　“没错，我已经金丹数年，再担任外事，就太影响修行了。家族已经决定让我在青溟府修行，金丹三重之前，不会再委派任务。”

　　“那恭喜了。”苏镜诚心诚意地道。这是好事，在外面做事虽然有油水，哪比得上在青溟府安心修炼。对于炼气士来说，这才是最重要的。

　　“客气什么，我回青溟府之后，我的位子，是苏河来坐。以后又相关的需求，你就找他。那朱不二是个老实人，如果和朱家交往，你还要以他为突破口。”

　　另外两个少年露出非常羡慕的表情，苏笺笑道：“你们这幅样子干什么，苏河回去之后，肯定顺利筑基，他压制境界的时间足够长了，筑基之后，最多两年，就会到筑基中期，你们可没能力坐这个位子。”

　　“大姐，我们可不想坐这个位子，只是羡慕十八哥。”

　　“好好努力，你们也有希望的，看看驸马爷。”苏笺调笑道。

　　苏慕闭上眼睛，将身体缩在皮椅中。寒风从车窗中吹入，她却只觉得满怀温暖。苏镜对她有心，不管是因为什么，她已经很开心了。

　　对苏家，她并无多少感情，不过为了苏镜，就勉为其难，暂时做一个傀儡长老吧。哼，当了长老，至少在家族地位上，自己已经不在逍遥侯之下了。

　　从此之后，别人提起自己，都会说是苏家的长老，而不是逍遥侯的女儿。


第181章 巧取豪夺？

　　苏家的队伍穿过中州，梧州，然后进入了河州。

　　河州是个南北宽，东西窄的地形，苏镜要穿过的路，有万里之遥。这一路上，苏镜长了不知道多少见识。

　　他看到了大河上跨度超过三公里的石桥，看到长度超过两公里的山洞，看到无数天堑在道术面前变成坦途。

　　正因为他是从地球来，才感觉到震惊。

　　因为这不是一个现代的民主社会，是皇权集中的世界。皇室把大量的金钱和精力投入到民生中去，让这个世界的普通人，过的日子都要赶上现代化的地球了。

　　不，他们过的比地球要好，食品没有污染，空气清新。赋税极轻，医疗价格低廉。发达的交通，让小康之家也能旅游。良好的风气，让炼气士的争斗和普通人的世界没有重叠。

　　普通人家的最大梦想，就是孩子能被十二道宫看中。

　　让苏镜想不到的是，这个世界还有类似电影的存在。再小的小镇都有剧院，平时是唱戏的地方。逢年过节，会有帝国安排的大戏，用道术释放出幻影，全是编排的类似电影的故事。大多数是东秦帝国推翻百家暴政之类的东西，只不过表现手法是炼气士的，什么科技特效都没的比。

　　普通人无法使用道术，却能感受到道术给他们带来的便利。每座城市都是那么的干净，有良好的上下水系统，垃圾处理系统。

　　这个世界的小说也挺发达的，除了文化气息浓郁的作品之外，还有大量说书艺人讲的小说，框架相差不大，通常都是说百家时代，某个少年道士凭借自己的努力，成为强大的炼气士，帮助皇室将残暴的百家圣人灭掉，功成名就之后，羽化飞升。

　　不过有趣的是，在这个法律上之认可一个妻子的世界里，这些小说的主角，通常都有众多的女人追求，集千娇百媚于一身。

　　修仙不忘后宫，看来不同世界的平民百姓，幻想都是类似的。帝国不禁止这类小说，也是因为虽然法律上只承认一个妻子，实际上道门和儒家做的差不多，只是不承认妾室的法律地位，多找几个女人是不犯法的。

　　当然，这个世界的女人也有很厉害的，喜欢上几个男人也不犯法，最多被人臭骂。

　　在某些人看来应该是乱七八糟的世界，实际上井井有条。炼气士藏身市井之中，却不为人知。对于普通人来说，最怕的不是炼气士，而是妖魔。炼气士在皇族的压制下，不会伤害普通人，妖魔不同，略成气候，就有可能造成血案。

　　炼气士有意不将妖魔灭绝，保留这个世界生物的多样性，结果却是让普通人对炼气士产生了深厚的依赖感。

　　大多数人认为，如果没有炼气士的存在，那么大家还在百家的淫威之下苦苦挣扎。这也不奇怪，当年百家圣人还在的时候，真的是妖魔横行。很多大妖甚至高居庙堂，成为贵族。这些大妖想要吃点人，真是太容易了。

　　读万卷书，不如行万里路。苏镜的感受无法用语言形容，他知道，这个世界的制度肯定不是太好，可他也不知道什么制度将其取代才是更好的。

　　河州的状况，没有九大家族，周家和苏家还有朱家在河州都有点势力存在，不过河州中央，却是诸多小的炼气士家族和一些散修门派的地盘。这里的势力是如此纷乱，相互之间曾经有过血腥的攻伐，最终在苏家、周家、朱家河皇室四面调解之下，才形成了今天的平衡局面。

　　所谓的调解，当然是很暴力的方式，如果不屈从那就要灭族灭门了。

　　皇室并不想要灭绝这些小家族或者小门派，可他们要是破坏这个国度的安宁，那就没有存在下去的必要了。

　　这样调解的结果，就是在河州地界上，有一百一十八个小型的炼气士门派，还有多达五十六个小家族。不过和其他地区的小势力不同，经过血腥洗礼的这些势力，都有一个共同的特点，就是至少有一个金丹境界的强者存在。

　　河州中央，是皇室兴建的东京府，其繁华程度超过玉京城。玉京城是首都，更多的意义是一个国家的象征。东京府却是纯粹商业化的城市，依靠赤水河兴建。这赤水河在神州排不上前十，不过水域也相当广阔，东入大海，航运发达。

　　真正造成河州繁荣的原因，是因为这里的机会太多了。九大家族和十二道宫虽然也广收门徒，问题是能达到这些势力标准的人，真的是万中选一。而小一点的家族门派，选人就没那么严格了。

　　马车进了河州境界，下了大路，速度顿时降低下来。马车毕竟不是坦克，路况的影响还是很大的。除非你舍得消耗类似仙石一样的东西作为恒定的阵法补充，否则的话，在平原荒野，这种马车能跑出三十多里的速度就已经不错了。

　　“咱们这是去哪儿？”苏镜见苏笺离开大路，有些奇怪。

　　“我们去收账。”

　　“收账！”

　　“恩，来的时候，借贷了一些东西出去，现在算上利息，应该已经翻倍了。要是再不收，怕对方还不起了。”苏笺一副周扒皮的模样，笑得狡猾。

　　苏镜茫然不解，苏笺顿时觉得无趣，道：“前面有个马家集，实际上已经是个镇子。有个小家族在这里聚居，百里内的村子，都是马家的势力范围。我上次路过东京府的时候，马家的人在那里收购材料，要打造一把长弓，可惜他们身上的钱财不够，我就顺便给他们补上了。”

　　“马家连个金丹都没有，不算是这河州五十六族里面的。你说这样的家族，还想要炼制道器，基本上是落花流水一场空。我借出去的钱呢，要是他们还不起，那就不好意思，马家集归我了。”

　　黑，真黑！

　　苏镜觉得自己还是没学会适应这个世界，这种法子，自己就想不出。

　　苏笺白了苏镜一眼，道：“我没在给他们的材料里做手脚，就已经很仁慈很宽厚很……那什么了，小镜子，你说对不对？”

　　“有什么对错的，姐，你是看上了马家什么？”苏镜倒也不觉得苏笺丧心病狂，既然对方愿意借贷，那就怨不得谁。

　　“马家集的人口，差不多有三四万青壮。大部分擅长射术。帝国军队编制，弓箭手要占两成左右，所以这些人还是很值钱的。不过最重要的是，他们没有金丹，就敢炼制道器，肯定是手头有什么了不得的东西。这东西至少是件上品的道器，类似天地铜炉之类的玩意，弄到手，也算是不少的家族贡献了。”

　　“这是巧取豪夺。”苏慕忍不住道。

　　“的确是啊，问题我没逼他们。而且这些东西，都是我猜测出来的。再说了，万一他们炼制成功了呢？那材料顺便还能出品一件下品的道器，足够偿还我的借款了。如果他们有我想要的东西，早晚会被别的家族知道，马家的力量，根本保护不住那玩意。”

　　苏镜叹息，虽然这叫强词夺理，可怎么分析都没错。苏笺不想办法弄到手的话，别的家族发现了，也不会放过马家。

　　这个世界，血腥的手段不是消失了，只是不为人知而已。马家如果真的被灭门，也不会有人来彻查的。

　　小路穿过几道宽阔的山谷，苏家的队伍用了两个多时辰，在天快黑的时候，这才远远的看到了一座城市。

　　这个叫马家集的地方，一面城墙就有一公里，城墙高不足十丈，修得厚重朴素，没有任何的装饰，看起来像是一座土城。

　　苏家的队伍动静很大，远远的就能看到烟尘飞扬，城中的人也是相当紧张。因为马家集的背面两百多里上，河州小李家的城市。

　　因为定州李家的缘故，这个姓李的家族只能被称为小李家。小李家一直想要吞并马家，只是苦无机会。直接动手抢夺是不可能的，河州五十六个小家族，小李家要是这么干了，是给别家借口。

　　小李家不敢，不等于马家就能掉以轻心了。苏家的队伍规模太大，五百人都骑着马，还有二十辆大车，一辆疑似战车。要是那大车上有攻城的器械，马家集的城墙根本抵挡不住。

　　城头鼓声响起，人影攒动，一排排弩车被推出来，指向城下。

　　苏家的人也没在意，有苏笺在，这些重弩齐射，也能被她一个人拦下来。

　　城门没有关上，而是从里面冲出一百余骑，都是矫健彪壮的汉子，手持长弓，背后有大型的箭壶。

　　苏镜诧异，这种小地方，跑出来的轻骑中，有至少三个先天期，剩下的基本上也都引气入体了。

　　这一百多轻骑出城，没有迎着苏家的队伍上来，而是向侧面跑开。没办法，一是他们不敢轻易动手，二是轻骑兵想要冲击带着大车的队伍，那是找死。唯一的打法就是依仗短途冲刺的速度，绕过正面的敌人，在侧面用弓箭进行射杀。

　　苏家的人依然不慌不忙，只是降低了速度，把车辆向两侧分开，免得对方紧张，直接射击队伍侧面。

　　如果对方紧张乱射，苏家的人绝不会说什么可以理解之类的话。所以还是做点防范的好，现在苏笺还没打算挖坑坑对方。

　　从城门之中，跑出一骑，银色盔甲，手持长枪。

　　这人从城门冲出之后，直奔苏家的队伍而来，在二十丈外停下坐骑，用手中长枪一指，喝道：“这里是马家的地方，来者何人！”


第182章 要债

　　马车上，苏笺笑着对苏慕道：“看到没有？我要不是金丹，要不是苏家的人，你说他们会不会赖账？”

　　“你借给他们钱的时候，没说自己是苏家的人？”苏慕讶然。

　　“我要是说了，他们未必敢向我借啊。”

　　“你这不是骗人么……”苏镜都明白是怎么个事情了。苏笺竟然是以一个散修的身份，借给马家的人钱。约定好上门收款。

　　“哈，我还是让苏河经手办的这事，不过借据上的字可是我签的。”

　　“这个，他们都不知道你的名字？”苏镜就奇怪了，苏笺在北方三个州也是薄有微名，至少对于马家来说，是招惹不得的存在。看到苏笺的名字，他们还不醒悟，那就是活该倒霉了吧？

　　“哦，姐姐我签的是苏墨前，可没透露我的名。”苏笺得意地笑。她姓苏，名笺，字墨前。平日在外，大家都只知道她的名，不知道她的字。而在东秦帝国，签署任何文件，用自己的字也是可以的，是合法的，是不容质疑的。

　　“我猜你们当时肯定换了衣服，看上去像是暴发户一样。”

　　“没错没错，我当时的样子，谁都不信是苏家的人。说起来也真是丢人啊，为了这么点东西，搞来搞去，耗费一个月的时间。你说，姐姐怎么能和你比，皇帝的赏赐就是一堆，回头成婚的日子，还不知道能收多少礼呢。”

　　苏镜瞄了一眼苏慕，苏慕倒是没什么反应。这事情生气也是没用，都是她撺掇的。

　　苏河推开车门，走出去，站在门前的台阶上，看了一眼面前的银甲男子。这人生的面白春红，双眉入鬓，猿臂蜂腰，骑了一匹雪白的战马。那战马的额头上，还有一丛黑色的短毛，形成了一个符文。

　　这战马是混血的妖兽，等级还不低，没有披甲，也可以当重骑使用了。

　　“你要么走近点说话，要么让开路，让我们进马家集。你拿着那么长一杆枪，拦在路上，是要抢劫么？”苏河以训斥的口吻对那银甲男子道。

　　那男子楞了一下，对方没肯表明身份，要么是企图对马家不利，要么就是根本没将自己放在眼里。

　　心中略微犹豫，他将长枪向后一拖，提马向前，来到苏笺的车前，离苏河只有三丈的距离，这才停下来。

　　苏河拍手笑道：“好胆识，是这样的，我今天过来，是收债的。这是借条，你看看。”

　　苏河说着，将一张借据凭空丢了过去，那银甲男子伸手接住，只看了一眼，脸色就有些发青。

　　家族为了炼制一把道器级别的长弓，在外和散修借贷的事情，他也听说了。只是对方怎么看都不是散修，这个时候他才看到，苏笺的马车正面，车门旁边一个非常淡的符号，脸色直接从青变黑。

　　本来想要扯了那借据，抵赖不认，可看到那个符号，分明是翼州苏家的。这一下，借据在他的手中，重如泰山。

　　散修的债务可以拖延，可以赖掉，可苏家的债，他想都别想。这看上去普普通通的马车，似乎属于一个人。这银甲男子总算从马车联想到了苏笺，一时之间有些脚软。

　　“请……随我进城。”这银甲男子将借据丢还给苏河，长枪缩短，挂在鞍韂旁。然后他摘下头盔，以示友好。同时他取出一面领旗，向城头摇了摇。城头上的重弩，大半缩回去了，剩下的也都将方向向上抬起，不再对着城下。

　　苏河站在车前，也不回车厢，在那银甲男子的带领下，五百多人，全部跟着进了马家集。苏镜在逍遥侯府已经习惯了前呼后拥，吃饭洗澡都有人伺候的日子。现在么，他觉得要习惯一下被人尊重，对陌生人也可以施以威压的行为了。

　　这是他的身份决定的，如果他还想着去和马家的人套近乎，以一个平凡人的身份去说服马家给他足够的人手充当弓箭手的话，最好的结果是被踢出马家集。

　　苏笺在教给苏镜一些东西，这些东西，在书本上是学不到的，就算书上有，苏镜也难以做到。他本质上还是一个科研人员，不是一个贵族。

　　苏镜也明白，这是苏笺为苏河所做。以后苏河坐她的位置，未必能压制住一切。如果有自己的帮忙就不同了。

　　苏笺回青溟府，这一票兄弟的位置，苏家也是有人眼热的。自己要让苏慕成为长老，苏笺想要兄弟获得自己的支持，这些都是人之常情。

　　马家集只是方圆一公里大小的城市，而且这里是马家自己私建的，所以城墙是单体的，没有护城河，没有阵法，也没有官署。马家的地位，只能建立这一座城市，但是马家却不敢把财富都集中在这里，这是小家族的悲哀，生怕被人劫了。

　　得知苏家的人到来，马家是有些慌乱的。苏家五百多人，马家也不知道如何安排，只能带到一个最大的宅院，把宅子清空，车辆马匹，只能停在大路上。还是冬季，宅院里的积雪大部分还没清理，苏家的弟子被请进客厅，生起火炉。

　　亲卫和那些家仆，就没地方安排，好在苏笺也没要求招待的事情，只要见马家的家主。苏家势力太大，马家就算是想要玉石俱焚都没可能，也没什么别的办法威胁到苏家。一切计谋，都是建立在实力的基础之上。

　　听说了借据的事情，再联想到苏笺的身份，马家家主顿时白头。对方摆明了是要坑自己，可自己又有什么办法好想？

　　东西炼制失败了，附带的那杂品道器也没了，要归还借款？马家至少要筹划几年的时间才能凑出来，还要勒紧裤带，全力以赴。

　　问题是苏笺已经上门追债来了，借据上明确地写着归还日期。谁也想不到那长弓会炼制失败，六个筑基期，操纵一个混元炉，有积攒多年的玉石和丹药，却功败垂成。

　　所有材料都没问题，唯一的问题，可能出现在哪混元炉上。

　　硬着头皮，马家的家主来到这宅院的客厅之中，拜见苏笺。

　　他带着自己的亲信弟子，走入客厅，就看到正面一张巨大的椅子上，端坐着一个容光艳丽的少女。这少女穿着雪白的裘皮，胳膊拄在扶手上，拳头托着下巴，一副无聊的样子。少女的旁边只有两把椅子，端坐着一男一女，看样子比这少女还要年轻一点。

　　马家的家主心脏砰砰乱跳，这少女肯定就是苏笺了，她多大年纪就进阶金丹了？

　　要知道，进阶金丹之后，容貌才会固定下来，不再衰老。一般情况下，金丹强者的外貌，就是他进阶金丹时候的样子。

　　他勉强向前，迟疑了一下，给苏笺行礼。苏笺把下巴从手上抬起，身子靠在椅子背上，打了个哈欠，道：“给他把椅子，坐着说话。”

　　“是。”苏家的弟子走出一人，在角落拉过椅子来，放在苏笺的侧前方。

　　马家的家主谢过苏笺，这才坐下，似乎这里不是他的地盘一样。

　　“你叫马元荣？”苏笺开口询问。

　　“正是。”

　　“五十九岁，筑基后期，小家族里，也算是难得的人才了。”苏笺夸奖道。她说的没错，通常小家族中的炼气士，能百岁筑基，就被视为核心力量。

　　“在东京府，是我借给你的那些玉石和材料，如果你现在炼成了你想要的兵器，就拿出来给我看看，开开眼界。钱财什么的，都好说。不过如果你炼制失败了的话，你说，我该怎么办？”

　　苏笺看对方表情，就已经知道那道器根本就没炼成，可以顺口说两句漂亮话。

　　马元荣尴尬，他总不能说，那就算了吧。要是说过段时间再还，苏笺已经提出了先决条件，那就是给她看看炼制好的东西。

　　这一下，就把他的嘴堵死了。

　　苏镜把这事当成学习的机会，不过苏笺的话，他也学不来。苏镜目光四下打量，这客厅的修建，和侯府没法比，没有任何道术参与建造的痕迹。苏镜房间里一个香炉都是筑基期炼气士制造的，这个大厅里，连个像样的法宝等级的东西都没有。

　　马家不算穷，方才看到城头的硬弩，那些弓骑兵，装备在军队中也算是不错的了。那些一样很耗费钱财。只是马家没什么底蕴，仅有的力量，不会放在奢侈品上。

　　马元荣苦着脸道：“我全听真人的。”

　　苏笺眉毛一竖，嗔道：“你这是什么意思，难道我来这里，是为了谋夺你的家业不成？你觉得，我会看得上你这破破烂烂的地方？马元荣，你这是讽刺我么！”

　　马元荣几乎没从椅子上掉下来，心想，你分明是这个想法。

　　“说说吧，你原来打算炼制什么道器，怎么个过程，又是怎样失败的。”苏笺放缓语气，没有再度施压。

　　马元荣迟疑了，可是看到苏笺的眉毛还没完全放平，心知缩头也是一刀，不如痛痛快快的。轻轻咳嗽一声，马元荣道：“我想要炼制的东西，是震天弓。中品道器，配合穿云箭，对金丹境界的炼气士也有巨大威胁。”

　　苏笺哼了一声，道：“那要金丹境界的强者来射才行，你是没希望的。”


第183章 指给你一条明路

　　马元荣频频点头，生怕触怒了苏笺。

　　“继续说。”

　　“我们用一件东西，可以集合六个筑基期炼气士的力量，同时催动，炼制道器。材料配方，都很正确，没有问题，可是还是失败了。您借给我们的东西，我没法还。”

　　“一件东西？”苏笺追问。

　　“是混元炉。”马元荣没法遮掩。

　　“哦，混元炉落在了你的手里。这东西，你可留不住。”苏笺点点头，混元炉是上品道器，原型是墨家的一种圣器，在百家征战的过程中，被道门得到图纸，制造了两个，其中一个还在皇宫之中。另外一个，不知道流落在哪里，没想到在马元荣的手中。

　　马元荣苦笑道：“这东西，我也是借来的。真人，这事情我可不敢瞒着你，只是……”

　　“拿来我看，你炼制失败，只能是这混元炉的问题。”苏笺一针见血。

　　马元荣也怕苏笺抢夺者道器，要知道，这东西的价值，足够两个大家族大打出手了。

　　可是整个马家集，根本没有能对抗苏笺的人。现在人家是来要债的，自己还不上。如果不能说明混元炉的来历，人家让他用混元炉抵债，也是天经地义。

　　“真人，您可不能……”

　　“快去！”苏笺喝了一声，那马元荣只好挥挥手，跟随他进大厅的弟子退出，不多时，有五个筑基期的炼气士来到客厅内，先给苏笺行礼，然后取出了那混元炉，让苏河接过来，交给苏笺。

　　苏笺仔细端详这混元炉，是双层结构，大小只有自己拳头一般。炉体的隔层里，填充的是紫云泥，有雷电属性，但是异常温和，各种炼器手法中，用到紫云泥的相当多。不过这混元炉中的紫云泥品质是苏笺见过最高的一种，里面有金色的电流不断的按照一定路线流动。

　　向炉体内部看去，在混元炉的内壁上，铭刻着整整三千字的一篇符文箓书，内部用的是玉石结构，外层是金属结构。和传说中的混元炉没有半点差别。

　　这混元炉有五个足，苏笺翻过来看，五个金属足的底部有凹槽，可以镶嵌玉石作为能量消耗的补充。这是混元炉最值钱的地方，五个金属足的材质，非常难以获得。这凹槽内输送的能量相当稳定平和，可以被筑基期的炼气士操纵，用来炼制道器。

　　苏笺侧过头来，对苏镜道：“手头有什么可以炼制道器的材料没有，越小越好。”

　　苏镜想了想，取了一颗妖兽的妖丹所化的化石，交给苏笺。这东西就算用来炼制道器，也是最渣的那种，而且合用的部分已经很小了，估计能炼制出一根针来。

　　苏笺把混元炉托在手中，丢那妖丹化石进去，催动三昧真火。

　　马元荣看的眼睛都直了，他活了将近六十年，第一次看到金丹境界的炼气士出手，那三昧真火一放，他感觉浑身上下都僵硬了。

　　这三昧真火要是拍在他的身上，所有防御法器都会焚烧干净，然后把他变成一堆白灰。这是强大的规则力量，他根本触摸不到。最可惜的是，这三昧真火的施展，是通过混元炉进行的，苏笺消耗极小，而且只动用了一点点的规则力量。

　　他想要学点什么都是不可能的。

　　那妖丹在火中液化，被苏笺用元神力量控制，逐渐成型。妖丹内的结构已经被粉碎，残余的妖魔气息被凝结成一个细小的符文，最终将妖丹化为了一个灰色颗粒，只有绿豆大小。

　　苏笺皱眉，收起三昧真火，道：“这混元炉有问题。本来我打算炼制的是一豆神丹，这可小了不少，也失败了，连法器都算不上。我是金丹境界，用这混元炉炼制道器都会失败，你说你们六个，怎么可能成功？”

　　“什么！”那马元荣听到苏笺的话，站起来。苏笺随手把混元炉交给苏镜，让苏镜也看看。

　　苏镜双眼一只变成黑色，另外一只变成灰色，凝聚力量，向混元炉内望去，这才发现，在那三千字的铭文之间，隐约还有一种怪异的能量流动。这能量规则绝对高，只是太过细微，就是金丹境界的强者也难以察觉。

　　如果不是这股力量本身具有灵性，苏镜那五鬼生刃雷所化的眼睛捕捉到了它的气息，根本不会发觉异常。

　　“好像，这里面封印了一个鬼魂。”苏镜开口道。

　　苏笺把混元炉接回去，探查一番，摇头道：“肯定是有问题的，不知道是鬼魂还是器灵，总之这里面的东西，会巧妙的吸收掉炼器时投入的能量，导致炼器必然失败。当然，炼制道器之下的东西，是不会失败的。马元荣，你肯定用这个实验过了，对不对？”

　　马元荣苦笑，他当然实验过了，他用了半年的时间，炼制了三件法器，证实这混元炉的确是真品。可炼制法器的炉火，与三昧真火不可同日而语。

　　“马元荣，不知道借给你混元炉的人，提出了什么条件，当然，你也可以不说，那混元炉我就不还给你了。这人分明要害你，你还回护于他，对我来说，你也就失去任何价值。”苏笺神色转冷，却是看到马元荣有拒绝的意思。

　　马元荣不解，那借给自己混元炉的人，为什么弄出这种事端来，害自己，他又能得到什么好处？

　　“你们炼制这震天弓失败了，没准，这炉子却记住了震天弓的炼制方法，至少下次那人得到混元炉后，拿回去，只要投入足够的材料，这混元炉就可以自动炼制出一套震天弓来。小家伙，借给你混元炉的，肯定是九大家族的人。”

　　“不，这混元炉是良人山冲霄派的掌门借给我的！”

　　“呵呵，让我猜猜，你家祖上，肯定出过赫赫有名的金丹强者，这事情，你们马家隐瞒下来，以为没人知道。”

　　马元荣脸色巨变，却听那苏笺继续道：“所以你手中，会有不少不错的东西，比如秘笈啊，图纸什么的。冲霄派的人没可能知道这点，他们背后的人发现了，就转过手来，利用冲霄派和你接近，无意中透露混元炉的事情。”

　　马元荣冷汗都下来了，苏笺说的，一点都没错。

　　冲霄派和马家集算是邻里，可一直没有往来。直到十年前，自己遇到冲霄派的掌门，那个时候，他还不是掌门，自己也不是家主。两人意外认识之后，成为好友。半年前，自己得知冲霄派有混元炉，就借来一用。

　　按理说这种上品道器，是绝对不能借人的。可自己被震天弓冲昏了头脑，压根就没想到这点。混元炉被自己借来一年，将家族中一件重要的道器抵押给冲霄派。可那道器的价值，怎么想都在混元炉之下啊！

　　“我和你说，如果不是遇到了我，你最终凑不齐材料的话，冲霄派会为你提供材料，当然和我一样，也要你写个借据。一旦你炼器失败，可是赔不起的。到时候冲霄派翻脸的话，你将如何自处？”

　　马元荣呆在当场，失魂落魄。马家其他的筑基期炼气士也都面面相觑，知道苏笺所说，至少有五成以上有可能是真的。

　　“不如这样，我直接把你们马家灭了，这混元炉，你也不用还给冲霄派了。”苏笺笑眯眯地道。

　　马家六个人，同时释放出身上的法器，差点就要动手了。

　　“开个玩笑，灭了马家，对我有什么好处，最后只是得到这个东西，我还得上交给家族。不如这样，我给你们指条明路，如何？”

　　马元荣都要哭了，有明路你不走，让我们走？

　　可方才苏笺说的话，她自己觉得是开玩笑，马家可不这么想。因为苏家想要灭掉马家太简单了，太容易了。唯一担心的不过是其他家族的指责。

　　苏笺是来讨债的，所以皇室也不会怎么过问这个事情。就算要过问，最多也是给自己报仇而已，将这苏笺囚禁起来。

　　马家都没了，凶手受到惩罚还有意义么？

　　“请真人指点。”马元荣捏着鼻子低下头，已经是放弃反抗了。

　　苏镜却是感受不同，苏笺一番话，固然是她原本就很聪明，可是金丹强者智慧圆融，能从蛛丝马迹中分析出线索，这几乎是本能了。哪怕苏笺是一头猪进化来的，成就金丹之后，都不会太笨。

　　金丹强者的死伤，通常都是因为形势所迫，明知不可为而为之。

　　“看到我这小兄弟没有？”苏笺一指苏镜。苏镜愕然抬头，这里面还有自己的事情？

　　“这位是？”马元荣恭恭敬敬，苏镜虽然是个先天期，可和苏笺在这里坐着的两个人中，他最弱，也说明他的地位不低。

　　“这位是当朝大司马，逍遥侯的世子，也是当今陛下的女婿，无忧公主的驸马爷。”

　　这一串身份说出来，马元荣头晕脑胀。哪个身份都不是他得罪得起的。

　　“你要是直接投靠了我的兄弟，就算冲霄派的背后是九大家族和十二道宫联合起来，也拿你无可奈何了。我兄弟严格来说，现在算是皇家的人，你投靠了之后呢，和我们苏家瓜葛不大。”

　　马元荣看着苏镜那张年轻的脸，异常尴尬，不知道是不是要跪下来表个忠心。可那样做的话，脸面算是丢尽了。


第184章 挑衅

　　苏镜也觉得尴尬，自己看起来没有任何王霸之气？那马元荣别别扭扭的样子，让苏镜心中不爽。不过他也知道，自己但凡有逍遥侯两成的样子，这马元荣早就跪了，会哭着喊着求自己包养。

　　好在苏镜到底两世为人，在地球的时候，也不是没见过世面的，在这个世界穿越之后，又身为世子，气度的养成已经开始，尴尬没写在脸上，而是淡然看着那马元荣道：“马家的箭术，还算可以，你能为我提供多少大箭师？”

　　一句话，把马元荣问住了。

　　苏镜要大箭师，那不光是修道的境界可以决定的事情。要箭术和道术同修，或者箭术和武道同修，达到一种相互契合的境界。

　　大箭师的概念，就是用箭术，在合适的攻击距离内，对筑基期的炼气士有绝对威胁。如果金丹境界的炼气士不释放金丹领域，用其它的方式防御，可以破防。

　　这样的攻击，至少能在一刻钟内释放超过三十次，具有持久的战斗力才行。也就是半分钟要射出这样一箭来。

　　自己是达到大箭师的水准了，不过马家其他的人，就只有侄儿马超可以做到这点。

　　其实大箭师的作用，并非是对付敌军强者，帝国每个军营，超过五百人的规模，必然有一个大箭师，这不是境界上的称呼，而是一种能力形容。大箭师的作用，是引领本军的弓箭手，打出覆盖性的攻击。

　　真正的大箭师，一箭射出，万箭随从。当然这里面有吹嘘的成分，不过一个大箭师，引领一千个弓箭手的射击还不是问题。帝国弓箭射程极远，对于强者来说不是问题，可是空有力量的士兵，就算能将羽箭发射出去，准头其实是没有的。

　　没有大箭师，百丈之外的射击相当于碰运气。

　　大箭师一般都是帝国专门培养的射手，战斗力未必就很高。而帝国军方之外，大箭师的数量太稀少了，因为这东西的作用，最大就是在战场上。对于炼气士家族来说，一百个大箭师，也不如一个金丹强者。

　　马家能有两个大箭师，已经是非常难得了。问题苏镜是帝国的驸马，父亲是大司马，在马元荣的心中，苏镜招募大箭师是理所应当的事情。大箭师之下的箭师，飞羽，锐矢三个等级，就算苏家也有不少。

　　马元荣气短，苏镜从容道：“马家擅长射术，正是报效国家的时候，我要组建军队，远征邪神国度。你要是愿意的话，举家跟随我吧。没有足够的大箭师，箭师或者飞羽也是不错。”

　　马元荣这个时候不再犹豫，起身向苏镜跪拜。

　　苏镜道：“既然马家跟随我，那冲霄派的事情……就让他们去玉京城和我说吧。混元炉放在我这里，自然有皇家的炼气士出来取证。那冲霄派诡计陷害于你，此事决不可姑息。我会请朝廷发兵，将这事情解决干净。”

　　马元荣一哆嗦，他本来以为，自己追随苏镜，是为了躲避祸事，能离开马家集就算了。没想到这个少年公子如此凶残，竟然要发兵攻打冲霄派。

　　这样一来，冲霄派断无幸存之理。冲霄派没了，那冲霄派后面的势力，就不会再找马家的麻烦，而是直接去找苏镜。

　　至于他们有没有这个胆子，马元荣不知道，他只知道，自己追随的这个少年，可不是软柿子。谁想要动他，就得冒着抄家灭族的风险。

　　苏镜只是想要事情解决的干脆点，冲霄派只要被朝廷判定为邪门教派，那混元炉就不用还了，马家的风险，就转嫁在自己身上。

　　既然想要获取好处，就得承担义务。苏镜有六道神鉴，实力足够的时候，就能将混元炉的秘密分解开来，加以改进。他自己也挺需要这样一件道器的，因为做研究的时候，总要制造样品出来。

　　混元炉本身炼制东西的速度并不算快，苏镜也没那个闲心没事就炼制点什么道器出来。炼制道器有风险，投入需谨慎。

　　苏镜需要的是炼制一些特殊零件和样品，混元炉对他来说还挺重要的。

　　苏镜又道：“马家重要的人，可以提前离开，不过马家集我没想着放弃，要有人留守。你们走了，图谋马家秘笈或者图纸的人，也就不会再动手针对马家集。毕竟你们家族经营这里多年，全都放弃了，实在可惜。”

　　“公……少……”马元荣一时之间不知道怎么称呼苏镜。

　　“马元荣。”

　　“在。”

　　“我看这样，陛下已经赐我府邸，我已经有四品爵位在身。我封你为我的下属家臣，以后我自成一族之后，马家算是我家族附庸。你要是愿意的话，就叫我一声主公好了。”

　　“是，主公。”马元荣不再犹豫。苏镜的身份，比他高出太多，而且是当朝驸马，自己作为他的家臣，别人想要动的话，也要考虑一二。就算是自己将来遭遇不测，可那算计自己的人，也绝对不会灭掉整个马家，那会让皇室震怒。

　　见马元荣归心，苏镜欢喜。马家实力不强，可也有三万多青壮。至少能从里面抽调出三千人来。而且马家现在面临灭族之危，在这个时候归附自己，虽然说是无奈，可也承受大恩。自己不贪图马家的那些秘笈图纸，只要一个混元炉。

　　有权有势，就是好啊！

　　“小……驸马爷，马家既然归附于你，又是带着大片土地归附，总该有些赏赐才是。”苏笺提醒苏镜，之前混元炉都算是交易，苏镜把东西拿到手，马家用来换取安全。虽然那混元炉不是马家的，毕竟也不是苏镜自己的。

　　“小人不敢要什么赏赐。”马元荣也算是老奸巨猾了，当即道：“既然投靠主公，自当尽忠报效。小人的侄儿马超，天资过人，只可惜马家败落，所需的修道资源紧张。主公垂怜的话，就请将小侄带在身边指点，若能进阶金丹，亦可改为苏姓。”

　　“你倒是聪明。”苏镜笑道：“如果马超跟了我，我断不会让他回到马家，不过也不需要改姓，他的荣耀，将来还是马家的。”

　　“也是主公的。”马元荣狠狠的奉承起来。对着苏镜这小孩子叫主公，第一次难点而已，习惯就好。他也知道自己这是抱上大腿了，管苏镜要赏赐的话，那是眼光太短浅。

　　苏笺打了个哈欠，苏镜和马元荣，交流的很好。

　　两个家伙，脸皮厚度都还可以。

　　“恩，马元荣，我这要回翼州去，招募军队。我不可能将军队带回玉京城，肯定会留在翼州。封你为家臣的事情，我自己就可以做主，不过上报朝廷，需要一定时间来回复。所以你先把族中能从军的青壮清点出来，我得在翼州筑城，买下一块土地，安排你们。”

　　这都是计划好的，苏镜也不需要再做计算，直接给马元荣说清楚。马元荣点头应允，派人先去招呼马家所有核心的炼气士，又专门叫马超过来，托付给苏镜。

　　那马超，就是在马家集外的银甲骑士，在马家年轻一代中，算是第一人了。

　　听说自己要追随苏镜，那马超还不情不愿的，一副委屈的样子。犬十郎看在眼里，恼怒道：“那马超，你跟随我家少爷，是上辈子修来的福气，怎么这般作态！”

　　马超少年气盛，苏镜说他的话，他还不敢还嘴，苏镜身边的仆人也这样，他哪里忍得下，也大声道：“我乃豪杰，耻与你这狗腿子为伍！”

　　犬十郎本身性格欺软怕硬，可他前几天刚刚一锤放翻了一个筑基期炼气士，正是信心爆棚的时候。马超这话，他哪里忍得。如果是一个更强的人说的，他最多呵呵一笑，马超也只是先天巅峰，已经不放在他的眼里了。

　　犬十郎晃了晃拳头，道：“你这豪杰，可敢和我比试一番？”

　　马超也想在苏镜面前表现，道：“那总要赌些什么。”

　　“谁要是输了，就去吃屎，至少两斤！”犬十郎嚣张地道。有了这双重保险，他打起来更加的安全，哪怕输了，也不过是吃屎而已。

　　马超做梦也想不到犬十郎这种算计，心中有些发虚。如果是赌刀头见血，他不怕，可犬十郎说这赌注，马超感觉胃里翻涌，许久不曾出现的恶心感涌上来，一时之间，马超有些迟疑。

　　苏镜摇头，马超这一迟疑，就是要输了。不过这小子心气高傲，的确应该敲打一下才行。而且马家的弟子中，可能还会有诸多不服气的。

　　自己不是苏笺，想要收服这些人，除了身份地位之外，身边有些强大的存在才是最重要的。马超是马家年轻人的偶像，也是老一辈重点培养的目标之一，也是最成功的一个。将其收服，基本上马家的年轻人也就归心了。

　　这种事情，本来该苏慕去做，自己的时间，不该浪费在这上面。

　　等苏慕成了苏家长老，有了身份，自己就该从这些琐事中摆脱出来。钻研道术才是最重要的，人事部门的工作，苏镜虽然也非常清楚，可根本不愿意去碰。

　　“怎么样，不敢了？少年，你想要成为豪杰，至少先要过了我这关在说！”犬十郎嚣张地挥舞拳头，唾沫飞溅。苏镜都担心那里面有狂犬病毒，赶紧用袖子遮掩。


第185章 一锤

　　犬十郎一激之下，很少有人能承受这种挑衅。主要是犬十郎的表情太贱，看到他眉眼乱动，你就想要抽他。

　　相比之下，鹰扬的冷酷根本就没什么威慑力。

　　这事情马元荣也不好阻止，因为苏镜根本就是放纵犬十郎。他也明白苏镜的意思，对马超也是有些无奈。谁都年轻过，他年轻的时候，何尝不是意气风发，想要振兴马家，恢复往日荣光。

　　当初帝国还没统一神州的时候，三眼人仙这个名号，在金丹强者中也是威名赫赫。可惜三眼人仙当年失踪之后，就再也没有下落。三眼人仙创造的门派分崩离析，作为他的本家马家，也是一蹶不振。

　　这么多年下来，因为错过了东秦统一的战争，马家更是沦落成为了不入流的家族，只能在马家集这种小地方，守着百里之地。

　　马元荣也知道，想要以祖先留下的道法秘笈恢复家族力量，已经是不可能了。帝国控制灵池，本质上是以皇室为主导，决定每个家族门派的兴衰。

　　灵池的本质，是一种异常强悍的阵法，可以汇集提纯天地元气，让炼气士的修行速度更快，更加安全。没有这灵池帮助，想要筑基都成为散修的梦想。

　　这个时代的天地元气，似乎比几千年前都明显减少了。而炼气士的数目，却没有因为元气减少而降低，反而更多了。

　　这样一来，强者愈强，九大家族，十二道宫，外加皇室和三个特殊的门派，将神州的资源垄断。

　　正是因为明白这点，马元荣能接受成为苏镜的家臣。因为马家之中出类拔萃的人物，就可以获得苏镜的支持，有了进阶金丹的希望。而马家和别的小家族不同，马家有自己的炼气口诀，那是真正的成仙大道。

　　马超和犬十郎的决斗，被定在了午夜。之前还有诸多的事情要忙碌，这个事情反而显得不太重要。苏家的人只能在这马家集过夜，干脆在空地上扎营，也不借用马家的宅院了。

　　决斗的地点，在马家集的长街之上。这条街也是马家集唯一用厚石板铺成的道路，可以承受帝国最重的战车。

　　大多数马家弟子觉得马超会赢下决斗，但是马家的筑基期炼气士，可没这么想。马元荣还为了这个事情，特地求苏镜，如果马超输了，可别真的让他吃屎。苏镜不置可否，马超要是输了，就让他卖身给自己算了。

　　如果他不肯履行赌约，从此之后，就别再想着回马家了。

　　长街两侧，一面是马家的年轻人，另外一面是苏家的仆役。苏家的亲卫都没什么兴趣观战，他们知道苏镜身边的两个小妖实力挺强，自己单打独斗都未必是对手。那些马家的人，没有苏家这些亲卫的实战经验，眼光就浅薄了许多。

　　马超和犬十郎相隔三丈站定，两个人都是先天期，如果使用道术战斗的话，道术的攻击距离十丈到二十丈之间威力最大，三丈范围，道术已经是瞬息即至了。

　　犬十郎毕竟胆小，两个人站定之后，他立刻给自己的面前放了一面气盾。这算是防御力低下的道术了，不过有扰乱对方攻击路线的作用。战阵之中使用这个是坑同伴的，一箭射穿气盾之后，箭的速度并不降低多少，只是会飞向旁边。

　　马超冷笑，他可是骑着马的，策马后退，从容让那犬十郎布置防御。马超的举动，赢得了马家弟子一片喝彩之声。

　　苏镜远处看了直摇头，面对敌人，千万不要给敌人发挥的空间。犬十郎本身是很弱的，在心灵上，如果你持续给他施加压力，没准犬十郎自己就崩溃了。

　　现在马超后退，犬十郎顿时得意起来，看来对方是怕了自己的瞬发道术啊！

　　他也不想想，气盾顺发，就连引气入体的炼气士都有可能做到，马超怎么会怕。气盾是通俗的说法，这个道术原名叫做——春风屏。

　　像春风一样温和的屏障，本身只算半个防御性道术，最大的作用是驱散前方雾气或者毒气的。犬十郎本来是个妖怪，道术的修行根本不成，他最大的依仗是近身搏杀和几种妖术，这气盾被他施展出来，也是摇摇晃晃，眼看要自己破碎的样子。

　　马超在手边摘下银枪，这银枪是件杂品法器。

　　别看是杂品，只要是法器，就比法宝强的多，杀伤力也是数十倍的提升。马超将银枪对着犬十郎，遥遥一指，苏镜摇头叹息道：“马超输了。”

　　就连马元荣都没明白，苏镜为什么这么说。

　　只见马超胯下白马以不可思议的姿态向前猛冲，身体前倾，速度每步都要加快一倍，一枪刺向犬十郎。

　　这一枪气势充盈，神韵饱满，胯下骏马宛如蛟龙，将力量全部借给了马背上的马超，枪尖微微抖动，形成奇异的共振，在枪尖抖动的范围内，出现了一个细小的符文。

　　这一枪，和道术一样，拥有锁定目标的能力。不管犬十郎向哪个方向躲避，那银枪都会如影随形。

　　这马超虽然没有苏镜武道双休的本事，可是将炼气士的道术融合在马战之中，已经是出类拔萃的人物了。

　　犬十郎根本没有半点惧意，他的手中，一把小小的金锤举起。这金锤的锤头宛如花瓣的式样，大小只有女子的拳头一般。

　　这比正常的战锤还要小上几号，犬十郎举起金锤的同时，身上的气势陡然拔高，面前的气盾被他气势冲得瞬间崩碎。

　　围观的马家弟子顿时噤声，犬十郎看起来猥琐的笑容，这个时候变得深不可测。他双眼血红一片，身体向前一伏，双腿前后形成弓箭步，那金锤反向抡圆了，向马超的战马前胸砸了过去，根本不在乎刺向他的银枪。

　　犬十郎这样一伏低身体，马超的战马也跟着作出了一个动作，身体拧动，导致马超的银枪跟随着拧动起来，人、枪、马，在这一瞬间合为一体，爆发出璀璨的光芒，和犬十郎的金锤碰撞在了一起。

　　硬碰硬！

　　犬十郎和马超狠狠的拼了一记。他是先天，马超是先天，那战马也是先天。这相当于二打一，而且那战马拥有冲刺的能力，惯性本身就有数千斤的力量。

　　帝国战马的标准，不计算马具，也有一千两百斤以上。加上人马的铠甲，兵器，这一冲，只有手持巨盾的重步兵才敢去抵挡。那重盾还必须是道术炼制出来的装备，能借助大地的力量。

　　轰！

　　长街两侧，观战的人耳膜生疼，只见金银两色的光芒乱射，枪锤碰撞的瞬间，马超已经被反震之力击飞起来，长枪脱手。

　　犬十郎全凭自身的技巧，一锤就打飞了马超。就连鹰扬都是点头赞许，犬十郎这一下，激发了他自身所有的力量，还有所有的勇气。

　　犬十郎的想法就是，我连筑基期的炼气士都打残了，我还在乎你一个先天？

　　他要是有半分怯懦，都使不出这一锤来。大势锤，要运用天道法则之下的大势施展，这一锤犬十郎干脆利落，借助脚下的移动，速度，大地的支持，迎面硬撞。

　　这一下，相当于马超的长枪刺在大地之上，而落点正是金锤的锤头。

　　不止是马超被犬十郎击飞了，他胯下神骏的战马，也在这一锤之下翻滚出去。也算它血脉强悍，大势锤的六成以上力量都被它承受，也只是在地面上翻滚。

　　犬十郎感觉喉头发甜，内脏已经被反震之力震伤，可他反而更加兴奋，喷出一口血沫之后，手中金锤顺势投掷出去，然后纵身跃起，跟着金锤冲向那空中的马超。

　　金锤快，他的速度略慢，距离被拉开，犬十郎身在半空，背后已经幻化出巨大的一头恶犬，龇牙咧嘴，这一下马元荣变色。

　　“主公！”

　　苏镜摇摇头，道：“马超还没认输。”

　　短暂的对话还没结束，金锤已经砸中了马超，马超只来得及召唤出一面臂盾，硬挡了一下。盾牌粉碎，犬十郎的金锤向上飞起，在空中划了个不太完美的半圆形，又向下砸去。

　　“咿？”苏镜轻轻的叫了一声，这一下，却是犬十郎的锤法有所突破了。大势锤的借势秘法，苏镜也听老师讲解过，虽然不如枪矛之术中的变化过，可胜在攻击凶猛，不给敌人和自己留任何余地。

　　这金锤再往下砸的时候，力量已经翻了数倍，马超要是再用装备抵挡，恐怕要丧命了。

　　马超不是不想认输，最开始的时候，他是不甘心，飞上天后，被金锤追着砸了一记，这一回他全身真炁激荡，直接被打得发晕，认输已经来不及了。

　　远处的大宅之中，一道金光在空中飞来，轻轻一卷，就将犬十郎的金锤带走。犬十郎一下就扑在了马超的身上。

　　这个时候马超已经恢复了对真炁的控制，下意识的释放出一道箭光。

　　犬十郎的大腿顿时被刺穿，他恼怒的张口咬了下去，一口就咬在马超的屁股上。这一下，犬十郎的嘴里，獠牙显现，马超嗷的一声，翻了个白眼，昏了过去，却是犬十郎强硬的从他的屁股上咬下一块肉来。

　　那厚重的银甲在犬十郎的牙齿下毫无防御能力，被犬十郎咔嚓咔嚓的一起吞了下去。

　　“到底是年轻人啊！”苏镜连连摇头，对苏慕道：“把他们带去新城，狠狠训练吧。这都被犬十郎吓晕了，还怎么上战场。”

　　马家弟子一片哗然，本来以为是马超必胜，结果战斗如此简单，只是相互冲撞了一下，马超就落败了。如果不是那金光卷走了犬十郎的兵器，那一锤马超不死也要残废。

　　犬十郎是妖族，战斗到兴奋的时候，下手有些没轻重。那个时候他的热血被点燃了，早就忘记了这次只是为了教训一下马超，而不是要将他杀死。

　　苏笺没有观看战斗，却能掌握战局，看犬十郎失手要杀人了，这才夺走他的金锤。犬十郎被马超反击，凶性大发，一口咬下去，每个马家弟子都感觉自己的屁股上凉飕飕的。

　　“犬十郎，回来。”鹰扬开口了。同时他也化为一道红光飞起，抓住马超，将他带回苏镜身边。犬十郎失去目标，在空中翻身落地，浑然忘记自己是人类形态，四肢着地后，依然用趴伏的姿态，低声咆哮着。

　　“别去管他。”苏镜的声音，传遍了整条长街。马家弟子哪敢上前，苏镜是怕他们打扰犬十郎。现在的犬十郎，正在一种奇妙的状态之中，没延续一秒这样的状态，就能让他的战斗力多增加一分。


第186章 绝境

　　苏镜低头看着昏迷的马超，这家伙也不完全是被吓晕的。犬十郎咬了他一口，本身还释放了妖术进行恐吓。

　　上古时代流传下来的传说，强大的妖魔在吞吃生命的时候，被妖魔吃掉的可怜虫，会直接晕过去，避免更加残酷的过程。这是保护自己的本能，避免灵魂也遭受折磨。

　　犬十郎的这种恐吓，不是意志坚定就能抵挡的，被他的牙齿咬中，破防，这种恐吓就回发挥作用。

　　再加上那马超以为犬十郎要吃掉他，心中产生了真正的恐惧，自然而然就中招了。

　　不少的火把熄灭掉了，马家的人看到这种结果，自然没有了什么兴致，就要散去。更何况他们还输给苏家的奴仆不少钱财，再待在长街上，被冷风吹，心情可就坏透了。

　　有人去救治马超的白马，那算是一匹不错的坐骑，能强硬的低档大势锤的攻击，还有点培养的价值。

　　马超被抬进房间，马元荣亲自给自己的侄儿治疗伤势，犬十郎那一口真狠，已经见了骨头。如果不是炼气士，被妖怪咬中，必然殒命了。

　　驱毒，敷药，帮助马超调解真炁运转，这都是马元荣在做。苏镜看出来，马元荣对这个侄儿十分的关心。那是亲情，不是利益。

　　休息的时候他也略微了解了一下马家的成员，这马元荣没有儿女，马超虽然不是跟随他长大的，可也是他亲自授业，等于是半个徒弟。

　　正要和马元荣说点什么，耳边苏笺的声音响起：“小镜子，带所有人到我这里来。”

　　苏镜也没问为什么，只是让人把刚刚包扎好的马超也带上，急匆匆的来到苏笺房间。苏笺在单独的一处院落休息，苏家弟子都在她身边。苏镜听到她说话就过来，只是穿越了两道门户的功夫，就感觉到马家集外，一股强大的力量降临了。

　　苏笺搬了张椅子，坐在门口，所有人的在她的身后，她这才开口，对着院子里道：“是哪一家的前辈大驾光临，翼州苏笺有礼了。”

　　“嘿嘿……”一个阴沉的声音，在整个马家集上空响起，随后一道金灿灿的光芒落入了这所院落。

　　除了苏笺，没有人看清来人是怎么降临的。

　　苏镜也是眼前一花，看到人影凭空出现，那金光反而是在人影出现之后闪烁起来的。这速度，自己的双眼都反应不过来，并非是因为他超越了光速，而是这个人掌握了天道法则，自己看到的，不过是错觉。

　　这人看起来三十多岁的年纪，脸色灰突突的，眉毛稀少，有些瘦，眼神之中，有着说不出的阴狠，让人一接触到他的目光时，心中的情绪就按捺不住，产生烦躁，恐惧等负面感知。

　　苏镜没有受到影响，一是站在苏笺身后，另外就是他的右眼乃是五鬼生刃雷所化，重铸血肉，每日龙蛇真炁淬炼，早已经超出五鬼生刃雷的范畴，变化成了一只奇异的眼睛，拥有法器一样的能力。

　　这只鬼眼，根本无法折射进任何负面情绪的影响。反而能在眼中将其分析。

　　苏家弟子中，可有承受不住的，默默的低下头去。

　　苏笺心中大怒，可这人分明是金丹三重之上的人物，她想不通，为什么会出现在这里对付自己。

　　要知道，苏家不是那么好动的。如果自己死了，这个金丹强者除非藏进皇宫之中，否则苏家总有办法将其找到，然后彻底杀死。

　　自己只不过是金丹一重，眼看要突破境界，可怎么也不能是金丹四重强者的对手。看对方的身上，道衣就是一件中品道器，绝对不是个穷鬼，武器肯定也相当强悍了。可是自己走了的话，这人会不会……

　　院子里的男子笑了笑，指着苏笺道：“混元炉，拿来。”

　　苏笺的指尖上，多了一排的玉符，不断的翻转，碰撞，发出叮咚之声。那男子的脸色顿时一紧，皱起眉头。

　　“苏家的连环玉，没想到，这么年轻你就能使用了。”男子在袖子里一抽，就抽出一把狭长的小刀，刀身扭曲，刀刃甚至都不在一条直线之上。

　　“你是谁？”苏笺再次开口询问。这人太强，自己对上的话，出尽全力，也就是个两败俱伤。就看对方是否舍得和自己搏命了。

　　自己会死，而这个男子，会被自己打落境界，不知道多久才能回到金丹四重的状态。

　　“我是谁？哈哈，等你死了，你就知道了！”那男子戾气大盛，手中怪异的短刀一引，就有阴风飞起，整个庭院，围墙之外，紧接着蔓延到街道上。

　　苏笺大为后悔，这人实力之强，远在她的理解之上，而且他手中短刀，就是一件道器，指引天地元气不说，还能扩散金丹领域的面积。

　　转眼之间，苏笺已经无法逃脱。她手中的连环玉滚动的速度更加的快了，一道道青色的光辉从地面钻出，护住房间内的人。

　　那男子冷笑道：“你现在逃，还来得及，等我将整个马家集都纳入金丹领域，这里的人，一个都活不下来。”

　　苏镜骇然，一个金丹强者，可以杀掉整个镇子的人？

　　苏笺知道，这是对方要用语言逼迫，坏了自己道心，让自己萌生退意。

　　而苏镜这个时候，第一次感觉到计谋无用。虽然他很明白，自身的力量才是最可靠的，可他是逍遥侯的世子，大多数时候，动动嘴巴就能解决问题。用大脑的时候，多过用拳脚的时候。

　　只有此时，他感觉一切生机都被捏在院子里那个男人手中，这才生出无边的渴望，想要获得突破者桎梏的力量。苏镜忍不住向前一步，站在最靠近苏笺的位置上。似乎有意无意之间，苏慕被他挡在了身后。

　　苏慕笑笑，敌人如此强大，大家都会死，苏镜这样，只是先死一步而已。只是苏镜心意，让她欢喜，喜乐无限。

　　苏笺双眉一挑，喝道：“你是邙山道派的人！你可知，杀了我们，邙山道派有灭门之祸！”

　　“灭门？”那男子轻轻的笑了起来，十分张狂。苏镜这才感觉到，这个家伙的笑意，和原垂羽有些相似。

　　“杀了你们，神不知，鬼不觉。方圆五百里，都已经颠倒天机，就是皇室过来调查，也查不出什么线索。这马家集的灵魂，我全收割走，留下两瓣无心莲子的灰烬，自然会有人推想到那些和尚的头上。”

　　苏笺怒喝一声，手中抛起一道炫目的光辉，那男子也不理会，向天上一指，就将天空封锁。苏笺手上连环玉翻滚不停，那炫目的光辉垂直落下，落地生根，在她的四周，化为六根金红色的柱子，那柱子高达十二丈，上面盘龙游动，火焰喷射。

　　那男子释放出的阴风，顿时被排挤出了屋子，黑色阴风碰到那火焰，发出吱吱的声音，仿佛阴风之中，藏着数以万计的老鼠，被热油淋到了一般。

　　“六柱赤阳桩？”男子的眉头轻锁，手中短刀指引，那阴风不再扑击苏笺，而是在房外一层层的叠加上去，慢慢撕扯着房屋结构。

　　“苏笺，就算你有六柱赤阳桩，也不过是晚死一会儿。不如从了我，做我姬妾，我绕你一命。你也可以在苏家潜伏，一旦做成大事，教主赏赐你一枚鬼灵丹，就有万载寿元，成仙可期。”

　　苏镜只恨犬十郎已经睡去，被丢在脚边。如果犬十郎醒着，至少能用口水喷那男子一脸。

　　“小镜子。”苏笺叫了一声。

　　“在。”

　　“等会儿我与他搏命，有可能兵解。到时候破开他金丹领域，只有一瞬的功夫，你要是能逃，就赶紧逃了，别管你妹妹。否则的话，这里的事情，就真的不见天日，连给我报仇的人都没有了。”

　　苏镜心中说不出的憋闷，想要不答应，可这屋子里的人中，只有自己的双眼能看清金丹领域被破的瞬间，那一丝罅隙。

　　如果自己要留在这里，同生共死，那这里的血案，就不会再有人知道真相。

　　“马元荣，你们马家的人，也尽量逃吧，我真是贪心，哎，劫数啊！”苏笺叹息一声，就要出手攻击，她计算出来，对方的金丹领域，已经要扩张到整个镇子的范畴了。等镇子里所有人都被笼罩进去，就是对方下手的时刻。

　　整个镇子，将不会再有一个活人。

　　一只手从苏笺的左面伸出来，按在她的肩膀上。只听一个温和的男子声音道：“你守着他们，别让少爷受到任何伤害。”

　　苏笺心中冰冷，什么人悄然出现在自己身边，自己都不知道。那个位置上，在她的感知里，根本就没有任何生命，甚至连柱子都没一根！

　　自己这是大限已到，元神浑浊了么？

　　“别乱想，我只是来看看少爷有什么危险。没想到碰到这么有趣的家伙，安心控制六柱赤阳桩吧。”说完，这个男子向前一步，走进了院子之中。

　　苏镜的眼内，看到了一个孤独的背影，一身青衣，遗世独立。


第187章 傅青山

　　苏笺根本就不认识这个突然出现的男子，只见那男子进入院落之后，面对邙山道派的那金丹强者，口中道：“邙山派现在越来越不像话了，我早就和老爷说，该把你们灭掉。”

　　“大言不惭！”

　　“我叫傅青山，你小小金丹四重，说我大言不惭？”青衣男子惊讶地道。

　　邙山道派的金丹强者听到傅青山这个名字，身体顿时僵硬，仿佛中了寒冰之法，关节都冻住了的感觉。他的一颗心冷了下去，向头脚蔓延。

　　“不不……可能、你已经！”

　　“我已经死了？如果我是死鬼，你一个邙山道派的，怕成这样做什么？”傅青山的语气中，根本没有调侃的意思。

　　“是了，你是在等你的同伴过来，试图两个人联手，看看能不能杀了我。可是，已经来不及了。”傅青山说着，拍了拍手，天空之中，一道黑光闪电般击下。那黑光命中了邙山道派金丹强者的头顶。那金丹强者的头顶浮现出一颗雪白的骷髅头，被黑光瞬间击碎。在他身体周围的阴风之中，忽然扑出一百多道黑影。

　　这些黑影，苏镜勉强看得出是人形，动作有如鬼魅，伸出指爪，在那邙山派的金丹强者身上一通乱抓，每一抓，都有一道精气被这些黑影从他身上抓出来，吸收掉。

　　那金丹强者尖叫着，傅青山已经来到他的面前，抓住了他的脖子，低下头，问：“你现在告诉我，十二年前，在玉京城外，埋伏我家老爷，伤了我家少爷的，是不是你邙山的人？你要是告诉我满意答案，我就饶你不死。”

　　苏镜看得目瞪口呆，这傅青山的动作，他根本看不懂。可对面一个金丹四重的强者，在傅青山面前，几乎没有还手之力。

　　逍遥三山的名号，他是听过的。傅青山据说已经死了，现在活生生的出现在眼前，这实力，远在顾君山和鞠月山之上！

　　“老奴才，呸！”那金丹强者被傅青山控制住，却不肯服软，真炁消失，他犹自啐了一口痰。

　　傅青山轻轻抖了抖手，那金丹强者顿时软了下去，仿佛是泄了气的皮球，转眼之间，只剩下一张人皮，在傅青山手中提着。

　　在人皮的口鼻之间，一道黑光猛然窜在出去，冲天而起。

　　傅青山笑笑，任由那黑光跑掉，然后张开口，吹出一口淡青色的火焰在手上。他手中的人皮中，一道凄厉的嚎叫响起。

　　傅青山道：“本来你还有点机会，现在我失去耐心了，慢慢的死吧。”

　　说完，傅青山将人皮向地下一丢，那人淡青色的火焰顿时冲入其中，将人皮重新吹得鼓胀起来，重新化为一个饱满的人体，在地上翻滚。

　　傅青山抬头，对着天空黯然道：“你看，就算是金丹强者，也如此脆弱不堪。所以成仙很重要，拦在我家老爷面前的，都会是这个下场。”

　　天空沉默，不过那邙山道派的金丹强者汇集起来的阴风，瞬间散去，所有金丹领域形成的异象消失不见，苏镜所在的房屋完好无损，反而是正在燃烧的那六柱赤阳桩上，有数个符文裂开，眼看是修补不好了。

　　苏笺瘫软在椅子上，维持六柱赤阳桩，保护房间内的人，耗尽了她大部分的力量。对于她的元神来说，也是个巨大的负担。六柱赤阳桩是中品道器，她催动起来本身就有些吃力，要对抗的敌人，实力又在她之上。

　　再看房间中的人，只有苏镜和苏慕还站在那里，其余的人，都已经昏迷过去。这却是傅青山的手段，他的存在并非绝顶的秘密，可也不是普通人该知道的。

　　邙山道派另外一个金丹没敢对傅青山出手，直接遁走了。但是他也不会乱讲今天的事情，傅青山只是威胁灭了邙山道派，现在苏镜无事，逍遥侯也就不可能做如此激烈的反应。最多某一天，邙山道派会莫名其妙的再损失一个强者。这已经是报复的极限了。

　　逍遥侯是大司马，也不能将军队用在私人的事情上。苏镜死了，才是公事。

　　苏笺苦笑，看着院子里站着的傅青山道：“你还活着，我就知道，你这种人，很难死掉。”

　　“这里的事情，你做的不够好，应该尽快带着少爷回去翼州。混元炉这么大的事情，你一个金丹一重根本应付不了。”傅青山的语气，一点都没有教训苏笺的意思，却也没有什么缓和味道。他就是在复述一件事实而已，仿佛他是一个绝对的旁观者。

　　“是。”苏笺站不起来，只能恭敬的回答了一个字。

　　“混元炉给我。”傅青山指了指苏镜。苏镜取出混元炉，交给傅青山。

　　“我带这东西回玉京城，你去翼州可能遇到的麻烦，我已经处理的差不多了。有意找麻烦的，只剩下筑基之下的人，我也没兴趣去管。混元炉里的确有鬼，你现在也不要用，等我送去老爷那里处理掉，再还给你。回去之前，我会顺便去一趟冲霄派。”

　　“多谢。”

　　“你是少爷，谢我做什么。”

　　苏镜无语，你这么强，我为什么不客气点。万一你脾气不好呢。

　　“苏慕。”傅青山又叫了一声苏慕，苏慕只是点点头，这人是逍遥侯最强大的狗腿子，她可没什么好印象。

　　“你现在进境还可以，只是身上没什么好的武器。这东西，你先用着，回头混元炉修好了，再给你炼制一件合适的。”傅青山说着，手指向地面一指，那邙山派金丹强者的短刀就飞了起来，到了他的手中。

　　傅青山用手指在短刀上轻轻一抹，地面上还滚动着的家伙口鼻之中，青焰狂喷，嚎叫声冲天而起。这一下抹去了他道器中的元神烙印，感觉就像是在他的元神上用力撕扯了一下，扯去一角。

　　然后傅青山把这短刀丢给苏慕，苏慕接在手中，愕然发现，短刀已经变成了一件无主的道器。最强悍的是，这东西本来是中品道器，被强行剥夺之后，品级没有降低！

　　“今天的事情不要说出去，邙山道派现在内部混乱，外部压力要是太大的话，反而让他们齐心协力，抵抗外辱。反正你们几个实力低微，想要报仇也是不能。少爷要是想先出口气，我回去帮你把那原垂羽宰了就是。”

　　“算了，他总是我舅舅。”苏镜怕了傅青山一直那么淡的口气，仿佛全天下的人都杀光了，他也没什么不舒服的。

　　“恩，混元炉的事情，还要问问老爷，才知道是不是邙山道派搞的鬼。有时候你们眼睛看到的，也未必是真的。我走了，好自为之。”

　　傅青山说完这些话，随手抓起那邙山道派的金丹强者，取了个玉瓶，扣在口鼻之间，从那金丹强者的口鼻之中，喷出青色火焰，带着一道道金色符文，飞入玉瓶之中。在金色符文之间，苏镜还看到强悍的灵魂能量。

　　收了灵魂，傅青山抖了抖，又将那人身化为人皮，卷起，收入袖子里，一步跨上天空，转眼消失不见。

　　苏笺重重的喘了口气，服下一颗丹药，调息片刻，才收起已经受损的六柱赤阳桩。

　　“我总算知道，为什么那么多人怕他了。”苏笺拍着胸脯站起来，对苏镜道。

　　苏镜心想，我是他的少爷，都觉得他十分可怕，更何况他的敌人。这傅青山不知道修炼的是什么天道法则，举手投足之间，都有说不出的萧瑟。仿佛他的存在，就是为了收割这个世界上的生命一般。

　　他出现的地方，就是流血千里都不奇怪。如果这种人不是被逍遥侯收服，指不定会闹出多大的乱子。

　　傅青山最可怕的地方是，他对这种事情一点都不狂热，只是觉得理所当然。

　　马家集的人，好像是做了一场噩梦，在梦中，他们经历了地狱，在醒来的时候，却一点都记不起地狱的细节。邙山道派的人，让很多马家集的战士坏了心境，这一生中都不会有太大的成就。

　　苏笺召唤在她身边的人，受到的影响最小。还有一些天赋比较不错的人，因为远离中心，那金丹领域还没真正爆发，让他们反而受到了一番磨练。

　　大浪淘沙，那些没法再进一步的人，这一生只能是普通军士，而受到领域洗礼，又没有失去自我的人，只要有机会，迟早能突破境界。

　　苏镜这回也不客气，第二天出发的时候，一个个挑选，将实力不错，或者潜力不错的人都带离了马家集。数万青壮，这次合意的不过九百余人。剩下的人，已经不适合战阵厮杀，在战场上，他们随时会回忆起这一场噩梦，导致士气崩溃。

　　这是相当残忍的事实，马元荣似乎也明白了什么，心情相当低落。

　　苏笺的车队再上路的时候，速度降低了不少，这是苏笺无法忍受的，她就让苏河留下来，带马家的人，她和苏镜等人，乘了一辆车，带了十几匹马，加快速度，向北而去。

　　在车厢中，现在多了一个病号，那就是马超。他的屁股被犬十郎咬掉一大块肉，没有白骨生肌的道术，就算丹药再好，也要调养半个月以上的时间，才能站起来。他就趴在苏镜的脚边，身下垫着厚厚的毯子，形状凄惨。

　　苏镜也理解他，谁被咬掉一块屁股，心情都好不起来。加上在马家集发生的事情，车厢里有些沉默。

　　河州万里，十日而过，苏笺的马车，穿过河州，来到翼州的时候，她这才放下心来。犬十郎和鹰扬，现在也不骑马了，而是取代了车夫的位置，坐在车前。

　　马超的精神恢复的还挺快，只是再看到犬十郎的时候，已经没了半点气焰。犬十郎也不提当初的赌约，赢了就好，这小子以后老老实实给少爷做事，犬十郎就满足了。

　　这一日天色放晴，马车直接从一条冰河上驶过，速度降低下来，一个苏家少年纵马来到车旁，对车窗内的苏笺道：“大姐，前面是杀虎口，要不要停下来喝点酒？”


第188章 价值（一）

　　苏笺笑道：“好吧，已经到了翼州，你们也辛苦了两个多月，休息两个时辰再走。”

　　苏镜一愣，休息两个时辰，就天黑了。都到了老家了，还要赶夜路？

　　对面坐在苏笺身边的少年对苏镜道：“你不知道，过了前面的山，还有一条河，叫流花河，夜里景致才好。”

　　苏镜地理不通，最多能记住神州大致的州府，山川险隘。前面的山谷，军部的地图上没有详细标注，也就是说并非战略要隘。流花河也不是什么大河，不知道有什么景致可言。

　　苏笺道：“杀虎口老何家的酒，用的是流花河冬天的冰水酿造，米是咱们苏家提供的，味道绝佳，炼气士喝了也能提神益气。当然，我要是不来，这么好的酒，老何是不肯拿出来的。你算是运气，能跟着尝一口。”

　　苏镜发现，回到翼州之后，苏笺发生了比较明显的变化。

　　那就是——她回家了。

　　杀虎口的老何？估计只是个和苏家有点小关系的散修，以卖酒为生。苏笺的语气里，对着老何可没半点居高临下的态度。

　　这种情绪，也感染了苏镜。

　　回家了，这里的一草一木，都是苏家的。这里的普通百姓，也是苏家的。苏家不需要压榨他们，翼州所有的人，都是仰仗苏家生活的。这里的官府，甚至都没什么影响力，唯一的用途就是收税。

　　苏家还是必须交税的，交上去的金钱，其实也都花在了翼州。皇室要求苏家必须保持忠诚的同时，还得维护翼州的一切公共设施。道路，桥梁，城镇。

　　翼州只有一样东西不需要苏家养活，那就是帝国的军队。帝国在翼州驻扎了大概二十多万的军队，还有一百多万地方的杂兵。这些军队的给养，都是苏家供给，只是帝国要花钱购买。

　　苏笺又道：“流花河夜间景致才美，过了流花河，是千里平原，翼州粮仓，冬天了也没什么好看的。”

　　说话间，苏家少年已经引着马车，来到山谷前。山脚下有家小店，这里已经不是官道，来往行人稀少，店铺只有一层，看面积，也就能容纳百十号人，再多都挤不下了。苏镜等一行人来到店前，看侧面的草棚里只拴着两匹马，没有停车，可见这里的生意不怎么样。

　　苏笺下了车，对苏镜道：“老何的生意，是和苏家做的。他的酒酿好了，会有我们的人过来收。他自己私酿的一点，才用来卖，就算十年没一个客人，他也饿不死的。”

　　说说笑笑，来到前面的酒店，正门很宽，里面直接是一个方厅，没有柱子，摆着不到二十张桌子。地面上铺的是红土，压的很实，并没有灰尘。门上的竹帘是挑起的，光线照进来，让人感觉清爽整洁。

　　角落里两个中年男子在对饮，桌子上只有熟肉和酱的豆腐，一个十六七岁的女孩，穿着藕色短裙，托着一大盘热气腾腾的包子从后面走出来。

　　看到苏笺，那女孩热情的打招呼：“苏大姐，你来了。我这就让爹去给你们弄酒。”

　　门外马超已经被搀扶着走进来，苏笺笑道：“有个伤员，不好坐。”

　　“没事，我弄个矮凳，铺上褥子让他趴着。”

　　女孩把包子送到客人桌上，转身就跑回后面，裙角飞扬。苏笺找了张靠窗的桌子，和苏镜苏慕坐好，一路上蹭车的两个少年也在这桌子上，外加两个实力达到筑基期的年轻人，还空个位置，给屁股还没好的马超。

　　那少女很快跑出来，手里抱着褥子，那边苏家少年已经取了一张长条的矮凳，放在苏镜旁边，铺好褥子，把马超放在上面。

　　苏镜指了指马超旁边一点空地，对犬十郎道：“你坐这里，负责给马超喂饭。”

　　“少爷……”

　　“他是你咬伤的，难道让鹰扬？”

　　“还是我吧。”犬十郎恶狠狠的瞪了一眼马超，马超低头，却是怕犬十郎提赌注的事情。犬十郎无聊地坐下，拍了拍马超的头，道：“乖，好好吃东西，长力气，要给少爷做贡献，你现在这么弱，连我这个狗腿子都打不过，是很失败的。一会儿，我多喂你两个馒头，好不好？”

　　马超点头，有些哽咽，馒头就好，馒头最好了。

　　“包子要晚一点，先切点肉？”那女孩问苏笺。

　　苏笺点头，道：“弄点干果，再切两片玉瓜，我们待到晚上再走。”

　　“好的。”

　　“小仙，你爹呢？六郎怎么也不见？”苏笺见只有女孩一个人忙前忙后，开口询问。

　　“我爹去山里采药，还没回呢，六哥去伏龙堡了，明年开始，本家要的赤云珠增加十倍，收购果子粮食还好说，装酒的瓶子得多定一些了。”

　　“哦，也是，赤云珠能快速解毒，储存的时间足够久，百年不坏，要西征了，这些东西，会收购的越来越多的。和你爹说，外人过来，可别轻易卖出去。要不要派人过来帮你们一下？”

　　“大姐，哪有那么可怕，这里是翼州，谁敢在苏家的地盘闹事。”那叫小仙的女孩知道苏笺什么意思，是怕有人过来图谋赤云珠的方子。

　　老何年纪太大了，只是筑基初期，他六个儿子一个女儿，除了六郎，其余的儿子不是参军，就是去苏家做事，这铺子里根本就没什么人照应。

　　“还是小心点吧，这山上有蟠桃木，回头我叫人过来，在这里开个炭厂，差不多有一百多人的样子。”苏笺笑着道。

　　“那多谢大姐了。”

　　“没事，我回去之后，就要进青溟府了，以后走这条路的是苏河，老何有什么需求，就和他说。”

　　马超趴在那里，听苏笺的话，心中惊讶。

　　双方什么关系，他是很清楚的。如果是在河州，那五十六个家族，对河州的百姓可没这么亲切，都是高高在上的。苏笺什么身份，一个金丹强者，和这个先天期都不到的少女客客气气，帮忙也不是图个什么，就像是普通朋友一样。

　　这才是大家族的底蕴气质，和苏家一比，那河州五十六家，一个个跟暴发户一样。

　　自己跟着苏家做事，看来比设想的要愉快很多。当然，如果没有犬十郎在，那就更愉快了。

　　“嗯，我去给你们切肉。”女孩飞快的跑回去，然后就听到后厨的刀声传出来，只是几分钟的功夫，女孩托着三个大盘子，左臂两个，右手一个，把肉送上。

　　然后她回去后面，端上来干果，又弄了切成薄片的玉瓜。

　　角落里的两个客人看到这些，拍了拍桌子，喊道：“小姑娘，不是说没有水果的么？咱们喝了这么多的酒，送片水果也不肯？”

　　“我叫何小仙，不叫小姑娘。这玉瓜是给我苏姐姐的，不收钱。”女孩叉着腰，理直气壮地回道。

　　两个客人看这边人多势众，又听着于苏家有关系，也没闹下去，只是嘟囔道：“这大冷的天，弄片水果吃都不成，卖我们一两片的，又少不了你的钱。”

　　“行了行了，我看你们也要喝醉了，一会儿给你们弄两个平安果，醒醒酒吧。”何小仙挥挥手，又跑去后面，给苏镜等人弄包子去了。

　　犬十郎给马超夹了片肉，塞在嘴里，他的眼角，看着远处桌子上的鹰扬。鹰扬有些闷闷不乐的样子，用筷子夹了片肉，往嘴里一塞，也不咀嚼，直接吞咽下去。

　　“少爷，鹰扬他好像不太开心呢？”犬十郎低声道。

　　苏笺笑了笑，让苏家少年搬个小凳子，叫鹰扬过来坐下。苏笺道：“鹰扬，是不是觉得自己很没用，很羡慕傅青山？”

　　鹰扬点头，他就是这个心思。几次少爷有麻烦，他都没派上用场。甚至犬十郎出手都比他多。本来压服马超的事情，是该他来做的。可他的嘴没犬十郎那么贱，拉不住仇恨。

　　“傅青山金丹四重，杀那同等级的金丹强者，屠狗一般。你知道他是用多少条人命练出的这个本事？你要想有傅青山那样的力量，只是苦练绝对不够的。而且，你也没必要成为第二个傅青山。”

　　“为什么？”鹰扬奇怪，自己的意义，就是为苏镜战斗，扫平障碍。

　　“你觉得苏镜差一个傅青山么？呵呵。”苏笺笑了笑，道：“你看这家野店，在翼州，类似的地方不知道有多少，都是苏家弟子一点点的联络起来的。我们苏家存在的目的，是为了让翼州欣欣向荣，万世繁华。傅青山，对这点可没什么太大的帮助。他杀再多的人，也只能让世界一片混乱。”

　　鹰扬虽然不太认可苏笺的说法，也能明白其中的道理。那不是他喜欢走的路，他喜欢简简单单，一人一剑，给苏镜披荆斩棘。

　　那种事情，有犬十郎去做就可以了。

　　“鹰扬，你真的想要走我这条路么？”傅青山的声音，忽然出现在鹰扬的脑海之中。鹰扬马上垂下头去，把目光隐藏起来。

　　这傅青山是万里传音，同时也是在自己身上做了手脚，否则一个金丹四重的炼气士，是没办法真的隔着万里传递音讯的。

　　“我想！”鹰扬在脑中回应着傅青山的话。

　　“这条路，没法回头。”

　　“没有路，我也要杀出条路来，为什么回头！”

　　“可是，值得吗？”傅青山的声音，有如当头棒喝，在鹰扬的脑海中炸响。

　　值得吗？值得吗！


第189章 价值（二）

　　随着傅青山一声喝问，鹰扬感觉自己神魂飘荡，时间瞬间凝聚成一条长河，自己逆流而上，回到从前。

　　生命中的每一天，都清晰的在他心底流过。

　　从一颗卵的孵化开始，一只小小的鹰妖，在绝壁之上，张开口，等待母亲的归来。兄弟姐妹，都被自己啄死了。只有这样，才能保证自己可以活下去。

　　只是有一天，母亲没有归来，来的是个人类。

　　那人类在空中飞来，没有翅膀，脸上带着温和的笑容。当年看起来，那笑容阴森恐怖，仿佛妖王在流口水。他的身上，道衣光华绚烂，就是孔雀的尾翎也没那么张狂。

　　“可怜的小东西，以后能不能活下去，要看你自己了。”

　　人类说完，伸手将鹰扬抓起，鹰扬的脑子里，瞬间被送入一股力量。鹰扬不知道那是什么，只是从此之后，他对人类产生了亲近感，再也不会看到人类之后，感觉像是遇到妖王一样，心生恐惧。

　　那天之后，鹰扬被带到了雷山。一个人类豢养妖怪的地方，他那时候还没名字，要和很多的小妖争夺生存的空间。幸亏那人类在他身体之中留下的力量，还激发了他生长的速度和品质，让他和其余小妖争夺的时候，处于明显优势。

　　很多小妖死掉了，为了食物。鹰扬觉得这没什么不对，想要活下去，就要面对一切的困难，包括身边的同类。

　　再后来……

　　灵智忽然开启，知道了什么是修行。他在雷山，找到了一块属于自己的石碑，那上面记载的东西，只有他可以看得清楚，看得明白。

　　引气入体，他不在是一头懵懂无知的妖兽，而是真正的妖怪了。

　　实力迅速提升，可生活更加艰难了。他要面对更加强大的妖怪，要在雷山之上生存，每天，都会看到血腥。也许不致命，可受伤的妖怪，大部分都活不了太久。

　　没有任何一个妖怪能逃离雷山，开启了灵智的妖怪都知道，雷山之外，有人类守着，不管你是天上飞的，还是地下打洞的，只要离开这些人类所标注的区域，唯一的下场，就是死。

　　他们都是人类豢养的，要搏出个胜负，杀出个黎明。

　　如果有一天，他们被人类看中，就可以带出雷山，去人类的世界生活，为人类继续战斗。

　　不知道为什么，鹰扬一点也不恨那个带他来雷山的人类。如果没有雷山，这里的妖怪，一万个里面，也未必有一个能开启灵智。雷山之上，妖怪何止十万。那些没有开启灵智的妖兽，数量更是没法计算。

　　整个雷山，仿佛是妖的世界。

　　鹰扬渴望离开雷山，去人类的世界。他修行的妖术，只够他成就金丹大妖的，只有人类那里，才有真正的长生秘法。而且，妖族之间的厮杀，他并没有多大的兴趣。

　　终于有一天，他们在雷山名义的主人出现了，那是碧眼神鸦。她将鹰扬带到了玉京城，逍遥侯府，交给了苏镜。

　　从此之后，苏镜就是他的主人。

　　傅青山问，为了苏镜这个主人，选择一条杀戮的道路，值得吗？

　　鹰扬回忆和苏镜相处的一个个时间片段，似乎，苏镜根本不在乎他能否成为大妖。每天都是琐事，配苏镜练武，闲逛。苏镜给他和犬十郎做新衣服，让他们读书，给他们开小灶，弄好吃的。

　　仅此而已，仿佛就是富贵人家，一个受宠的小妖。

　　原本雄心壮志，要去打天下，结果一下子跌入温柔乡。每天看到的，都是苏镜那些标致动人的丫鬟。吃的喝的，穿的用的，都是丫鬟们操心。

　　普通贵族家的公子，也没自己过的轻松快活。

　　可这不是鹰扬想要的生活，他要翱翔于九天之上。他还记得，碧眼神鸦出现在雷山上空的时候，在雷暴之中飞下的身影。那一刻，他的心就被折服了。

　　为了苏镜，值得吗？

　　苏镜似乎一点都不想成为什么名垂青史的人，他喜欢画图纸，喜欢去林横山那里练武，喜欢去苏慕那里泡泡澡。

　　就是研究成立私军，都要苏慕出面，苏镜还想要规规矩矩的去羽林中服役。

　　成为驸马了，他还这么想。进入羽林，就是军官，可也不过是领五百人。没有军功，你就是皇子皇孙，也只能这个级别了。

　　一个没有称霸欲望的男人，为了他，值得吗？

　　鹰扬想起自己第一次看到苏镜时候的情景，犬十郎和苏镜的丫鬟起了冲突，苏镜从那扇门里走出来，衣服被雨淋湿了，脸上带着沉思的表情。

　　少爷接过自己和犬十郎的元神符文，根本没急着研究炼化，而是让丫鬟安排他们的住处。那个时候的少爷，就是一个温和少年，心事重重。

　　后来，少爷变了很多，更聪明，更强大了，对自己和犬十郎却没变化，还是和从前一样，不会责罚。

　　一直以来，自己都想要保护少爷，可每一次，都是少爷在保护自己。

　　鹰扬抬起头，想要看看天空，才想起自己还在酒馆里，周围人声有些嘈杂，苏家的少年们已经开始饮酒，谈笑。

　　苏镜坐在众人之中，鹰扬只能看到苏镜的背影。这背影，就像是一座山，无比坚定，挺拔。鹰扬眨了眨眼，确定自己没有看错。

　　那是他的少爷苏镜，身姿不知道什么时候，已经有了这样的气质。

　　没有什么值不值得，我愿意走这条路，守护少爷。

　　鹰扬给了傅青山回答，脑海之中，仿佛是有一块坚冰碎掉了，咔的一声，清脆动听。在神识中，一片异常复杂的口诀凭空出现。口诀的文字，完全是由妖族文字组成，不会让鹰扬产生任何的歧义。

　　在妖文环绕的中心位置，是一个小小的神鹰图案，由更多细不可查的符文组成，这神鹰图案，是用来观想的。只有鹰妖修炼才最为合适。

　　“我见你有缘，这是你的命，如果哪一天，你想要自由了，再来找我。”傅青山的声音，终于沉寂下去，不再响起。

　　鹰扬冷笑，自由？离开少爷就是自由么？

　　如果那样，自己何必离开雷山，投入到这人世之中？

　　傅青山很强大，强大到自己只能仰望。可自己绝不会想要成为另外一个傅青山。因为自己是神鹰，不是人类。自己的忠诚里，没有半点瑕疵。

　　就算少爷抛弃了我，我也不要什么狗屁的自由。因为这个世界上，根本就没有自由。否则，为什么要修仙？

　　不成仙，皆是蝼蚁。蝼蚁无知，以为可以撼动山岳就是自由。

　　神异经里，有负山而行的巨人，最终还是被山压死了。自己所要的自由，实际上是在少爷身上啊！

　　希望有一天，我能为你翱翔于九天之上，杀敌于碧落黄泉。等你解脱人间枷锁，也就是我自由的那一天！

　　鹰扬凭借他血脉中的传承智慧，直接看到了自己未来的道路。傅青山也只是随口诱惑，播撒种子。鹰扬是否会离开苏镜，对他来说并不重要。那只是他的一点恶趣味，一点点机缘的代价。

　　人性本恶，不知道那个小妖是否也如此呢？

　　一万余里之外，傅青山站在良人山的最高峰上，看着四面八方，冲霄派的每一处建筑。没有漏网之鱼，冲霄派上下万余人，包括门派之中的仆役，都被他斩杀干净。

　　这冲霄派差点害死少爷和五小姐，那就是死有余辜。他耽误了这么久才来良人山，是在外围将所有冲霄派的人先剪除掉，等良人山外没有冲霄派半个弟子了，他这才上山，一鼓作气，将这传承千余年的门派灭掉。

　　斩草除根，以后再也没有人能用冲霄派来质疑少爷了吧？

　　看过所有战场，确定没有任何疏漏，傅青山这才向天一指，天空中，一道黑光降下，直接落在那冲霄派原本的核心建筑，九霄宫内。

　　黑光化为雷霆，奋力一击，整个山头瞬间摇晃了一下，然后缓缓的崩塌下去。

　　傅青山的脸上，总算有了点笑容。

　　这次的事情，做的不够利索，可足够干净。他感觉就像是打扫完了房间，看着整齐干净的桌椅，心满意足。只是傅青山并非是打扫房间的人，他是黑暗之中的死神。

　　将那山峦毁灭之后，傅青山才从袖子里取出邙山道派金丹修士的人皮，迎风一抖，膨胀起来，飞上高空。那人皮在风中狂舞，五官的孔洞内发出呜呜的声音。方圆数百里内，冲霄派原本控制的区域中，所有破碎的灵魂，都受到感召，向这人皮飞来。

　　山区之中，弱小的动物根本无法抵抗这种力量，纷纷摔倒在地，灵魂离体而出，被那人皮吸引，投入到五官孔洞之中。

　　等所有的灵魂碎片收集完毕，傅青山才对着虚空笑了一声，道：“不管你留着什么手段，看到没有，今天这里的情景，会是你将来的下场！”

　　这最后的手段，就是威胁。能用混元炉布局的人，非同小可。损失了混元炉，对方也肯定是暴怒，不肯干休。傅青山用雷霆手段，灭绝一个门派还不够，还要让这些人灵魂破碎，无所依托，最终被炼制成什么东西还没想好。

　　这就是让对方恐惧，不管你们是谁，早晚要付出代价。


第190章 流花

　　苏镜跟着苏笺在酒馆里喝了一个多时辰的酒，有些微醺。他也不想要用真炁将酒气驱散，这酒好的很，甚至能化解一点他身体中新积存的丹毒。

　　效果再普通，也是很珍贵的。

　　更加珍贵的是，除了苏慕，大家都没有解除这种状态。这种感觉很是温暖，随性，和这个世界格格不入。

　　这让苏镜想起了地球，哪怕他已经没有半点回去的想法，还是不舍得就这样驱散感觉。

　　犬十郎也喝到了酒，他追上前面被搀扶着要上车的马超，一巴掌拍在他的脑后，笑道：“你这家伙，让我伺候吃了顿饭，可要记得，还我这个人情啊！”

　　马超忍无可忍，被犬十郎喂的时候，他已经遭受诸多的折磨。当然，犬十郎只是在表达友好，问题他是人类，接受不了犬十郎的好意。

　　他回过头来，向犬十郎喝道：“你这妖怪，怎可辱我！”

　　“入你？”犬十郎莫名其妙的反问。

　　马超暴躁，屁股更痛了。他的伤口正是肌肉生长完毕的初期，不能运动。想到自己一个堂堂男子汉，被犬十郎咬掉了一块屁股，马超悲从中来，双目垂泪。

　　“哦哦哦，是侮辱的辱！”犬十郎这个时候恍然大悟，在马超眼中，他根本是故意的。

　　“我那是为了和你表达友好。”

　　“你放屁！”马超口不择言。

　　犬十郎抓耳挠腮，他看到苏镜的脸色，是让他安抚下马超。

　　“这真的是表达友好，你要是不信……”犬十郎拉了一下鹰扬的袖子，鹰扬还沉浸在对那神鹰符文的解析中，没有理会他。

　　犬十郎提高声音，对鹰扬道：“娘娘腔，叫你呢！”

　　鹰扬随手一巴掌，拍在犬十郎脑后，继续去分析他的符文。犬十郎回头，对马超道：“看到没有，我们兄弟之间，都是这样表达感情的。”

　　苏家的少年们大笑，这小妖，真是太欢乐了。

　　马超被犬十郎的解释搞得不知如何应对，苏镜这个时候开口道：“马超，以后你跟着我，犬十郎也是同僚，不可将他低看一等。”

　　马超楞了一下，低头道：“遵命。”

　　“犬十郎，马超不是鹰扬，以后……你不要对他如此友好。”

　　“是，少爷。”犬十郎心想，好不容易找个能欺负的，少爷又不许，这是命啊，这是命！

　　马超也无可奈何，犬十郎就这德行，一路走来，他已经对苏镜身边这两个小妖有所了解，自己和犬十郎较劲，死的会很快，而且是气死的。

　　唯一的出路，就是自己赶紧强大起来，这家伙欺软怕硬。只要没有他强的人，千万别被他盯上，否则就是暗无天日的蹂躏啊！

　　苏笺让一个苏家弟子扶着马超上车，她自己上了马，对苏镜道：“今天是晴天，运气不错。否则就白在这里等了。”

　　苏镜抬头，顶上一轮明月高悬。这个世界的月亮，比地球的看起来大好多，也更加的美。万里无云，星河璀璨，整个世界都笼罩在朦朦星光之中。远处山峦积雪，将星光反射下来，大地也变成了瑰丽的颜色，这种景致，在地球根本不可能有。

　　“走了！”苏慕扬起手来，上马的苏家少年跟着呼喝一声，纵马冲向了远方的山谷。

　　山谷极宽，两侧都是低矮丘陵，就算纵马，也不会像是高山一样引起雪崩。苏镜奇怪，帝国怎么不选择这处山谷修路，能更快的进入翼州中部。

　　仿佛知道苏镜在想什么，苏笺传声道：“这里的确适合修路，只不过前后两条河，一旦建设桥梁，就要破坏天然景致。”

　　“只是这个原因？”

　　“对我们苏家来说，就是这个原因。”苏笺回答。

　　为了不破坏翼州景致，就要让官道绕开上千里？苏镜对苏家的势力再次有了更深刻的认识。

　　“哈哈，小镜子，其实这里不修路，是因为流花河领域，是苏家最重要的产粮区。上游六百里处，是小天山山脉，苏家的乱星城就建在山中，有天印盆地，是苏家种植草药的地方，面积最大。这条山谷，筑基巅峰想要通过，都会被乱星城监视，哪里需要什么关隘。”

　　苏镜这才明白，为什么这里保持原始状态，不筑路修桥。对于乱星城的金丹强者来说，六百里的距离随时都能赶到。过了流花河就是产粮区，这里产的粮食，都是供炼气士食用的，普通人根本吃不到。

　　苏笺传音道：“苏家不会和皇室敌对，不过想要进入翼州，就都得听苏家的。九大家族莫不如此。翼州方圆万里，属于苏家的土地就有一半以上。剩下的土地，也大多数属于苏家附属的势力。帝国派遣的官员，都在翼州府，官令不出百里，就无效了。”

　　“那驻军呢？”苏镜奇怪，帝国在翼州有二十万正规军，一百多万杂兵，这些驻军难道都在翼州府？

　　“翼州府十万驻军，西面靠近阳州的天河府，有八万驻军，东面靠近行州的黑龙府，是三万驻军。他们的作用，是防止各大家族冲突的。皇室才不会投入大规模的力量压制我们，那对皇室有什么好处。一百多万杂兵，只是维持地方治安之用，说到底还是我们苏家出钱，养活这片土地上的百姓。”

　　“是他们自己的劳动，养活他们自己吧。”苏镜忍不住道。

　　“有趣，没有我们苏家，翼州的人口，会直接从三亿跌落到几千万的样子。你以为没有苏家，他们能活的多好？只是妖兽就能让他们没法离开城市生活，小一点的村里，随时被屠杀干净。”

　　苏镜很想不接受这种说法，可无法反驳。没有国家机器，平民拿什么活？只能和原始人一样，靠有限的力量，每天为了果腹到处奔波。

　　靠自己的劳动养活自己，听起来很美妙，可你劳动所需的环境，谁来提供？帝国在翼州一百多万的杂兵，所谓维持治安，就是指随时消灭影响村庄的妖兽。

　　“小镜子，你在侯府长大，有些东西不懂。比如过了流花河，会有很多农庄。那些农夫，可能一辈子都吃不上自己种出来的粮食。那些粮食是给炼气士吃的，你说公平么？”

　　“不公平。”

　　“有什么不公平的，没有炼气士培育各种种子，他们种什么？野生稻种，一颗才能产多少稻粒？而且那样的种子，稍微蕴含的灵性多一点，就回引来妖兽吞食，没有修炼果的平民，连黑皮鼠都没办法对付。还有，流花河领域能种植这么高级的稻子，是因为河水从乱星城下流过来，蕴含了大量元气，那是我们炼气士汇集起来，种植草药的。没有炼气士，流花河也只是普通的河水。”

　　“这翼州，是苏家的。谁觉得不顺眼，可以过来夺取。苏家的人死绝了，那就是他们的。”苏笺正义凛然地道。

　　苏镜忽然觉得有些好笑，自己脑子是抽风了么？

　　在地球上，有些人在网上叫嚣，我们纳税人凭什么花钱养活那些科学家，让他们住大房子，拿高额的津贴。

　　这种想法，在苏镜看来纯属智障。没有科学家，人类怎么进步。难道大家要回到原始社会不成？

　　在这个世界，炼气士就是科学家和超级士兵的结合体啊！

　　科学家会武术，谁也挡不住。

　　这个世界，本来就是属于炼气士的。当年儒门说的那么好听，可治理国家的，还不都是儒生，哪有半个农夫。

　　山谷很长，可是地势平坦，很多地方明显是被推平了之后，形成现在的土路。只用了不足半个时辰，苏镜已经看到前方山谷的开口处那如玉的光辉。

　　苏笺忍不住加快速度，一马当先冲出了山谷。前方，地势逐渐下降，三四里外，就已经看得到一条银河般的自然景致。

　　流花河，河面全部结冰，只是这里的冰层纯粹透明，月光能笔直穿透。最美的是两岸的沙滩，远远的望过去，仿佛是无数宝石被碾压成了粉末。星光下，再也没有什么能与之媲美。

　　出了山谷，苏笺放慢速度，队伍渐渐合拢在一起，苏笺指着远方，那条璀璨的河流道：“小镜子，你说，在那上面修建一座桥，是不是很煞风景？”

　　苏镜点头，众人跟着苏笺，缓步来到流花河边。马蹄趟过，那彩色的沙滩轻轻带起烟尘，却不能激高，那烟尘仿佛水波一样，在马蹄后泛起，消沉。

　　转眼之间，连那辆马车都上了冰面，苏镜低下头看去，只见脚下的坚冰晶莹剔透，让他心动不已。这冰的透明程度，可以用来磨制望远镜片了！

　　大型望远镜片，需要极为纯净透明的材质。流花河的冰层，平均在三米以上的厚度，可苏镜不使用任何道术，双眼就能直接穿透冰层，看到水下。

　　清冷的河水在冰层下流动，有嫣红的花瓣，在水中载浮载沉，顺流而下。冰层的下方，也有被冻住的花瓣，娇艳欲滴。

　　流花河，真的是一条流淌鲜花的河流。

　　咚！

　　巨大的撞击声在脚下响起，犬十郎一跳老高，呲牙咧嘴，手中已经取出金锤，苏家少年哈哈大笑。犬十郎的反应挺正常，因为附近出现了强悍的妖怪。

　　这妖怪，就在脚下，那清澈的暗流中，一跳体长两丈开外的鱼弓起脊梁，向冰面猛撞。这鱼妖的气息也不隐藏，向上撞击，目标正是犬十郎。只不过这里冰层的厚度超过三米，异常坚硬，那鱼妖一撞之下，只是在冰层下撞出一个坑来，冰屑四射。


第191章 苏家的翼州（一）

　　苏笺也笑了起来，对落在马背上的犬十郎道：“这是胭脂龙，流花河特产，不怎么喜欢吃人的，放心吧。”

　　“可……它吃不吃狗？”犬十郎还是很紧张，这东西怎么说也有筑基期的力量，突破这一丈多的冰层，并非不可能。

　　他的话让苏家少年再度哄笑起来，苏笺道：“胭脂龙很挑食的，饿极了有可能吃你。现在是冬季，流花河里的妖兽，不会跑到冰面上来觅食。胭脂龙只是觉得有趣，撞你的影子吓唬你呢。”

　　“这么可恶，应该吃了它！”犬十郎害怕，是因为敌人是纯天然的妖兽，那是他本能反应。他的天赋在水里的基本没有，一旦出现个冰洞掉进去，肯定不是这胭脂龙的对手。

　　“那可不成，胭脂龙在流花河是受保护的。”一个苏家少年叫了起来。

　　“受保护？”犬十郎诧异，自己在雷山的时候，可没半点被保护的感觉，那可是和无数小妖争抢资源食物，每天都有小妖被杀死。

　　“当然，这些胭脂龙，实际上是上古鱼龙。那个年代可能不算什么，现在炼气士满世界找龙，不敢去深海，就在这鱼龙身上打主意。基本上九大家族都在培养鱼龙，品种不同而已，一旦有能够化龙的，直接就是强悍的金丹大妖，助力很大的。”苏家少年解释。

　　苏镜跳下马来，跪在冰面上，向下搜索那条胭脂龙。

　　胭脂龙并不怕苏镜，苏镜身上有青溟真炁的气息，修炼这种真炁的人，是绝对不会伤害它的。这胭脂龙极为聪明，智慧已经接近人类。它从深水再浮上来，隔着冰层，用头轻轻的撞那冰层，发出咚咚的声音。

　　苏镜注意到，这家伙的头上，有角质鼓起的结构，撞在冰层上，直接将坚冰撞出一个个坑点，真是很轻松的事情。

　　苏镜轻轻放出神识，穿透冰面，于那胭脂龙沟通，这是相当危险的事情，因为胭脂龙比他强大很多，一旦循着这缕神识反击，苏镜必然重创。

　　那胭脂龙并无敌意，苏镜耐心的将一个符文传递过去，却是龙蛇图录中的观想法。这些天苏镜可没画图纸，而是研究者龙蛇图录的观想符文。

　　他有六道神鉴，制造出这种符文不难，只是这符文的效果，可比龙蛇图录中原来的图像差远了。

　　给人修炼，未必能让人成仙，最多只是金丹而已。而且还有个巨大的麻烦，就是人修炼了这个东西，没有苏镜的《纯阳洞仙真经》改造真炁，极有可能化身为龙。

　　因为境界的关系，化身为龙，也不能提高多少战斗力，变化的也是蛟龙之属。

　　苏镜只是因为控制了李独行，感觉直接传递原版的龙蛇图录观想幻影太消耗自身的神识力量，本身也是个危险行为，所以才研制这符文出来，为了将来能收服一些谈不上忠诚的人。

　　胭脂龙不同，本身拥有龙的血脉，一旦这龙蛇图录的观想法学到手，哪怕只有原版的百分之一效果，也足以让它化身为真正的龙。

　　苏镜传授了这么一个符文过去，那胭脂龙至少有两成的希望进阶。

　　胭脂龙用头用力的撞击冰面，苏镜用手隔着坚冰，轻轻的拍了拍，笑道：“要是哪天你能变成人了，来找我。”

　　苏镜传给胭脂龙的符文并不完善，等着胭脂龙能修炼成人身的时候，苏镜估计自己已经筑基，甚至有可能触摸到金丹境界了，那个时候肯定能将这符文补充到八成左右，足够一条龙用来修炼了。

　　如果这胭脂龙愿意追随自己，给它完整的观想图案也可以。

　　苏镜也没打算大量传授胭脂龙这种符文，他也不知道这符文到底有多大作用，如果真的成功了，而且这胭脂龙愿意去找自己继续交流，这个事情才可以进行推广。

　　一旦成功的话，这功绩，足以让自己再介绍一个人成为苏家的长老。

　　苏笺看到苏镜传授给胭脂龙一点什么，也没阻止。流花河中的胭脂龙数量庞大，她都不知道具体有多少条。每个家族，各种计划都是多的数不胜数，哪一个计划能成功，大多数靠运气，天意。

　　苏镜碰上一条，传授点什么，这在苏家弟子中是很常见的。胭脂龙有智慧，整条流花河都是它们在守护。乱给它们修炼方式，胭脂龙是不会学习的，除非对它们有一点真正帮助的东西。

　　苏镜上了马，犬十郎那边已经安静下来，不再恐惧，他昂着头，顶着风，想要过河，苏慕却是一拉马的缰绳，顺着流花河向下游而去。

　　苏家一个少年对犬十郎道：“过河就是成片的农庄，冬天需要安宁，我们别去打扰。下游四百多里就能看到官道，然后我们直接从官道回北翼州。”

　　苏家的政治核心，就在北翼州的见龙渊前的伏魔城。那里曾经是佛门最后的据点，最后被苏家平定，占据下来。

　　那一战之后，佛门彻底退出了东秦，认可了道门的统治。

　　伏魔城才是苏州核心，青溟府是苏家弟子专心修炼的地方。苏笺比预定的计划晚了将近十天才回伏魔城，按理说会受到批评。不过苏镜的到来，又有关于战车图纸的事情，苏笺反而会受到嘉奖。

　　至少去青溟府修行的事情不会被影响，推荐苏河代替她的位置，也没什么问题。

　　一行人在坚冰上向下游行进，马蹄声细碎轻快，河中的妖兽，不是的冲上来，撞击冰面，让河水里的那些花边激荡，飞舞，在月光下形成了一副妖异美丽的画面。

　　苏镜一路穿越了梧州和河州，现在对流花河那一边的翼州也产生了兴趣。

　　自己的家族，苏家，到底会把翼州建设成什么样子？

　　看史书可以知道，翼州曾经是东秦十三州中最小的一个，有今天的面积，是苏家不断的向北推进，把佛门信徒驱赶干净的结果，那个时候，翼州还是很小，苏家的炼气士，花费了数百年时间，诛杀强悍的妖兽，将边境一路向北推，才有了今天的局面。

　　北部的边界，再入荒原，已经不适合人类生存，那里一年只有三四个月的时间是绿的，其余的时候都是冰雪覆盖。苏家在边界上修筑了冰雪长城，基本上不用多少炼气士，就可以阻挡妖兽南下，让长城以南可以大面积种植。

　　苏家前辈还努力向东，打下大片土地，形成了一个狭窄的通道，宽度只有两百多里，开凿运河，获取了一个海港。这海港一年之间，也有半年冰封。往南最好的海港都是行州朱家的，苏家没的比。

　　幸亏两家关系不错，海港被冰封的时候，苏家炼气士想要出海，可以直接去行州。朱家的人会提供极大的方便。

　　苏家已经发展到极致，北面是对普通人毫无意义的荒野，东面勉强打通出海口，西面是阳州，南面是河州，再也无法扩张。唯一的希望，就是远征邪神国度。

　　海中妖兽强大，苏家的金丹虽然多，去了也是送死，只能在近海活动。想要到深海大洋，就必须有更多的强者，更多强悍的装备，无敌的铁舰。想要拥有这些，那就去灭掉邪神国度吧。

　　这几乎是东秦所有势力面临的问题，所以皇帝一声令下，一呼百应，没有人唱反调。

　　苏镜明白，很快，就会出现一个让人热血沸腾的时代。他穿越到这个世界，仿佛就是为了这个时代而来的。

　　河流左侧，不远处就是麦田，全部被积雪覆盖，只有北地常见的银纹松还带着近乎黑色的针叶，天空中还能飞的，就剩下铁翼渡鸦。河流右侧，是小天山山脉的余势，丘陵散乱，一片荒芜景象。

　　翼州，老家，回乡。

　　这些词汇，让苏镜有些激动。回不去地球了，自己还有家？

　　苏慕有些奇怪，苏镜看起来很开心的样子，在玉京城，他可是不太喜欢回翼州的。对于苏镜来说，抓紧时间修行，研究，才是第一位的。她不紧不慢的跟在苏镜身边，不时低头去看河中美丽的景色。

　　“大姐，看到没有，那边！”苏家的一个少年兴奋的叫了起来。

　　苏笺懒洋洋地道：“算了，一头插翅虎，饶了它性命吧。”

　　“咿？”苏笺忽然张大眼睛，望向河南岸。一头雪白的猛虎，在雪地中飞奔。只是尾巴夹起，有如丧家之犬。

　　这插翅虎的速度惊人，是有名的妖兽，不过还真的没有翅膀，不会飞。

　　插翅虎本身性格并不凶暴，战斗力强悍，很少有妖兽愿意去招惹它的。现在它奔跑的姿态，分明是在逃命。

　　这东西怎么也比的上筑基巅峰的炼气士了，敢去追的，肯定是金丹境界的强者。苏家的人是懒得在翼州捕猎的，所消灭的也都是残暴的妖兽。插翅虎是都不敢进村的东西，苏家的人最多抓来当坐骑，不会去猎杀。

　　距离还远，苏笺呼喝一声，催动坐骑，陡然加速。苏家少年也跟了上去，马车上，马超勉强站起，推开车门，咬牙站得笔直，取出了他的弓箭。

　　马超的伤势，只是在屁股上，手臂完全没问题，射术到了他这种程度，只要上半身没事，总能战斗。

　　那插翅虎远远的感知到金丹强和的气息，一个哆嗦，随即察觉到这是某些对它还算友好的人类气息，顿时在雪地上猛然转弯，冲着苏笺的方向冲了过来。

　　被人抓去当坐骑，也总比被宰了的好。虎大爷我还年轻，活了不到一百岁，儿子还没生半个，不想死啊！


第192章 苏家的翼州（二）

　　因为那插翅虎转向，苏笺大笑。小东西还挺聪明的，自己的确没有可能杀它。东秦帝国整个炼气士阶层，喜欢诛杀的妖兽都是危险最大的，危险略小的都留下来了，避免灭种。

　　苏家对妖兽还算是比较好的，插翅虎这东西也不是说没危险，只有开启灵智之后，才会避开人类，不去攻击。这东西能活到筑基境界，也就是拜月的境界，没有苏家的庇护是很难的。在河州，这种生物就被视为极为危险物种。

　　让苏笺奇怪的是，河州的炼气士，哪有胆子进翼州捕捉妖兽？

　　远处的丘陵后，一个白袍男子飞起半空，放出一道金光灿烂的法器，凌空向那插翅虎砸去。马超弯弓搭箭，九枚羽箭几乎同时射出，其中一枚当的一声，射中了那金色的法器。那金色法器在空中翻滚了一下，马超的羽箭已经崩碎，化为尘埃，只是另外一枚羽箭不依不饶的撞了上去，接连九枚羽箭，无一落空。

　　苏家少年也是喊了声好，马超的羽箭，连法宝都算不上，只是普通的精钢箭上绘制了个简单的符文。撞击的时候，符文中蕴含的真炁会瞬间在一个点上爆发，形成强悍的穿透力。

　　苏镜也是点头，这就是大箭师的技巧了。马超的境界还低，但是对羽箭的操控，已经出神入化。

　　那金色的法器被接连阻拦，插翅虎连滚带爬的，已经冲到了苏笺面前。苏笺用手指了指身后，那插翅虎一个急停，在冰面上滑行，画了个半圆，躲到后面。一个苏家少年下了马，好奇的看着雪白的插翅虎，弯下腰去，用手抚摸了一下插翅虎的皮毛。

　　那插翅虎虽然不愿，可毕竟眼前这些人是救命的，只能趴在冰面上，一副乖巧模样。

　　“哈，是暖的，谁说插翅虎的毛是冷的？”苏家少年也是第一次见插翅虎，摸完之后，兴奋的大叫起来。

　　那追逐插翅虎的炼气士看到有人护住插翅虎，犹豫了一下，还是迎了上来，他招手从空中唤回法器，金光一闪，消失在他的袖子里。

　　苏笺看得清楚，这东西是绝品法器，只有大家族或者道宫的弟子，才有可能使用。要么就是小家族或者门派的首领。

　　这人孤身在翼州，不可能是后者。

　　苏笺对恃强凌弱这种事情是并不会拒绝的，只是恃强凌弱总要有点前提，比如对方找抽犯贱，比如对方严重侵犯了家族利益，比如……抽完之后没有人证物证。

　　作为家族中的一个小头目，苏笺还是很注意家族声誉的，哪怕是在自己人面前，她也不会乱来，带坏了身边的小朋友。

　　大多数炼气士，是不该用武力解决问题的，傅青山那种太罕见，如果每个炼气士都那样，东秦帝国早就崩溃了。

　　苏笺撇撇嘴，看着那走近的炼气士，也不出声。那炼气士仔仔细细看着苏家一行人的打扮，身上的标志，确定没错之后，这才开口道：“琼州散修君无邪，见过真人。”

　　苏笺是金丹境界，可以被称为真人了。这散修君无邪，已经是筑基巅峰，对苏笺必须恭敬客气。

　　自以为有主角光环的，要逆天行事的，基本会被金丹期炼气士废了你的修为。苏笺没那么狠，可对方要是嚣张的话，她也要在对方道心之中埋下种子，让他再无寸进。

　　“嗯，君无邪，你可知道，翼州这里，不能随便诛杀妖兽。这插翅虎已经开启灵智，懂得避人，连村庄都不进去，你为何要追杀它！”苏笺开口质问。

　　君无邪楞了一下，他可不知道这规矩。琼州靠海，海岸线极长，海中妖兽经常会上岸伤人。所以无论是琼州的慕家还是散修，看到先天期之上的妖兽，肯定会杀之而后快的。顺便还能弄点材料肉食什么的贴补一下。

　　“既然如此，我就放过这妖物，可是真人，它吃了我的坐骑，总得有些补偿吧？”君无邪正义凛然地道。

　　苏笺笑了，回头看了一眼那插翅虎，果然，嘴边上还有一点血迹。

　　“它吃了你的什么坐骑？”苏笺温和地问。一个散修，虽然实力高强，坐骑未必出色。散修的坐骑主要是用来赶路，他们身上的丹药匮乏，不会把真炁都消耗在路途上，甚至九成以上的散修，只有在战斗的时候才会飞起来。

　　君无邪没有回答，楞在那里。

　　“没关系，这里是翼州，你的坐骑对别的家族来说可能是忌讳，对我们来说不会。哪怕你骑的是一个人。”苏笺调笑道。

　　见君无邪还没有回答，苏笺皱眉道：“我很赶时间的。”

　　其实她是喜欢这里美景，不想和着陌生人浪费脑细胞。虽然这君无邪生得高大英俊，实力也还可以，苏笺也没多少兴趣。

　　“我来翼州，是想投奔苏家的。”君无邪忽然道。

　　“为什么？”苏笺总算有了点精神，投靠苏家的散修很多，这也是苏家实力的重要部分。她负责的工作中，也有这个内容。

　　“参军。琼州有独一无二的铁甲舰队，可是不能开去邪神国度啊！当朝逍遥侯就是苏家的，到翼州来，肯定参战方便。”君无邪一点都不隐瞒自己兴奋的情绪，以及对战场的向往。

　　“你可以直接去玉京城，找逍遥侯投靠。”

　　“这个……我修炼了一点佛门的东西，进玉京城是比较难了，被人发现，逐出东秦还是好的。其它家族的话，定州李家最尚武，可排外，外姓的炼气士，去了也混不到多少军工。苏家常备的军队少，可南疆那边大量的军官可以调回来，扩充是相当容易的。傻子才不来投靠苏家。”

　　“你被吃掉的，到底是什么坐骑。”苏笺见话题扯远了，先要解决眼前的在说。

　　君无邪叹气，道：“是幻神傀儡，外面蒙着的是一只白虎的皮，里面的东西，是我在海上抓到的一头骨兽，看起来很奇怪，收服之后直接当了坐骑，实力不怎么样，速度够快。我追这插翅虎，是想要剖开它的肚子，把那骨兽的怪异内丹取出来。”

　　苏慕正想把这事情揭过去，绕了那头插翅虎就算了，苏镜忽然开口道：“君无邪，你可有那骨兽的图形？”

　　君无邪愣了一下，苏镜直呼其名，又是一个先天期的小家伙，他有些不快。自己不够格被称为真人，怎么也得叫一声前辈吧？

　　犬十郎这个时候挺身而出，喝道：“那君无邪，这是当今驸马，逍遥侯世子！”

　　君无邪一听，立刻向苏镜行了个礼，口称世子。

　　苏镜想了想，道：“你抓捕骨兽的时候，也杀了不少吧？如果有内丹的话，给我看看可以么？”

　　君无邪点头，他追逐插翅虎，也是想要夺回内丹。妖兽消化内丹的过程缓慢，而且不会在危险的时候进行消化，肯定还在它肚子里，完整无缺。这内丹对他来说是很值钱的东西，苏家肯定看不上。

　　他从袖子里摸出一颗透明的晶体，丢给苏镜。苏镜接在手中看了一眼，道：“有点像是邪神国度的东西。”

　　君无邪紧张了，道：“这是我在琼州的海边得到的，几百只骨兽呢，当时还有不少散修，死掉了大半，真是可怜。”他这么说，是怕苏镜将他打为邪神信徒，那可就完了。眼前一个金丹，好几个筑基，自己失去了坐骑，绝不是对手。

　　苏镜笑道：“不要紧张，你用道术，模拟出那骨兽的外观，让我们瞧瞧。”

　　插翅虎不安的在冰面上发出呼噜呼噜的声音，很怕大家把它剖开挖取内丹。这一颗内丹，抵得上它十几年的修行。

　　只是没有人注意到它，这东西已经很聪明了，杀掉很可惜。君无邪无奈，放出水晶术，直接勾画出了一头骨兽的模样。

　　水镜幻影呈现出的东西，让苏镜却是一惊。这东西，分明是一头亡灵！看体型，生前也是虎豹之类，所以君无邪用白虎皮蒙上，伪造成幻神傀儡，基本不会被看破。

　　白虎皮能隔绝死亡的气息，转为杀戮的气息。这散修的手法还是不错的，只是他为什么不认得亡灵？虽然说邪神国度的信息不太多，可玉京城里，基本上每个炼气士都知道，邪神国度中，亡灵神系还是挺发达的。

　　那些亡灵邪神的信徒，会操纵亡灵战斗。这种骷髅，对于帝国的高层来说……

　　哎，君无邪是个散修，这种情报对他来说是绝密的了。

　　苏镜忽然明白，自己身边的常识，对于这些普通的炼气士来说，可能只有杀到邪神国度的时候才能知晓。

　　君无邪紧张的看着苏镜，苏镜犹豫了一下，道：“这些妖丹，给我吧，我换给你相应的丹药。嗯……你拿在身上，会有麻烦。大致来说，这骨兽很可能是邪神国度出产的东西。”

　　君无邪大惊，道：“那琼州岂不是很危险！”

　　“这个不会，慕家很强大。只是邪神国度的东西，怎么从海上来到琼州的，那可是超过十万里的海路啊！”苏镜感叹。因为这骷髅对于邪神国度来说，只是中下层的力量。想要从海上来到神州，中间不知道要经历多少恐怖地带。如果不是这样，帝国的海军早就想办法去攻击邪神国度的濒海城市了。

　　君无邪也沉默了片刻，取出手中所有的妖丹，走上前几步，交给苏家一个少年。那少年将妖丹转手送给苏镜，苏镜拿在手里，心中感慨。这东西，和从深渊中得到的那种妖丹几乎是一样的，只是属性不同。

　　“跟我们一起走吧，分给他一匹马。你这妖丹的价值，路上评估，我会负责接引你进入苏家。你的境界，可以不用从最下层做起。”苏笺挥挥手，有一个苏家少年让出马匹，上了马车。

　　君无邪转为欢喜，能直接搭上苏家的线，最好不过了。自己在慕家的朋友那里听说，当今圣上闭关，摄政王要加快进攻邪神国度的速度。所以自己拼了命赶往翼州，横跨整个帝国，就是为了能在战争爆发之前，投入军中。


第193章 苏家的翼州（三）

　　君无邪上了马，老老实实闭上嘴，在苏笺的左侧略后的位置上，苏镜和苏慕是在右侧。他知道苏镜是逍遥侯世子之后，反而离的远远的。

　　毕竟他现在还没加入苏家，对苏镜来说，属于可疑人物。等加入之后，用灵魂起誓，保证忠诚，绝不伤害苏家核心的人物之后，他才会靠近苏镜。

　　还有，他也不知道对方身份是真是假，料想翼州地面上，没有人敢冒充苏家的人。如果是假的，他更不能拆穿了，否则立刻有性命之忧。

　　君无邪忐忑不安，苏镜这边，耐心的分析起君无邪交给他的妖丹，这妖丹是透明的晶体结构，里面蕴含一丝天道法则的力量，可是非常非常的低级，对于修行来说价值不大。不过和深渊中获得的妖丹一样，这东西能当做能量来源，补充阵法消耗。如果能大量获得这种妖丹，苏镜就可以制造一大批的浮空舰队，用来运兵，运送货物。

　　可惜妖丹等级太低，蕴含的能量，不足以催动强大的攻击阵法，和帝国的浮空战舰没法比。帝国的八条浮空战舰，能量来源是仙石。

　　这种级别的妖丹，苏镜反复测试，感觉只能用来制造一点小玩意，不能形成规模制造。用来研究还不错，至于怎么收集这种妖丹，交给战士们去想吧。

　　“君无邪，你这里一共八颗妖丹，你觉得需要补偿什么？”苏镜研究的差不多了，这才开口。

　　“我……”君无邪犹豫了，他不太敢开口，因为怕苏镜是假的。

　　苏镜楞了一下，隐约猜到了什么，笑着取出自己的官印，催动真炁，放出官印中的符文，那是帝国用来担保的东西，保证苏镜不会被别人冒充。

　　“哼，他要是不相信你是真的，直接宰了就是。”苏笺不满苏镜这么快就拿出身份证明，她还没调戏够那君无邪呢。以她的聪明，怎么会不知道君无邪心中的忐忑。

　　君无邪汗下，口称世子，道：“我刚刚修道的时候，学的是道藏中流传在外的太清天九华宝箓。”

　　苏家的人暗自点头，这君无邪也算是够狠。这太清天九华宝箓，可没有成就金丹的口诀，只到先天期巅峰为止，就算不小心筑基了，后面的路，全靠自己摸索。所以这门道法虽然出身高贵，也没有多少散修愿意去学习。

　　不过这门道法有个很牛逼的用途，那就是改造其他道法，完善后面的修炼口诀。改造口诀之后，太清天九华宝箓就能获得完整的延续。这门道法简单的说，开始的时候是一样的，直到你先天巅峰。

　　然后就得自学下去，而这自学的部分，必须再弄来一个更加高级的道法，甚至不是道法也行。

　　君无邪道：“先天巅峰的时候，我感觉自己要压制不住境界，随时会筑基，只好弄来一门佛门的功法进行改造，结果不知道怎么搞的，新出现的道法，成了小十方地狱道。”

　　“这也不错啊！”苏镜感觉君无邪很郁闷的样子，有些不解。小十方地狱道，算是道法之中比较好的了，虽然和佛门的功法很接近，可依然是修成金丹，不是舍利。

　　“哎，不错什么，我选择的佛门功法，也只有筑基期境界修理的内容，我再改造，也无法铸就金丹。我拼了命也要来投苏家，另外一个原因就是听说翼州之北还有一些寺庙，我看看能否弄来后面的功法继续改造，否则的话，我这一辈子也没办法结成金丹了。”

　　“如果是这样，你跟着我还行。我这次来翼州，也有出境的打算，去看看那些和尚中，可有能用的人物。只是你这琼州散修的身份……”

　　君无邪苦笑道：“我这种外来的散修，很难取信于人。我修炼的还是太清九华宝箓。”君无邪说的，也是苏镜所担心的。太清九华宝箓，能篡改符文，什么灵魂誓约都有可能被这东西改的面目全非。

　　除非君无邪敞开灵魂，任凭苏镜种下符咒，将其彻底控制。

　　这样的话，对一个筑基巅峰的炼气士，又太苛刻了，也不够尊重。

　　“倒也没什么大不了的，我自有办法，让你取信于我。”苏镜心想，我给你种下神兵种子，让你成为一个兵家弟子，那大家就是一条船上的人了。当然，仅仅是这样还不够，灵魂约束还是必要的，苏镜有兵家神文，控制的能力比道门更加彻底。

　　而且这神文并不会影响君无邪修行，只是如果他背叛苏镜，那这一生最多也就是金丹境界，将来不管得到什么奇遇，也无法成仙了。兵家最忌讳的就是下克上，服从命令，是兵家最基本的规则。

　　不管这君无邪多么狡猾，有多高的智慧，被种下神兵种子之后，总要惶然不可终日。那个时候，就是心灵最脆弱的时候。神兵种子不可剥夺，一旦修炼，更是没有退出兵家的余地。

　　君无邪见苏镜这么说，只好道：“世子要去的哪一宗？”

　　“心意宗，自称小乘佛法。估计也是改来改去，想要适应这个时代的天道。陛下西征，他们有了点机会，只要这新教不需要信徒，不需要供奉，自修自身的话，道门还不至于容纳不下一个新的流派。”

　　君无邪点头，道门和佛门的矛盾，说起来都是争夺普通人产生的。原来的佛门，在整个神州各处都修建寺庙，宣扬极乐世界，吸纳信徒，香火旺盛。

　　这样一来，加入道门的就少了。道门求今生成仙，这个过程可是相当辛苦的，失败的可能还挺大，成材率太低。而这个世界的佛门和地球不同，那是真有神通的，普通人哪里受得了这个诱惑啊。

　　“佛门讲究功德，如果能将佛门一支，转化为道门流派，这也是功德无量啊。你要是愿意追随我的话，就为我统领僧兵，如何？”苏镜问道。

　　那君无邪楞了一下，没想到苏镜会直接招募他。苏笺停下马来，侧过头，看着君无邪，君无邪当即跳下马来，深深一躬，道：“原为世子效死。”

　　“效死倒是不必，各取所需罢了。如果我能成功的收复心意宗的话，到时候再传你一点口诀，让你能稳定住境界，保你能有一门功法修行就是了。”苏镜心中寻思，自己到苏家之后，有时间再造一枚卵壳，把神兵种子做的隐蔽些，让君无邪放心修行。

　　等他将神兵种子炼化，就什么都晚了。

　　可惜这神兵种子，自己也是没有多少，师傅也没多炼制一些，神兵种子材质难得，至少这个道门昌盛的时代，是不太好制造了。

　　君无邪认真道：“世子，我这样的散修，愿意接纳的人可是不多，我自当珍惜。本以为投靠苏家，先从外围底层做起，熬上三年，怎么也有个领兵的资格，手下有个两三百人就足够了。少爷愿意让我领导僧兵，君某感激不尽。”

　　“你还自称君某？要么叫主公，要么叫少爷，这才亲近，是不是？”鹰扬总算有了开口说话的机会。只是他觉得自己没有犬十郎那个气场。或者说没犬十郎那狗腿子的天赋。

　　君无邪再不犹豫，拱手道：“少爷，僧兵的事情再难，我也会做好。”

　　“不急，至少还有三年的时间。摄政王也没那么疯狂，给了大家准备的期限。不过我现在是皇亲，身上的分量可是不清，总得有个箓书什么的，我收你在身边，是要上报皇室的。”苏镜这话，就是让君无邪和苏家撇清关系，他要以驸马的身份来收服君无邪。

　　“那是自然。”君无邪回答。

　　“好，我们先回伏魔城。等办完正事之后，我们一起出冰雪长城。”苏镜催促君无邪上马，苏笺微笑，也不加快速度，慢慢的让马匹在流花河的冰面上小跑着。

　　随着马蹄声，水中不停的有胭脂龙向上撞击着冰面，水中的流花震动，纷纷散开，色彩绚烂。

　　苏镜也是挺开心的，毕竟僧兵那块，他不想让苏慕亲自去做。一个小姑娘去领导一批光头和尚？

　　新招募的人也不太可能做这个事情，自己这次很难招募到筑基期的苏家弟子，最好不过是先天期罢了。君无邪这种人，其实也是很珍贵的。一旦有机会，就能进阶金丹呢。

　　那插翅虎在队伍后面跟着，也不敢擅自离开。苏笺为它解决了麻烦，这么走了，万一那很强大的女人生气怎么办？它可不傻，女人翻脸，是和母老虎一样的，很暴力。

　　队伍中增加了两个外来者，一个散修，一头妖兽，苏镜却觉得很安心。因为苏笺表现得太轻松了，这里是翼州，苏家的地盘，只要她招呼一声，就算是在有一个金丹四重的强者前来狙杀，她只要支撑片刻，就能得到救援。

　　小小君无邪，真的是奸细也翻不出手掌心去。

　　队伍的速度逐渐加快，不知不觉，天就亮了，转上官道的时候，苏镜总算看到人烟。两侧的平原上，炊烟袅袅，相隔甚远。不过靠近官道的地方，就出现了让苏镜非常诧异的东西——大棚。


第194章 无邪（一）

　　苏笺指点道路两侧，对苏镜道：“苏家的雇农，春夏的时候，种植炼气士吃的稻米之类，冬天的时候，可以用暖房种植普通的粮食，这一年下来，结余还是挺多的。翼州元气充沛，土地也比较肥沃，这些雇农辛苦十几年，就能让后代读上书。”

　　苏镜心中回忆了一下，历史上，儒门当道的时候，至少雇农是读不起书的，甚至要挨饿。道门这点做的相对好一些，让人能吃饭，能读书，一旦被发现天分，立刻身价百倍。

　　“苏家在各个小镇，都有规模足够的学堂，村子里也会送去教书的先生，雇农有了钱，后代可以不用帮着家里操持，有足够的时间读书。读书之后，就有机会修行，哪怕是引气入体，也会有个强健的身体，不容易生病。几代下来的话，总有一两个出息的。”

　　说到这里，苏笺对那君无邪道：“琼州的慕家，做的怎么样？”

　　君无邪道：“也算不错，我本是孤儿，被积善堂收养，每旬的前三天，都有慕家的炼气士来这里授业，主要是传授文字，用的是黄庭经。我十岁的时候，忽然一天按照黄庭坚的办法，达到了引气入体的程度，可能是开窍较晚，慕家还是送了我一颗丹药。只是没将我吸纳而已。没有慕家，就没有我的今天。”

　　“如果苏家和慕家冲突起来呢？君无邪，你会帮助哪一边？”问话的是犬十郎，他好久不刷存在感，对于他这种人妖来说，实在太难受了。这话，也是苏慕想问的。

　　“我会提前和少爷说，我拒绝动手，让少爷能有时间安排人手代替我的位置。”君无邪道：“我不知道自己能否和慕家的人敌对，那会让我想起少年时代，传授我文字和口诀的慕家弟子。”

　　犬十郎冷笑道：“要是慕家的人想要杀你，是不是你会引颈就戮了？”

　　“怎么会，我已经投靠少爷，生死由不得别人掌控。”

　　“说的漂亮啊。”犬十郎讥讽道：“为了自己，你可以反抗，为了少爷，你却不肯和慕家为敌，嘿嘿。”

　　君无邪坦然道：“少爷下令，我当然会动手。只是到了那天，恐怕少爷手下强者如云，我这样心怀从前的人，也要受到他人质疑。赢了还好，输了的话，损兵折将，就真的再无翻身之日了。还不如让贤，别人来做。”

　　犬十郎一时无话可说。道门没有儒门忠君之说，只有忠诚的概念。这个忠，是建立在诚信的基础上的。君无邪投靠苏镜，就一定要遵守承诺，一切站在苏镜的立场上，可是和儒门的忠不同，苏镜要是然他去死，他肯定不会自杀。

　　炼气士的投诚，对他本身也相当重要。君无邪口中这么说，心里还是担心苏镜不喜的。他在琼州，因为修路的是太清九华宝箓，慕家就没敢收他进去。

　　因为他已经是筑基了，给他的位置太低，他肯定不甘心，给他太高，又怕他的忠诚有问题。

　　说到底是慕家不缺人才，像他这样的，只能谨慎为上。如果不是因为帝国要远征，君无邪想要谋个出身的话，他才不会赶来翼州。在琼州，散修的生存状态还不错，慕家没进行过打压。

　　苏镜没觉得君无邪不对，如果他不是为了建立一支僧兵，也不会收留君无邪，在苏家弟子中寻找，总能找到合心的。不过对付那些和尚么，君无邪倒是个好选择。因为他不是苏家的人，只是苏镜招募来的一个散修。万一和尚出了什么事，苏家肯定能脱身。苏镜自己是驸马，也不会被深究。

　　苏笺笑而不言，苏镜怎么收服君无邪，她可不知道，她只知道，苏镜身边的人，铁板一块，没有缝隙。想必他有什么特殊手段。君无邪今天能守住底线分寸，以后就未必了。她一点都不为苏镜担心。如果这点本事都没有，那他也就别当驸马了，也白做了这么多年的世子。

　　苏家这些人中，苏笺是唯一不以苏镜实力来判断他的人。这么多年的红尘阅历，让苏笺明白，一个人会有多高的成就，在少年时代就注定了。

　　苏镜的经历，并非一帆风顺，甚至可以说曾经跌落过悬崖。这样的人如果没有消沉下去，注定会一飞冲天。

　　苏镜打断了这个话题，随口问一些琼州的事情。苏家的探子，针对定州的比较多。因为定州紧贴着辛州，辛州是北域边关所在，想要远征邪神国度，辛州几乎是唯一的出口。苏家和慕家的往来很少，相隔遥远，没有什么敌对，探子的消息，回馈过来之后，主要是针对慕家势力分布的，风土人情的反而不多。

　　君无邪只当苏镜考察他的来历，对答如流，中间还穿插了很多苏镜没问的东西，都是在透露他过往生活。从这些细节中，苏镜也了解到了君无邪这个人，在琼州的大部分经历。

　　几天下来，君无邪就和苏家的少年们混熟了。君无邪年纪并不大，看上去二十出头的样子，实际上也只有五十不到。在散修之中，修炼速度算是极快的。苏笺只是有些可惜，这样的人，要是在翼州，定然不让他修行太清九华宝箓，而是会传授给他一些更加容易修行的道法。

　　这一日绕过翼州府，在翼州府以北的一处小镇落脚，这里就是苏笺真正的地盘了。早有苏家的人出来迎接，是一个修炼成人性的妖族，只是没有金丹，也不是用特殊法子变化成的人形。这是一只白猿妖，化为一个人类老者的样子，开了一家酒楼。

　　白猿镇，就是用他的身份来命名的。

　　这小镇没有多少居民，只是两万余人的样子，不过非常繁华，过往翼州府的人，从北面来的，都进过这镇子。

　　白猿妖开的酒楼足有六层之高，后面还排列着五幢更高的楼房，那是客房了。苏笺经过，白猿妖亲自迎接，把一行人引入后院，安排在一座三层的楼里。这是接待贵宾之用，平时根本不开。楼前清幽小院，楼后是个花园。

　　那插翅虎跟到现在，也不知道自己何去何从，看到那白猿，心中算是踏实了一点。看来这里的人类，还能容得下妖怪。

　　苏笺吩咐，让白猿妖把插翅虎单独放在院子里，车辆也带进来，马匹送去修养。这里有专门的按摩师，帮助战马恢复疲劳。

　　这三层的楼房，一层打通了的大厅，苏笺让人把酒席安排在这里，自己则上楼去休息。这才下午，她约定大家晚上下来吃饭，同时说一下回伏魔城的安排。

　　苏镜带着鹰扬和犬十郎，也不方便和苏慕交流，再加上行路有些疲乏，叫人安排沐浴，然后在房间内休息下来。

　　苏慕一个人在房间，相当无聊。在家习惯了沐浴灵泉，来到这里，就算是清水干净，自己可以调配药物，也是觉得不惯。所以她简单的泡了一下，就穿上道衣，在镜前梳头。

　　这个时候，外面有人敲门。苏慕皱眉，知道这不是白猿派来的仆役。这里没有女仆，她特别说明，不叫人过来的话，就不要找她。

　　“谁啊？”苏慕提高声音，苏镜的话，会直接推门而入的。

　　“是我，君无邪。”

　　“什么事？”

　　“也没甚事，他们都休息了，想找个人说话，打听一些事情。”

　　苏慕本来想要赶他走就算了，忽然想起，自己是为苏镜组建军队的，早晚要和这君无邪有往来。这家伙是否有问题，她不在乎，苏镜自有手段对付。这正常的交流自己还真得好好处理，不是面对君无邪一人，以后自己挂着苏家长老的名头，总不能谁也不见，那还领什么兵啊。

　　想到这里，苏慕道：“外面候着，稍等。”

　　君无邪楞了一下，他并不知道苏慕身份，也没人和他提。苏慕平日里半句话也不说，看上去对什么事情都是淡然冷漠。不过这女子境界不低，所以他才来打探下消息。

　　苏慕将自己的头发挽起，随意插了发簪，挥手收拾了沐浴用的细碎东西，确定都干净了以后，拉好屏风，将木桶挡住。她可不想自己这些东西被一个陌生男人看到。

　　然后她随手又放出一波波的青光，将屋子里沐浴的味道全部都驱散，放了道寒冰术，让温度也降低下来，对着镜子看了看自己的样子，觉得没什么不妥，这才指了指桌子，挪到靠窗，两侧摆好椅子，说了声进来吧。

　　门闩落下，君无邪应了一声，这才推门而入。进屋之后，他忍不住打了个寒颤，苏慕的寒冰术放在空处，刚刚消散，这屋子里的温度比外面还冷。

　　苏慕指了指椅子，道：“坐。”

　　然后她坐在另外一张椅子上，等君无邪坐下，又指了指桌子上的茶具，道：“请。”

　　君无邪只当她生性如此，却不知苏慕是和苏镜不能相处，感觉无趣，连话也不想说。如果不是苏镜安排了君无邪来管理僧兵，她干脆都不想见这家伙。

　　君无邪端起茶杯，给自己倒茶，可发现茶水已经冻结，根本倒不出半滴。君无邪有些尴尬，放下茶杯，道：“小姐怎么称呼？”


第195章 无邪（二）

　　苏慕挤出个笑容，回道：“苏慕。”

　　“咳……那苏镜少爷，是您？”

　　“苏镜是我哥哥，你过来，是问我哥哥的事情吧？”

　　君无邪点头，道：“虽然看过印信，可心里还是不踏实。少爷的身份没错，可那佛门的秃子，不好对付，这次出冰雪长城，可是已经有了腹案？”

　　“这个你不必担心，早已经准备好了。”见君无邪看着自己，苏慕道：“翼州是苏家的，长城之外，也是苏家的。和尚的事情，是小事。”

　　“是我莽撞。我一介散修，可没这样的底气，所以才特地问问。苏慕小姐……”

　　“不必如此称呼，以后我会统领哥哥的私军，私下里你就叫我五小姐，有外人在，直呼我军衔即可。”

　　君无邪的表情，有些失望。不过他也知道，自己的身份，和逍遥侯的女公子没法比。哪怕自己是筑基巅峰的炼气士，在对方眼中，也不算什么。

　　苏慕冰冷的表情迅速溶解，认真的看了看君无邪，笑了起来，道：“你心里，在想什么？”

　　君无邪感觉神智恍惚，本来坚定的心竟然有些摇荡。他微惊，挺直腰杆，咬了咬牙，回道：“不敢，只是孤身一人，来到翼州，想要扎下根基，奢望颇多。见五小姐天人之姿，心生向往。”

　　说完这话，君无邪抬起头，看着苏慕，双眼之中唯有真诚。苏慕洒然，手指敲了敲桌面，感觉有点像是哥哥，又停了下来。

　　“君无邪，没事胡乱向往我的人呢，通常只有两个结果。”

　　“愿闻其详。”

　　“第一，就是被我哥哥宰了。”

　　“那第二呢？”君无邪心中觉得，苏镜不该是那种人，也就没放在心上。

　　“第二么，就是被我父亲剐了。”

　　君无邪头皮发麻，逍遥侯么，想要弄死什么人，还是挺容易的。而且逍遥侯的名声，在南疆传遍全国。动辄灭掉一个部落，杀伐果断，可没有手软的时候。

　　“你有这念头，是魔障。你想没想过，我在玉京城，服侍我的人是金丹大妖。我住的地方，天地元气浓郁，近乎灵池。我每日服用的丹药，可以媲美小型门派的长老。至于我自己……”苏慕放开道衣上的掩饰，顿时整个房间光华夺目，现出了道器的本来面目。

　　“我这种人么，一是惹不起，二是养不起。”

　　君无邪颓然，苏慕的回答算是真诚，只是硬得让人感觉撞在一堵墙上。没有头破血流的人，都算是脸皮够厚了。

　　苏慕这种人，就算是跟了他，他也的确养不起。

　　本来他以为自己透露点意思，以自己的一表人才，境界等级，就算被拒绝，也能留下个好印象，将来还有机会卷土重来。

　　可苏慕干干脆脆，道出事情的本质，那就是他不配。

　　“君无邪，或许你能比我更早进阶金丹，可是那个时候，我麾下已经有雄兵百万。另外，这次回伏魔城，我哥哥的意思，我给我谋一个苏家长老的位置。”

　　君无邪苦笑，道：“是属下莽撞。”

　　“今天的事情，我会和哥哥说一声，他会给你安排更好一些的事情做。我本来的打算是收服心意宗，现在看来，你这么有空，应该多合并两三个宗派才是。”

　　苏慕这话，让君无邪更是死了心。换做普通人，肯定会说，今天的事情，我只当没发生过。你要好好做事，切不可为了今天的事情坏了心情。

　　可苏慕哪是普通人，哪会留下什么制造误会的机会。你君无邪的心情，自己回去调整吧，那是你分内之事。

　　哪怕没有苏镜的关系，她也会把这事情处理得干干净净，不留尾巴。

　　因为，君无邪不配。不配和她牵扯在一起。在她心中，唯一能让自己接受的，就是苏镜。别说君无邪了，就是逍遥侯想要给她介绍个夫婿，她都会断然拒绝。此生不能嫁给苏镜，她宁可一个人。

　　“五小姐，属下听说，摄政王要在三年内进军邪神国度，可有此事？”君无邪这个人也不拖泥带水。知道自己的心意没可能，立刻转到公事上来。

　　“帝国精锐未必会动，不过肯定有不少的军团尝试进攻邪神国度的外围。”

　　“可是属下三年之内，断无可能进阶金丹，统领僧兵的话，会不会难以服众？”

　　“君无邪，你这想法，还是散修心态。一旦成军，我的命令，就是至高无上的意志。违背者死。我发布命令，你执行命令，代表的是我，是我哥哥。就算你只是个普通人，那些僧兵也不敢违抗。所以你责任重大，断不可自行其事。”

　　苏慕自有威仪，君无邪被压制气场，不知道怎么继续。

　　苏慕道：“那些光头和尚么，现在辛苦求生，创立小乘佛教，又不立偶像，自己种田，在冰雪长城外，苦的很。这算是悔改了吧，我估计其他家族，也会想办法收纳僧兵。对付邪神，让那些和尚打个头阵还是不错的。”

　　君无邪细细思索，才觉得自己这任务比想象的容易。因为佛门太苦了，冰雪长城之外生存？一年就三个月见绿色的地方，土里刨食，为了能重回神州的话，这些和尚是肯拼命的。这苏镜以逍遥侯世子的身份创立私军，想必规模不会太小，自己去率领僧兵，还真不是什么大官。

　　想要再和苏慕说什么，门外传来犬十郎的声音。

　　“五小姐，少爷请你过去，现在。”

　　苏慕点头，道：“那你就在楼下等候吧，我要去见哥哥。”

　　苏慕起身，君无邪只好也站起来，侧着身跟在她后面，出了门，犬十郎笑嘻嘻的站在门口，给苏慕行礼。苏慕伸手，拍了拍犬十郎的脖子，道：“一条好狗。”

　　犬十郎缩了缩脖子，眉开眼笑地道：“谢五小姐夸奖，咱们走吧。”

　　苏慕点头，回身关了门，向那君无邪点了点头，跟着犬十郎顺着走廊去了。看着苏慕背影，君无邪皱了皱眉。只是他有再多的想法，都被苏慕的话给堵回去了，只好低着头，下了楼梯，去一楼等着大伙儿下来。

　　犬十郎脚步轻快，心中得意。苏镜休息，他和鹰扬可没。发现君无邪去找苏慕，犬十郎和鹰扬商量了一下，苏慕身边现在没伺候的人，可别让那小白脸骗了。于是犬十郎让鹰扬去叫醒苏镜，自己过来搅局。

　　苏慕夸他是一条好狗，说明自己做的没错。

　　苏镜被鹰扬叫醒，听鹰扬说了犬十郎的想法，笑道：“苏慕那边，的确是该有人伺候了。父亲去雷山选的小妖，实力还不行。这次就该带师严过来。”

　　他话是这么说，心里可是在想，师严在旁边看着，自己和苏慕说点什么话都不方便。回去之后，应该着重培养两个小妖，像是犬十郎这样识趣的，伺候苏慕才是。万一有点什么突发的事情，还能有两个帮手。

　　苏慕来到苏镜房间，鹰扬和犬十郎退出去，两个人也没什么事，就坐下聊天而已。苏慕详细说了那君无邪去她那里的过程，对苏镜道：“我这个年纪，估计以后对我有想法的人会越来越多了，怎么才能一概回绝了？或者干脆让他们别起这种念头？”

　　“这怎么可能，你是苏家的女公子，相貌出众，道法精深，惹人注意是没办法的事情。君无邪这个还好处理，他只是散修，不敢缠着你。要是别的世家公子，那才麻烦。”

　　“我有主意，逍遥侯的话，我是不会听的。世家公子？哥，你就不能替我挡了？”

　　苏镜心想，我拿什么挡？说你和我好了？现在不是上古时代，这种事情，没法拿出来理直气壮的说。不过自己要是不管，苏慕会很难过的吧。

　　想到这里，苏镜道：“早些金丹是正经，金丹之后，敢开口的人就没几个了。”

　　苏慕黯然，她很想说，我想和你生几个孩子。金丹了，就没办法做到了。可是，自己毕竟是逍遥侯的女儿，未嫁而先孕，影响太大。

　　苏镜道：“苏慕，我是说，你金丹了，就真的不必听父亲的话了。而且这次我为你谋苏家一个长老的职位，也有此意。以后你的事情，别人很难替你做主。”

　　苏慕转为欢喜，道：“哥，我就知道，你不会不管我的。”

　　“我估计，只是一辆战车的图纸，苏家很难真的给你长老之位，我还得设计一点更加惊人的东西。君无邪拿来的妖丹，是个关键，我有九成的把握，能让他们同意。如果苏家不同意我的要求，我就把这东西，交给皇室算了。”

　　苏慕更加宽慰，二人又细说了一下最近修行上的问题，暂时都还不需要动用《纯阳洞仙真经》来调解真炁，心中略安。旅途之上，两个人也没法双修，这么多双眼睛看着。如果那《纯阳洞仙真经》每隔一段时间不得不修炼的话，那可是个大麻烦。

　　天色渐晚，苏镜和苏慕二人下了楼，带着犬十郎和鹰扬。一楼大厅，收拾出四张桌子，君无邪坐在靠窗的一张椅子上，无聊的看着窗外的庭院。

　　庭院中，几个苏家弟子围着插翅虎，拿了肉食逗弄这妖兽。苏慕只是笑笑，看惯了苏镜的啮铁兽，这插翅虎的萌态，就差的远了，她也没心情去玩。


第196章 内部招聘

　　苏镜让鹰扬去找酒店伙计，算计了一下，加上马超和君无邪，这边一共是十八个人。他让伙计把桌子重新摆一下，两长两短，围了个长方形，中间空出来。

　　见苏镜下来，院子里的苏家少年，也过来落座。

　　鹰扬和犬十郎这俩小妖，暂时还没位置。炼气士的规矩，他们得遵守。鞠月山等人都金丹境界了，有逍遥侯在场的时候，也得站着。

　　君无邪识趣，坐在苏镜另外一侧，可不敢再靠着苏慕。马超被抬下来，旁边另安排了个小桌子，有软椅，半躺着，总算不用趴在地上，心情大好。

　　原本马超也是心高气傲的，看到连筑基巅峰的炼气士都被苏镜收服，自然也就没了什么气焰，赶紧招呼鹰扬和犬十郎过去。

　　苏镜点头，两个小妖乐得清闲，搬了板凳，和马超共用一个小桌。

　　白猿妖猴见苏镜到来，赶紧安排酒宴，还偷偷的问苏镜，要不要安排几个舞姬。结果被苏慕赶走了。就算她和苏镜关系正常，考虑到还有无忧公主在京城等着苏镜，也不能让他在这里乱搞。

　　苏笺很快也下了楼，不穿裘皮，换了白色长裙，头发随意用玉环束起，神色间轻松了许多，不像在翼州之外。

　　苏笺落座，鸦雀无声，她举起酒杯，道：“兄弟们。”

　　“大姐！”

　　少年们赶紧应和，苏笺道：“苏河不在，这一杯敬给他，顺便敬苏家的大罗金仙老祖。”

　　少年们哄笑，每个家族都自称祖上出过大罗金仙。不过根据留下的记载，苏家的老祖，应该是个金仙，还没到大罗的境界。

　　“回翼州了，这次去玉京城，咱们是为家族赚了钱，不过拖拖拉拉。要不是我带回苏镜来，恐怕去年一年的辛苦，也混不到灵池修炼。”

　　少年们嬉笑着，都给苏镜敬酒，口称谢驸马爷。

　　这是苏家自己的家宴，君无邪坐在那里，有些尴尬。苏笺也不理会他，这个家伙估计还有点傲气，让他自己清醒一下也好。所以苏笺根本不提在座的这个筑基巅峰，对苏家少年们道：“我应承了苏镜，要帮他雇用军队。苏镜的中军，我希望大家推举人手。苏镜，你中军的规模会多大？”

　　苏镜想了想，对大家道：“帝国更改军制，我也会按照新的制度建军。原本只打算招募一万人，也好养活。现在帝国的军团编制，是二十万人，四万人一个大营。基础的作战单位是营，五千人。五千人根本不够做什么的，我也只好扩大招募规模，直接诶招募四万人，设立八个营，我的中军数量，要达到一旗，也就是一千人。”

　　“驸马，这可难了。”一个少年对苏镜道：“我们在座，也就十二个人，每个人给你推荐二十个，也就是两百多，一千中军，不是很好凑出来啊。”

　　苏镜道：“我对境界要求不高，可以信任就好。”

　　少年们早就相互熟识，商量了一下，又问苏镜，先天初期的可以不。这话让坐在一旁旁听的君无邪愕然。招募士兵，先天期已经是最低标准了么？

　　先天期的炼气士，战斗力可是不低，以一当百是很正常的。通常帝国军队，精兵标准是引气入体。无论是武者还是炼气士，达到引气入体的标准，砍杀一两个时辰都没问题。战斗结束后，恢复体力的速度也够快。

　　他在琼州交游广阔，认识的散修，先天期也没过百呢。

　　苏镜点头道：“领旗需要筑基境界的，五个小旗也需要筑基，这次我要招募不少于六个筑基期的炼气士，不知道可以么？”

　　少年们又相互商量了一下，回苏镜道：“六个筑基期没问题，不过五个小旗，肯定只是刚刚筑基的炼气士了。”

　　“已经很好了，我不会立刻发兵，等出兵的时候，这些人的境界也该稳定下来，不会惹什么麻烦了。”

　　苏慕道：“既然大家愿意帮忙，赶紧写推荐名单，等从伏魔城出来，这事情就立刻办理。一千中军，必须到位。因为逍遥侯已经通知本家，要在翼州筑城，供苏镜练兵之用。”

　　“筑城！”

　　“哈，驸马爷，你这是要玩大的啊！”

　　“我们去玩可不可以啊？”

　　“当然可以，军队是我的，大家要是愿意去的话，我都欢迎。”

　　“那可说定了，驸马爷，将来你出征的时候，没准我已经不在这个位子上奔波，有了空闲的话，想要去邪神国度看看。”一个筑基境界的少年道。

　　这些少年，做这种外务，奖赏是很高的。积攒到一定程度后，就可以获取资格，去青溟府修炼一段时间，还有灵池配额。到了那一天的时候，这里的苏家少年，最差的也要逐级了，本来已经筑基的，就有可能达到后期。

　　不做外务，在伏魔城做事的话，积攒功勋就慢很多。

　　苏笺督促着，让少年们写推荐名单。她看出来了，苏镜绝非池中之物，将来成就会很大，要比她还高。这些少年跟随她数年，现在让他们将家人朋友推荐给苏镜，以后就算是苏镜一系的人了，会有不少好处。

　　这也算是临走前为这些兄弟谋一点福利，苏镜不是冷酷无情的人，将来有一天真的比逍遥侯还厉害的时候，在座的少年，苏镜肯定会记住。

　　少年们纷纷书写名单，直接击溃了君无邪最后一点傲气。凑一千先天期的人来，给苏镜当兵，还点名要留个筑基境界的炼气士。自己这样的散修，对于苏镜来说，还真不是什么香饽饽。

　　不行，自己得要用双倍的努力，去收服那些僧兵。否则的话，在苏镜身边，出头可是不太容易的。

　　犬十郎给马超夹了一块肉铺，塞进嘴里，道：“看到没有，我家少爷真是王霸之资，一呼百应，万人景从……”

　　“犬十郎，我服气了。”马超嘴里含糊着，拼命打断他，他也看出来了，犬十郎不是针对自己，而是针对一切在苏镜面前装逼的人。

　　“服气就好，我看你一表人才，箭术也不错，不过少爷的中军，没有弓箭手的配置，你这大箭师，在中军就吃亏了。”

　　“那我该怎样才好？”马超的语气，近乎奉承，仿佛犬十郎是他人生导师一般。

　　犬十郎飘飘然，这感觉真舒服，他很想让马超再问一遍，但是也知道苏镜的耳朵听着呢，这样折腾人，少爷不喜欢。

　　“哼，还用我教你么？你能这么早就跟着少爷，已经是你的福气了。我看你还是先别进入底层，先跟着少爷学学武技，让少爷指点你一番。如果你能突破，成就筑基境界，直接下了营，领一旗都不是问题。而且你这样的大箭师，步兵骑兵都可以当，前途还是很光明的。”

　　犬十郎指点江山，实际上真正有用的话就一句，你先巴结少爷，成他亲信就行了。

　　马超也是顿悟，这犬十郎拍马奉承，人品贱格，还不是吃香喝辣。自己只要终于苏镜，努力修行，那就是阳关大道。

　　看那君无邪竖起耳朵，脸色变幻不定，肯定是纠结的要死了。

　　得犬十郎指点迷津，马超顿时觉得被咬了这么一口，也算是不亏。

　　“哼，跟着少爷，是必须有真本事的。”鹰扬在旁边道。

　　“怎么，我没本事么？连筑基期的炼气士，也被我一锤放翻了，鹰扬，别以为我怕你，你……”

　　啪！

　　鹰扬一巴掌，把犬十郎的头打得垂了下去。犬十郎虽然修炼了大势锤，可鹰扬是和他一起培训的，都是林横山亲自指点。鹰扬的肉搏能力和天份，比他高出几层楼去。想要揍他，真的是得心应手。

　　犬十郎抬头，怒道：“鹰扬，我可是打翻过筑基期炼……”

　　啪！

　　鹰扬反手，还是一巴掌，打断了犬十郎的话。

　　“鹰扬，你不信么，我可是……”

　　啪！

　　鹰扬目光冷峻，抽完了犬十郎，这才答道：“我信，我亲眼所见。”

　　“那你还敢打我！”犬十郎瞪大眼睛，说什么也不敢还手。鹰扬的手法越来越飘渺，不可探查。还手的话，会被打的更惨。两个人太熟悉了，自己阴人的法子，根本用不到鹰扬身上。

　　“我这不是打你。”鹰扬淡淡地道。

　　“啊？”

　　“我这是在表现和你之间亲密的兄弟关系，我记得你是这么说的，对不对，马超？”鹰扬侧过头来，看着脸色发紫的马超。

　　马超不知道该不该回答，先点了点头，又摇了摇头，赶紧再点头。点的频率太快，牵扯屁股上的伤势，痛得五官都挪位了。

　　犬十郎傻眼，自己欺负马超的时候，的确是这么说的。现在鹰扬拿来活学活用，把他所有苦楚都引发出来，真想要大哭一场。

　　“你们两个不要闹了，过来，帮着烧水。”苏镜看犬十郎委屈，也不想着小妖难过，招呼犬十郎过来。

　　犬十郎立刻换上笑脸，颠颠的跑过来，接过苏镜取出的葫芦，大声呼喝，让白猿妖猴弄来炭火铜炉。

　　“那老猴子，没看到我家少爷要喝水么？你们这里的水，真是差劲……”

　　苏镜也是彻底无奈了，难道自己真的要永远带着犬十郎，到处说相声么？这家伙，就不能快点长大？


第197章 强力帮手

　　犬十郎呼喝白猿妖，白猿妖鼻子都要气歪了。苏笺叫他老猴子，那是看得起他。犬十郎一个先天期的小妖，敢这么叫他，他恨不得把犬十郎狗腿打断。

　　可犬十郎是苏镜的手下，看样子还挺受宠的。白猿妖也没奈何。

　　苏镜呵斥道：“十郎，白猿是你前辈，不可如此。”

　　白猿妖赶紧顺着台阶下来，道：“我这就去，世子莫要多心。”

　　犬十郎还有一肚子的口水没喷出来，被苏镜拦住，也只好作罢。白猿妖是有小聪明的，苏镜叫那犬妖十郎，很明显关系比自己想的还好。这王八蛋，运气真是逆天，得了这么个好主人。

　　苏镜这边，一张张的名单到手，心中大定。中军的精锐有了，从马家集至少弄弄来两万多战士，再凑两万人，一个大营的军队的搞定。

　　训练的时候肯定有淘汰的，不过自己的军团不会立刻出动，还得训练三年以上的时间，淘汰下去之后，还能有新兵补充。苏镜前世是研制武器的，对战争还是相当了解。一个军团都需要什么武器，怎么编配，对他来说是常识。

　　苏笺帮苏镜搞定了中军的事情，才开始说一些贸易上的东西。这次去玉京城，她带的队伍算是圆满的完成任务，将苏家交给她的货物，在玉京城卖了个高价。苏家要求换回来的东西，她也都到手了。

　　多出来的东西，内部分配，每个跟随她的少年都能收获不菲。这些货物，本来是少年们拿回去慢慢消化的，现在在苏笺的建议下，都转手给了苏镜，苏笺做了个担保，折算成了金银。

　　炼气士对金银没太大需求，只是未来几年内，金银的价值会增加，用于征兵的话更是离不开金银。苏镜知道，这是苏笺帮自己，也帮那些少年。

　　谁也不会清楚未来怎样，直到有一天，他和这些少年，屹立于世界的巅峰。

　　苏笺主持完这些，又开始和苏镜商量，关于武器设计图纸的事情。苏镜也坦言自己有诸多设想，不过能付诸纸面的，只有各种型号的战车，和一种全新的武器投射装置。两个人说的相当简略，心中明白什么意思，一点而过。

　　酒渐渐的冷了，气氛却是越来越热烈。这些少年开始和苏镜询问起玉京城的事情，苏镜去年穿越而来的时候，因为害怕穿帮，拼命的搜集原来那世子灵魂中的记忆，对于玉京城还是相当了解的。

　　而且最近两三年，那世子经常和一些不入流的人混在一起，反而对玉京城的市井状态也有了不少深刻认识。那世子并不蠢，只是锐气被消磨干净，选择了放纵自己，放弃了修炼的努力。

　　一次简单的酒宴，苏笺就帮苏镜解决了最大的麻烦。大家喝的越来越高兴，苏镜被苏笺叫到院子里，天色已经很黑，又有云，只有楼中的灯火投射过来，那插翅虎腻腻歪歪，在苏笺脚下蹭着，想要讨点什么吃的。

　　苏笺轻轻的踢了它一脚，插翅虎发出呜呜的声音，抱头退开。

　　苏镜有些好奇地问：“已经耽搁了许多天了，为什么在这里停留？”

　　苏笺看着黑暗的天空，负手而立，也不回答苏镜的话。苏镜耐心等待着，差不多过了足足六分钟的时间，在黑暗之中，一道红光猛然闪现。

　　破空而来的东西，让苏镜瞠目结舌。

　　这不是自己设计的概念动力装甲么？自己穿越前，都只是进行了一些技术上的论证，根本就没做过任何实验。唯一制造出来的是模块模型。

　　这发出红光的东西，高度有六米以上，人形外观，看上去像是西秦帝国时代的盔甲造型。六米的高度，肯定是类似傀儡的存在，不过苏镜能看到，在铠甲的腹部位置，里面藏着个人。

　　那巨大的飞行战甲向地面落下，眼看着地的时候，双足下的阵法释放出强大的排斥力量，将小小院子里的积雪，吹得飞出院墙，眼前雪白一片，模糊不堪。

　　轰！

　　那飞行战甲落地，一下没站稳，向后翻倒，将院子里的一棵大树拦腰砸断。苏笺拍手大笑，顺便清理了院子里的飞雪。从那飞行战甲的腹部，狼狈的爬出来一个人。

　　这人穿着紧身的皮衣，连头上都套了一个皮箍，把头发用一条丝巾包起。凸凹有致的身材说明了她的性别，她爬出来之后，用力的晃了晃自己的头，清醒过来，这才向苏笺挥舞拳头道：“姐，你笑什笑？笑的满脸褶子，小心没有人要。”

　　“苏墨，过来，给你介绍个人。”苏笺也不生气，向那女孩招手。

　　苏镜这个时候才发现，女孩的面容，和苏笺十分相似。没准还真是苏笺的亲妹妹。苏笺年纪并不大，这个少女也只有十七八岁的样子，境界应该是刚刚筑基，气息还有些混乱。

　　女孩走过来，秀气的脸上，已经没有了任何狼狈的表情。

　　苏笺指了指苏镜，道：“这是苏镜，逍遥侯苏阳的儿子，和咱家关系不错的。”

　　“我知道是他，姐，你叫我来，就是为了说这个事？”苏墨相当不耐烦地道。

　　苏镜愣了一下，笑了。这苏墨有趣，看起来那神情，就和以前的自己差不多，一旦研究什么东西的时候被打扰了，就不再有耐心，会直接发脾气。

　　“这飞行战甲，是你设计的？”苏镜指着还躺在地上的六米多高的怪物道。

　　“是，怎么了？”

　　“没有必要，你自己都筑基了，操纵这东西还会失误。你设计的时候，是为了给普通人用的吧？普通人操纵这个，会比你还要糟糕，这东西的成本不必说了，差不多值得一件法器了。拿出去上战场，很容易自我损毁，有这个精力，不如研究下更大型的飞行武器，多人操纵的。”

　　“你懂个屁！”苏墨张嘴就是粗口，道：“这东西能飞，是为了让我自己爽的。我也是筑基之后才能操纵这玩意，穿上之后，战斗力下降有没有？别装成什么都懂的样子，造物的本事，你想和我比？”

　　苏镜大笑，那苏墨却莫名其妙起来，被她喷过的人，很少有能笑出来的。她又晃了晃头，以为是错觉。

　　仔细看看，苏镜笑的的确很开心，她又觉得，是自己才开始喷，苏镜的心灵还没有受到真正的伤害。要不要继续呢？对方可是苏阳的儿子，苏阳和自己老爹的私交不错。

　　“苏墨是吧，看起来，你对造物很有研究。”苏镜道。造物一词，是墨家的东西，道门的说法叫炼器。

　　“当然，你不服气？”比打仗，苏墨当然不行，她的精力都花费在研究造物之上，自以为就是金丹境界的炼器宗师她也不会放在眼里。

　　苏镜想了想，道：“我明白了，你这武器，是用来攻城的。先天期炼气士藏在里面，冲击敌人的城墙或者城门。这东西多重？”

　　苏墨对苏镜顿时另眼相看了，她的飞行战甲，任何人看到，都只能想到用在野战上，谁也不明白这东西的真正价值。

　　“十二万斤，用了一件仙器残骸做核心，飞行的时候重量可以不考虑。只是降落的时候有些难以控制。”苏墨见遇到行家，也就实话实说。

　　“恩，这东西，正常来说，是分开来的，在攻城的时候组装在一起。不过十二万斤的东西，对后勤压力很大啊。里面的阵法，多是防御性的吧？嗯，肯定是，先天期的人就能操纵，要是防御不好，一下就被击毁了。人形设计，应该是可以双手持有武器，破坏城门或者城墙非常灵活。遇到变态的城墙，还可以爬上去再说。”

　　苏镜一一道出这战甲的特点，苏墨的眼中，亮起了小星星。

　　苏笺看自己的妹妹和苏镜聊到一块儿去了，悄悄的离开院子，让两个人自己去交流。苏镜也是很开心，来到这个世界之后，他就没遇到一个醉心于技术研发的人。

　　苏镜打心里非常希望现在、立刻，就找一个安安静静，闲人免进的地方，和苏墨好好聊聊。不过别说苏慕这里过不了关，传回玉京城，无忧公主也会不干的。

　　苏笺啊苏笺，你怎么不给我找个男的科学家呢？

　　苏镜这里纠结着，苏墨却是很认真地道：“我听姐姐说，你在设计一种全新的战车？”

　　“你姐姐还说什么？”苏镜皱眉。

　　苏墨却看不见，她对苏镜道：“她让我跟着你，开始学习设计武器。”说到这里，苏墨撇撇嘴，显然是不服气的很。

　　苏镜喜出望外，自己做研究，非常需要思想接近的成熟设计人员。苏墨虽然是借助仙器残骸的力量，也相当的牛了。

　　仙器残骸听起来美妙，大多数却是连法器都不如的东西，流落在散修手中的都是不少。真正强悍的仙器残骸，是自己混沌袋中的那种。

　　“苏慕，苏慕！”苏镜大叫。如果这苏墨只是过来交流一下经验的，也没什么意思。听苏笺的想法，竟然是让苏墨跟着自己。苏墨的价值，在苏镜眼中比金丹境界的炼气士大得多。这样一个人，自己培养一下，就能独立研发出很多有价值的东西。

　　这就分担了自己太多的工作，让自己有精力修行，多思考一下关于这个世界的事情。

　　任何一个科学家，都是在研究世界的本质。和皇帝交流多了，苏镜就发现，这个世界还是有太多的秘密。书里面写的，根本就不能相信。

　　“哥，什么事？”苏慕不知道什么时候出现在苏镜身后，她的脸有些红，好像是酒喝多了，或者是想到了什么开心的事情，眼睛里的光芒又亮，又迷乱。


第198章 囧设计

　　苏镜看到苏慕异常，心中一紧，他低声问：“真炁如何？”

　　苏慕笑道：“还能忍三两个月。”

　　苏镜略微放心，自己的真炁还没异常，也就是暂时不需要双休调解。苏慕的修行，一向是很疯狂的，进境比自己快，需要调节的时候，也就比自己多。况且苏慕都筑基中期偏后的样子了，根本不是自己这点真炁能比的。

　　“这是苏墨，苏笺的妹妹。苏笺介绍过来，跟着我制造武器的。”苏镜简单扼要的说明苏墨的身份，他可不怎么担心苏慕。说清楚了的话，苏慕这个人干干脆脆。

　　果然苏慕欢喜，对苏墨道：“你是姐姐还是妹妹？”

　　“我比你大。”苏墨皱了皱眉。

　　“我会为哥哥主掌军队，所有武器的测试，都通过我。”苏慕只是一句话，就让苏墨热情起来，叫了一声妹妹。

　　见苏镜盯着苏墨的身材在看，上上下下，苏慕忍不住道：“她的衣服有什么问题？”

　　苏镜点头，对苏慕道：“她境界不足，为了操控那战甲，炼制的这套衣服，还是容易受伤，控制的时候，消耗更多的神识力量，得不偿失。”

　　苏墨道：“没办法，钱不够了。按理说这身皮衣，应该用龙胶打底，用墨玉犀的皮，可以镶嵌足够的玉石。”

　　“太浪费，回头，我帮你设计一件，主要是思路问题。把穿着要求降低到先天期，不能贵的太离谱，一个营五千人，有五具就可以了，再多，这东西维修起来就养不起。”

　　苏慕敏锐的察觉到了问题关键，那苏墨竟然没有足够的资源，完成她的设想。这样的话么，自己和苏镜提供资源，苏墨差不多就会完全投入到自己的军队之中。

　　最后还要看苏镜的意思，这苏墨值多少钱。如果真的价值巨大，直接吸纳进核心也是可以的。现在这军队还没组建，核心只有自己和苏镜，太单薄了一些。

　　苏镜没那么多算计，苏笺既然介绍妹妹给自己，自己总得照顾一二。更何况这个苏墨，很有潜力。没准儿以后只需要自己提出构想，一切都让苏墨去执行就可以了。

　　虽然说有点压榨苦力的嫌疑，不过苏墨肯定乐在其中。

　　“对了，这东西，能飞多久？”苏镜不经意的问了一句，苏墨哈哈哈的笑了起来，脸上的表情，就有些尴尬了。

　　“很近是把。”苏镜也跟着笑了起来。苏慕也猜到了原因，那苏墨开始一副不服气的样子，实际上肯定是听了苏笺的话，一门心思想要跟着苏镜学习造物的本事。

　　这飞行战甲，肯定是不成熟的玩意，能飞的距离有限，这小妞就藏在附近，然后用最大的力气飞过来，想要给苏镜一个震撼的印象。

　　“好吧，收下你了。以后你得跟着我妹妹，她会给你所需要的一些基础数……基础的数字，你根据军队的需要，再做设计。”

　　“那战车的图纸，能不能给我看看？”苏墨嘿嘿地傻笑着，提出要求。

　　“不成，我这图纸，是要和本家交易的，只是给了你姐姐看了一眼，还是草图。不过我有自己军队用的一些小玩意，都是改进帝国制式装备的设计思路。回头给你看看，你也给点意见。”

　　苏墨按照地球的说法，是技术宅。先声夺人的把戏被苏镜看破之后，还有什么抵抗能力。她听姐姐说，苏镜的设计，能让苏家接受一个新的长老，还是筑基期长老。她相当了解长老的意义，也就更清楚苏镜拿出来的东西，对她来说有多么不可思议。

　　苏慕还是比较喜欢苏墨这样的人，苏墨的心思，非常单纯，全在研究上。单纯的人，脑子里就不会有乱七八糟的想法。苏慕到不担心苏墨去勾引苏镜，只是怕她太狂热了，给苏镜的军队造成破坏。

　　当然苏慕肯定不知道，如果苏墨发现苏镜的骨骼都已经经过炼化，一样会对苏镜的身体产生兴趣的。

　　苏慕放纵的结果，就是苏墨要拉着苏镜回房间，立刻要看苏镜说的小玩意。

　　苏镜指着倒在地上的战甲，问：“这个怎么收起来？”

　　苏墨尴尬道：“收不起来。”

　　“收不起来？！”苏镜看着那巨大的战甲，这才是真的无话可说了。看来这战甲还是赶工出来的，否则以苏墨的本事，至少能将战甲分解，方便收取。尝试了一下，苏镜将这具战甲收入到了自己的手镯中。

　　有了苏慕的教训，苏镜这手镯里，再不会装惹麻烦的东西，一概是金属材料之类。能从自己手镯中直接抢夺东西的人，也不可能对这些金属动心。

　　“到我房间来吧。”苏慕提议，苏镜点头，苏墨兴奋地跟随。

　　君无邪有些失望，见苏镜带着苏慕和苏墨离开，他在宴席之上，和苏家的少年也不太容易交流。犬十郎和那马超倒是逐渐的能说到一块儿了，抛开人品问题，谈吐问题，犬十郎这个小妖还是挺有趣的。

　　相貌英俊，学识也多，而且足够广。可君无邪自负是筑基巅峰的炼气士，也不好意思去和犬十郎厮混。

　　君无邪不禁有些后悔，要是自己不去招惹苏慕，没准还不是这样。

　　苏镜可不会照顾君无邪的心情，这家伙去找苏慕，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉。如果让逍遥侯知道他这个散修竟然敢对他最喜欢的女儿动了念头，君无邪肯定死无全尸的。

　　想想那傅青山的态度，固然是为了给自己扫清障碍，又何尝不是为了苏慕呢？苏慕的重要性，只有她自己不知道而已。

　　苏慕的房间不大，没有隔间，只是屏风隔着床，她把屏风和床都推开，桌椅不要，清理出地面。苏墨抚掌而笑，这样的举动，她喜欢。

　　三个人席地而坐，苏镜想了想，先取了一整张的纸铺下来，丢给苏墨三支笔，一支是柔软的毛笔，用来书写符文，另外两支是粗细不同的炭笔，可以勾勒图形。苏镜自己也取了两支炭笔，思考了片刻，开始在纸上勾画。

　　一整张纸，按照帝国造纸机的规格，裁剪下毛边之后，有一丈长，七尺半宽。苏镜凌空操纵炭笔，在纸上迅速勾勒出了一根粗大的棒子，接着用细炭笔开始精细描绘内部结构。

　　只是短短的几分钟，苏镜就画完了，对苏墨道：“知道这是什么么？”

　　苏墨摇头，苏镜道：“我也没想好名字，暂且叫震动棒吧。”

　　“做什么用的？”苏墨好奇的看着这根棒子的内部结构，想不通军队之中这玩意能有什么用处。

　　苏镜指着棒子末端，道：“这里手持，前面略为粗大，里面是机械结构，用椭圆形的金属珠传递力量。只要输入微少的真炁，激发阵法，一节节的向前输送，在棒子的末端，就回产生强大的震荡之力。”

　　“那有什么用？”苏慕都觉得莫名其妙。

　　“这用处还不大？前面配备不同的头，可以用来在任何的材料上打洞。从石头到泥土，只要插上去，很快就能打出很深的洞来。我们扎营的速度，是不是会快了许多？要是装备精钢的钻头，挖掘城墙的速度是不是也更快了？我们架设大型弩车，需要六个稳定的支持点，用这个在地上打洞，配合一点石化的道术，一分的时间，就能架设一个阵地。”

　　“原来是工程用具，战斗的时候可帮不上忙。”苏墨有些失望。

　　苏慕却有些兴奋，道：“很有用啊，这东西能让建立阵地的时间缩短到极致，军队里的炼气士可不是用来做粗活儿的。有几百根这个东西，只要有引气入体境界的士兵，就能够一个营用的。振动棒，可真是个好东西呢！”

　　苏镜道：“没错，你说战斗无用，也是不对的。你的那战甲，本意也是破坏城墙或者城门，快速打开缺口的。如果士兵手持这东西冲到城下，不需要翻越城墙，只要在下面凿洞就行。一旦凿出能容纳半个身位的洞穴，城头的攻击就无效了。”

　　“要是敌人的炼气士攻击呢？”

　　“我们的大箭师和弩炮是做什么用的？敢露头，就覆盖性射击。一个旗至少都有二十五辆战车，其中至少十辆是弩车，每分能投射符箭好几百枚。”

　　“你吹牛呢……”苏墨不信了。帝国弩车，什么时候这么牛逼了？

　　“我已经研究出来了。毕竟军中大箭师太少，要是全装配符箭算是浪费，可不是符箭的话，对筑基期以上杀伤力太小。有了符箭弩车，清理密集敌人或者压制对方的炼气士，都是最有效的。”

　　苏墨摘掉自己的帽子，揉了揉头发，嘟囔道：“我总觉得，这东西还能干点别的。”

　　“当然，如果军队被困，可以用加长版来打井取水呢。”

　　“我不是说这个，我是说……”苏墨苦苦思索，怎么也想不起这东西在哪里见过。

　　苏镜汗颜，这东西，他的确不是自己直接想出来的，而是在书籍中看到过一种刑具。这刑具从犯人的屁股里捅进去，可以把内脏慢慢绞烂，死的异常痛苦，而且非常缓慢。苏镜可是很纯洁的，怕苏墨想到这点，只好岔开话题，道：“结构上我已经设计的没问题了，现在就差符文的设计，我这个规格的振动棒，至少要先天期的才能使用，必须降低使用标准，才有意义。”


第199章 伏魔城

　　苏墨没理会苏镜的话，忽然一拍脑袋，大笑道：“我想起来了，我是在某张春宫图里看到过这东西，哈哈哈哈！”

　　苏墨狂笑，苏镜和苏慕一脸尴尬。

　　“苏镜少爷，你真是天才啊！绝对的天才！”苏墨已经笑得捂住了肚子，要在地上打滚了。

　　见苏镜被窘住，苏慕忍不住道：“小妹妹，你看春宫图，确定是这么长的？”

　　苏墨顿时脸色被憋得发紫，也笑不出来了。

　　“咳，你们两个，现在说正事呢。苏镜少爷，我们还是谈谈符文的问题吧。”

　　“你为什么叫我苏镜少爷？”苏镜问苏墨，这称呼很奇怪。

　　“你本来就是少爷，哼哼，难道让我叫你主公？”苏墨恶狠狠地道。她的辈分和苏镜相同，父亲的地位也是不低，她可不想用主公这两个字称呼苏镜。

　　苏慕皱眉道：“论家族关系，私人交情的话，咱们之间直呼名字也没什么不可以，只是以后我哥要组建军队，在军队里就得有个规矩存在。不如这样，以后你跟着我叫他三哥吧。”

　　苏墨的脸色很苦，道：“我比他大。”

　　“三哥是尊称，你大又有什么用，才大几年？”苏慕不容置疑，道：“我是军中统帅，你叫我姐姐。要是不肯，就把你送回去。”

　　“我肯！”苏墨赶紧举手，称呼上吃点亏没啥，这苏镜可是有真才实料的。简单的一个震动棒，听他讲解了功用以后，自己再去看里面的机械结构，就非常清楚所包含的意义了。剩下的只不过是编排符文，创造一个新的阵法。

　　最难的部分是创造思路和降低使用要求，思路已经理清，剩下一半可以让很多个炼气士同时来设计，完成起来不具备难度，毕竟这个东西，只是筑基期炼气士就能炼制的。

　　“你肯就好，我哥哥已经拿出了一件让你觉得满意的图纸，你呢，是不是也得展示点什么？如果你拿出来的东西，我和哥哥满意了的话，以后你在我的军队中，就专职负责研究和制造，不用和大兵混在一起了。”

　　苏慕这种话，会得罪凭关系混进体制内的人，对于苏墨这种有真才实学的人，算是一点褒奖，有让她表现一番的意思。

　　三个人在房间内鼓捣，天色将明的时候都没出来。一整张纸上，已经画满了草图，精简图，还有几个异常复杂的多层彩图。每个设计图都没有配合完整的符文结构，所有符文结构都是按照设想用普通认字书写，只是在关键地方不得不用真实的符文标注出来。

　　三个人一直折腾到中午，这才打开门，门外的犬十郎靠着墙壁，流着涎水，睡着了。

　　苏镜笑着踢了他一脚，犬十郎才跳起来，揉着眼睛道：“少爷，马车在外面等着呢，呃……不会走了吧？”

　　犬十郎这才看到外面天色已经大亮，太阳升起老高。

　　“放心吧，他们在外面等着呢。”苏镜拍拍犬十郎道：“苏笺能计算出来，她的妹妹什么时候会想起来要出发了。”

　　“少爷，你真是英明神武，我知道不该这么拍马屁，可我忍不住，这是事实，简直那个让我……”

　　“鹰扬来了。”苏镜一指走廊另外一面，犬十郎一缩头，停住了奉承的话。

　　“少爷你唬我干嘛！”犬十郎看着空荡荡的走廊，揉着胸口，惊魂未定。

　　“以后少说这些没有用的，快点，咱们已经晚了。”苏镜一点不像没有睡过的样子，神采飞扬，催着犬十郎，下了楼。果然，马车已经停在外面，苏镜下楼的时候，少年们从一楼的座位上站起来，正好吃完中午的饭。

　　“快走了，咱们要直奔伏魔城，家里面的长老们都等急了。”苏笺已经在门口的车上，从车窗中招呼苏镜。她也知道，妹妹一旦陷入狂热的研究中去，没有六七个时辰是不可能想到还要赶路的。

　　苏镜也不废话，更不敢提要吃顿饭再走的事情。反正他先天巅峰的境界，三五顿不吃也没什么了不起。

　　上了车，能容纳六个人的车厢，塞了马超，加上苏镜，苏慕，苏墨，最后又塞了一个苏家少年，这次上来的是一个筑基境界的男子，年纪还小，和苏墨仿佛。

　　那少年从空间装备中取出了一盘明火烤肉，放在中间的桌子上，苏墨说了声谢谢，就开始狼吞虎咽起来。

　　“这一晚，怎么样？”苏笺笑眯眯的问她的妹妹。

　　“呜，服气了。”苏墨简单的回答。苏笺的眼中一亮。她让妹妹过来，也是要看看苏镜到底有没有他自己吹的那么大本事。术业有专攻，苏墨要是都服气了，那差不多就没问题了。自己可是冒了风险，已经和伏魔城通风报信，说了苏镜的要求。

　　伏魔城那边的回复是，如果苏镜的图纸的确和他说的一样，那就给苏慕一个长老的位置。反正是苏阳的亲女儿，本身素质也是绝对能进阶金丹的。

　　苏家也清楚苏镜计划，苏慕不会留在伏魔城，而是会组建军队，去西方的邪神国度，她的长老位置，基本上是个摆设，除了苏家要付出一个长老的补贴之外，暂时不会对苏家决议产生影响。

　　苏镜的战车计划，绝对值一个长老的价。如果苏镜拿出来的是浮空飞艇，都不会有这个效果。飞艇无法普及，又有诸多缺点。而战车是每一个千人旗都必须配备的武器，意义重大。

　　“小镜子，果然没让姐姐失望。这次我也沾光，有了这功劳，差不多十年以后，我也金丹三重了。”

　　“这么快！”苏镜尽管见识过诸多金丹境界强者，对苏笺这样的修炼预期也是吃惊。

　　“姐姐我是谁啊，嘿，金丹三重，那是怕境界不稳，得压制着点。这些年在外面，我可不是白混的。做什么事情都是修行，看你够不够聪明而已。对了，那个君无邪，算是个人才，散修能修炼到他那种程度的，真是不容易。”

　　“就是不太好控制吧。”苏慕有些郁闷地道。这家伙，上来就对自己表示，简直不知天高地厚。

　　苏镜道：“对于手下，不必总要想着控制，自有法度约束。他要是不守规矩，就罚，好好做事，就赏。对于炼气士来说，能获取修行的资源，比自由自在重要的多。他们散修，更珍视得来不易的机会。再说了，你觉得，他这个筑基巅峰，在苏家算什么？”

　　苏慕愣了一下，笑道：“哥，还是你看的明白。”

　　苏镜心想，一个国家，人口超过百万，你就不能控制每个人了。更何况一个人口破了十亿的国度。君无邪只是沧海一粟，这种人，如果能对自己产生威胁，那才是笑话。

　　除非自己不思进取，否则的话，筑基之后，君无邪就会被自己远远的抛在身后。自己甚至有可能比君无邪更早成就金丹。纠结于一两个手下的忠诚，还不如好好的提升自己。只要你又足够的吸引力，手下自然会聚集在一起安心做事。

　　桃李无言，下自成蹊。这不是多高深的道理，只是大多数掌权者想不明白。

　　苏慕也不是不懂，只是被那君无邪搞的郁闷了，才发此感慨。

　　苏笺道：“苏慕，你要是想领兵，记住，执法为公。公器之力，无人可敌。比如苏家之中，很多人我都不放在眼里，甚至某些长老也是如此，我早晚会将他们超越。可是对于整个苏家的制度，我就保持敬畏。”

　　苏镜没想到苏笺如此通达，很多人不知天高地厚，总想着将旧的制度摧毁，却不明白，当一个制度还有活力的时候，几乎是不可抗拒的。

　　自己总要依附苏家生存，苏笺也是如此。没有苏家制度提供的便利，自己和苏笺，就泯然众人了。看看君无邪就知道，这样天才，放在苏家，已经金丹了。现在却还为下一步的功法苦苦追寻，不得不给自己卖命。

　　马车飞快，甚至那些骑马的苏家少年也得全力跟随。君无邪第一次如此纵马驰骋，心中的不快早就被风吹得无影无踪了。

　　投靠苏家，投靠苏镜，虽然说是去了散修的身份，再无自由可言。可是，这是追求成仙所必须付出的代价。如果不投靠苏家，靠自己的话，几百年后，不过是一抔黄土。

　　过了白猿镇，这一路北行，再无阻碍。数日后，苏笺推开车门，从前面望出去，远远的看到了一座城池。

　　这城池金光灿烂，华美无双。在城前数里处，矗立着数百座高塔，高塔后，城楼直插天际，元气汇聚，从环绕城市的高塔中折射出的光辉，几十里外都看得清清楚楚。

　　伏魔城，本来是佛门圣地。被苏家抢夺之后，成了苏家的政治和经济中心。苏家长老院，就在伏魔城中。这里也许不是苏家强者最集中的地方，却是整个翼州发号施令的所在。苏镜愕然的看到，城中心上方，天地元气激荡，形成了一个巨大无比的符文，笼罩着伏魔城。

　　仿佛璎珞，庆云，向下抛洒天花烂漫。

　　苏笺笑道：“看起来今天是有大喜事了，否则也不会如此铺张。咱们回来的正是时候，这个时候进城修行，事半功倍。”


第200章 长老们（一）

　　“姐，是什么喜事，我可好久没回伏魔城了。”苏墨好奇地问。她现在不需要穿着飞行的战甲忽悠人了，身上也就没穿那种皮衣，换了长裙，上面罩着短袄，总算有了女人气质。只是头发还随意的挽着，插了根发簪，灰突突的。

　　“也许是哪个家伙，冲击金丹四重成功了，或者是非常重要的弟子成婚，或者长老们干掉了地下的某个妖魔，天知道是什么事情。”

　　“地下妖魔？”苏镜不明白了，这里还有妖魔？

　　“伏魔城么，肯定要有妖魔应景的。”苏笺笑道：“这些妖魔，也是当初的和尚豢养的，在地底深处，很难剿灭干净。伏魔城下，实际上是一件巨大无比的佛器。佛器之中镇压的妖魔数量，难以估计。咱们道家出身的炼气士，也没法彻底控制这佛器，只能慢慢来。”

　　苏镜立刻想到，皇帝姜焱，以位面作为练兵的战场。苏家，是用着伏魔城当做苏家弟子的磨刀石。佛器真的没法控制？

　　苏家有由金丹八重的炼气士，金丹七重的也有几个，六重的就更多了。这些人联手，肯定能控制这个佛器。估计这佛器要是被控制，会产生不可逆转的变化，也许里面的妖魔也跟着被杀光。

　　这就得不偿失了，想要获得一个源源不断产生妖魔的佛器，在这个时代几乎是不可能的。这佛器，至少是菩萨炼制出来的，甚至有可能是真正的佛陀留下的东西。

　　“青溟府也有这样的地方么？”苏镜忍不住问。

　　苏笺道：“就算有，你也别惦记了。你成了驸马，青溟府是不会对你开放的。对了，你爹来了也不行，他最多进伏魔城。如果苏慕不去邪神国度的话，还有机会进青溟府。”

　　马车穿过塔林，一路上都没有盘查。苏笺回来，早就有人上报了。苏镜等人到了伏魔城前，这才发现伏魔城高高在上，城墙足有三十丈开外。下半截城墙是深紫色的，仿佛鲜血凝结而成。

　　没有玉京城那种守护城门的士兵，伏魔城的城门，也是木头的，并没有包夹金属。唯一的区别是伏魔城的门是三个，正中间走车马，两侧小门走人。

　　苏笺下了马车，马超这几天伤势养的差不多了，也能骑马。一行人从正中央的门走入伏魔城，苏镜注意到，苏笺小心的控制自己的速度。她在最前面，让身后的人无法超越。这是保持敬畏，虽然她有纵马驰骋的权力。

　　伏魔城苏镜没办法用神识来观察，感觉上比玉京城小了许多，城内的建筑布局，也相对紧凑。不过比起地球上的现代化都市，这里依然是无法超越的神迹。

　　街道两侧，依稀可见当年佛门留下的痕迹。苏家和姜氏不同，没把所有的佛门建筑彻底修改，很多都按照原样保留。只是上面的梵文被清理干净，全部换成道门的符文。不知道为什么，进了伏魔城，苏镜忽然有一种回家的感觉。

　　就好像是自己的故乡，或者，长年累月憋在山里的研究所。

　　远处，城市的中心，一座四四方方的高台云雾缭绕，天空中的庆云，就在高台的上方。那是苏家比较有名的阵法类建筑——千机伏魔台。

　　赶走佛门之后，苏家在伏魔城增设了一千座高台，切割分化佛门的阵法，长年累月的改造之下，那些佛门建筑，全部被同化为一体，相当于将伏魔城的阵法重新锻造一番。听起来普普通通，可实际上，这算是仙家手段了。

　　不进行拆毁，而是引导，整个伏魔城的阵法，相当于是在佛门原有的阵法基础上生长出来的，这样一来，就将伏魔城下的那件佛器镇压得死死的，毫无翻身的可能。哪怕当年炼制那佛器的佛门强者归来，也无法再调动那佛器进行反击。

　　苏镜见识过这种手段，那就是用星神之力淬炼材料的兵家秘法。只是相比之下，自己的手法就好比是在制造一根牙签，而伏魔城的手法，是在种植巨大的原始森林。

　　进入伏魔城数百步，就有一队士兵迎上来，给苏笺见礼，然后引苏笺前往千机伏魔台。正常交接任务，是不需要去那里的。现在苏笺带了苏镜回来，还提前传递消息，说了苏镜绘制的图纸如何重要。

　　苏家的核心长老们干脆就将苏笺叫过去，当场弄清楚。如果苏镜的图纸的确价值巨大，那就干干脆脆，给苏慕一个身份，然后在伏魔台里就把仪式举行了。

　　这办事效率，苏镜无话可说。

　　能进伏魔台的只有三个人，苏笺，苏镜，苏慕。其余的人，都被安排在外面，马超和君无邪自有苏家少年陪同，他们别说进伏魔台，连靠近城市中心都做不到。

　　正是寒冬，伏魔台周围绿荫覆盖，整个伏魔台上百层高，和小山一样，环绕伏魔台建筑，不知道种植了多少植物。一层层的堆叠上去，几乎整座高台，都被绿色覆盖住了。

　　伏魔台下，有个金丹境界的炼气士迎了出来，苏笺示意苏镜下马，然后和那炼气士招呼：“苏图，金丹两重了？是不是进境太快了？”

　　“是啊，所以我要申请去青溟府，压一压进度。”那叫做苏图的男子微笑回答，然后望向苏镜和苏慕。

　　“这是苏镜，这是苏慕，我都说过的。”苏笺介绍。

　　“很不错，比我想的要好得多。我是苏图，驸马爷，以后要多关照。”那苏图和苏镜开起来玩笑，苏镜稍微轻松了一些，表面上可没任何的情绪变化。

　　“当驸马压力很大的，幸亏来了伏魔城，心里感觉轻松了一些。”苏镜笑着回答。

　　苏图大笑，道：“不错，有苏家做后盾，就是公主，也不能欺负你。苏镜，你觉得，伏魔城和玉京城比起来，如何？”

　　“略有不如。”苏镜老实回答。

　　“那就好，别让姜家的人看了眼红。”苏图很欣慰的样子。说着话，他转身，与苏镜等人并肩而行，走向伏魔台。

　　“苏图，今天是什么喜庆日子，这么大排场？”苏笺询问道。

　　“哦，苏唐那一支，有个叫苏鬼的家伙，成为金丹四重，还不到八十岁。他有机会突破六重，进阶七重了。”

　　“真强啊！”苏笺忍不住感叹。不到八十岁，金丹四重，苏家又多了一个可靠的金丹强者。这人很快就又要去青溟府了。稳定住境界，专心修行。

　　“和逍遥侯比起来，就不算什么了。”苏图笑道。

　　他一边说着，一边打量苏慕，苏慕是筑基中期，在他眼中自然是弱的可怜。只是苏慕神光内敛，境界异常的稳定，看起来如同璞玉一般，他也暗自点头。苏阳的儿女，都了不得。如果没有出去开府的话，在苏家内部，也可以自成一支了。

　　苏镜却感觉不对劲，苏图迎出来的位置，距离伏魔台看起来也就是三十步的样子，这都走了几百步了，还没走到。这阵法，已经让人五体投地了。自己的双眼看不出任何阵法运转的迹象，这是……

　　自成天道！苏家的确没仙人坐镇了，可以前肯定出现过仙人，这阵法就是仙人手段。任何攻击这伏魔台的道术，都会无法锁定伏魔台，伏魔台和周围的自然空间，实际上是被拉远了距离，至于有多远，苏镜估计，至少有上千丈，那就是将近五里！

　　苏图说说笑笑，来到伏魔台下的时候，径直走进了青色的石壁之中，苏笺也跟着走了进去，苏镜毫不犹豫，只是和苏慕说了一声：“盯紧我。”

　　然后苏镜也跟着走进了石壁内。在他的双眼之中，苏图留下的一缕气息已经很难查询，龙蛇真炁冲入双眼，苏镜全力计算着，周围的空间混沌一片，脚下都找不到路。他每一步，都要落在苏图的足迹上。

　　短短的七步，苏镜毫无察觉的状态下，神识力量几乎消耗一空，在第八步的时候，苏镜一步跨入了一个房间内，他的身后，苏慕根据他身体内的龙蛇真炁气息牵引，反而轻松的走了进来，没有什么损耗。

　　苏镜有些萎靡，催动龙蛇真炁，强行观想了一下六道神鉴中的龙蛇幻影，这才精神一振。他现在的灵魂已经很强大了，大多数筑基后期的炼气士都不如他。只是没想到，在穿越石壁的时候，消耗几乎承受不起。

　　要知道，苏图没有给他制造任何阻碍，唯一的麻烦，就是看清楚苏图留下的气息。

　　这是考验。苏镜也不能恼火。

　　心中想着，苏图已经出现在眼前，对他笑道：“苏镜，你要是跟得上我，事情就更好谈了，跟不上的话，只不过会多走一百多层的路，要一步步爬楼梯上来。这里是伏魔台的最高层，你只走了七步，长老们很满意。”

　　苏图说完，周围环境陡然一变，房间瞬间扩大了百倍不止。苏镜看到，在远处有十三个高高的座位，空着五个，其余的位置上，坐了八个人。

　　这八个人的气息深不可测，就是父亲逍遥侯的身上，苏镜也没有发现过这种状态。每个人他都可以看见，却感知不到，仿佛隔着无数层空间，降临下来的投影一样。

　　这就是苏家的八个大长老了，除了门主之外，最强的八个人。其中最年轻的一个，穿着灰色的麻衣，赤着双足，懒洋洋的靠在椅子背上，看着苏镜。

　　苏镜拱手，那年轻的长老给了苏镜一个笑容，道：“是苏镜吧，你身后的是苏慕？”

　　“正是。”

　　“过来，今天的事情我来主持，他们七个人，都在青溟府。”


第201章 长老们（二）

　　苏镜已经没有太多感叹了，这是苏家顶尖的力量，能相隔数千里，将投影放过来，而且看上去和真人没有任何区别，甚至能起来战斗。

　　“我叫苏绝，绝户的绝。”那年轻人对苏镜自我介绍。苏镜的头皮顿时发麻，汗毛炸起。苏绝，名声不显，可比那傅青山恐怖多了。这人金丹七重，一百多年都没进阶八重，战斗力恐怕比金丹八重还要强大。

　　他有什么作为？看看伏魔城就知道了，当初苏家和佛门之战，死在他手中的罗汉据说够叠个塔的。

　　苏绝有个绰号，叫做叠罗汉者。每个被他杀掉的罗汉，随手一丢，最终都摞在一起。到了最后，苏绝把这些罗汉炼制成了一个恐怖的傀儡——五蕴修罗。

　　五蕴修罗随即投入战斗，让佛门的僧兵士气崩溃，一条战线被彻底瓦解，苏家随即发动总攻，一举击溃了佛门在伏魔城的大军。

　　这苏绝，让人最安慰的地方就是，绝对不会对苏家的人出手。不管你犯了什么错，只要没被逐出苏家，就不会引发他的攻击。

　　苏镜是因为太敏锐了，能感觉到苏绝身上那让人窒息的气息，所以才会惊恐。

　　苏绝发现了苏镜的异常，笑了笑，对苏笺道：“你说的没错，这小家伙，将来成就不可限量。好吧，给他和苏慕，安排一个座位。”

　　苏笺自己都没座位，要站着说话。苏镜面前，直接出现了座位，不过比苏慕多了一张桌子，苏绝对那七个长老的投影道：“要不，开始吧？”

　　“好，开始吧。”七个长老纷纷开口。今天的事情，是苏家内部的决议，他们八个就可以做主。苏家门主，现在兼任家主。整个苏家，对外称为苏门，苏门包括了很多投靠苏家的小家族，还有不少效力的散修。

　　而苏家，只是纯粹苏氏一族内部，青溟府才是根基。苏家长老，大多数时间都在青溟府修行，伏魔城，是门主管辖。长老的事情，门主过问不得，七个长老投影降临，都只是为了苏镜一张图纸。

　　如果苏镜的图纸全是吹嘘，估计下场会很糟糕。

　　“好，苏镜，你将自己的图纸，放在桌子上。”苏绝对苏镜道。

　　苏镜把自己画好的图纸在桌面铺平，那图纸迅速被桌面吸收进去，然后在苏镜和八个长老之间，出现了一个立体的图案，正是苏镜设计的战车构架，全透明结构，用七色细线勾勒，详尽无比。

　　八个长老只看了一眼，那苏绝便问：“说说材料需求。”

　　苏镜开口道：“主要材料，是钢，铜，白银，宝石，木材，胶，皮革。必须材料是蜘蛛类妖兽的蛛丝，玉石粉，妖兽角质，符纸。通用型战车至少需要筑基中期炼气士的炼制，大概一辆战车的核心结构，需要八个筑基中期炼气士十天左右的时间。”

　　八个长老交换下眼神，道：“可以接受，成本控制的很好。说一说可以配备的武器。”

　　苏镜道：“野战型的战车，配备一门子母牵机雷弩炮，这是帝国标准武器，改良之后，射程达到五百丈。副武器是一具连环弩，根据需要，更换不同的弩箭。近防武器是战车两侧八具弩筒。成员最少三人，最多六人。”

　　“没有对付炼气士的武器么？”苏绝问。

　　“没有，不过每辆战车，而已加装标准配置的惑魂战鼓，移动的时候自动敲击。炼气士接近，就回影响其真炁运行，神识稳定。车上配置一个先天期的箭师，就能对筑基中期左右的炼气士形成杀伤。另外有专门对付炼气士的战车，成本比较高，至少需要一个筑基期炼气士坐镇，针对的是金丹三重以下的炼气士。”

　　“什么！”苏绝惊讶。看苏镜的意思，那种战车不止是驱逐金丹境界的炼气士，还有可能将其击杀。

　　苏镜十分耐心，将自己设想的战车配置，结构，符文，一一给长老们解释。

　　他一边说，一边回答长老们的提问。差不多连续说了两个多时辰，总算把自己心中的构想都描述了一遍。

　　苏绝道：“苏镜，你耐心等着，我们商议一下。”

　　“是。”苏镜也不敢催促。因为这关系到苏慕能否进入苏家核心的问题。她成为长老，权力不会太大，不过等她境界提升上去，就自动拥有了在座八个人的权力，眼下还能获得相当于这八个长老家族供给的一成好处。

　　这是苏笺跟他说的，他已经相当满意了。一成好处？这八个家伙，每天十二个时辰，都可以用灵池进行修炼。一成好处，苏慕已经受用不尽了。

　　只是短短的几个呼吸时间，八个长老已经用神念交流完毕，苏绝道：“苏镜，你的战车构想，意义重大，不过这个东西，苏家不能独有，需要给皇室一份，你可以从皇室那里再拿一遍好处。所以我们需要你再为苏家设计八种基于这些战车的武器，不要求多么强大，一定要低成本，通用，先天期就能发挥最大威力。”

　　“这个没问题。”苏镜回答，这比他设想的要好得多。

　　“另外，我有问题要问你。”

　　苏镜点点头，示意苏绝可以提问了。苏绝道：“苏镜，你现在是帝国驸马，如果皇室和苏家起了冲突，你站在哪一边？”

　　苏镜笑了，这和地球上的政审差不多了，自己回答的要是不让长老们满意的话，苏慕就算是挂个长老的名头，也永远不能真正的进入核心。而自己获得的家族支持也就小了许多。

　　“本来我该直接回答，当然是站在家族一边了。不过那是骗人，我就详细的回答一下，这个问题，我自己也是想过的。”

　　“哦？这倒是有趣，你说说。”苏绝和颜悦色地对苏镜道。

　　“如果是不可挽回的冲突，涉及到两个家族决裂，争夺这个世界的主宰权，我会站在苏家这边，这是我的家族。如果是大的冲突，可是双方还能合作，我会站在皇室一边，我妻子是帝国公主。如果只是小的冲突，临时和皇室的一些人发生的，我会站在家族一边。”

　　“原因呢？说的具体点。”

　　“如果和皇室决裂，我姓苏，皇室不可能信任我。我付出的再多，最终也是被清理掉的命运。就算是死，我也不能背叛苏家，投靠皇室就太愚蠢了。大的冲突，早晚会调节，皇室需要我这样的人做中间人，我要是不站在皇室那边，双方就失去了一个可靠的纽带。至于小冲突么，皇室的一些人，我早就看不顺眼了。”

　　“那，苏镜，你觉得如果是你的父亲，会怎么做？”

　　苏镜楞了一下，仔细回想后，才慢慢地道：“我不清楚，我看不透我父亲这个人。”

　　八个长老再度交流了一番，苏绝又问：“无忧公主这个人，可以拉拢过来么？”

　　苏镜摇头，道：“她知道皇室很多计划，是皇帝最喜欢的女儿。她不可能背叛皇帝。”

　　“我是说，如果皇帝死了呢？现在的摄政王做皇帝。”苏绝的话，让苏镜心生恐惧。

　　“她会杀了摄政王，自己去做她父亲没有完成的事情。”苏镜艰难的说出这句话来，他感觉到，八道强大的神念，彻底的将自己的灵魂看透，就是六道神鉴，也不能阻挡住。他的每个字，都是实话，精心思考后的结果。

　　八个长老再度研究了一番，其中七个慢慢消失在座位上，苏绝道：“大的问题没有了，剩下一些小问题，苏笺你做的很好，可以下去了。”

　　苏笺闻言告退，苏镜侧身看了一眼苏慕，忽然发现，苏慕变得咫尺天涯，苏绝已经将他和苏慕分割开来，苏慕仿佛就是一道虚幻的影子，可望而不可即。

　　“苏镜，你的灵魂有问题。”苏绝的话，让苏镜浑身上下都僵硬了。

　　“我想逍遥侯也看出来了，我不知道为什么，你的身体里有西秦帝国仙器的事情，他会不提。不过你见过皇帝陛下，他肯定也看出来了。”

　　苏镜总算回过魂来，六道神鉴暴露了，可没那么糟糕。苏绝显然不介意，听他的意思，逍遥侯和皇帝都发现了这个事情。那……六道神鉴的器灵就有问题了！

　　他的沉睡，实际上是装死，彻底的隐藏起来，怕被这个世界的强者发现。没有了器灵的西秦仙器，已经残破，对东秦帝国并无伤害。

　　“你的仙器，器灵还活着，试图隐瞒他的存在。苏镜，如果你想要苏慕当家族长老，我得帮你把那器灵杀死。”

　　沉默良久，苏镜问：“会对我有什么影响？”

　　“可大可小。器灵被消灭了，这件残破的仙器，永远不可能恢复当年的状态，你只能当是一件绝品道器来用。这是你的损失。对于苏家来说，我们炼化一个仙器的器灵，消除了你身上的隐患，以后可以放心你和苏慕的存在。我知道你们不会背叛家族，可这器灵，会控制你们。它最强大的时候，连我都不是对手。”

　　苏镜有些麻木地道：“那器灵知道我很多秘密，我想要亲手杀了他。”


第202章 狼狈

　　苏镜都不知道，自己这话是如何出口的。可他不能不说，如果六道神鉴的器灵被长老们炼化，那器灵所知道的一切，对长老们来说，也将不再是秘密。

　　自己是穿越者，也就是这个世界所说的天魔。要是被苏家知道了自己的这个秘密，肯定是死无葬身之地啊！

　　苏镜感觉自己修炼了兵家秘法的事情，都没这个秘密可怕。修炼兵家秘法怕什么，自己都娶了公主，对于苏家来说，灭九族已经不可怕了，这事情最多不了了之，死的只是苏镜一个。

　　可域外天魔呢？谁也不知道天魔是什么来历。苏家的人，不可能放过天魔。因为天魔的存在，可能导致苏家崩溃。

　　苏绝笑道：“苏镜，你又有什么秘密，是家族不可以知晓的？”

　　他这话问的诛心，苏镜如果没有想过对家族不利，他又何必对长老隐藏秘密？

　　苏镜坦然道：“什么秘密，都不可以被他人知晓。否则，坏了我的道心，长生无望。这事情，我坚持。”

　　苏绝看着苏镜的脸，久久没有做声。苏镜都不知道自己是怎么挺过来的，仿佛时间被无限的拉长，苏绝的目光，穿透他的灵魂，要看清楚他的秘密。

　　“苏镜，这理由并不好。你要明白，苏家最大的规矩，就是不得杀害手足同胞。只要你没做这种事情，其它的问题，都可以原谅。你想要道心通达，说出来才是最好的选择。否则金丹三重之后，永远无法进阶金丹四重。”

　　“这理由足够了。我的秘密很多，否则凭什么能设计出这种战车？另外，我也答应了皇帝陛下，一些事情要替他保守秘密。当然，和苏家无关。”苏镜坚持道。这事情，他不能不坚持，否则就死定了。

　　“苏镜啊苏镜，我真想拆开你的脑袋，看看里面藏着些什么。”苏绝的语气愈发温和，苏镜肌肉彻底僵硬，想要说话，连嘴都张不开了。

　　这反应是本能，一个普通人被猛虎盯住的时候，也会如此。逃跑？腿都迈不开，怎么跑？苏绝要是想拆开他的脑袋，他能反抗么？

　　一只被注射了麻醉剂的小白鼠，面对解剖刀的样子，就是苏镜现在的状态。

　　“不过看在你爹的份上，算了。”

　　峰回路转，苏镜哭笑不得，这苏绝放过自己，却是因为逍遥侯的缘故。看来自己想要还尽逍遥侯的骨肉亲情，是根本做不到了。

　　“可是苏镜，你知道如何对付一个狡猾的器灵么？”苏绝问。

　　苏镜点点头道：“我肯定知道，幸亏您点醒我早了一些，再让他沉睡两年，我就没办法了。”

　　“那你先把所有的设计图纸做好，家族会进行验证，你要尽快，为了你的图纸，家族会调动上百个金丹期炼气士。图纸画完之后，苏慕就是家族长老了。等你杀掉那器灵，如果愿意把器灵的本源上交给家族，长老们会给你亲手制造一件装备。”苏绝还不死心。

　　“不了，我正好缺一个器灵，炼化出本源之后，我要重新培养。”苏镜断然拒绝。谁知道家族有没有办法在器灵的本源里面查出点什么来，自己还是谨慎为上吧。家族给自己打造装备，最高也就是绝品道器而已，为了一件绝品道器，丢了小命就太不值得了。

　　“我听说你修炼了水雷术和五雷定身咒？”

　　“不，水雷术是装备自带的，我只能按照规矩释放，自己无法更改。五雷定身咒，我也只是用释放符咒的方式使用。”

　　“你需要学习一门雷法，彻底杀死那器灵，炼化本源。仙器的器灵，就算是重伤，你也很难对付。如果我发现你没成功的话，我会亲自出手的。”苏绝提醒苏镜。

　　“是。那苏慕……”

　　“呵呵，苏镜，你担心长老出尔反尔？说实话，你设计的战车，思路才是最值钱的。方才你做的演示，我们都保存下来，就算没有你的具体参与，也能设计出差不多的东西来。”

　　“我是说，我想要在翼州募兵，苏慕如果有了长老的身份，会更容易一些。另外筑城训练的事情，我也想要抓紧办理。”

　　“这个好说，你是苏阳的儿子，就算没这件事，我们也会提供支持。你选择筑城地点吧。”说话间，苏绝和苏镜之间已经出现了翼州的立体地图。

　　苏镜看到地图上，已经标注出了上百个适合筑城的地点，每一个自己都可以用神识查看具体信息。苏绝甚至把苏家的意见都写了上去，让苏镜可以快速选择。

　　苏镜快速浏览了一下，指尖轻弹，一缕真炁亮起，点中了一个地方。

　　苏绝看到苏镜的选择，道：“竟然是这里，已经是极北了，一年之中，有七八个月的冰封期，你确定么？”

　　苏镜点头道：“我确定，这里靠海，我会设计一些战舰，也许将来有用，每年有几个月做实验就可以了。”

　　“那随你，这个地方，没有修建冰雪长城，北面是崇山峻岭，相当荒凉，东面靠海，南面离运河还有一百多里。丘陵不少，地势复杂，倒是适合练兵。只是没什么出产，你想要狩猎，恐怕要下海才行了。”

　　“苏慕成为长老，能拥有什么权利？”

　　“这新城是她私人的，城墙的长度，不需超过三里。城墙之外一百里是她领地，不过你选的位置靠海，可以将东面缺少的领地向西扩展八十里。城内可以架设一个传送阵，考虑到就算她领取长老的供奉，也使用不起，我会为你们建设一个传送声音的阵法，大概有十个呼吸的延迟时间，消费对你们来说不是问题。”

　　苏镜一副失望的表情，苏绝叹道：“你还不知足，在翼州拥有一块私人的土地，能兴建城池，这可比你那远乡伯的爵位珍贵多了……苏镜，实话和你说，你从玉京城出来，苏家的人就去盘问你的丫鬟了。”

　　苏镜本来已经恢复的心情，顿时又凉了一番，随即想到，如果盘问出什么不妥，恐怕等待自己的就不是苏绝，而是其他长老了。

　　这苏绝，绝对不会对苏家的人动手。

　　幸亏自己给那八个丫鬟种下神兵种子，都用蛋壳包裹起来，就算是用真炁探查，不打开那蛋壳，也查不出什么。另外自己又用催眠的法子，把八个丫鬟都搞定了，用道术去霍乱丫鬟们的神识，询问秘密的话，每个丫鬟都有一套说辞，并不相同，但是又都相互吻合。

　　这多亏在地球的时候，自己受过反间谍的培训，凡事都做很多准备，否则单是这一项就难以过关。

　　苏绝道：“否则的话，你以为事情会这么容易？你是苏阳的儿子，为苏家作出这样的贡献，举荐你的妹妹当门中长老，合情合理。可我们长老是为整个家族考虑的，苏慕的待遇，不能再提了。”

　　苏镜这个时候已经没了讨价还价的心思，只想尽快的离开苏绝，在苏绝面前，自己压力太大，万一精神崩溃，可什么都晚了。

　　“苏镜，你先出去吧，苏慕留下来，继承长老身份，我还有话要对她说。”

　　苏镜慢慢起身，行了一个礼，从来路退了出去。走出伏魔台，苏镜也没敢放松，一副沉思的模样。苏图又走出来，对苏镜道：“我带你去见你的手下。另外，听说你在河州弄了一批人过来？”

　　“是，马家集的。”

　　“他们可不能进伏魔城，我派人给他们引去苏慕的领地吧。”

　　“多谢。”

　　“谢什么，你的事情，家族也是没准备。把你的人安顿好了，你还是要回伏魔台，先把图纸的事情搞定。马家集的那些人，你暂时是没空去管了。就连筑城的事情，家族都会为你先做好。”

　　苏镜惭愧，方才还觉得吃亏了，现在想想，苏慕成了长老，简直是一步登天啊。看来自己拿出战车方案是正确的，如果是浮空运兵舰，看起来很美，可很难迅速形成战斗力。战车不同，哪怕立刻换上这些战车，帝国的军队也不会无所适从，能用最短的时间适应，提升战斗力。

　　苏图带着苏镜，见了马超和君无邪。苏镜让两个人耐心等待，自己有重要的事情要做。马超的意思是要现在就离开伏魔城，去筑城之地汇合马家的人。君无邪却想要在这里修炼几天，毕竟伏魔城来一次不容易，正好赶上苏家喜庆的日子，整个城市的天地元气相当浓郁，修炼时候好处多多。

　　苏镜道：“马超，你留下来。现在也没有人专门送你过去。鹰扬和犬十郎要陪着我，苏慕有事情要做。”

　　“是，主公。”马超无奈，只能和君无邪混在一起，等苏镜和苏慕。

　　苏镜心中有数，马超境界低，可眼光远。在伏魔城修炼几天，对他来说只是锦上添花。跟着自己，将来他早晚还有更多的机会获取修炼资源。早点去筑城，早点融入苏镜的军队之中，对他来说才是最重要的。

　　君无邪当散修习惯了，没这个眼光。

　　安排好了这两个人，苏镜带上鹰扬和犬十郎，又回伏魔台。苏图笑道：“苏镜，是不是对那个散修很失望？”

　　“算不上失望，毕竟筑基巅峰，我在苏家很难招募到这种人才。不适合军队，我就让他去领导僧兵，专门针对敌人的邪术师进行打击。尺有所短，寸有所长。”

　　苏图眼中一亮，微笑道：“这话说的对，我明天才离开伏魔城，苏镜兄弟，要不你抽点时间，咱们探讨一下青溟真解怎样？”

　　苏镜被雷的不轻，苏图都金丹两重了，自己还没筑基呢，探讨修炼心得？

　　见苏镜迟疑，苏图真诚地道：“只是你我两个人的交流，最多半个时辰，不会耽误你的事情。”


第203章 十郎之爱

　　苏镜见苏图不像是在开玩笑，不知道如何回答。苏图道：“如果侯爷不许兄弟交流的话，那就算了。”

　　苏镜恍然大悟，说来是自己想错了，苏图想要听的是逍遥侯给自己讲解的《青溟真解》总纲。

　　在苏绝的压力下，苏镜有些迟钝，脑子没转过弯来。这苏图还真的是想要请教自己，因为自己有个强悍的爹。自己的青溟真解，肯定是逍遥侯传授的。

　　哪怕自己境界再低，逍遥侯也会给自己相信讲解青溟真解的总纲。这讲解，就是逍遥侯自己对青溟真解的修炼领悟了。苏镜只需要复述给苏图就行，苏图愿意用他的修炼心得进行交换。

　　苏镜摇头道：“时间太紧。”

　　苏图有些失望，心中叹息一声，正要说什么，却听苏镜道：“我得抓紧时间绘制图纸，这里有一张玉简，里面是父亲传授给我的总纲。你看完了，可得销毁，别流传出去。等以后你有时间离开青溟府的时候，再传授我你的修行心得。”

　　苏镜说着，取出一枚玉简，交给苏图。

　　苏镜也不太需要苏图的修行心得，他的青溟真解，自有逍遥侯传授，修炼出的青溟真炁迟早会被龙蛇真炁转化，然后再经改造，天知道会变成什么。

　　苏镜是技术病犯了，可没想过拉拢苏图。苏图却是相当感激，边走边道：“苏镜兄弟，你不知道，我原名苏屠，屠杀的屠。因为血腥气太重，被改成图画的图。一直以来，我修理青溟真解，都强力压制杀气，有些走差了路。我听闻侯爷修炼另有心得，南疆十年，可没怕杀气反辱。这对我来说，相当重要，哪天我离开青溟府，会立刻去找你。”

　　金丹强者的承诺，必然会兑现，否则苏图道心上就有了瑕疵。这是意外之喜，苏镜忍不住失笑，道：“虽然说不必如此，可……好吧。等你从青溟府出来，我差不多也筑基后期了，正需要交流。”

　　苏图欢喜，这人情他得还。和苏笺差不多，拉拢逍遥侯他可没想过，苏镜这个人有趣，有前途，交往一下还是比较愉快的。苏家内部矛盾极小，他这一支和苏笺那一支关系最好，而苏笺又明显是支持苏镜的，苏图这才尝试和苏镜沟通。

　　说着说着话，苏图就把苏镜带进了伏魔台内的一个房间。这房间有窗，望出去，感觉至少在八十层以上。房间极大，中间一张桌子，旁边整齐放着四个箱子，一把椅子，一张床。这床是连地的设计，床上有阵法图案，苏镜看了一眼，感觉是恢复真炁之用。

　　苏图也没解释，只是对苏镜道：“我这就要离开伏魔城了，长老已经吩咐，你可以在这个房间将设计好的图纸都画出来。有四个苏家弟子你可以随时叫进来，需要什么就说。”

　　“怎么叫他们？”

　　“叫名字。苏锋、苏锐、苏蝶、苏蜻，进来。”

　　随着苏图一句话，墙壁上开了一道门，走进四个年轻炼气士，这四个人，都是筑基中期的样子，神情淡然，似乎对什么都不关心。

　　苏图指着四个人道：“在你为苏家绘制图纸的这段时间内，他们四个，归你指挥。你让他们立刻死，他们也不会犹豫。”

　　苏镜心中微凛，这就是死士了。

　　培养炼气士成为死士太难了，因为每个炼气士，都有长生的希望。轻生赴死者，寿命不过百年，从容就义的损失小了许多。

　　要是你能活上千年的话，舍得在几十岁的时候牺牲掉自己的性命么？

　　通常死士都是家族中比较偏远的血脉组成的，对家族没任何贡献，修道的资质还可以，算不上万里挑一，可拿出去在小门派中也是争抢的。这样的人，家族会花更高的价钱培养，代价就是要做两百年的死士。

　　这两百年中，可能根本不需要冒险，也可能有接连不断的任务。家族没有任何偏倚，都是按照每个人的编号发放任务，轮换执行。

　　“这是苏镜少爷，逍遥侯苏阳的公子。他会在这里一段时间，像对待长老一样对待他，有任何要求，立刻去做。你们可以直接请示副门主，副门主不能下决定，就找长老，给你们牌子。”苏图说着，取了四面玉牌，交给他们。

　　“等苏镜少爷离开的时候，牌子交给苏绝长老。”

　　“是。”四个人两男两女，分别答应着。苏图和苏镜又说了两句话，这才离开这个房间。四个人站在那里，等苏镜吩咐。

　　死士两百年后，自动成为家族核心，苏镜也不能真的把人家当小弟使唤。点头致意之后，苏镜道：“差不多十个时辰，送一次吃的。按照筑基初期的菜谱来，三人份。随时留两个人，我不一定会需要什么。”

　　“是，苏镜少爷。”四个死士退下，一点都不多话。

　　苏镜这才让鹰扬和犬十郎打开箱子，两个箱子里面是妖兽皮造的纸，另外两个箱子里是符纸和笔墨。

　　苏镜看着这些工具，觉得有些无趣。自己在地球上工作的时候，会放一些音乐听，有时候甚至放点电影，一边看一遍思考。他从来不是苦行僧，把自己关起来与世隔绝。那样的话，他感觉大脑缺乏营养，人就要死了。

　　现在这个房间里，什么都拿出最好的给他，苏镜反而不太满意。

　　问题是，叫人进来，安排歌舞的话，苏绝会不会觉得自己脑子有问题，要来探查一下呢？

　　轻松一点不可以吗？这里的氛围，太正式、太严肃了。

　　见苏镜不动手，犬十郎好奇地问：“少爷，是不是需要我们两个做点什么？”

　　苏镜点头，道：“有道理，我就是嫌这里太冷清了。你们两个，得让这里热闹起来，但是不许打架，别把那些死士招惹进来。”

　　“不许打架？”犬十郎闻言大喜，指着鹰扬道：“少爷，你终于明白，鹰扬是个废柴了吧？除了暴力，他还会什么？”

　　“你在说什么？”鹰扬皱眉，他正思考着那傅青山留下的口诀，先把里面所有的内容拆解一遍，就要修炼了。犬十郎挑衅，他没多少心情回答。

　　“你老了？耳朵都这么背了！”犬十郎笑的要打滚了，对鹰扬道：“少爷让咱们热闹点，可不许打架。你这货色，就是块木头疙瘩。比动嘴皮子，和哥差的太远了吧？”

　　鹰扬木然的看着犬十郎，犬十郎意气风发地道：“现在就让你明白明白，什么叫做语言的暴力。就算你三头六臂……”

　　啪！

　　鹰扬的巴掌，准确的落在了犬十郎的后脑。犬十郎大怒，道：“你这逆贼，少爷说了，不许打架！”

　　鹰扬还是有些茫然，道：“打架？现在是我揍你，你不能还手，就不是打架了啊！”

　　鹰扬这种人，能说出如此毒舌的话来，效果之显著，犬十郎都有些承受不起了。

　　“你！你你……”

　　苏镜大笑，道：“十郎，我不是让你去招惹鹰扬，我是让你说说话，说一下你们在雷山时候的日子。”

　　犬十郎感觉自己一腔狗血往上涌，自己会错意了，哪还配得上狗腿子这三个字啊！

　　“雷山么，没什么好玩的。当年我们名义上归丫头所属，实际上都是在自相残杀。也可以不这样，只是雷山并不富裕，想要活下去，活得更好，就得和别人争。”鹰扬开口道：“你要是放弃争夺，别人只当你软弱了，会成为围攻的目标。”

　　“也不全是那样，我在雷山的时候，喜欢上一只兔妖。那兔妖很白很白。”

　　犬十郎喜欢上一只兔妖？苏镜顿时凌乱了，他想起地球上一个词——狗骑兔子。

　　“想不到你还挺……诗情画意的。那后来呢？”苏镜开始在桌子上铺纸，取了笔。这毛笔的笔杆里有现成的墨汁，都是炼气士特别调制用来绘图的，至于书写符咒的笔，那已经是法器级别了，箱子里排了二十多支。

　　“后来……”犬十郎的眼中，闪过一丝悲伤。“后来，我把她炖了，味道不错。”

　　苏镜手一抖，毛笔的笔锋戳在一整张纸的中央。好好一张月白色的纸，直接废了。

　　“少爷，你听他吹呢。雷山物资匮乏，他要是真有一口铁锅，也舍不得用来炖肉，肯定是改成头盔的。”

　　犬十郎怒了，几乎是用咆哮的状态对鹰扬吼道：“石锅，石锅你没听说过？你这扁毛畜生，来啊，来打我啊！我草你个卵，你除了打我，你还会干什么！”

　　苏镜只好安慰犬十郎，道：“石锅，我听说过，真的。鹰扬，你不要打他了，小心他咬到你……”

　　鹰扬的巴掌因为苏镜的话，停了下来，结果被犬十郎一口咬中，鲜血淋漓。他第一次在犬十郎这里吃大亏，可是看到犬十郎血红的双眼，心里不知道为什么一软，就抽回手去，没有报复。

　　犬十郎舔了舔嘴巴，见好就收。他没听过太祖的名言：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。咬了鹰扬一口，还见了血，他的小心肝乱颤，口中只能含糊道：“少爷，你真的听说过石锅？”

　　苏镜苦笑，他怎么可能没听说过。

　　他高中的一个同学，看韩剧看的脑残了，每天不在食堂吃午饭，必要出去吃韩国料理。可钱又不多，只好弄个石锅拌饭，聊解寸心。后来，高三的时候，那个同学得了白血病，就没有后来了。

　　似乎，和石锅有关的，都是悲剧？


第204章 长老的福利

　　犬十郎不肯说话了，鹰扬把手缩在袖子里，开始说他在雷山的经历。从一出生开始，一直说到他被调到逍遥侯府，见到苏镜的那一幕。

　　苏镜一边听，一边在纸上绘制图案。时间一分一秒的流逝，苏镜根本就没按照和苏绝谈好的数量绘制图纸，而是一口气就完成了二十四件小型装备的结构图。

　　苏家对本家弟子宽厚，苏镜现在给出的图纸，以后自己的军队都需要制造系列装备，到时候苏家提供的方便会更多。苏镜也不计较得失，他只是感觉，自己终于有了个地方可以放心依靠。

　　快点做完这个事情，想办法干掉那六道神鉴的器灵，自己就再无危险了。那器灵是唯一知道自己来历的东西，自己也难以进行控制。

　　这一口气就是二十几个时辰，鹰扬和犬十郎在一旁聊天，成了苏镜的工作背景。四个死士进来送食物和水，看苏镜聚精会神的工作，谁也没敢打扰。

　　东西都便宜鹰扬和犬十郎了，苏镜要的是三人份。

　　绘制完二十四张图纸之后，苏镜没有立刻给图纸加注符文，而是吞了一颗朱雀丹，开始绘制最重要的战车图纸。他给苏家做的演示，其实还远远不够。一份图纸，至少需要二十多张精绘图。每张精绘图，都要有数量庞大的补充说明材料。

　　苏镜这一口气，又工作了四十个时辰，算起来在这房间内，他只吃了一颗朱雀丹，足足干了五天的活儿。

　　绘制完战车图纸之后，苏镜把笔一抛，仰天倒下。

　　还在絮絮叨叨的犬十郎吓了一跳，大叫起来。苏镜看着房顶，有气无力地道：“没事，就是累了，想要睡觉。苏锋进来。”

　　等候在外的苏锋这些天除了送吃的，根本就是无事可做，心中略感安慰。他们被安排在外面，纯粹是为了预防意外的。谁知道苏镜画图有什么怪癖啊，苏家只能安排四个人，随时为他解决问题。

　　苏锋走进来，苏镜道：“我想要一炉恢复神识力量的香，立刻送过来。另外要四颗九天培元丹，等我醒了的时候拿来就行，我要睡六个时辰以上。”

　　说完，苏镜自己爬起来，到了窗前，一头就扑了上去直接睡着了。

　　苏镜疲劳到了极致，可也从来没这么爽过。在地球上，他也拼命工作，可研究所有专门的人管他，一旦超过所里面设定的时间，就必然强行让他休息。不少的时候，苏镜会有一些构思被打断，再想要回头设计，总是有些缺憾。

　　这个世界就不同了，苏镜拥有了强悍的神识力量，做最复杂的图纸绘制，全部用手，比例精确，连续工作了五天多，这才坚持不住，可也将一切都搞定了。

　　苏镜这一睡，是他自己催眠的效果，醒来的时间能精确到秒。苏锋等人赶紧去准备苏镜所要的东西，九天培元丹可相当珍贵，不过苏镜还没筑基，神识力量有限，不用丹药的话，根本完不成符文绘制的那一部分内容。

　　伏魔台上方的一间密室内，苏绝还在陪着苏慕。苏慕的身体被整个浸泡在一个密封的水晶箱内，水晶箱里苏慕缓缓的睁开了眼睛。在这液体中浸泡了五天时间，她因为在修行的时候服用过多丹药，积累的丹毒，全部清空了。

　　不止如此，她感觉自己的每一寸经脉，都被扩充，加强。灵魂力量被大幅提升，观想的时候，只感觉自身金灿灿的一片，还带着一丝湿润的气息。

　　“那是你的本相。”苏绝开口了。他隔着水晶，好奇地看着苏慕。

　　“本相？”

　　“是的，当初苏阳和你母亲在一起，苏家是坚决反对的。”

　　“因为原家的缘故？”

　　“是。原凌红容不下你母亲，没有必要让一个大妖成为牺牲品。”

　　“牺牲品！”

　　“不管你母亲是为什么死的，怎么死的，我都觉得，原凌红有不可推卸的责任。比如，她这种人，已经可以精确的控制自身，包括她想要什么时候分娩。如果原凌红在生孩子的时候，你母亲遇险，苏阳就没有办法去救援。当然，这是我的猜测。”苏绝笑眯眯地道。

　　“你告诉我这些，就是为了让我和侯府恩断义绝么？”苏慕冷然道。

　　“那倒不是，我只是想要告诉你，当初我也不知道你母亲到底是妖族中的哪一类。而现在，也不清楚你到底会变化成什么。”

　　“变化！”苏慕一惊。她的声音在液体中发出，隔着水晶箱，依然有些刺耳。

　　苏绝笑道：“你看，你现在被引发了血脉中的力量，立刻可以在药液之中自然呼吸，说话，甚至修炼。而我看不穿你的本来面目。也就是说，你修炼的功法，能让你不会化妖。你这种半妖，一般来讲，血脉越强大，越有可能失去人身。”

　　苏慕垂头，她和苏镜的事情，没人知晓，《纯阳洞仙真经》，可以改造龙蛇真炁，但是能改造自己的血脉么？

　　“我不知道你修炼的是什么，反正呢，大概到了金丹境界，你就可以变化妖身了。这会影响你的修行速度，不管你的血脉多么强悍，还是保持人身修行，更容易成仙。”

　　苏慕依然保持沉默，苏绝道：“本来我是懒得管这种事情的，不过你既然要成为苏家的长老，总不能化为妖身到处行走。我希望你领军西征的时候，不要显露本相。这会引起其他家族的注意。如果你的本相太过珍贵，他们会不惜冒险，也要将你抓捕。苏家的长老要是被抓走了，你说我们是报复，还是不报复？”

　　苏绝开玩笑，苏慕却感觉到了浓浓的警告意味。她的本相，连苏绝都看不穿，那就是说血脉相当珍贵，要是化为妖身，就成了炼气士眼中的奇货异宝。在翼州是没人能动她，在战场上呢？

　　这还真是相当可怕的事情，万一被抓住，最好的结果就是被杀掉，身体被炼制成装备。要是遇到能控制大妖的人，自己会成为奴仆一类，此生都要受人驱使，再无翻身之日。

　　有人抓她的话，要么是做的隐秘，要么就是根本不畏惧苏家的报复。后果怎样，人家不在乎，可吃亏的是自己啊。

　　“谢谢。”

　　“客气什么，苏镜那边，已经画好图纸，就差符文部分了。不过他额外多画了许多，我联系过青溟府，你现在就是苏家第八位长老了。”

　　“啊！”苏慕有些激动，成了长老，自己以后再也不必依靠逍遥侯苏阳的资源，就能独自修行下去。而且长老有进青溟府核心修炼的权力，成就金丹不再遥远。

　　“你身上的道衣，还要么？”苏绝问。

　　苏慕楞了一下，这可是道器，随即想到，这是父亲所送。她咬牙，摇了摇头，苏绝笑道：“好，够坚决。不要就不要了，苏家会为你打造一套装备，这是长老福利。不过我要问问你，你喜欢什么式样的衣服，武器，空间装备，飞遁装备，一次性的防具。”

　　苏慕没听懂苏绝是什么意思，苏绝解释道：“衣物，当然是你可以选择式样，至少要华美一些，你以后在军中行走，是苏家脸面。武器当然也要你用着顺手的。我们全部按照道器标准打造，让你可以轻松使用，至少发挥出两成的力量。空间装备的话，你也需要一个大点的，安全起见，也大不到哪里去。至于飞遁装备……”

　　苏绝张开手掌，对着水晶箱，他的掌心中，有一条精致的小木船。手指大小的木船，雕刻着三层船身，有大帆，轮桨，各种仙兽图腾，攻击阵法等等。

　　这东西，是炼气士自用的，凡人可承受不起。

　　“你飞行的时候，也许会有同伴，苏家总不能让长老坐一辆破车什么的，至少要有点仙家气度。另外一次性的防御装备，我说的是符箓，可以在特殊装备中备用，遇到麻烦，自动防御。防御的时候，当然会有异象，也要能震撼人心才好。龟壳一类的，你还是不要考虑。”

　　“这是……”

　　“这是长老的福利啊。我穿成这个样子，是我喜欢。我看你道衣华美，肯定不喜欢这种朴素的风格，自然要为你考虑到一切细节。当长老么，哪怕现在只是挂个名，也要有长老的样子，让弟子们看了自豪，让外人看了敬畏。你当长老，也是有责任的呢。”

　　“那我……”苏慕犹豫了一下，道：“可以额外要一套战甲么？”

　　“当然可以，一套装备，包括你平时穿着的道衣或者道袍，这里面就包含了内甲。然后是一套礼服，苏家的仪式上，你参加的时候必须要穿着。另外就是炼气士所需要的铠甲，这个一整套，你可以在家族内免费修复的。有了损伤也不要自己弄，免得造成更大破坏。”

　　“那我都有什么福利？”苏慕感觉不到苏绝有多可怕，这人穿的像是山间隐士，谈吐温和，没有丝毫的压迫感。就是不知道为什么苏镜那么怕他。

　　“那好，反正苏镜那边，时候还早，我就和你详细的说一下，苏家长老的福利。当然，是单指你现在境界的。等你进阶金丹，一切福利都会涨到你满意为止。”


第205章 当年

　　“首先，是安全方面。以后你西征的时候，家族会单独安排另个金丹三重的炼气士保护你。这两个炼气士不会参战，在你没有危险的时候也不会出现。你可以自行控制这种保护的距离，但是不能命令他们做别的事情。”

　　苏慕表示明白，她是因为境界低，才需要保护，其余苏家的长老，都金丹七重了，哪还需要保护。

　　“你还会得到一件外人不知道的装备，符箓玉匣。”

　　“那是什么？”

　　“符箓玉匣每天可以放入十二枚防御性的符箓，每个时辰遇到危险，都有对应的符箓自动保护你。十二个时辰，对应不同的属性变化，你可以选择十二种图案。”苏绝当长老实在是太闷了，遇到苏慕这小孩子，兴致勃勃的想要搞个大工程。

　　“我想要神龙护体的形象，也行么？”

　　“当然可以，你就是想要朱雀的形象，我都敢做。”苏绝不知不觉中，流露出一丝张狂的气势。这气势是他自己的，不需要仰仗家族。

　　苏镜现在举手投足之间，也有领导者的魅力，一样的圆融无碍，可苏镜的气势魅力，都来源于家族做后盾。他自己的实力低微，一百万个苏镜放在一起，也打不过一个苏绝。

　　“那倒不用，除了这玉匣，我还有什么保命的手段呢？”

　　“就是道衣和炼气士的铠甲。另外因为苏镜的原因，苏家会再安排金丹境界的炼气士，一直监视你和苏镜的状态，如果邪神国度中有金丹境界的强者出动，对你们进行斩杀，这些人会有预知。”

　　苏慕早就听说过这个，不过苏家的这些保护，都是针对敌人中的金丹强者而设定的。还有，邪神国度遥远，这些金丹强者的保护，对他们来说，也并非万无一失的。

　　其实帝国也会安排大量的金丹强者，这些金丹强者，都会在帝国正规军的第一线略后方，监视敌人行动。邪神国度，强大的邪术师，一样可以媲美金丹。

　　苏慕开始和苏绝说自己的要求，苏绝不厌其烦，问的非常细致，比如苏慕要一件龙纹道衣，苏绝甚至反问，这道衣的袖子和下摆飘拂的时候，需要什么样的影像衬托。是要云纹，还是水汽，或者要天花散落，也可以脚下清波。

　　道衣上本身也有防御性阵法，不过这阵法激发，都是根据苏慕境界决定防御能力，和符箓玉匣是不一样的。

　　至于内衣，道门的内衣没有那么繁琐，苏慕要求有弹性，紧身，不影响行动，要纯黑色。

　　苏绝还是很自觉的，没有罗嗦细问。反正他眼睛一扫，也知道苏慕身材如何。

　　一件件装备细节定下来，竟然耗费了超过六个时辰的时间。这还没开始铠甲部分呢，苏慕要不是在那奇怪的液体中浸泡着，恐怕已经崩溃了。因为苏绝有时候是用嘴来说，有时候是神念交流。

　　一切需要用到符文阵法的地方，不用神识交流是不行的。

　　苏绝也是相当惊讶，六个时辰，其中有三个时辰是用神念在交流。这苏慕的妖族血统一定相当的猛，灵魂强大，否则早就被自己不厌其烦的态度给累死了。

　　看起来苏家吸收这第八个长老，还不算亏。只希望苏慕能挺过成就金丹的那一关，别心魔一起，不想当人了。那样的话，金丹之后的苏慕，就是一个纯粹的大妖。

　　自己这一箱子药液，苏慕竟然能吸收掉六成以上。换个金丹三重的都没这能力，这小家伙的成长，可别太快了。

　　妖族有一个天生的弱点，一旦成长速度过快，就会迷失心智，被天性所奴役，想要成人，成仙，就难上加难了。

　　反而是现在这个时代，人类完全压制妖族，妖族几乎没有自由，反而让大妖诞生了不知多少。一旦天道有变，这些大妖都是有希望成仙的。

　　将苏慕的要求问清楚之后，苏绝直接将一个玉简传送回青溟府，为苏慕打造装备去了。苏绝还是没放出来苏慕，开始和她探讨修行上的问题。

　　苏慕既然是长老了，实力这么糟糕可不行。苏家成为长老的标准有很多，作出巨大贡献的是一个，另外当然也需要强大的实力，广阔的人脉，优秀的执行能力，和精准的眼光，深邃的智慧。

　　苏慕唯一合格的一点，就是为家族作出了巨大贡献。这贡献之大，能直接影响整个家族的未来。如果不是皇帝要西征，这战车的价值，还不怎么太显著，只是能让苏家更有钱有力量而已。

　　西征的话，这战车会变成一个个实实在在的功劳，能分润到西征的利益。这利益可不是金钱上的，而是决定苏家未来能多出几个仙人。苏镜的战车卖的不是贵了，而是便宜了。当然，他现在是驸马，这战车图纸，皇族那边必须也要给一份，他还能另拿好处。

　　如果他不是驸马的话，苏家会让他直接成为长老的。

　　说到后来，苏慕坚持要问母亲的事情，苏绝也就透露了一些。

　　他对苏慕道：“你母亲的来历，我们苏家也不清楚，只知道是金丹大妖，来自东海。她是自由的妖族，度过三次天劫，已经不会对人类产生什么危害。”

　　苏绝的意思是，三次天劫之后，这大妖已经不会为了本身欲望去杀人，除非有人招惹她。以道门的标准，这种妖怪就是可以不去理会的了。

　　“至于你母亲怎么和苏阳认识交往，我们也不清楚。苏阳在外征战，得了你母亲的帮助，势力扩充的很快。家族当然不会同意他娶你母亲，因为那样的话，基本上苏阳的后代，就没法修炼青溟真解了。你母亲的反应，也没那么激烈。后来阳州的周家，似乎有意和定州李家结盟，被陛下压制住了，暗中还在勾搭。这对于我们苏家来说，压力很大。”

　　苏慕耐心的听着，虽然没有什么细节，她总算知道了母亲的一些过往。

　　“后来苏家派遣年轻弟子，去并州和原家交流。原家的道法，和我们苏家的有互补的特点。这种交流上千年来一直存在。结果原凌红看上了你父亲苏阳，和我们苏家一说，苏家当然同意了。你父亲也没反对，就娶了原凌红。”

　　苏慕眉心蹙起，这等薄情男子！

　　“我倒是觉得你父亲也是无奈，那个时候要是拒绝了原凌红，恐怕原家觉得丢脸很大。本来就面临周家和李家的压力，再恼了原家，家族就更艰难了。”

　　苏慕哼了一声，没有反驳。她是半妖，不认可这种道理，却也知道人类之间的竞争，比妖族的还要激烈，还要无情。苏阳能有今天，是家族培养的结果。家族需要的话，他付出什么都是应该的。

　　当年正是搜捕西秦余孽的最后阶段，战场多在帝国边境之外，你母亲一直和苏阳在军中，在你父亲回家看原凌红的时候，战死的。

　　当时苏家还死了两个金丹，战况相当惨烈。可是敌人全部消失，没有留下线索。只能从战场的遗迹上推断，我们这边的死伤，远不如对方多。大多数的战果，都是你母亲制造出来的。

　　“那我母亲的尸体呢？”

　　“我们苏家的军队，当时是全军覆没，人数只有四千左右。对方可能出动了超过十个金丹，来做这个事情。战斗结束的非常快，等我们的人赶去，对方所有强者的尸体都被带走了，你母亲和苏家的两个金丹，也都没留下遗骸。”

　　“这个事情，苏家也是无奈，当时我们折损的是两个金丹四重的炼气士，损失巨大。”

　　“战场在哪里？”苏慕问。

　　苏绝迟疑了一下，道：“冰雪长城之外，紫荆湖西北六百里处。你不要自己前往，那里的天地元气相当混乱，你要是出事，我们去了也晚了。”

　　“我现在不会去的，除非有一天，我能坐在长老的椅子上。”苏慕断然道。她不觉得自己是人类的小女孩，哭着喊着要看看去，结果再把自己性命搭上。

　　“嫌疑人呢？”苏慕追问，找不到证据，不能直接报复，可未必就没嫌疑人。

　　“北方有能力对我们苏家下手的，除了周家就是李家了。可是这两个家族中的强者，当时都在我们的监视之下，就算是他们做的，动用的力量也是从来没在人前显露过的。当然，没有证据，我们也未必不会动手，当年混乱，苏家就趁机抢了苏家的一块土地，暗中干掉了李家的两个金丹。”

　　“可凶手还活的好好的。算了，整个家族都查不到的事情，我也没法勉为其难，让你们给出个结果。只是这事情，将来我会继续调查。我有这个权限么？”

　　“当然有，苏家一直在调查，你父亲也到处找凶手。你知道傅青山为什么被陛下不喜么？当年你父亲为了这个事情，把逍遥三山派出去，可害死了不少人。那傅青山更是把李家祸害的不轻，李家甚至扬言，如果不处理掉傅青山，就要和苏家开战了。”

　　“哦？那苏阳怎么说的？”苏慕亲眼见过傅青山，知道那是个什么玩意，太恐怖了。而且这个恐怖的东西还活着。

　　“苏阳说，有种就去南疆，他在那里等着。”

　　苏慕心想，也不是全无良心。“那苏家呢？”

　　“傅青山是你父亲的人，和苏家有什么关系。我们又没庇护着苏阳，苏阳在南疆镇守，苏家在翼州，相隔几十万里。让苏家交人，李家的人脑子是有病了。”


第206章 对付器灵的办法

　　苏慕大致勾勒出当年的情景，母亲喜欢上了逍遥侯，和他一同领兵作战。而逍遥侯因为家族中的要求，娶了并州的原凌红。

　　母亲并没有为这个而改变什么，依然在军中作战。当逍遥侯临时回翼州的时候，母亲所在的一股军队被伏击。

　　因为死掉的人中还有两个苏家的金丹四重强者，所以敌人的伏击，肯定是以金丹强者为主的。等苏家的人闻讯赶来，一切都已经结束了。

　　在这之后的调查，也不能确认凶手。苏家只能报复性的杀掉李家两个金丹，占领了周家的一些土地，却没办法进一步行动。

　　而逍遥侯派出了他手下的三个强者，暗中行动，给李家造成了巨大的伤亡。这事情甚至惊动了皇帝陛下。皇帝亲自下令，让逍遥侯把傅青山管束起来。至于怎么管束，那是逍遥侯才知道的事情。

　　不过傅青山最近又出动了，也许不是为了苏镜，而是为了自己？

　　苏慕心中有些奇怪的感觉，这感觉和她以往对逍遥侯的认知无法重叠在一起。苏绝又重新把话题引回修行方面，对苏慕做了针对性的指点。直到他感觉到苏镜的房间内，工作已经完成，他这才停下来，对苏慕笑道：“第八长老，可以出来了。”

　　第八长老？

　　苏慕身边的液体下降，水晶箱的上盖打开，她站起身，真炁激荡，道衣中的液体瞬间吸收进肌肤内。

　　“我哥他……”

　　“他绘制完了战车图纸，这图纸很快会送回青溟府，我目测合格，如果其余的长老觉得价值更大的话，还会对苏镜有所奖励。”

　　苏慕心急，已经不想在这里待着，催促苏绝，要见苏镜。

　　苏绝失笑，多少人想要求着自己指点修道的经验，这苏慕倒好，仿佛根本没放在心上。不过也是，苏慕是半妖，自己的经验，对于妖族来说，没有人族那么有吸引力。苏慕修炼的口诀，应该是她母亲留下来的东西，逍遥侯间接传授。

　　当年的神秘女妖，也要有了传承之人么？

　　苏镜这个时候，疲劳和兴奋感交织在一起，身体想要休息，大脑却想要继续工作。一套战车图纸画下来，哪怕他酝酿了一个多月的时间，又有六道神鉴辅助，还是吃不消。绘制这种可以传承下去的图纸，一般是筑基期炼气士的工作，苏镜要了丹药强撑下来，身体中的真炁激荡，重铸的血肉都有些承受不起。

　　这样一来，他隐约有突破境界的迹象。

　　这样就筑基，境界不稳，虽然谈不上会死，可一旦受伤，就成为修炼途中的一颗定时炸弹。苏镜知道危险的起因，干脆连丹药都不服食，而是观想那龙蛇图录中吞天古蛇盘踞的姿态，将所有动荡的真炁、情绪，都慢慢的平复下来。

　　这一下，苏镜就发现了身体之中不少的缺陷。苏镜直接在床上吐纳，苏绝带着苏慕来到房间外，四个死士老老实实的守住门口。有死士在，苏家内部的人，也不会尝试进入这个房间。死士只知道执行命令，不管你是谁。

　　苏绝挥挥手，那四个死士这才退下。苏绝说了一声我进来了，就带着苏慕推门而入。

　　房间中央的桌子上，摞着厚厚的图纸，至少有两百张以上。旁边的地上，还堆叠着两百多张。苏绝点点头，道：“你哥哥在调节他的神识和真炁，等一下就是。”

　　苏慕知道苏镜那龙蛇图录的事情，这一修炼，可快可慢。如果只是调节身体，差不多半个时辰就能醒来。

　　实际上苏镜现在的状态，知道苏绝到来了，只是刚刚开始调息，不想半途而废。在运转龙蛇真炁的时候，苏镜已经想好了对付那器灵的办法。

　　换做别人，还真弄不死那器灵。

　　他也没有让苏绝多等，差不多十分钟的时间，就睁开了双眼。起身下了床，两个小妖就一直屏息站着，犬十郎再混蛋，也不敢和苏绝开玩笑。

　　苏绝看着苏镜调息，有些惊讶，等苏镜下床，他这才道：“苏镜，你要是肯把你修炼的这门法诀贡献给家族，你可以先提要求。”

　　苏镜摇头道：“缺陷不小，没有意义。是古法，要有观想的原图，可惜被我毁了。现在我能拿出来的，也只是简化过的。差不多要我成仙之后，才能制造出来修理的玉简。”

　　“缺陷很严重么？”

　　“相当严重，我差点就要放弃这法诀了。”

　　“你要是能成仙的话，把这法诀修改一下，传下来如何？”

　　“好，没问题。”苏镜也没提条件。对于一个科学家来说，科学，就是要广为传播的。战车图纸卖钱，因为这不算是科学，只能是一门专利。

　　苏绝看着苏镜的脸，苏镜答应的太痛快了，他还没提条件。

　　苏镜耸耸肩道：“反正家族会一直给我支持，我能回报家族的却不多。成了驸马，很多事情怪麻烦的。这法诀，我也没想过藏私，可惜真的是无法立刻公开。”

　　“我相信。”苏绝道。

　　“有件事情，想要请长老帮忙。”苏镜话锋一转。

　　“你说。”

　　苏镜张开手心，里面捧着一颗舍利。苏绝这次是真的惊讶了，这是什么东西？

　　舍利他认识，他杀的罗汉不知道有多少，可苏镜手中的，至少是一位强大菩萨留下来的舍利。这东西，价值可就真的是很大很大了，相当于半件仙器。他可不知道，苏镜的混沌袋内，还有五颗呢。

　　“我想要请长老帮我把这东西炼制成能容纳器灵的玩意，最重要的属性，就是可以修复器灵的损伤。”

　　苏绝道：“这个太容易了，只是你把那东西骗进去，可真的会迅速恢复。一旦它恢复力量，你控制不住的。”

　　“放心，它只要进去，就别想再出来了。”

　　苏镜自有主意，那啮铁兽当初被封印，连成年啮铁兽都没办法，自己炼制卵壳已经得心应手，控制一个器灵是毫无压力的。

　　不管那器灵多强大，只要被封印进去，所有的力量，都会被卵壳吸收，变成封印的力量。那器灵缺乏补充的话，又没有啮铁兽那种数十万年蛰伏的本事，很快就回死掉，变成纯粹的本源能量。

　　一物降一物，那器灵最大的缺点就是没有身体，是纯粹的能量和规则的结合体。苏镜有更多的办法弄死那器灵，只是每一样，最后都是人财两空，什么都得不到。唯有这种办法，他会得到一个强大的本源体，能直接用来制造新的器灵。

　　苏绝挥挥手，将所有图纸都收起来，道：“你这图纸不错，这样，我亲自带苏慕去一趟青溟府，尽快把她的事情处理完了。你在这里等待就是，顺便我给你安排了一处房子，很小，只是个落脚点，以后你来伏魔城的话，也算有自己地方了。伏魔台你可不是说来就来的，谁然给你是驸马呢。”

　　苏镜笑了起来，苏绝的言行，简直就是个平易近人的叔叔。和传说中的那个人毫无相似之处。这是感觉到自己在他面前压力山大，给自己解压呢。

　　苏绝这点倒是和传说中挺一致的，对内相当温和。如果自己没有穿越者的身份，在他面前，会相当舒心。

　　苏慕被苏绝带走，去了青溟府，苏镜被苏家的人安排在伏魔台附近的一处宅院里。这房子的确不大，只是和苏镜平时住的地方相比，可也带了后面一个小小花园，起居的地方有阵法防护，是三层小楼。

　　计算了一下，苏镜得到的这所宅子，能住两百多人的样子，再多就显得拥挤了，也会不够舒适。

　　舍利被苏绝带走，苏镜一时之间也没什么事情可做，就带着鹰扬和犬十郎闲逛，也不去找马超和君无邪。

　　伏魔台是城市核心，周围的一圈建筑，就类似内城一样，只是不设置城墙。普通弟子都不能随意出入。

　　外面的城市，规划就没有玉京城那样四四方方，接到七拐八拐的，建筑也是随心所欲，依照地势修建，尽量做到美轮美奂。

　　看了一眼自己得到的腰牌，确定出去之后还能回来，苏镜这才带着两个小妖，走出城市中心，顺着一条街道闲逛下去。

　　天空有些阴沉，正午时分，没有雪，风少了些寒冷，吹过天空的时候，发出呜呜的声音。如果没有苏家，这伏魔城现在还是佛门圣地。不知道几千年后，这里会不会又是另外的样子，沧海桑田。

　　走出一里多地，这才算出了住宅区。街道开始显得繁华起来，两侧店铺林立，大多数是苏家产业，还有少量是依附于苏家的小门派或者家族的生意。

　　苏镜双眼左右乱看，没看到什么自己想要进去的地方。就这样，他带着两个小妖，走出了六里路，眼看再走就要出城了，这才看到一个四四方方的建筑。这建筑用红色的大砖建造，除了砖雕，再无装饰。

　　暗红色的房子，宽百丈，高二十丈。门前是绿色台阶，天然石料雕成的，仿佛生了苔藓一般。这店铺除了正门，还有十二个侧门，人来人往，相当热闹。

　　苏镜笑道：“十郎，鹰扬，就是这里了，看起来，像是个大型的跳蚤市场呢。”


第207章 谈点生意

　　苏镜猜的没错，这家店铺，规模庞大，可出售的东西都是价格低廉，通常都是财力紧张的炼气士过来买东西。

　　苏镜现在的身份，买什么材料都能直接从家族那边求购，价格也不会比这里高多少，肯定是上好的。他来这里不是淘便宜货，也不是为了寻宝。他是来卖东西的。

　　苏镜手头有太多的宝石，假设这宝石有上千万枚，其中只有几万枚是合适炼器的材料。这几万枚中，能被苏镜看上眼的，也就是几千颗。到了金丹期还能用的上的，一百多颗而已。苏镜用不上这些宝石，不等于别人用不上。

　　实际上宝石在炼器的过程中，还是相当普遍存在的。

　　因为炼气士中，专门有一类人，是和凡人做生意的。炼气士自己的产业。一些凡人富豪，或者干脆无望筑基的那种散修，追求享乐，根本就没想过要长生。

　　他们需要的装备道具，不是用来战斗的，是用来美化生活的。这个时候，宝石就派上用场了。

　　一盏宝石炼制的灯，至少需要二十多颗宝石，外加几百粒宝石碎片。这样的道具，可以卖上十几万两黄金。

　　苏镜的身上，乱七八糟的材料太多了，对于他自己已经没有什么价值。直接给家族？苏家根本不需要这种低档次的东西，找个中间商人，转手一卖才是正经。

　　苏镜现在缺钱，养活士兵，要收购粮食，除非你舍得给每个普通士兵都吃道兵的军粮，那个可是要用丹药或者玉石购买的。手头这些乱七八糟的宝石，金属，苏镜只会留下用得着的，那些需要重新熔炼的金属，苏镜不打算留着。

　　还有当初在白马寺买了好多无用之物，苏镜也打算转手了。

　　苏镜穿着打扮，就不像是在这种地方买东西的。店内的伙计很多，有个眼力强悍的，当时就贴上来，对苏镜施礼，道：“这位公子，您是想要一点特殊的货物，还是想出手点什么东西？”

　　“我家公子想要出手东西。”犬十郎在一旁答道。那伙计立刻和犬十郎接上话，不敢再烦苏镜。

　　“那公子出手的，是大宗货物，还是一两件珍稀的玩意？”

　　“大宗的货物。”

　　“那我做不了主，请几位跟我上楼，先见下掌柜的。”伙计欢喜，这大宗生意，赚头够多的话，他的赏钱也少不了。

　　伙计领苏镜三人上楼，上了八层之后，来到一个巨大的房间，房间内，摆放了上百张的桌子，每个桌子后面，都有一个学徒打扮的人，看起来竟然也都是炼气士，只是引气入体，还没到先天境界。

　　这些人正在用一种道具辅助计算，手边都是厚厚的账本。

　　有趣，这里就像文员办公室，看起来，这家店的账目相当繁琐，数量庞大，生意可是不小。

　　里面的房间，有人把守，那伙计低声和守门的人说了两句。守门的人看了看苏镜身上的服饰，有些陌生，不过腰间的玉佩，是苏家弟子独有的。

　　在伏魔城，没有人敢冒充苏家弟子。这个年轻公子的身份还不低。要是谁脑抽了冒充这样高等级的苏家弟子，肯定没法活着离开伏魔城。

　　伙计分辨不出苏镜身上标志的等级，这守门的人眼光更高，对那伙计道：“这生意，带去直接见主人吧。掌柜的也做不了主，别耽误这位公子的时间。”

　　伙计一头冷汗，自己还是小看了这个年轻公子。他赶紧给苏镜道歉，带着苏镜又上了三层楼。这次，伙计请苏镜在一处小客厅休息，进去通报。

　　有人送上茶水，苏镜也懒得喝。他现在都习惯了喝自己拿玲珑石里的水，随身带了好多。这做派，让伺候的人也是小心翼翼。

　　很快那伙计就回来了，请苏镜到里面去。他的脸上带着喜色，这生意要是成了，他肯定可以翻身。

　　经过一个狭窄的过道，里面是间小厅。小厅后面，是这家店铺老板的房间。

　　那老板已经迎了出来，矮胖的身材，略秃的头顶。一身华美的衣服，手上六个烁烁放光的戒指。

　　苏镜诧异，这间店铺的老板，只是个普通的凡人。

　　在苏镜心中，这店铺的价值已经非常大了，看那些伏案工作，检查账目的人就知道。一年的生意，上百万黄金都是少了的。更何况这里并非都是用金银交易，还有更多炼气士的物资往来，老板的身家，恐怕很多小型门派的掌门都比不了。

　　普通人拥有这么大一笔财富，很危险啊。

　　苏镜自己都不知道，这么一打量那老板，老板浑身上下都惊得麻痹了。他的目光对于老板来说，就是洪荒巨兽在打量食物一般。

　　苏镜当然没这个心思，伏魔城里，谁都不能乱来。更何况他也没想过乱来。可就如同他面对苏绝时一样，这个普通人被他从里到外观察了一下，本能的恐惧，让那老板差点没昏过去。

　　玉京城里的苏家弟子，不会这样对一个普通人看，免得吓死他们。苏镜的身边，就从来没有过这种一点修炼方法都不会的人，普通人对于他来说，还是比较稀有的。

　　“少爷，您吓着他了。”犬十郎在一边提醒。他隐约闻到一些气味，苏镜再不收回目光，那老板就要尿裤子了。

　　“哦。”苏镜猛然醒悟，自己的双眼杀伤力太大。尤其右眼，是五鬼生刃雷所化，对引气入体的人都有伤害。

　　苏镜的双眼恢复正常，笑道：“这位老板，抱歉，我没想到，这么大的生意，是一个普通人开设的。”

　　他说抱歉，那老板可不敢应承着。身上瞬间汗透重衣，死里逃生的感觉，让他明白不管自己背后有什么人，还是别发火的好。

　　“这位少爷，怎么称呼，小的白虎牒，是这间红楼的老板。”他极为圆滑，虽然惊魂未定，也没敢拿出自己背后的势力来压苏镜。

　　“苏问心。”苏镜回答，又问：“老板要不要休息一下？”

　　“不敢不敢，生意要紧。”那老板挪了挪腿，感觉不至于摔倒，立刻招呼人，带着苏镜进了房间。

　　房间内的布置还好，没这个老板的打扮那么庸俗。

　　苏镜自己找个位置坐下，取出个水瓶，打开塞子，自己喝水。那老板尴尬，本来想要人送上最好的茶叶，只能算了。

　　“白老板，我最近在募兵，需要不少凡人的金银。所以打算脱手一大批东西，如果白老板资金充裕的话，我们就可以谈了。”苏镜面对一个凡人，也没有什么可绕弯的。他直接表明来意，同时取出了自己的宝石样品，钢铁样品，放在桌子上。

　　犬十郎立刻拿着样品，送到那老板手中。

　　“宝石？”老板举起宝石，先仔细看了一会儿，道：“非常纯净，用很多人需要，数量太少的话，我给的价格也不会高。”

　　苏镜奇怪，不是越多越便宜么，怎么少了反而卖不上价钱。不过他也没在意，这东西是白来的，赶紧折现比较重要。

　　“你能吃下多少？”

　　“这么大的，十万枚是可以买下来的。”那老板相当自傲。

　　苏镜一脸失望，道：“只能买下这么多？”

　　老板惊了，道：“这种宝石，在地底极深处才能有，平时挖到的，都是火山地震从地心带出来的。您给我的肯定是无法炼器的种类，否则不会出售。即使如此，这东西也相当难得。整个伏魔城，能吃下十万枚的人不多。公子，这种宝石，总算还有一点镇定灵魂的功效，对于普通人来说，常年佩戴，也能益寿延年，你手头有再多，价格也不会降低多少的。”

　　“这么说，你是买不起了。”苏镜问。

　　“如果公子容我周转的话，百万枚我还吃得下。”

　　苏镜摇头，道：“那就十万枚好了。对了，那这钢铁呢？”

　　“品质普通，市价六成。这个常年收货，我都是一次付清金银。”

　　苏镜点头，所谓市价，也是商铺中的价格。自己不可能以那个价格出售，除非自己全国各地都有类似的产业。给六成已经不低了，这老板向外铺货，也是要成本的，最终能赚多少，看他的手段。

　　这钢铁苏家是看不上的，品质不足。不过对于混沌袋中的空间来说，这种钢铁可比宝石多出了不知多少倍。仿佛混沌袋中的大地，本身就是金属组成的。

　　“这钢铁，我想要换海兽的骨骼，怎么兑换？”

　　“有要求么？”那白虎牒问。

　　“骨骼不要完整的，我会用来制造箭头，需要比水略重，硬度能切割银合金的。打磨出的箭头，要能承载一个最小的法术。”

　　老板想了想，感觉东海遍地都是这种海兽的骨头。苏镜给的金属虽然驳杂不纯，可还有提炼价值，这种海兽的骨头，只能用来制造一次性的箭头。虽然说勉强算得上符箭，可伤害比普通的符箭低多了。

　　如果自己有足够的人手，随便找个海岛，在附近打捞就可以了。也许海岛上都遍地这种东西。所有的消费，都是在运送骨头上面，没有别的成本。

　　苏镜在朱不二那里已经订购了很多海妖的骨骼，用来制造符箭。可那是高档货色，反复使用，威力强大，连筑基期的炼气士都有可能射死。

　　这一次性的箭头，他是用在自己开发的飞行武器上面，攻城之用。

　　见老板迟疑，苏镜道：“我知道那种海兽的骨头没成本，我就让你赚个运费的钱，给我送去我新建的城市，有多少，我就用同等重量的这种钢铁来换。”


第208章 苏慕的军旗

　　白虎牒脑中灵光一闪，道：“您是逍遥侯的公子！”

　　“是啊，我已经说了我的表字。”苏镜道。

　　白虎牒苦笑，心想，你的表字还没流传开来呢，你不说你的名，我哪能知道你是谁。要不是我消息灵通。你只提新城，我还想不到是你。

　　“少爷，您照顾我生意，我不该往外推。不过您只要调动苏家的人手，这种海兽的骨骼，要多少有多少啊！”

　　“东海这边，是朱家的地盘，苏家的人要是去搜寻海兽骨骼，朱家还以为这东西有什么秘密呢，到时候说不清楚，坏了两家关系可就没必要了。我直接在你这里买，朱家不会多想。”

　　白虎牒这才知道，自己是会错了意。他自己就以为苏镜要着海兽骨骼，肯定是有什么秘密。因为这东西做箭头，说出去都没人信。

　　金属箭头可以迅速铸造，这种骨骼打磨箭头，要一个个的来，出产的速度慢的离谱。如果只是为了制造某种特殊的武器，这还算值得。要是大量装备军队来用的话，苏镜给他的这种渣金属，都比海兽骨骼好上百倍。

　　至少可以重复使用，也能勉强承载一个法术，制造方便，维护容易。

　　好的海兽骨骼的确能射穿重甲，问题是射穿之后，箭头就废了。

　　白虎牒不知道苏镜什么意思，愣愣的发呆。苏镜拍拍手，把他的魂唤回来，道：“反正我就是需要这种东西，你弄到手，就给我送去，然后我给你钢铁。你的赚头大小，完全可以自己控制，我唯一的要求是，这件事情，要你自己的人做，不要雇佣外人。差不多这十年内，我都可以保证让你有这方面的收益。”

　　白虎牒大喜过望，十年？也就是说，苏镜在为远征备战，积存战略物资。

　　“少爷，那兽角鳞片，筋络毛发之类的……”

　　“都要，兽角和鳞片要求和骨骼一样，需要一定的硬度，还有一定的体积。具体的东西，我会给你一个清单，物品详细属性会给你列出来。”苏镜说话，那白虎牒只能听着。对方送他富贵，他再拒绝，就是不识抬举。

　　可是他身后有另外的靠山，再投靠苏镜已经是不可能的了。

　　想到这里，白虎牒道：“苏少爷，我一介凡夫，想要在这伏魔城安定下来，当然是不可能的，这红楼产业，的确是我自己的。伏魔城里法度严谨，也没有谁会来为难我一个凡人。不过我身后还是有人帮我，您要是想做更大的生意，我可以为您介绍。”

　　“是苏家的人么？”苏镜问。

　　“是。”

　　“那就不必了，我的妹妹，已经成为苏家长老，过不了多久，伏魔城就会人尽皆知。我要在家族内做点生意的话，还是很方便的。”

　　白虎牒如坐针毡，身子向前欠了欠。

　　苏镜笑道：“这么紧张做什么，这里是伏魔城，我也看不上你的产业。只是我需要的东西，和西征有关，这中间要是出了差错……”

　　“小的不敢。”白虎牒也想要多赚点，没想到苏镜如此敏感，如果自己抬出身后的人，在交易的时候坐地起价的话，这位少爷恐怕根本不吃这套。

　　他的妹妹，要成为家族长老了？

　　“我妹妹的事情，家族没宣布，你就不要往外传。我父亲曾经说过，如果一个人管不住他自己的嘴，那就别要那张嘴了。”苏镜轻轻警告了一下。

　　长袖善舞的白虎牒，在诸多苏家弟子面前，从来没含糊过，可是今天，却被苏镜吓的不轻。因为苏镜的根基，不在伏魔城，而是在玉京城。他是逍遥侯苏阳的儿子。

　　最重要的是，他是当今驸马。要是弄死他，都没地方说理去。

　　苏镜用手扶了扶额头，感觉有些疲劳和无聊。和一个凡人费这么多心思，只是想让事情进行的顺利点。自己没有傅青山那样吓唬人的本事，不过这个家伙，应该不会再起什么心思了。

　　自己点明了妹妹的身份，要是再出什么意外，他背后的人也要跟着遭殃。

　　苏镜取了纸，写下订单。然后从手镯中取出了四个箱子，里面全是宝石，直接留在这里，让犬十郎等着。

　　这个世界没有银行，可是有金票，是帝国金丹境界的炼气士制造的。每一张金票，帝国都有相对应的黄金作为保证。所以凡人的大宗交易，也是相当方便。

　　苏镜换取金银，是为了凡人的食物充当军粮。他的资金可不丰厚。虽说这宝石不会怎么跌价，可能消耗的却是有限。卖到一定程度，就没人买了。

　　道兵的粮食，是用道术将食物制造成饼干一样的固体，入口即化，营养丰富，对恢复真炁还有一丁点的帮助。只是先天期效果就不显著了。道兵的粮食几乎可以无限期储存，至少一两千年不坏，运送方便。只是价钱略高，手头养三五十人还没什么，真的是拥兵百万的时候，全用这种食物就吃不消了。

　　苏镜要开发新的军粮，放弃一些口感，保质期有个十年八年的就行。即使如此，这开销也是不少，他募兵一次就要四万人。训练的时候，这种压缩的粮食还得少吃。

　　这个世界的燃料以煤炭为主，还得储备足够的煤炭。一座城市，作为训练军人的基地，那就没什么商业上的东西。所有的消耗，都得苏镜花钱买。

　　苏镜离了这红楼，犬十郎留下收钱。他带着鹰扬，在附近转了转，发现红楼垄断了类似的生意，其他的商铺，只要是同类型的，大致都是红楼的下属产业。

　　至少同等规模的商铺都是如此，再小的商铺，也吃不下苏镜的货物。

　　苏镜的手指间把玩着一枚红色宝石，心中想着这东西怎么用。制造成装备，太低级了，还不够炼气士的辛苦钱呢。用来打磨望远镜？普通玻璃附着道术，效果一样出色。

　　想着想着，苏镜心中一亮。自己这是怎么了？

　　这东西，用来做徽章最好。这可是有道术的世界，宝石再坚硬，也能造成任意形状。自己士兵身上的铠甲，随身携带的铭牌，都可以用这宝石打造。如此一来，就显得自己的军队很有家底了。

　　说起来庸俗，可每个士兵如果都能得到这么精美的装饰品，对士气还真的有提升作用。

　　反正整个帝国，还没有哪支军队如此奢华。

　　对了，光在苏绝身上浪费精力，自己都忘记给军队设计军旗，徽章，还有装备款式了。这也是相当重要的事情。

　　铠甲制造，只能委托家族了，从原家那边订购的话，路途遥远，送到自己练兵的地方，至少要几个月的时间，路费又是一笔开销。路上要是出事，前后耽搁的时间可是不短。

　　苏镜当即回转自己的住宅，开始绘制图纸。

　　军旗，苏镜在路上就已经酝酿好了。这是自己和苏慕的军队，而在苏慕眼中看到的异象，自己和她化身为两条神龙纠缠在一起，那形象是如此生动，触目惊心。

　　苏镜当即挥笔，按照自己六道神鉴中的影像，将其复制下来。

　　这面军旗的设计，阴阳两面，各自有一条神龙，仿佛永不相见。可是在随风招展的时候，两条神龙在飞舞中仿佛纠缠在一起，那旗帜本身，仿佛云雾。

　　自己跟苏慕，本来就不该在一起。可命运如此，苏镜也不想回避。反正自己是穿越者，身体都不是原来那世子的了。苏慕又是半妖，根本就没这个顾忌。至于其他人的感受，苏镜只能尽量保密，希望这个事情，永远不为人知。

　　帝国军队改变编制，现在一个番号下，有六十万士兵的名额。分成三个军团。每个军团二十万人。这二十万人分成五个大营，每个大营四万人。

　　苏镜的现在要组建的，就是大营级别的军队。不过他的番号，却是可以扩充到六十万人的。将来要是扩张到超过这个程度，就要建立新的番号，要上报朝廷获取批准。当然，你自己组建二线兵团的话，帝国可不会给任何承认和支持。

　　大营下是八个五千人的营级编制，不同等级的编制，军旗规格也是不一样。五千人的营，分成五个旗，每个旗一千人。

　　每个旗又分成五个小旗，每小旗两百人。如果不算斥候部队的话，这是帝国最小的军队活动规模。军旗的分配，也就是到小旗这个等级。

　　苏镜反复修改草稿，最终定下了设计图。代表自己手中军队的军旗，纯黑色的底子，有火焰型飞边，上面两条龙的图案，一青一红。不过这两条龙隐藏在军旗的黑色之中，只有用真炁激发，两条神龙才会出现异象。

　　那么，自己的番号，就叫暗夜双龙吧。

　　苏镜在图纸下方，写下了五个字——暗夜双龙旗。

　　暗夜双龙军下辖三个军团，苏镜分别命名为暗夜双龙·山河；暗夜双龙·日月；暗夜双龙·星辰。

　　自己先要打造出来的，是山河军团。二十万人，没个十年时间是凑不齐的，先建设一个大营再说。这规章制度，军队服饰，都得定下来。朝廷记录在案的话，别人再模仿，那就是违法的。皇室都有可能出兵进行剿灭。

　　苏镜定下了军队的名称，旗号，意犹未尽。反正苏慕回来还需要大半天的时间，他索性取出更多的纸张，开始设计暗夜双龙军的徽章，铭牌，铠甲，军械。

　　这是为苏慕设计的。苏镜的心中总是有种对不起苏慕的感觉。自己，可不是她小时候的那个哥哥啊！


第209章 蛊惑演说

　　铠甲外形的设计，苏镜独具匠心，甚至连铠甲的结构，都参考了地球时代的单兵装甲系统。不过铠甲的属性，他却是按照屠零战甲的设计思路走的。

　　屠零战甲相当完美，这和战车不同，是单兵装备，苏镜一时半会儿也没有什么更好的方案取代。只是屠零战甲的版权在皇室手中，这个世界没有版权的说法，可要是仿造屠零战甲，自己是驸马也不行。

　　苏镜从外形到结构，都设计得和屠零战甲截然不同，就是怕惹麻烦。另外，屠零战甲也是真正的奢侈品，苏镜没办法制造那么多，只能设计出简化版本来。

　　而且苏镜设计了简化版本的屠零战甲，也只能在自己的军队里使用，不能出售。这是规矩，苏镜必须遵守。

　　苏镜设计的诸多武器，他都没打算出售，而是直接卖给苏家和皇室，因为这些东西卖出去，就相当于资助竞争对手了。得不偿失的事情，苏镜是不会干了。否则他手头也不至于这样紧张，要出售宝石和钢铁来换取金银。

　　无论把这些武器卖给谁，任何一个势力，都会打包票帮他养那四万人的军队。

　　翼州东北，距离海岸不足四十里的位置上，一座石头垒起的城市已经有了雏形。近十万的工人被分配在城市的不同区域，在搭建房屋。这些都是苏家派来的人，除了这些工人，还有两千多炼气士。

　　为首的炼气士，已经有了金丹水准。苏家的支持还是挺实在的。最主要的是，这个城市的建筑风格，完全是从邪神国度那边照搬来的。

　　帝国这么多年在邪神国度派遣密探，至少知道了对方城市内的布局都是什么样的，堡垒的规格，战斗的方式，这些哪怕是表面功夫，也对苏镜有极大的帮助。

　　这种城市图纸，也只有九大家族和皇族才有。苏家在翼州，建设了不少这样的小型城市，属于苏家的军团，已经模拟训练了数年的时间。

　　马家集的人已经到了，每日在城市边缘的校场训练，这里冷的厉害，几乎每天都要下一阵雪。马元荣也没抱怨，亲自指挥马家的人，自己分配成不同的编制，相互冲杀训练。

　　马家的弟子看不到苏镜和苏笺，心中都是相当忐忑。第二批到来的马家弟子，可是将马家值钱的东西席卷一空，全都带了过来。要是苏镜耍了他们，那马家就算是完了。在翼州，没有苏家的允许，他们怎么可能扎下根来。

　　这城市周围上百里都看不到人烟，一切补给都是苏家送过来的，家族中的那些年轻人，有些已经沉不住气了。每天吃的都是很简陋，肉汤，面饼，休整的时候才有米饭。唯一让人欣慰的是蔬菜给的足够，这冰天雪地的，蔬菜可不便宜。

　　马家陆续到来的人，已经有两万多了。再有半个月的时间，估计会超过三万。这里可是马家的精锐力量，在马家集留下的，都是老弱妇孺。这些人没了，马家也就彻底的完了。

　　马家的几个筑基期炼气士，都和马元荣商量，要和苏家的人谈谈。被马元荣压制下去，这些苏家的人，除了送来补给的，其余的根本不理会他们，只是指挥那么工人筑城，片刻也不停息。

　　眼见人心不稳，马元荣心中焦急的很，每天脸上的颜色越来越难看。他没有联系苏镜的法子，被苏家的人引到这里来，自己心中也是没谱。

　　这一日，马元荣正在和马家的炼气士在一起吃饭，门外忽然喧哗起来。

　　“来了来了！”

　　“快去禀告家主！”

　　“我草终于出现了，还以为被扔在这里不管了！”

　　“胡说什么，看到马超了没有，好神气！”

　　马元荣丢下碗筷，跑出门外，顺着大道向远处张望，只见一支一百多人的队伍，正向这边走来。他现在住的地方，在城市边缘，房屋都只是一个架子，蒙着牛皮，比帐篷结实点而已。

　　马家两万多人在这种地方，他做家主的，心中比谁都急。远远的看到苏镜骑着马出现，身边是苏慕还有马超，另外多出一个不认识的炼气士，身上的气息，竟然比自己还要强一些。

　　马元荣赶紧摆手，让门口的马家弟子别吵，自己和身后跟出来的炼气士迎了上去。

　　苏镜远远的看到这城里乱七八糟的样子，心中感叹，毕竟马家还没有真正收服，这些人的心，还不属于自己。

　　不过自己是不能常驻这里的，要留下苏慕处理一切。同时要建立苏慕的威信才行，自己要退到后面，安心的当一个科学家算了。

　　苏镜对犬十郎道：“你去问问苏家在这里的炼气士，谁是头儿，叫他过来，说苏家长老在这里。”

　　犬十郎应声去了，苏镜示意鹰扬也跟上去，免得犬十郎嚣张，惹得人家不快。

　　“主公。”马元荣远远的行礼，苏镜带着人走到跟前，那马元荣心中更是震惊。因为苏镜带了一百多人过来，看上去最糟糕的也有先天期的样子，而且不是刚刚先天，显然已经达到中期。

　　这一百多人，比自己这里六个筑基期强大多了。

　　“马元荣，你就住这里？”苏镜指着马元荣身后。院子里有一间四层的楼房，巨大无比，用缝制好的牛皮蒙着，里面有金属骨架。

　　“是，给我们住的地方，都还没修建好。那些人从地下开始建设，现在只是个雏形，估计还得一个月以上的时间。”

　　苏镜道：“这没办法，是冬季，泥水永不了，只能用炼气士来帮忙。”

　　苏镜这话说的，让马家的人心情立刻好了起来。是啊，苏家一堆炼气士给他们盖房子，还有什么不满足的。这是苏镜的面子大，换了别人，哪会有这么多炼气士帮手。

　　“都进来吧，我有话说。”苏镜指了指院子里那简陋的房屋骨架，下了马，前呼后拥的走了进去。马元荣约束马家弟子，实力普通的都留在外面，他和五个筑基期，加上一百多个实力最好的年轻弟子，跟了进来。

　　自然有人把桌子都撤下，大厅里只留了两张椅子，苏镜一张，苏慕一张。

　　两个人并排对门坐下，面前密密麻麻是马家弟子，身后则是从伏魔城带来的苏家弟子。这些苏家弟子，都是投奔苏镜参军而来的。基本上是苏笺那边介绍过来的，也有主动来投，被苏镜留下的。

　　苏镜看了一眼面前站着的人，想了一下，道：“今天你们能站在我的面前，是因为陛下要西征，我需要一支军队。我们的敌人，是邪神国度。我不想说那个地方的人有多么的邪恶，无耻，卑贱这些话。我要告诉大家的是，如果今天我们不进攻，等邪神降临的时候，我们将遭受灭顶之灾。”

　　面前鸦雀无声，就算他们不以为然，也不敢质疑苏镜的话。

　　苏镜继续道：“邪神的实力，大家都不清楚，不过根据邪术师能动用的力量来看，邪神至少相当于真仙一样的存在，而我们炼气士中，已经很久没有出现过仙人了。”

　　苏镜这么一分析，马家的年轻人才面色大变。苏镜说的合情合理，如果真的是这样，那的确该赶紧的灭掉邪神国度那些狂热的信徒，只要灭掉邪神根基，那邪神就无法降临到这个世界上。

　　“邪神的数量，我们并不清楚，不同邪神之间的信徒，也在相互征战。可是一旦他们完成整合，必然有一个邪神变得无比强大。邪神想要降临，目标就是我们神州，东秦帝国。把帝国六十亿子民，变成它的信徒，那么它就能成为真正的神灵，至高无上，统治这个世界。”

　　停顿了片刻，苏镜沉重地道：“所以，我们所做的，不止是为了荣耀，为了帝国。也为了我们的后辈儿孙。你们愿意让自己的孩子，变成邪神的奴隶吗？”

　　“不！”

　　“绝不！”

　　苏镜满意的点头，道：“所以，我将倾尽全力武装你们。去杀光那些把灵魂出卖给邪神的家伙。他们是所有人类的耻辱。你们今天做的，或许不会被记载在史书中，可你们每一个人，都将获得无上荣耀。你们的灵魂，可以获得自由，我在这里许诺，我不会让任何人白白牺牲，我们是去征服、去解救、去传播天道的。”

　　马元荣听出了一点什么，立刻配合苏镜，大声道：“主公，我们明白。邪神国度破灭，我们每个人，都将获得天道的垂青！”

　　“没错，每个西征的战士，无论你是生是死，灵魂之中，已经留下天道法则的烙印。你付出的越多，回报就会越大。这是争夺世界的生死存亡之战，我们根本就没有退路！”

　　苏镜没有控制声音，甚至特地将他的话传送到门外的院子里，街道上。这声音带着催眠的力量，在每个马家弟子的心中，留下了一颗种子。

　　这个时候，一个金丹境界的炼气士怒气冲冲的走进来，他的身后，是犬十郎和鹰扬。犬十郎倒是很客气，可那金丹强者见苏镜叫他，只派了个小妖，口气还挺大，自然郁闷。被派到这鸟不拉屎的地方筑城，他已经够郁闷了，现在苏镜还对他颐指气使，他没立刻干掉犬十郎，已经是修养很好了。

　　不过他刚刚进门，就碰到了苏慕的目光。

　　苏慕微笑着，冲他举起了一面玉牌。这金丹强者所有的火气，顿时从头消退到脚后跟，顺着地脉溜走了。

　　长老令牌！


第210章 皆为利往

　　苏家的那金丹强者也是机灵，脸上怒色不减，却趋步向前，排开众人，向苏慕行礼。

　　“见过长老！”

　　这金丹强者也没隐瞒自身的气势，金丹领域半开，周围的人纷纷后退。而他的金丹领域只维持了很小的一块空间，距离苏镜还有一丈的距离，收放自如，不是刚刚进阶的金丹能做到的。

　　苏慕收起令牌，点头道：“你是哪一支的？”

　　苏家内部一共十三支，分别由十三个长老负责。现在苏家一共就八个长老，苏慕却还没权力负责内部的分支。不过她的地位不容置疑，任何一支的苏家弟子，除非有门主或者自家长老的命令，否则是要听从苏慕调遣的。

　　“回长老，我是大长老一支的。我叫苏波波。”

　　苏慕了然，苏绝留在伏魔城，然后又带去青溟府，传授了她所有苏家的常识和规矩。苏家弟子，通常来讲，只有身份较高的，才可以给孩子取一个字的名。比如苏镜，苏慕，名都是一个字。这个苏波波名是两个字，那出身就肯定不高。能成就金丹，付出的努力肯定也相当的大。

　　这种人家族发现了之后，会收入核心之中。他追随大长老，大长老这个人非常稳重，做事公正，苏家的人都相当敬佩，地位仅在家主之下。如果苏家的家主和门主不是一个人，那他的地位比门主还要高。

　　苏家派来一个大长老的人，又不是家族核心的出身，自己就好压制。大长老御下极严，这苏波波也不可能冲撞自己。

　　想清楚这点，苏慕对那苏绝还是相当感激。苏家内部做事，几乎是滴水不漏，一切都让自己这个挂名长老满意。

　　“我这城市，尚未命名。我和哥哥商量过，以后就叫双城。双城的建设，要依仗你了。”

　　“不敢，这是我应该做的。”苏波波相当谦逊，他身上气势不减，压制那马家的人。马元荣心中知道，那苏波波是给苏慕立威呢。效果相当的好，所有人再看苏慕，都是说不出的敬畏。

　　“我看你是全城建设，我可以提下意见么？”

　　苏波波躬身道：“出来的时候，大长老说过，要我听从你们的意见。”

　　“我要在海边处选一块地方，长宽各五百丈，地下二十丈要一个阵盘，每天都能改变地形之用。北面要有丘陵，南面要有平原。”

　　“是。”那苏波波也不问苏慕要这场地做什么，反正他照做就是。苏慕的要求很简单，那阵盘改变地形，听起来难度很大，不过是每天一变，就容易多了。

　　“城市的建设，先弄城墙，内部已经建好的轮廓不必改，你把图纸给我，还没建好的部分，我会做一些修改。”

　　苏波波也没意见，反正最难的地下部分已经修建好了，这城市规模不大，改起来也不费什么时间。

　　“请你过来，主要是为了致谢，替我向大长老问好。”苏慕总算还记得给这苏波波一点面子。苏波波微笑，对方年纪很小，能这么说话已经不错了。大多数人在这个年纪身居高位，总会忘乎所以。

　　苏慕中规中矩，他觉得还好相处。

　　苏波波当即留下图纸，苏镜自会去修改，该激励士气的话已经说完了，苏镜留下来，看着城市图纸，对苏慕道：“邪神国度的底细，大家都不清楚，我估计皇室那边有非常详细的资料，可惜我也看不到。”

　　“恩，看到无忧的时候，你打听下，这也不算什么泄密。”苏慕有些无聊地道。

　　“你这副样子做什么，我又不会立刻回玉京城，招募的事情，最初的一个月，差不多人手就能凑齐了。我在这里至少还有大半个月，二月能回玉京城就好。”

　　苏慕也不说话，这里离玉京城太远，她想要见苏镜，以后就困难了。幸亏长老的身份，让她可以在这里假设传送阵，只是传送声音，随时能和苏镜说上话。

　　只是用这种道术阵法传音，很多私密的话不能说出口，没准会被谁听去。

　　“你这是分离焦虑症。”苏镜对苏慕道。

　　“什么意思？”苏慕不解。苏镜也是暗中挠头，这个词，的确没法解释。

　　“就是说你觉得要和我分开了，心中不愉快，这种不愉快，会投射到你做的每一件事中去。甚至会影响军队的建设，发展。”

　　“不会的，我分得清公私。”苏慕自信的回答。

　　“会的，这种症状，还会影响到你的修行。你现在筑基后期了吧？”

　　苏慕点头，在青溟府之有一天的时间，就将她吸收的那些药液转化，轻轻松松筑基后期，还没有什么麻烦。

　　“如果你不控制好，很可能会迅速达到筑基巅峰的境界。你自己的状况你清楚，没有我，你甚至有可能突破金丹，然后……”

　　苏慕脸色通红，然后她就回化为妖身。

　　“所以，你进阶金丹，我也会同时进阶的。我们一起。”苏镜握了握苏慕的手。这事情，已经是没别的办法解决了。只有纯阳洞仙真经能让苏慕安全的成就金丹，还不是去人类形态。

　　“我这么说，不是让你突飞猛进，我现在才先天期，你得耐心的等着我。明白吗？”苏镜耐心地道。

　　“我知道，我不会莽撞的。”苏慕低下头去。

　　苏镜叹息，自己没有什么野心，只想成仙。现在这样子，想要安抚苏慕，还得给她找点事做，给她个目标，否则的话，苏慕也许会出意外。这可是他不想的。

　　“还有呢，那君无邪，不可能让他独自出冰雪长城。心意宗的事情，还得我和你亲自去办。这事情，傅青山已经搞定，冰雪长城之外，所有对咱们有威胁的人都被他清理掉了。我从玉京城那边求的两匹烟云兽还有十几天就能到，等烟云兽到了，我和你一起出去。”

　　“哥，你何必冒险？”

　　苏镜笑着摇头，也不接着话，而是对苏慕道：“等我回玉京城，得了那混元炉，我就能炼制一件东西，让咱们两个就算是相隔十万里，也能通话，甚至看到对方的影像。”

　　“这怎么可能！”苏慕惊讶地看着苏镜。

　　“秘密，总而言之，我不会离开你太远。”苏镜已经打定了主意，要把那六道神鉴的器灵给炼化，分割，制造成一个通讯的玩意。这个世界没有手机，就算苏镜能造一个，可没卫星的支持，也不可能通话。

　　不过这个世界的一些基础原理，苏镜已经掌握的很透彻了。从道术角度考虑，自己得到的器灵本源，分割开来之后，就有了近乎量子一样的属性。

　　那样的话，无论这两团本源距离多么遥远，都可以实现瞬间的信息传输。这种通讯方式，在苏镜的时代，已经是军方秘密武器上的标准配备了。只是还没有能达到小型化的技术。

　　在这个世界，小型化反而是最容易的。

　　苏慕欢喜，又问苏镜这东西是什么样子。苏镜索性摊开纸，给苏慕绘制了诸多图形，让她选择。

　　看了许多，苏慕都不喜欢，最后问苏镜：“我要做成一对耳环的样子，可以么？”

　　苏镜犹豫了一下，道：“行，只是你要多等数日。”

　　“我愿意等。”苏慕大喜。

　　两个人就在双城住了下来，鹰扬和犬十郎每天贴身跟着，又有金丹强者不时过来询问下一步的筑城计划，苏慕也没办法和苏镜亲近。好在她不是腻着人的女子，能和苏镜天天相见已经很是欢喜了。

　　日子一天天过去，翼州的苏家弟子前来双城投军的人越来越多，这双城的建设也有了样子。苏镜的训练计划被推广下去，每天都有人被淘汰。被淘汰掉的，只能在二线军团做事，虽然也会跟着出征，待遇上就差了不少。

　　不过竞争是公平的，没有任何徇私舞弊发生，被淘汰掉的人，也只能怪自己的素质不好，怨不得别人。

　　被选拔出来的人，都是大头兵，还不能进入暗夜双龙军。选拔之后还有新的训练，苏镜和苏慕开始忙碌起来，很多事情都要两个人亲力亲为。

　　幸亏，从苏家招募来的人中，近千名直接加入中军的素质都非常高，在苏镜的指导下，很快就明白了怎么样训练下面的士兵。

　　忙了半个多月，军队规划才有了个雏形。真正的形成战斗力还早着呢，那就是苏慕以后要做的事情了。

　　玉京城那边传来消息，苏慕这边的封赏也定了下来。直接给了个从四品的将军，让苏镜哭笑不得。

　　自己以前最讨厌的就是凭关系上位的人，别人组建一支私军，上限现在是五千人。苏慕的番号直接是六十万人的。

　　别人组建私军，领头人从八品开始做起，苏慕直接是从四品。

　　这是为什么呢？

　　因为苏慕的亲爹，是逍遥侯苏阳。苏慕的哥哥，是当朝驸马。逍遥侯这也算是以权谋私，他推举给朝廷的军官爵位，从四品是不会被驳回的，只是走个过场。

　　哪怕主持朝政的限制是摄政王姜夜，对苏阳有所提防的人，对这种事情也不会横加阻拦。

　　这样以来，苏慕只要立一次军功，就是正四品。之后的升迁，也容易许多。这爵位不能世袭，问题是苏慕金丹没问题的话，活一千多岁很正常。这就是个长久的收入了。道礼司那边打造出印信之后，苏慕就是官身，在帝国内部多了一重保障。

　　苏镜心想，看来自己以后也多想想以权谋私的事情。在西征之前，尽量的提升自己所拥有的势力。可这不是自己所擅长的事情，要找一些幕僚在身边出主意了。

　　自己再聪明，也只是局限于研究方面。人情世故这种东西，不是强项啊！


第211章 武器测试

　　苏镜下决心，要成为仙二代。这是你死我活的争夺，大家都要修行，资源有限。所有地球时代的规则，在这个世界都会扭曲。

　　苏镜知道，自己这算是同流合污，说好听点，叫和光同尘。

　　问题是，自己放着好好的资源不利用，哭着喊着要和那些吊丝散修站在同一个起跑线上，肯定是脑子出问题了。

　　脑子里有问题，要解决，比如那个六道神鉴的器灵苏影。

　　这一日，苏慕召集手下，把训练的任务安排下去，就要动身去冰雪长城之外，见一见心意宗的人。

　　按理说，心意宗的人应该来见苏慕，可是没有苏家的允许，心意宗的人可不敢随意的进翼州。苏慕亲自前往，也是傅青山在冰雪长城之外解决掉了一切麻烦，她过去只是谈一下待遇问题。

　　和尚们答应之后，她要上报朝廷，朝廷回复文书，那些僧兵才有可能进入冰雪长城。否则的话，成群结队的和尚入境，相当于挑衅道门的威严。

　　这里面还有个问题，苏家和心意宗的关系不错，冰雪长城之外的佛宗之间相互争斗，苏家明显是偏袒心意宗的，所以心意宗才能壮大起来。

　　因为这个原因，苏家其他想要组建私军的人，也都会打僧兵的主意。

　　和尚们想要回神州，现在靠武力是不可能了，只好讨好道门。心意宗的意思，是希望能成为道门一支，这样以后就光明正大。不仅能在神州修行，还可以欺负其他流派的和尚。只是想要并入道门，没有牺牲是绝对不可能的。

　　这次西征，对于佛门来说也是机会。修行小乘佛法的流派，都渴望进入神州。反正不立偶像也没什么，不影响他们自身修行。

　　苏慕出行，苏镜带着鹰扬和犬十郎同行。身边跟着苏家弟子百余人，这是他们组建的亲兵队伍。也只有这一百多人，现在拥有苏镜设计的防具。同时，短短的半个多月，伏魔城那边已经送来了四辆战车的样本。

　　这四辆战车是送给苏镜的，去冰雪长城之外，在最艰险的环境里测试下性能。苏镜是设计者，肯定能发现一些细微的问题。在伏魔城的测试，苏家的人都很满意。

　　因为是赶工，这四辆战车，都是金丹强者炼制的，以后大批量生产，就根本不需要了，可以让筑基期的炼气士磨时间。一些零部件，甚至是先天期的炼气士也能制造。

　　苏镜得了这四辆战车，这是一个小旗的基本配置，两百人标准。索性将队伍规模扩大到两百人。同战车前来的，还有一千多人的军服，铠甲，武器。

　　苏镜和苏慕换了装备，两个人骑马，带着两百中军精锐，驾驶战车，从双城离开。招募的士兵在道路两侧送行，看到两百人的军容，心中既震撼又骄傲。

　　暗夜双龙军，将来都是这样的标准配备。每个士兵心中，都急于被选拔上去，能正式加入其中，而不是被淘汰，成为二线军团。

　　苏镜和苏慕两个人，乘着全部披甲的烟云兽，苏镜自己穿的是屠零战甲，苏慕身上，是苏家为她特地打造的暗夜双龙甲。两个人在甲胄外，都披了黑色的军服，斗篷式样，随风翻滚，仿佛浓云环绕，黑色之中，又有双龙隐现。

　　苏镜自己的马侧面挂着刀匣，苏慕的马鞍旁边，是一口剑匣。两个人军容威武，身后的士兵清一色纯黑色的甲胄，队伍中间是四辆战车，这战车更是让士兵们振奋不已。

　　战车很宽，左右各有三个轮子，车厢侧面加高，最大的车轮呈青铜色，后面两个副轮是黑铁色。车上立着六个士兵，一人掌车，两个人手持长戟。车上有巨大的弩炮，插着战旗，在风中猎猎作响。

　　士兵们看到，拉扯的两匹战马，和车厢之间，竟然没有任何器具相连。那拉车的战马也是浑身铁甲，连双眼都被水晶罩了起来。

　　黑沉沉的马甲上，有赤红色的符文流动，那战马从容向前走着，身后隔着两张多宽的空白地带。士兵们的目光落在这里，怎么也找不到透明的蛛丝之类的东西。

　　在上万人的目光注视之下，两百人的队伍出了双城，这才陡然加速，绝尘而去。

　　出了城之后，队伍立刻变换阵型，四十人的小队在前，然后是四辆战车左右行驶，苏镜和苏慕等人在中间，剩下的人断后。

　　苏镜被战车夹在中间，主要是为了观察着战车的问题。他不需要在车上，双眼自然能看清楚一切。战车的速度越来越快，六个车轮只有四个接触地面，剩下两个起伏不定，只有遇到特殊的地形时才会发生效用。

　　因为只有两百人随行，所有战马都是最好的，士兵也都是先天期的境界，这放在整个帝国都是精锐中的精锐。更别说还有君无邪这个筑基巅峰随行，只要不是金丹强者，这支两百人的军队就可以碾压过去。

　　苏镜估计，有这四辆战车，遇到普通军队的话，自己可以随意撕开一支五千人队伍的阵型，然后用战车将其切割，在侧面进行大效率杀伤，反复两个冲锋，就能让敌人士气崩溃。可惜，自己的军队之中，凑出这两百人算是极限了。

　　剩下的士兵，还要拼命的训练上几年时间，才有可能成为自己满意的样子。

　　这已经不错了，如果不是大家族的精锐，那些小家族一般倾尽全力，也就是能凑出一个大营的规模。四万人，和自己这仓促组建的军队都没法比。

　　马匹的速度，已经提升到了时速过百里，这相当于接近地球上五十公里的时速了。因为这里没有官道，只有简易土路，要是上了帝国的官道，速度还能再快许多。

　　不过苏镜测试的就是这战车在土路上的极限，他在屠零战甲的头盔内打开小型阵法，开始所有人下达命令，前方的四十名士兵，一头就冲出了土路，速度不减，向东飞奔。

　　这骑术就相当了得了，土路下虽然也是干硬的冻土，积雪，可地形毕竟没那么平坦，战马狂奔，一不小心摔倒，骑士都要重伤了。

　　后面四辆战车的驾驶者，却是紧张的不行，他们听到命令，也没有犹豫，操控拉车的战马，也冲下了土路。

　　两个闲置的车轮，不知道什么时候自动放下，战车略微颠簸了一下，重新恢复了平稳。那车上的战士本来已经准备被颠飞出去，都在调整真炁，要应付可怕的场面。时速百里的时候飞出去，可不是好玩的。

　　结果那战车下了土路之后，车轮与地面的接触还在，可震颤感依然小的很。战车的车轮发出轰隆隆的声音，车轮下，一道道交织的气息仿佛形成了一层网，包裹住车轮，让这车轮实际上已经脱离了地面。

　　苏镜的双眼，望向战车的核心。这阵法的激发，大部分力量来自于战车本身奔驰时候产生的能量，也就是来自于战马。这阵法的唯一作用，就是让战车可以平稳的奔驰。

　　苏家已经做过测试，苏镜这次要长途跋涉，测试的意义接近于实战了。如果这个阵法真的能长时间运转的话，整个帝国，都会因为这新的战车飞驰起来。

　　没有问题的话，帝国运送士兵和物资的速度，提高十倍。主要是没有官道的地方，这战车也能保持在百里的速度之上，这简直是……

　　轰隆！

　　阴沉的天空中，一道雷光亮起。冬雷震震，有如天劫。

　　苏镜大笑，对苏慕道：“你说，这会是劫数么？”

　　“不是，是有苏家的强者路过，差点被劈了。”苏慕说完，抿起了嘴，也想要笑。

　　天空中的气息一闪而逝，观察者也是苏家的人，只是还没接触到这战车的秘密，偶尔过来看一眼，发现那战车的异象，按捺不住真炁波动，差点引来雷劫。

　　阴天的时候，不要乱飞，哪怕是冬季也不成。

　　士兵们的心安定下来，这战车太强了，如此稳定的状态，车上的战争工具使用的时候，就简单了许多，天上有雄鹰盘旋，苏镜下了个命令，左侧战车上，一个士兵当即在面前一按，他面前的木质平台裂开，升起了一架金属的巨弩。

　　这巨弩上有臃肿的驽匣，弩匣中央，镶嵌着一块装饰性的玉石。这也意味着，这巨弩不是用来对付普通人的，而是对付能飞行的目标。

　　帝国能飞行的战斗单位并不少，甚至还有飞艇。不过除了飞行战舰那种怪胎之外，其余的飞行单位，防御力都是很差的，速度也不高。另外，筑基期的炼气士，也能短途飞行。

　　那士兵接到命令之后，双手把持巨弩后的一对把手，将巨弩调整方向，对准天空。

　　那装饰性的玉石上，顿时浮动出了一个绿色圆环，透明状，这圆环的直径，人头大小。士兵那天空中的雄鹰套在圆环中，圆环的中心，顿时闪现出了一个红点。

　　苏镜的恶趣味，防空机炮？

　　那士兵食指扣动把手上的扳机，巨弩的弩弦发出嗡的一声，然后剧烈的震颤起来。一道道箭矢以不可思议的速度射了出去，箭矢发出破空的爆裂声，天空中的雄鹰应声而落。

　　那士兵自己都是一哆嗦，他是先天期的炼气士，手指微微一动，就射出去四十多支弩箭。如果不是松手够快，弩匣中的两百枚弩箭现在已经射空了。他急忙打开弩匣侧面的一个暗格，略微松了口气，暗格内填装的玉石，颜色依旧夺目，他判断消耗不足千分之一。

　　这枚玉石贵重，可要是能发射数万支箭矢，这样的消耗也不算什么。因为自己锁定那雄鹰的时候，节约了大量的神识力量，初步锁定是用那圆环，神识定位是用那红点，最终瞄准发射的瞬间，才消耗掉一点神识力量，那是用来计算雄鹰的飞行轨迹的。


第212章 新军的弱点

　　这连环巨弩，攻击的距离比帝国的制式武器还远了三分之一的样子，杀伤力肯定更大。问题是帝国类似的巨弩，也都是先天期炼气士操纵，绝不可能用引气入体的炼气士。这个士兵自己只要计算一下就明白，按照方才的那种消耗，就是引气入体的境界，也可以轻松操纵者巨弩攻击。

　　这样以来，敌人的飞行傀儡，飞艇，甚至是筑基期的炼气士，想要在空中接近，都非常困难了。

　　如果有十辆这样的弩车同时射击，筑基期的炼气士也要被射成马蜂窝。

　　苏镜相当镇定，这武器是他进行改进的，四十多支弩箭要是射不死一头雄鹰的话，自己还是回玉京城，当个富贵少爷算了。好的射手，甚至不用锁定，就能根据雄鹰的飞行姿态将其射杀。

　　不过这连环巨弩的缺点也暴露出来了，一旦射手紧张，能顷刻间将一匣弩箭射空。战斗经验丰富的炼气士，能利用士兵心里，将这弩匣里的箭诱惑出来，浪费掉。

　　只是这是道术装备，想要更改射击频率，反而比改造枪械难度大的多。一体化的设计，根本没办法做快慢机。如果分解开来重做的话，结构会变得不稳定。

　　这东西是量产的，如果需要金丹境界的人才能制造，就没什么意义了。四万人的大营，要配置八百辆战车。帝国军队有多少？一旦西征开始，就要数以千万计。

　　转眼之间，苏镜已经有了主意。自己不能从内部改造连环巨弩的结构，可以从扳机上下手，设计一个机械装置，这就容易多了。

　　战车继续狂奔，苏镜的目光左右搜寻，不一会儿就看到了个合适的目标。那应该是一棵枯树，不过被冰雪包裹，看上去像是白色的巨石一样，高度也有十丈开外。

　　苏镜再度下达命令，另外一辆战车上，负责弩炮的士兵立刻调转炮口，瞄准了那冰堆。

　　帝国的弩炮，发射的是钢丸，本身也是相当于一件低级法宝的装置。子母离魂炮，帝国制式装备。

　　这子母离魂炮发射的钢丸，一大三十六小。最大的钢丸本身具有追踪属性，而三十六枚小的钢丸，在飞出去以后，会追随最大的钢丸飞行，形成一片笼罩的区域。这东西造价低是优点，不过对厚重的城墙不具备摧毁能力，是用来杀伤城头士兵的。

　　帝国的军队，野战的时候可没有密集队形，除非冲入敌人的阵地内，在冲锋的过程中，相隔至少两丈以上。子母离魂炮在野战中，杀伤效果就小了。至于作用，则是打击敌人冲锋阵型。

　　帝国的巨弩穿透力极强，遇到重甲骑兵，也能连穿四五个，这子母离魂炮，却是钝器打击效果，命中目标后就止停了。

　　苏镜也没办法提高这种炮的射速，攻击距离和威力都可以略有提高，射速是每分钟三发的样子，如果是引气入体境界的人发射，每分钟只能发射两次。这就非常的慢了，作为战车的主武器，显然不如连环巨弩。

　　砰！

　　子母离魂炮应声而出，狠狠的命中了那一大块的冰坨。整个冰坨都被轰得炸开，里面的枯树木屑纷飞。

　　苏镜的士兵看到那高达十丈的冰坨整个被轰掉大半，一个个目瞪口呆。这威力，先天武者被命中的话，能不能活下来都难说了。这队伍中没有先天期之下的，想着自己手持举行塔盾，释放道术加固，面对这子母离魂炮的景象，每个人心中都是一哆嗦。

　　恐怕会连人带盾都轰飞出去，死没死，完全看装备和道术是否给力。

　　苏镜点头，这样的杀伤力，射速低点也可以忍受了。苏镜不是造不出威力更大的来，可是威力再大的话，发射装置不够安全，敌人在远处使用道术，容易进行破坏。

　　军队里的玩意，稳定性是第一位的。如果这子母离魂炮用上水晶粉最为阵法牵引，射速立刻能提高上去。可敌人随便一个筑基期炼气士，潜入百丈开外，一个震裂类的道术，就能毁掉这弩炮的核心。

　　子母离魂炮，连环巨弩，效果都在苏镜意料之中，没有出现什么意外。近防弩没法测试，即使如此，苏镜的手下也是士气大振。

　　战车在原野上疾驰，半天的时间，经过了数条河流。这战车在冰面上的表现也让苏镜满意，他甚至让车辆在冰上跑了十几分钟的时间，没有打滑的迹象。这样的技术，在地球还做不到，反而是这个世界，相对容易解决一些。

　　连续跑了五个时辰，高强度的消耗，让士兵们相当的疲劳，也有些饥饿。这样赶路，一点都不比战斗轻松。

　　苏镜感觉差不多了，天色黑的和锅底一样，这才让队伍停下来，直接扎营。

　　行军训练结束，就是扎营的训练。哪怕只有两百人的队伍，也要一切按照大部队的规矩就来。

　　苏镜没有参与指挥，苏慕也一言不发，这些士兵按照训练的习惯，选择了一块略微平整的地面。因为是妖兽血统的战马，行军的时候不需要一人双骑或者三骑，大家都只有一匹战马。

　　小股部队，没有专门后勤用的战车，四辆野战的战车分开来，各自占据一个角落。两百个人，一律是十个人一间帐篷，就是二十顶帐篷。

　　帐篷都在随身的皮囊里，这皮囊有空间属性，没扩展效果，是苏镜设计的，价钱并不低，唯一的意义就是减轻士兵的负重。

　　有士兵取出苏镜设计的震动棒，在地上打孔，迅速的将帐篷的骨骼搭建好，然后蒙上牛皮。帐篷内的地面，一层油布铺好之后，两侧各自五个士兵，铺上五张皮革，然后在马后取了睡袋。

　　展开睡袋，里面脖子，后腰，双脚的部位，都有略微凸起的部分，用手掌摩擦一会儿，这些地方就散发出热量。

　　拉链是很好的东西，这个世界上有类似的设计，可没有全封闭防水拉链。

　　苏镜这些睡袋，是黏合式的，士兵先将睡袋封闭好，等回来睡觉的时候，里面的温度就足以抵御严寒了。

　　这些细节，苏镜非常注意。保持士兵的体力，避免非战斗减员是非常重要的。这也是保证士气的关键。

　　士兵们出了帐篷，来到营地中间，地面上已经挖出大坑，有了取暖的火堆。这个世界因为有道术，兵营中间的火堆是连夜燃烧的，也不会失火。而且是否点火，敌人都能很远就发现兵营的存在。

　　营地上方，一个小型的飞艇升空，这飞艇载重只有十几斤的样子，下面垂吊着一个八面玲珑的金属瓶子。从瓶子周围的孔洞内，向营地四角的马车投射出暗红色的光线。

　　这是预警装置，防止刺客之类的敌人摸进营地。

　　能让人飞行的装置太多了，尤其是只能飞三五百丈远的东西，数不胜数。滑向进营地是相当容易的。

　　士兵们准备吃东西，四个角落的战车上，车侧的木板升起，负责站岗的士兵，在上面蒙上毡布，变成封闭的车厢。六个士兵在车上轮换守夜。

　　战车之间，地面被打出一个个的洞穴，插入标枪，外围布置了弹跳的铁蒺藜，三面用道术筑起冰墙。如果不是在北方这样的天气，就铸土墙。这些墙的高度，直到人的肩膀，连战马都挡不住。

　　营地正后方的兵墙略高，足有两丈厚度，战马被安排在这里，围了毡布取暖。

　　苏镜看士兵忙碌，心中感慨。

　　两百人的营地，就如此复杂，如果是两千人，两万人的呢？怪不得古代行军，大多数时间都浪费在扎营上。

　　自己发明的震动棒，作用还真的很大，固定帐篷，标枪，建设马厩，挖掘厕所，这些事情琐碎的很，如果没有合适的工具，就要耗费士兵一个多小时的时间。

　　苏镜和苏慕，住在一个帐篷里，现在总算无人伺候，苏慕出去巡视了一番，查看了一下士兵随身携带的军粮，都可以加热食用，没有问题之后就回了帐篷。

　　“感觉怎么样？”苏镜问。他是参加过军事训练的人，习惯了这种辛苦。

　　“还好。不过这些士兵都太年轻了，现在很兴奋的样子。老兵不是这样的。”苏慕到底是军人家庭出身，逍遥侯给她读的书，很多都是军事类的。自从答应了苏镜建军之后，苏慕更是拼了命的补习知识。

　　这些士兵足够精锐，她还是一眼就看到了问题。

　　“只有实战过了，才能是老兵。”苏镜道：“他们不是太年轻，是太嫩了。”

　　“嫩？”

　　“嗯，对于敌人来说，这些小家伙鲜嫩可口，很容易吞下去。”

　　“哥，你打算？”

　　“我打算三年之后，就西进。北域边关那里，我们能找到驻扎的地方，师傅在那里有影响。拉四万人过去，一个营一个营的轮换，去荒野上寻找部落战斗。那个时候，我估计会有很多邪术师出现，恰好用来练兵。”

　　见苏慕沉默，苏镜道：“时间不多，三年能训练出什么来，就算是十年，这些兵也不行。不见血的，永远是毛头小子。慈不掌兵，你不要怕牺牲，没有铁与血的磨练，他们永远都长不大。”

　　苏慕叹气，很多士兵，都是她亲自招募来的，通过苏笺那些兄弟的介绍。她不希望这些人，葬身在异国他乡。


第213章 细节中的问题

　　苏镜看着苏慕，道：“当兵，就是会死的。每个人都有他自己的位置，也就是平时说的地位。当初我站在擂台之上，接受挑战。面对李家的那个人时，我也可能会死的。”

　　苏慕哼了一声，道：“为了公主，你没退缩，我知道。”

　　苏镜一想，的确是这样的啊。言多必失，古人诚不欺我！

　　苏镜太明白苏慕的性格了，这话，也就是说一句，不会继续纠缠。这反而让他的心情有些空落落的。

　　见苏镜不说话了，苏慕轻轻拍了拍苏镜的额头。

　　苏镜心中微暖，重新提起精神，对苏慕道：“我读古书，人死之后，有轮回。可这个世界并没有轮回。我想，一定是天道不全的缘故。灭掉邪神，这个世界就完整了，天道补完，如果轮回能够出现，就不会再有现在这样的牺牲。”

　　苏慕轻轻皱起眉头，道：“轮回之说，佛门还是提起过的。佛门有七大菩萨，发誓要建立轮回，创造永生。不管你是什么人，都能在地狱之中获得救赎。这是邪说，你可要慎言。被人听去的话，恐怕……”苏慕本来想要说，恐怕公主也保不住你，心中忽然一痛，就抿住了嘴唇。

　　是啊，还能和苏镜去冰雪长城之外，招募僧兵。可是再以后呢，自己就要在这苦寒之地练兵，等待出征的那天，才可以和苏镜会面。

　　苏镜看到苏慕雪白的脸上忽然殷红一片，就问：“怎么了，是不是真炁浮动？”

　　“嗯，有点压制不住。”苏慕顺水推舟道。

　　苏镜侧耳去听，大地传来的震动声，说明士兵们刚刚回了帐篷，还没入睡呢。他只好对苏慕道：“差不多需要一个多时辰的功夫，等子时之后吧。”

　　苏慕偷偷舔了舔嘴唇，低头道：“好。”

　　她这表情，故意给苏镜看的，苏镜看在眼里，挺起身来，用力抱了抱苏慕，道：“担心什么，如果我们都死了，就不需要想那么多。如果都活着……相濡以沫，未若相忘于江湖。”

　　苏慕没听过这话，可能听得懂。她在苏镜的怀里用力的摇了摇头。

　　她摇的很坚决，苏镜感觉胸口被蹭得火辣辣的。

　　士兵们很快就睡去了，每个帐篷内，都有一截安神用的线香，燃烧十分钟，就算经历了一天的厮杀，士兵也能很快入眠。

　　苏镜悄悄的启动了帐篷内的阵法，这阵法，是他临行前和林横山要的。这是兵家阵法，白虎元界，对付金丹之下，可以隔绝一切气息声音。

　　两个人许久不曾亲昵，苏慕热情如火，只是她知道时间无多，用心的享受了十分钟左右的时间，就立刻投入了修炼之中。

　　这一修炼，苏慕才是大惊，原本以为压制住的真炁，却因为在青溟府的修行，每天都在壮大，自己眼看就要筑基巅峰了！而身体中的血脉力量，也开始有了显性的迹象。在丹田气海之中，一个原点在不断的塌缩，竟然要形成妖异空间！

　　两个人照常修行，调息了两个半时辰，眼看天要亮的时候，这才停下来。

　　苏慕立刻和苏镜说了自己身体之中的异状，苏镜也担心起来。苏慕要是形成妖异空间，那化身为妖的可能，就是九成以上了。金丹之前，说什么也不能让苏慕形成这种空间。

　　如果日夜和苏慕修行纯阳洞仙真经，的确可以避免这种结果，只是哪有如此便利的条件呢？

　　天将破晓，苏镜目光穿透帐篷，看着远处起来点火的士兵，心中说不出的烦躁。最后他咬牙道：“苏慕，我传授你龙蛇图录。”

　　“我不是已经修行了么？”

　　“那只是打坐调息的法子，我会想办法，传授你后面的体术。我的逆鳞矛技巧，都来自龙蛇图录。不过你得等我筑基，否则的话，我的灵魂承担不起你的力量，会死的。”

　　苏慕点头，也不问苏镜多久能筑基。

　　苏镜左思右想，感觉苏慕修炼了龙蛇图录之后，会压制她的妖族血脉。开辟妖异空间的时间肯定会向后拖延。

　　天光越来越亮，苏镜收起阵法，带着苏笺走出帐篷，巡视营地。营地中央，坑内的火还在燃烧着，从地下的洞中传递热量到整个营地。

　　苏镜注意到，半夜的时候下了场小雪，营地内有了一点冰。向上的热气流并不能吹走所有的雪片。在寒冷的冬季扎营，看来还要做些改进。

　　苏慕提起精神，目光炯然，把整个营地看了个遍。年轻的士兵们向他们的女将军行礼，手脚轻快的把营房上的牛皮拆卸下来，卷起，塞进皮囊。金属的帐篷骨架被拆卸开来，折叠，一件件的收拾好。

　　这里还是翼州地界，并无盗匪之类，夜晚很安稳，妖兽也不会袭击营地，这个年代，妖兽基本上只敢对付落单的行旅了。

　　苏慕走过的地方，小伙子们干活的动作明显加快。谁都想在苏慕面前好好表现一番，苏镜失笑，看来美女有的时候也不是祸水，反而是兴奋剂。

　　苏慕没有遮挡面庞，她很满意军队的精神状态。这里都是先天期，却在做杂役做的事情。帝国的军队之中，这些粗活儿都是仆从军在做。

　　暗夜双龙军的军规里可写的很清楚，每个营地，都是所在编制士兵自己的工作。这是苏镜提出来的，他很清楚，士兵之间可以有阶级，但是不能有欺压。仆从军，二线军团，要服从一线军团和精锐军团的命令。

　　可大家在行军途中，工作、战斗，都是平等的。这样的军队才有凝聚力，这些人来自四面八方，可能家乡相距万里之遥。就是因为平时做着相同的工作，日复一日，相互之间就产生了友情。

　　一旦共同经历过生死搏杀，这友情就会成为兄弟情谊。

　　苏镜需要老兵，但是不需要兵油子。士兵可以聪明，但是不能狡猾。苏镜要保持这些人的赤子之心，要让他们的胸中一直有纯朴的感情，有热血。那么就得让他们明白，所有士兵之间，是相互依存的关系。

　　士兵之间的竞争，是比谁杀的敌人多。

　　鹰扬和犬十郎陪着君无邪出现在营地内，君无邪睡的很不安稳，因为犬十郎竟然磨牙。听说过马超的屁股被这家伙咬掉一块，君无邪心中就有些发虚。

　　他的确比犬十郎强大太多，可妖族的牙齿，真的咬下去，他也是肉做的，不是铁做的。少爷怎么把这疯狗和自己放在一块儿了？

　　苏镜向君无邪招手，问：“无邪，睡的怎么样？”

　　君无邪摇头，道：“没睡好。”

　　“你该学学犬十郎，什么地方躺下就能睡。”苏镜对君无邪道。

　　君无邪有吐血的冲动，不是犬十郎，他怎么可能失眠。

　　“少爷，咱们多久能出冰雪长城？”君无邪不想提睡觉的事情了，万一被人知道，他怕了犬十郎，那还不被笑死？

　　“这里是翼州最东面，我们要去的地方，怎么也要走上十几天的时间，这还要路上不能出事。”

　　“少爷，咱们怎么不飞过去？”

　　“呵呵，这是练兵，我要瞧瞧自己的军队到底会是什么样子。飞过去？难道以后远征邪神国度也靠飞的么？在北域边关，所有飞起来的目标，都死的很快很快。君无邪，战场上的事情，你要多学学。”

　　君无邪肃然，自己是太骄傲了，这可是行军打仗，和散修之间的私人争斗不同，更不同于猎杀妖兽。敌人之中也是强者辈出，军队和军队的碰撞，比自己在琼州的时候经历要危险百倍。

　　“我让你领僧兵，就是因为你散漫惯了，这军营里不适合你。可你不在军营，也要以军人的标准要求自身。那些和尚也是有私心的，你的所有弱点，都会被他们看穿，利用。如果你能做好我给你的事情，对你的道心益处极大，你想要进阶金丹，那就太容易了。”

　　君无邪心中一热，去心意宗，如果能求得佛门功法，被自己的道法改造，那自己就可以金丹了。这一路上，都是修行。少爷想的可真是周到，自己不该怪那犬十郎啊！

　　苏慕道：“好了，鹰扬，你去传令，一刻钟后开始吃饭，半个时辰内，出发。”

　　鹰扬答应一声，传令去了。从睡起到出发，一个小时的时间听起来很长，实际上帝国的军队标准，是要一个时辰才能出发的。而且出发之后，后面还有仆从军收拾营地。

　　苏慕和苏镜的帐篷，当然不用他们两个收拾。不过两个人还是露天和士兵们吃了早餐，在大概五十分钟以后，一切都收拾妥当，士兵们上了马，营地被收拾干净，就连挖掘的厕所都被炭灰掩埋。

　　苏慕上了战马，挥了挥手，执掌军旗的战车上，一个士兵吹响号角，金属的车轮转动起来，咔！咔！

　　队伍缓缓加速，仿佛是一架机器一样，越来越快，转眼之间，就将昨夜的营地抛在身后，不见踪影。

　　苏镜依然观察战车和战马，大概一个时辰之后，才对苏慕道：“我们得的已经是帝国最好的战马了，可是连续赶路，这才第二天，体力就不如昨天了。如果要是远征的话，这可不行。”

　　“哥，那也没办法了，我们是重甲单位，如果不换双马骑乘，坐骑肯定会体力下降。最好是三匹战马，那就好了。”苏慕疾驰之间，随口回答。


第214章 血洗（一）

　　苏镜拍了拍胯下的烟云兽，这是从皇族那边要来的，这种坐骑，才不怕连续行军。可烟云兽的价格，自己问过无忧公主，每一匹烟云兽，光是购买，就是自己这支军队中战马的六十多倍价格。

　　而且烟云兽的饲养，是要吃单独的饲料，大概四五天进食一次。每次进食，消耗惊人。养一匹烟云兽的代价，也是这些优良战马的几十倍。

　　皇帝能养得起烟云兽，那是有位面做支撑，否则的话，大量饲养这东西，不能说动摇帝国根本，也是一个吸金的黑洞。

　　看来，自己浮空运兵舰的思路是正确的。唯一的问题是，当浮空运兵舰被击落之后，军队的转移，该怎么解决。

　　苏镜要出冰雪长城，目标是翼州西北的葫芦口。

　　从那里出去，再走两天的路，就能到达心意宗的门派所在之地。这一路上，君无邪每天主动的和犬十郎住在一个帐篷里，接受心理挑战。苏镜乐得和苏慕在一起，修炼纯阳洞仙真经。这十几天的功夫，苏慕体内的异常已经被压制住了。

　　苏镜心中有数，这可不是苏慕故意的，而是在伏魔城里，苏慕得了太多的好处，一时之间消化不了。如果是人类，还能徐徐图之。可苏慕是半妖，妖族血脉要趁机觉醒。

　　葫芦口是一处关隘，有苏家驻军一万两千人。这一万两千人的军队，是威慑佛门各宗的。佛门被逼迫到了环境恶劣的冻土之上，哪怕是畏惧极了道门，苏家也不得不防。

　　苏镜等人到了葫芦口，早就派一小队斥候去关隘通报。苏镜到来的时候，苏慕出面看了令牌，这两百人就被放进了葫芦口这个小城。

　　葫芦口不大，在城市的北面，却有个不小的市场。冰雪长城内外的人，都在这里交易。市场是横着的一条街，长两百四十多丈，两侧都是三层高的楼房，每隔一段距离，就回有一座高塔，九层上下。

　　过了这条街，还有一个小广场，寒风之中，也有人摆着摊位。

　　苏镜好奇，让犬十郎去问。原来苏家并不禁止冰雪长城外的人入境，实际上长城之外的百里范围内，每一个村落或者部落，都在苏家登记注册，虽然不是帝国子民，却受苏家管辖。

　　翼州在帝国十三个州中，算是地广人稀的区域。如果不是有伏魔城在，翼州北部是相当荒凉的。即使如此，冰雪长城之外的人，也想要进入生存。可有长城挡着，没有人敢乱来。没有苏家的允许，你就算进入了，也是被杀的命运。

　　苏家虽然缺乏人口，也不急着把荒原上这点可怜人拉进长城，因为这些人往上数十几辈，都是帝国的敌人。苏家作为胜利者，可以忘记当年血腥的厮杀。可是失败者，一定会记住仇恨，并且想要夺走苏家的一切。

　　唯一的问题，是他们太弱小了。帝国境外，天地元气稀薄，并不适合修行。同样的资质，如果一个人在帝国境内可以筑基，到了境外，恐怕先天期都难以稳定。

　　葫芦口外的小平原，聚居了太多的人，因为这里的天地元气还算浓郁，他们在这里生活，还能修行，实力提升的够快，生存的压力就小了很多。苏家拉拢住这些人，就省下了很多兵力。

　　所有想要进入这片区域的部落，都会被平原上的原住民排斥，驱赶。

　　苏家为这些人提供冬季的粮食，这些人在荒原上捕杀猎物作为交换。荒原上还有一些草药，都是冻土带独特的品种，苏家也会收购。

　　这个小平原，在帝国的地图上没有名字，当地的原住民，把它叫做落日墟。

　　苏镜看到，从落日墟来到葫芦口交易的人，身上穿的相当破旧，只有罩住上半身的皮甲，两支胳膊上都没有防护，灰色的土布里包裹着棉花，手上的手套是粗糙的兽皮缝制的，手背的位置上还有浓密的兽毛。

　　翼州以北，可以说是生活环境最糟糕的地区了，和北域边关之外都无法相提并论。因为翼州之外，是当年佛门逃去的地方，佛门中还有高僧大能，设置阵法，汇集天地元气。结果就导致了佛门之外的地区，天地元气更加匮乏。

　　因为是苏笺的军队，苏笺是苏家长老，所以两百人可以在城内驻扎，借用城内的军营。苏慕命令队伍休整一天半再出关，她和苏镜没有住在军营里，而是见了这葫芦口的最高指挥官，苏家的一个筑基巅峰境界炼气士。

　　苏慕和苏镜被安排在一座六层石塔内，住在顶层。那苏家炼气士在五层来见苏慕，见礼之后落座。这人叫苏决心，二长老一支的人。和苏慕说了这葫芦口的状况之后，又问苏慕有什么要求。

　　他已经知道苏慕出关，是我收服心意宗。见苏镜的队伍内，没有金丹强者，就想要多派点士兵跟随，以防不测。

　　苏慕谢过苏决心，道：“我只需要两个向导，熟悉心意宗附近地形的，另外我还要要张地图。”

　　苏决心道：“这个容易。”

　　他吩咐身后的弟子去办，又问苏慕需要补给么。苏慕算了一下，一路上自己并未坚持野外扎营，战车后箱携带的食物是足够了，到处是雪，溶解掉就是干净的水。一路实验战车武器属性，武器消耗可是挺大，但是苏镜手镯里有足够的补充。

　　有苏镜在，似乎补给也变得不太重要了。

　　不过她还是按照需求，和苏决心说了需要的武器。主要是箭矢，还有补充一些损坏的帐篷。一路上并非没有妖兽袭击，都是在后半夜发生的。没有伤亡，损坏的东西可不少。

　　在南方还好办，在北方的帐篷，需要保暖，到处漏风可不行。

　　正说话间，有亲兵跑进来，被苏决心呵斥一声，怎么这样没规矩！

　　那亲兵慌忙施礼，口中道：“将军，不好了，葫芦口外出事了。”

　　“出什么事？”苏决心镇定异常，境外的部落闹事，已经不是一两天了。基本上，苏家只要出动一个两百人的队伍，就能解决。

　　“有几千骑兵杀进落日墟，连坏了三个村落。已经派了飞艇过去，传回的画面，至少有上千人被杀，地上都是血。”

　　“飞艇呢？”

　　“被射落，炸了。”那亲兵回答。飞艇只是侦查之用，一旦被击落，上面的道术装备可不能给敌人，会自毁。这东西是无人驾驶的，速度不快，在高空慢慢的飞，本来就是帝国常备的东西，只是情报补充而已。

　　苏决心皱眉，帝国飞艇的飞行高度足有千丈，能被击落，说明敌人之中，至少有筑基期境界的存在。

　　没有金丹，在自己一万两千人的大军面前，都是渣渣，可万一有隐藏的金丹，自己就不能分兵进击。一旦派出去的少量部队被灭掉，损失可是自己承受不起的。

　　“落日墟上的人什么反应？”苏决心问。

　　“好多人都冲向葫芦口，想要逃入城中。”

　　苏决心沉默片刻，对苏慕道：“长老，您说该怎么办？”

　　苏慕反问：“那落日墟上的，可是帝国子民？”

　　“不是。”

　　“可是苏家血脉？”

　　“也不是。”

　　“他们在落日墟存在，对于苏家来说，意义是什么？”苏慕连续三问，问的苏决心无地自容。自己还犹豫什么，那落日墟的人，本来就是作为一个缓冲力量放在那里的。不管敌人是谁，既然来了，如果落日墟的人连抵抗都不想，一味的想要依靠苏家庇护，那他们的存在还有什么意义？

　　想到这里，苏决心下令道：“闭关，传我军令，所有士兵，立刻就位。让军械处立刻补充箭矢，长老……”

　　苏决心看了一眼苏慕，苏慕道：“无妨，我的人需要休息，不过我和哥哥，可以上城头看一下，到底发生了什么。”

　　苏决心大喜，苏慕是没打算置身事外。她带来的可是两百先天期的士兵，守城的话，作用太大了。现在自己两眼一抹黑，根本不知道落日墟上发生了什么。这里的士兵武备算不上松弛，日日训练，可好久没见血了。

　　有外援在，哪怕是两百人，心中也踏实些。

　　苏镜让鹰扬和犬十郎去叫君无邪，并且传令，所有人在军营里休息，不得擅动。至少要睡三个时辰，这段时间不管发生什么，都等命令再说。

　　苏决心带了二十几个亲兵，匆忙来到城头，自然有人指挥防守，他是这葫芦口的最高长官，几道命令发布下去，就不需要亲自执行了。

　　葫芦口的城墙是向内凹陷的梯形结构，两侧是高耸的山峰，这城墙正好堵住了狭窄的山口。向南还算是丘陵地带，向北是落日墟，在城头就可以望出几十里远。

　　冰雪长城并不驻军，只是用道术改变地形，界定了翼州的边界。所以敌人要是想拿下葫芦口，可以绕过两侧的山峰，多走两百里的路程，派兵到后面进行夹击。

　　苏镜开口问那苏决心：“离这葫芦口最近的支援地点在哪里？”

　　“六百里外，蓦然城。可那里也没有金丹强者，有帝国杂牌军一万多人，还有苏家的军队八千多人。”

　　苏慕点头道：“派人叫支援吧，天河府离这里多远，我问的是道路长度。”

　　“那就有一千四百多里。”

　　“我给伏魔城发信，看看要不要叫天河府的军队。蓦然城军备如何？”

　　“士兵和我这里差不多，但是军械更加充足。”

　　“调过来的话，会不会被敌人从蓦然城突破？”

　　“不会，那里本来就只是支援点，同时也是联络天河府的中转。蓦然城北是山脉，军队难以翻越。”

　　说话间，天空之中，一艘小小的飞艇向城头飞来，落在城墙上。在飞艇的底部，插着一条长矛，颜色雪白。


第215章 血洗（二）

　　苏镜眼力还在那苏决心之上，很远就看到那是一条骨矛，有浓郁的死亡气息缠绕。

　　“小心！”远处的士兵中有人呼喝，本来要去打开飞艇的士兵停下脚步，接过同伴递来的头盔，戴好，拉下面罩，连眼睛都防护好了之后，这才过去。

　　葫芦口的北城墙极厚，苏镜等人是站在边缘，身后有二十多丈的宽度。这可是城头，城墙下方的厚度，差不多近百丈了。整个城门，就像是一个狭长的山洞。如果敌人只是常规兵力，是不可能突破城门的。

　　飞艇不大，落在城头后，那士兵防护好了再过去的时候，飞艇下方已经被骨矛溶解，冒起黄烟来。那士兵赶紧又把手套的腕口收紧，上前推翻飞艇，飞艇的腹部，已经彻底腐烂，里面装着的东西已经被骨矛射得粉碎。

　　士兵赶紧退下，招呼炼气士上前施展道术，将那骨矛释放出的毒素驱散。

　　几个士兵拖着大布袋，把净化后的飞艇装进去，送到城下。炼气士脸色难看，给士兵们释放道术，又让人送上来清水，把一颗药丸化在水里，给每个接近飞艇的士兵喝下去。

　　苏镜担心地道：“看起来，像是邪术师的亡灵邪术。这可糟糕了。”

　　苏决心能领兵过万，在苏家也算是核心弟子，听苏镜这样一说，也担心起来。邪术师是什么东西，那相当于邪神国度的炼气士。

　　这飞艇飞行高度有两三百丈的样子，从地面攻击，用投矛？这至少是筑基期炼气士的奋力一击才能做到。

　　骨矛准确的刺穿了飞艇腹部的零件，那里是容纳侦察影像资料的地方，飞回来之后，苏家可以观看飞艇照射下来的地面景象。

　　如果是被硬弩射下来的，苏决心还不怎么担心，投掷骨矛的话，就太恐怖了。

　　“有摄魂战鼓么？”苏镜忽然问。

　　“有，二十多面。”苏决心迅速回答。苏镜佩服，这最高统帅不是草包，能把军资记得清楚，这是用心的人。

　　“安排在城头，给我一个至少筑基后期的炼气士，我要桌椅。”苏镜指了指城楼。

　　“好。”苏决心也不问为什么，立刻派人去找筑基后期的炼气士。他自己要指挥大军，是不可能跟苏镜去的。

　　苏镜来到城楼里，有人搬过桌子，他取出纸张，开始绘制符文图案。

　　不多时，筑基后期的炼气士被找来，苏镜指了指另外一把椅子，手上飞快，转眼之间，就已经将符文图案绘制完毕。

　　“这是控制傀儡的，我有十个金属傀儡，打算用来敲击摄魂战鼓。只靠士兵的话，没一会儿就累了，而且容易被袭击。”

　　那炼气士点头，表示明白，按照苏镜给的图纸，开始在苏镜拿出的玉石内用神识力量描绘符文。

　　苏镜给的符文异常简单，这炼气士只是半分钟的时间，就炼制好了一块玉石符文。苏镜这才取出手镯中十个金属傀儡。

　　这金属傀儡是练兵之用，本身可以配合厮杀，不过面对大军，十个傀儡也没多少意义。苏镜打开傀儡的后部铠甲，将玉符替换。这傀儡再进行操纵的话，就只能用来击打摄魂战鼓了。

　　苏镜让那炼气士自己制作完所有玉符，更改金属傀儡设置，他又回到城头，苏慕和那苏决心飞起在空中，用两米多长的望远镜在观察远处。

　　战场之上，乱用神识力量吃亏不说，还容易中招。要知道大军厮杀的时候，煞气冲天，就是金丹境界的炼气士，都容易被影响。

　　两个人也只是在天上飞行片刻，落日墟很大，被屠杀的村落还在几百里外，不过苏慕已经看到，有成群结队的人向葫芦口这边赶来。

　　她和苏决心落在城头，这才问：“落日墟，有多少常住的人？”

　　“苏家登记在案的，有二十二万九千四百六十人。不过我估计，这个数字的三倍，是真实情况。”

　　苏镜听的一惊，三倍，就是六十多万人。在冻土地带，哪怕是一个少年，都是骨骼强壮，力大如牛的。

　　只是蛮力的话还无所谓，玩意邪术师把他们都变成邪恶的死亡生物，那就麻烦了。六十多万死亡生物，转眼之间就能把葫芦口淹没。

　　“苏决心，这里有炼器丹室么？”苏镜问。

　　“没有，我在这里已经是最强的了，用不上。”苏决心回答。

　　苏镜道：“敌人可能是邪恶的死亡生物，身体都可能有剧毒。丹药够用么？”

　　苏决心脸色一白，道：“普通丹药足够，可是……万一毒性过大的话，不知道效果怎么样了。”

　　“士兵的面巾，是什么样的！”苏镜急了，如果还没打仗，就被敌人毒死了，那可就冤了。

　　“这个放心，是伏魔城造的，可以在瘴气之中自然呼吸，不会有任何中毒症状。”

　　苏镜这才放心，道：“发放丹药吧，城下备好热水，随时化丹解毒。”

　　正说着话，城外已经出现了第一批逃过来的人。差不多有两千左右，都是青壮。苏镜看在严重，神色冰冷。这些人想要活命没错，逃过来的话，也没错，可是他们把家中的孩子都抛弃了，这就该死。

　　这些人还带着骡马，骡马的身上，装的都是这些逃亡者的财货。

　　这两千多人中，有三人骑着马，突然加速，接近葫芦口的城墙，这三个人身上穿着皮甲，马鞍旁挂着长剑。那长剑剑刃宽阔，是因为炼器水平不行，没法达到帝国装备的标准。为了增加剑身强度，不得不增宽这长剑。

　　这三个人纵马来到城下，城头的弓箭都懒得指向他们。三个人都是先天期的水准，在关外算是不错的了，可城头一阵攒射，就能让他们三个见鬼去。

　　“城上的大人，我们是落日墟大和村的村民，落日墟的背面，来了妖魔，已经有十几个村落被屠杀了，我们请求进入葫芦口避难。”

　　苏决心也是冷冷的看着这些人，轻轻张开嘴，将声音传遍城头。

　　“你们的孩子呢？”

　　“他们……”这三个人沉默了。因为担心逃走的速度，孩子们都被留在后面，由女人带着。这个时候，估计还在几十里外。

　　后方，又出现了密密麻麻的人群，有的带着小孩，大多数没有。

　　“弩炮，石炮，准备。弓箭手！”苏决心说出这几个字来，城头的士兵，立刻将各种武器对准了城下。

　　“每个孩子，都可以跟父母进城。谁要是发动骚乱，想要浑水摸鱼，就会被送去伏魔城，拷问灵魂十年！”苏决心的声音，传出十几里远的距离，这已经是他的极限了。

　　那些带着孩子的难民喜出望外，没有带孩子的人，听到这话本来要拔刀抢夺一个孩子，可听到苏决心后面的话，顿时没有人敢乱动了。

　　送去伏魔城的话，那是生不如死。拷问灵魂的痛苦，远比被妖兽吃掉可怕百倍。

　　在人群之中，总有一些侥幸的家伙，有个人蒙上脸，在马上大喊：“咱们冲过去，葫芦口没有多少士兵，冲过去，我们就活……”

　　噗！

　　一道剑光，绕着这个家伙的脖子旋转了一下，人头飞起，鲜血发出狂风呼啸的声音。

　　即使如此，人群也开始骚动，苏决心喝道：“石炮，火油，遮挡！”

　　城头上，二十多具石炮更换了石弹，在皮兜内放了火油罐，点燃引线，一个个的发射出去。巨大的油罐摔在百丈外的地面上，火光冲天而起。

　　数百个带着孩子的父母，越众而出，在烈焰形成的火墙侧面绕了过去，快步跑向城门。城门却没有开，城头上，向下捶放绳梯，还有巨大的竹篮。

　　“放孩子进竹篮。”指挥的军官向城下喊着，那些父母纷纷把孩子放在竹篮里，自己则去爬绳梯。

　　远处的人，绝望了，葫芦口根本不给他们机会。想要趁机冲进城去的人，拔出武器，面色狰狞。

　　苏决心再度喝道：“既然你们有武器，为什么不和敌人战斗？原来，你们以为苏家的人更好欺负？我告诉你们，谁敢上前，整个东秦帝国也没有人能庇护你们！”

　　顿了顿，苏决心又道：“杀敌十人，我做主，可以让你们进关，成为佃农。杀敌百人的，许你们自由之身，自开荒地。”

　　“来人！”

　　“在。”有亲兵向前。

　　“传令，去库房里，将历年收缴的兵器搬出来，送到城外，给他们杀敌之用！”苏决心大声呼喝，尽量让城外所有的人都听见。他从来没有想到过有这样一天，他辛苦修炼真炁，只是为了嗓门大一些。

　　城外终于安定下来，苏家积威太重。这些人心中都有些后怕，就算进了城，难道还能打败苏家不成？只要苏家还在，冲击葫芦口的人，必死无疑。

　　现在葫芦口愿意拿出兵器来，武装他们，那也是聊胜于无了。

　　城内的库房打开，历年收缴的兵器，对外清剿时候得到的甲胄，都被搬了出来。这些武器铠甲，质量不敢恭维，至少苏家的弟子是不会看上眼的。这些武器堆积在库房，有的已经生锈了，一些皮甲甚至开始腐烂。

　　远处的平原上，越来越多的人聚集过来，苏镜的眼中，却看到一团黑云在凝聚。那黑云下的大地，反射出血红的光芒，直冲天际。

　　死亡的气息，相隔百里，就已经能够感知到了。


第216章 血洗（三）

　　苏决心也看到了天地间的异象，他震惊道：“敌人行动这么快！”

　　苏慕道：“守城的器械似乎很少啊？”

　　苏决心苦笑道：“这里不是战略要点，外面的小平原，根本养活不了太多的人，无法对翼州形成威胁。这里的军备，是防备十万人以下规模战争的。”

　　城头上的士兵面无表情，为新上来的士兵穿戴重甲。

　　帝国有城头甲，前面的防御力高，后面的防御力低。正面防御，相当于普通重甲的三倍，背后的话，就很容易遭受袭击了。

　　苏家的这支军队，反应迅速，个人实力也还可以，高低搭配的不错，城头一共是六个筑基期，分散在不同的地方，整个军队中，一共有二十四个筑基境界炼气士，有的在后面等待支援，有的在另外一面城墙上，预防敌人绕过两侧大山，从背后发动袭击。

　　城市的中心，一座木塔被临时搭起，下方占地数十丈，像是建筑工地的脚手架一样，巨木堆叠，最上方，已经有了百丈高度。有士兵爬上去，用望远镜观察，这个位置上可相当危险，敌人的重型武器，很好瞄准。

　　“长老，要不，你和驸马先撤出葫芦口如何？”苏决心看到远方的异象，对于能否守住葫芦口，忽然有些不确定了。

　　“这么大动静，就算我们不求援，伏魔城也会很快提供帮助的。对了，那心意宗所在的位置，会不会也遇到麻烦呢？”

　　“未必，心意宗在山里，周围没有人烟，所有和尚都是苦修，很少出来走动。如果是邪术师，为了操控死亡生物的，肯定喜欢落日墟这种地方。”

　　苏慕知道，这苏决心也没有什么太多的情报，远处聚集的人越来越多，城内开始用飞艇向外送装备。不追求飞远，只是一个来回的话，飞艇还能承载不少的东西。苏决心可不想派人出去，手下不停的上来汇报，葫芦口在短暂的骚动之后，恢复了冷静的运转，就像是一架机器。

　　取了武器的人，纷纷向两侧离开，他们并没有真的想为葫芦口抵挡什么敌人，有了武器之后，如果被敌人追赶的时候，就可以拼命。

　　苏决心看在眼里，也没有阻拦，继续向城外发放武器。只是飞艇作用有限，他不得不讲武器铠甲，用石炮发射出去，有所损毁也无所谓了。

　　这又造成了哄抢，苏决心看在眼中，心内冷笑，幸亏没让他们进城，这种人，真的是没有纪律可言。一旦城头危机，恐怕这些人就是添乱的。

　　城内的市场，一个个进入葫芦口交易的人被抓起来，用绳子捆上，放在广场看押。无需审问，也没那人手和精力。只有炼气士过去检查了下灵魂，没发现被邪术师控制就好。

　　城外的青壮汉子，已经有了三万以上，然后再也没有人过来汇集了。拿了武器就走的人，有五千多的样子。

　　苏慕看着远方，问苏决心道：“你说，这三万多人，能抵挡敌人多久？”

　　“一个时辰吧，一旦伤亡超过一成，这些家伙就要崩溃了。”苏决心冷静地道。

　　“这可不好。”苏慕从袖子里取出一包药粉，道：“混进油罐里，发射的时候小心，尽量远一些。”

　　“是什么？”苏决心问。

　　“能让他们狂暴的药剂，燃烧之后，会通过浓烟传播。给他们点勇气。”

　　苏决心点都，让亲兵下去办理。远方的地平线上，一道道惨白的影子出现，一条条骨兽在地面飞奔，冲向逃难的人群。

　　大多数人是没有马匹的，他们武器才刚刚到手，丢掉手中更加破烂的武器，挥刀舞剑，迎向骨兽。

　　那骨兽大小不一，大的就和马匹差不多，小的只有巴掌大小。

　　这些难民冲上去搏斗，已经鼓足了勇气，没想到那些骨兽的战斗力，可没想象的那么大。一刀下去，往往是整条骨兽都粉碎掉了。

　　只有几个动作略慢的家伙，被骨兽扑倒在地，撕扯开了喉咙。

　　这些人士气大振，纷纷呼喝同伴，向来路杀了回去。杀掉骨兽不算是功劳，干掉十个敌人，就能成为佃农，干掉一百个，就是帝国自由民了！

　　骨兽的数量并不太多，这三万多人可不是正规军，有人转身冲杀回去，这些人就乱糟糟的跟上，很多人都不知道是为了什么，只是盲目从众而已。他们逃来葫芦口，大多也是从众心理，根本没看到敌人是什么样子。

　　“完了。”苏决心叹息，本来以为能让这些人抵挡一个时辰的，看样子，自己是想多了。最终还是要靠手下的军队守住葫芦口。这些废物，发放了武器也不是战士。

　　人群涌动，数万人向远处冲锋的感觉很震撼，可城头的士兵，也都是摇头，叹气。这乱糟糟的，比羊群强不到哪里去啊！

　　轰！轰！

　　大地震颤起来，远方的地平线上，密密麻麻的敌人出现了。这些敌人，身上穿着腐烂的衣服，衣服缝隙中，可以看到嶙峋白骨。

　　“骷髅兵，邪神的战士！”苏镜咬牙切齿地道。怎么让自己赶上了，葫芦口这种地方，可是离北域边关还有几万里呢。邪神的士兵出现在北域边关才对，绕了那么远的路，出现在葫芦口，这简直是……不科学啊！

　　邪神的数量还是挺多的，帝国知道的有火神，冥神，死神，光明神。其余的神祗还没什么情报。

　　这骷髅兵，是死神的战士。落日墟聚集着几十万人，都是制造死亡生物的好材料，至于数百年来埋下的尸体，只要没成灰的，都能召唤出来，为死神战斗。

　　苏决心听苏镜这么一说，立刻命令士兵，把所有的连环弩换成精确射击的远程轻弩，所有弓箭手接到命令，不要抛射，要精准射击目标的头颅。苏镜有些后悔，没带马超过来，要是多个大箭师，就能带领两百以上的士兵，同时进行精准射击，引导羽箭落点。

　　葫芦口的大箭师也被召唤到城墙上，一万两千人的军队，只有六个大箭师。这已经不错了，苏镜四万人的新军，除了马超和马元荣，另外也只有三个大箭师。

　　难民一头撞上了骷髅兵大军，刀剑砍在对方的骨头上，这些骷髅兵的骨头，可比骨兽坚硬多了，一道下去，往往只是劈断一两根骨头，然后就被骷髅兵手中的骨刀或者骨斧砍掉了脑袋。

　　骷髅兵的动作，僵硬，迅速，如果是正规军，面对这样的攻击，根本不会一触即溃。可难民单打独斗惯了，转眼之间被杀掉一百多人，后面的人立刻胆寒。

　　可更后面，还有人在向前拥挤，冲锋，前排的人根本停不下脚步。

　　在骷髅兵的后方，一里远的地方，一头巨大的猛犸骨象出现了。猛犸骨象后面，是整齐的骑兵，前方是骷髅骑兵，骷髅骑兵后，是身穿黑色铁甲的重骑兵。这些重骑兵的脸上覆盖着钢铁面罩，只留下双眼的位置，里面的眼窝中，跳动着幽兰色的火焰。

　　猛犸骨象上，是一个长方形的金属围栏，里面摆放着一个座位，座位上，面色苍白的邪术师慢慢悠悠的喝着酒，看着远处的战斗。他的身边，跪坐着他的四个徒弟。

　　这邪术师穿着深红色的长袍，头发灰白，带着一顶高高的帽子，双手之上，有五个硕大的戒指，闪动着奇异的光辉。

　　“啧，这酒的味道不错，比咱们帝国的好多了。可是对方的士兵，还真是让人失望啊。”邪术师操控着并不流利的东秦语。

　　“是啊，老师，东秦帝国被那些冥神的人吹的没边了，在老师面前，还不是脆弱的小骷髅一样。”

　　四个学徒拼命谄媚，可惜语言匮乏。如果是犬十郎，能从一百多个角度说出这邪术师的伟大，然后再从另外一百多个角度来藐视对手。

　　“能被骷髅兵击溃的军队，不配霸占那么美好的土地。你们说，要不要我亲自动手，赶紧解决了这些出击的家伙，然后毁掉那座雄城？”

　　“老师，何必麻烦您亲自出手呢，后面还有血肉军团呢，大好时光，老师应该享受生命才对。”

　　“恩，说的也是。”邪术师继续喝酒，欣赏着远处的战斗。

　　骷髅兵的阵型并不厚重，一共才二十多排。前面两排骷髅兵已经被打残，可敌人的士兵，竟然哭着喊着，混乱成一片。

　　不过，东秦人还不算太渣。他们就算是哭了，还在挥舞武器战斗，没有精神崩溃。也许，自己该释放个震摄术？

　　正想到这里，天空中，忽然飞来一艘飞艇。邪术师懒得管了，这飞艇上，是敌人的天空之眼。恩，反正差不多的功能。战场已经没有秘密可言，自己就不必射雕那东西了。

　　可怜的东秦人，天空之眼是如此脆弱，效果也差劲的很。

　　在这邪术师的后方，一支更庞大的军队，向葫芦口汹涌而来。这支军队的每个士兵，都是赤身裸体，手持白骨长矛。他们的双眼灰白一片，皮肤血红、鼓胀。走着走着，就回游一部分的肌肉爆开，血浆四射。

　　爆着爆着，士兵身上的血肉越来越少，露出身体内的森然白骨。

　　大地之上，流淌的是鲜红的血浆，惨白的筋肉，还有长短不一的毛发。积雪的地面，被这血水洗过，甚至开始融化。热气蒸腾，红光向天空冲起，腥气弥漫。

　　整个落日墟，八成之上的人，都被这邪术师屠杀掉了。这一战如此顺利，让邪术师飘飘然。他使用了语言通晓法术，学习了东秦帝国的语言，审问了两个俘虏，那两个俘虏已经精神错乱，说出的话，全是臆想。

　　邪术师发现，东秦人如此弱小，就没等后续的军队，直接在落日墟展开了屠杀。

　　落日墟上，连个筑基期境界的人都没有，怎么会是亡灵军团的对手。他的黑骑士只动用了一次，然后就开始制造血肉骷髅，一路上秋风扫落叶一般。


第217章 危局

　　“金丹境界！”苏决心和苏慕看到那猛犸骨象上的邪术师，同时一惊。

　　苏镜摇头道：“只是筑基巅峰，他没有金丹领域。对周围那些黑色骑士的控制，形成了类似领域的效果，应该是身上装备造成的。”

　　“距离这么远，能不能射杀？”苏慕问。

　　苏镜摇了摇头，道：“有三里的距离了，子母离魂炮能打那么远，可也失去威力。就算马超在，他也得筑基巅峰，才能在这么远用箭术射杀邪术师，敌人不可能没提防。就算他的境界是装备提升上去的，也会有所感应，咱们无法锁定。”

　　帝国的标准，两百丈是一里，三里以上的距离，就超过六百丈了。这已经相当于地球上的一点五公里远。

　　帝国重弩的射程是两百丈，弩炮略远，可是抛物线攻击，速度很慢，是对付固定目标的。苏镜战车上的连环巨弩，倒是可以尝试一下，只是这么远的话，弩箭飞行也需要一段时间，对方不可能躲不开。

　　天空中，飞艇丢下一个油罐，那油罐落在难民和骷髅兵交锋的位置上，轰然炸开，火光冲天。骷髅兵看起来有些畏惧火焰，动作顿时迟缓了许多。

　　油罐燃烧，释放出浓烟来，难民顿时被呛得咳嗽起来。邪术师大怒，手指向天空的那飞艇一指。

　　城头的炼气士想要把飞艇召唤回来，已经是晚了。就算他提前召唤，飞艇的速度也相当可怜。

　　一跟骨矛在邪术师面前闪烁了一下，破空而出，狠狠的刺破了那飞艇上部的气囊。控制飞艇的炼气士无奈，将那飞艇直接引爆，在空中燃烧起来。

　　飞艇的制造，最昂贵的部分是飞艇的控制阵法。其余的皮囊等结构，都还容易接受。不想控制飞艇的阵法被敌人得去研究，这炼气士果断毁掉飞艇。地面上的战斗，忽然发生了变化。

　　那浓烟所过之处，已经崩溃的难民，忽然之间双眼血红一片，心中浮现出了无数让他们愤怒的画面。

　　他们仿佛看到，那些骷髅兵在邪术师的指挥下，冲进他们的村子，将一个个活生生的人扒光，撕去血肉，制造新的骷髅。自己的妻子，儿女，在火光中哭号。

　　他们体内有限的真炁，也被这浓烟激发，变得粗壮宏大起来。

　　“杀啊！”

　　不知道是谁喊了一声，难民们转身又冲向了骷髅兵。邪术师在猛犸骨象上楞了一下，意识到是自己疏忽了，那个飞行器，是来投放药物的。

　　不过这个东秦帝国的药物，也太差劲了吧？

　　换做是自己，会给每个士兵出发前就服用药物，然后用精神力引发，瞬间将战斗力提高上来，能在战场上制造意外效果。

　　现在这些士兵虽然也爆发了，可战斗力还是不怎么样啊！

　　那骷髅兵稳步向前，重新和难民撞在了一起，血肉飞溅。这次，难民的战斗方式，和骷髅兵一样，根本就不进行防御，一刀一剑向前猛砍，将骷髅兵的骨骼砍碎。

　　这些吸入烟气的难民，疯狂的冲击，在骷髅兵的阵列前，血肉冲天飞起，却没有一个人后退。二十二排的骷髅兵，转眼之间，就在中间被撕扯开一道口子。

　　难民冲破阵线之后，两翼的骷髅兵向中间转向，仿佛是一把巨大的钳子，将陷入的难民夹得粉碎。

　　战场上血肉模糊，骷髅兵的动作僵硬，力气可是很大，被骷髅兵攻击的难民，一个个都成了碎尸。邪术师皱眉，道：“这样打下去可不好，我们有多少骷髅了？”

　　“师傅，差不多十五万骷髅。”

　　“那还好，凑齐三十万，抢了这个城市驻扎下来，我们作为先锋，帝国会有封赏的。你们每个人，至少得到两百枚金币。”邪术师本来想说一千枚，后来觉得自己应该留下点，赏赐立刻缩水。

　　唯一让他不满的是，城头的铁甲士兵，一点都没有畏惧的样子。也许他们依仗城墙足够高吧？

　　可是再高的城墙，对骷髅来说也毫无意义。这些骨骼，就是用来铺路的。

　　城头上，有士兵送来一个笔记本，苏决心打开。笔记本上书写的是城内木塔上的士兵，用道术装置观察到的敌人信息。

　　苏决心看了一遍，心中略微放松了一些。骷髅兵的实力，对于帝国士兵来说不是问题，唯一要考虑的是士气。骷髅兵不知疼痛，不畏死亡。哪怕是十个骷髅换一个帝国士兵的生命，最先崩溃的还是帝国士兵。

　　好在骷髅兵脆弱，普通的远程攻击也能将其消灭。麻烦的是那些穿着黑色铠甲的骑士。这些骑士身上的黑色铁甲，厚度在半寸以上。普通的弓箭根本是射不穿的。需要重弩，或者符箭才能对其有效杀伤。

　　黑色铠甲上，有已知体系之外的符文阵法绘制，对道术应该有抵消的作用。

　　黑甲骑士的坐骑，没有生命气息，应该是死亡生物。这样的话，攻击坐骑的方法很难抵消这些骑兵的冲击力。这黑甲骑士的战斗力，估计不低于先天境界初期的样子。而数量，足有两千四百人之多。

　　这就让葫芦口的军队没了出城迎击的可能，根据观察判断，葫芦口的骑兵部队，仅仅能和这支军队的士兵战斗力持平。而葫芦口的骑兵数量，只有四百人。

　　“只能死守了啊。”苏决心叹气。葫芦口的城墙两侧，各有高大城楼，能放下金属的马道，让骑兵冲下去进行攻击。这对攻城一方是个巨大的威胁。现在骑兵不能派出去，否则的话，会被对方骑兵纠缠住，六倍的兵力优势，那黑甲骑兵能全歼了苏家的骑兵。

　　可是死守也不行，远处那血肉骷髅的数量，已经超过十万。普通弓箭难以有效打击的话，自己城内的弩箭数量不足。

　　苏决心心中飞速计算着，一道道命令发布下去，都是针对这新得到的信息。弓箭手接到命令，前方普通骷髅全灭之后，他们退后休整，恢复体力之后，更换铁甲，协助重步兵守城。

　　原本城头一千两百弓箭手的配置，现在只留下两百，准备臂张弩，只是依然要更换铁甲，随时投入肉搏战中。

　　帝国弓箭手并不弱，只是城内没有储存足够多的符箭。这些弓箭手空有射术，却不能对敌人产生威胁。

　　烈火造成的浓烟，还在迅速飘散，难民的数量，已经降低到了两万人，仅仅是十几分钟的战斗，折损一万多青壮，剩下的根本坚持不了相同的时间。

　　靠近城墙一端的难民，开始向后移动，试图进入城墙的保护范围。苏决心没有下令攻击。这个时候，他们已经不重要了。

　　城头的弩炮开始绞动转盘，巨弩也开启阵法，弩匣被搬运上来，炼气士将脚下的阵法激发，顿时有热气上涌，士兵们感觉手套也不那么坚硬了。这是防御一方的优势，至少身体不会那么容易疲劳。

　　在城墙后方，一字排开十座土台上，更加巨大的投石机被架设完毕。这东西是葫芦口建设的时候留下的，当时还在防备佛门反击。后来落日墟上局势稳定，只要有几百骑兵就能应付一切场面，苏家就把这投石机封存了。

　　大规模战争用不上这东西，也就没送回伏魔城去。

　　架设好这大型投石机之后，苏家的人发现，用来发射的石弹没了！幸亏城内存的油罐数量巨大，十几个油罐用网兜装在一起，放在大型投石机的皮兜上。有炼气士赶来，看了投石机上的金属铭牌，然后计算了一番，和负责投石机的士兵交待，每一种射程应该用多长的引线点燃油罐。

　　葫芦口内的士兵，许多年没打仗了，不过依旧算是精锐，前前后后诸多事宜，都迅速搞定。

　　“如果敌人不计伤亡，我们守不住。”苏决心无奈地对苏慕道：“长老，趁着城还没破，带驸马走吧。去伏魔城求救，我估计，这只是敌人的先锋。”

　　苏镜摇头道：“即使只是前锋，敌人这样大的势力，全是因为有亡灵邪术在，将城外的尸体转化成了骷髅兵。我看对方的付出也是不小。据我所理解，一个筑基期的邪术师，一次性转化的骷髅，不应该超过一千个。现在外面十几万的骷髅，敌人肯定是动用了类似玉符箓书之类的东西。这一战过后，敌人再无材料可选，就不那么难打了。”

　　城下，已经聚集了三千多人，其余的难民，吸入烟气之后，和骷髅舍生忘死的搏杀，消耗殆尽。那些骷髅踏着尸体，向城下的这三千多人走来，步伐整齐，眼窝中跳动着暗红色的火焰。

　　没有什么比这场景更加让人崩溃的了，身后是高墙，前方是来自地狱的军团。这些难民已经没有哭喊的心情了，他们知道，身后的人是不会把城门打开的。相对于他们的生命来说，关隘后的帝国才是更加重要的。

　　他们本身都是罪人之后，没有被抓去挖矿已经不错了。现在要让他们进城，就得冒着被敌人冲进去的风险。

　　“和那些怪物拼了！”一个难民擦了擦眼泪，握紧手中的长刀。他不等别人响应，越众而出，脱离了城头弩箭保护的范围。他知道自己必死，而他站立的位置，恰巧是那些骷髅的垫脚石。

　　城下哀兵反击，苏决心这才下令，向逼近的骷髅兵进行精准射击。

　　骷髅兵已经逼近距离城墙不足百丈的距离，这个距离上，箭师已经能有效的对目标狙杀。如果敌人是炼气士，还存在难以锁定的问题，敌人是骷髅，灵魂力量弱小，弓箭手反而能从容瞄准。

　　苏决心看着那骷髅兵眼中的红色火焰，喝道：“传令，弓箭手射骷髅的头部，不要射躯干！”

　　咚！咚！咚！

　　摄魂战鼓被敲响了，苏镜临时改装的金属傀儡，不知疲倦的敲击着战鼓。鼓声水波一样向四面八方散开。苏家的士兵顿时精神一振，身体中的真炁流动都变得顺畅起来。而逼近城墙的骷髅兵，速度顿时降低，手脚更加的僵硬，眼中暗红的火焰摇摇欲坠，仿佛随时会熄灭一般。

　　“准备……”

　　弓箭手的小旗官一声令下，所有弓箭手都张开了手中的长弓，搭上羽箭。

　　“放！”

　　战鼓声中，一千多支羽箭，发出恐怖的风声，雨点般飞向了最前方的骷髅。


第218章 投矛

　　羽箭在空中划出弧线，那邪术师听到羽箭破空的声音，神色巨变。

　　“不可能！这么弱小的军队，怎么能有一千多神射手！”邪术师怒吼起来。他哪里知道，这次攻击，才是东秦正规军的模式。

　　一轮射击之后，弓箭手身后的弩手立刻举起臂张弩，瞄准，射击。弓箭手回了一下气，迅速的在弓弦上搭上第二支羽箭。

　　小旗大声喝道：“准备……放！”

　　又是一轮羽箭射出，这个时候，弩手还没能完成上弦的动作。在这段空隙内，固定的连环弩用单射的模式，又发射了一千多支弩箭。

　　前面三轮射击，几乎是精确杀伤了两千出头的骷髅兵。每一支铁箭，射中骷髅的头部，几乎一下就将那骷髅兵的头骨摧毁，射得四分五裂。

　　五十丈的距离内，这些神箭手的杀伤效率，达到了五成以上。这也是因为骷髅兵的速度太慢，又被战鼓震摄，相当于低速移动的靶子。

　　这些骷髅，都是从坟墓中召唤出来，临时制造的，可是消耗了那邪术师一张禁咒卷轴。转眼之间，就损失了两千多，敌人只是射了三轮箭。邪术师这才知道，城头的士兵才是精锐。第四轮攻击，是连环弩，采用单发射击，是为了节约箭矢。

　　铁箭命中骷髅的身体，会将灰白色的骨头直接撞断，脆弱一些的更是会粉碎。这连环弩的射击，就没那么精准了，只是连环弩射出的是平刃箭头，只要命中正中央，往往会把骷髅兵拦腰射断。

　　脆弱的脊骨，抵挡不住射程达到两百丈的弩箭攻击。而现在骷髅兵的位置，距离城墙只有不到六十丈。

　　连环弩的意义也正在于此，通常他们的目标是重甲步兵，还是持盾的目标。重甲步兵的盾牌如果被这连环弩射中，整个手臂都要震得骨折。除非是道术炼制的装备，否则的话，一箭就解决问题。

　　帝国喜欢用弓弩战斗，能远程解决的，绝不近战厮杀。

　　邪术师冷笑，他举起了手，食指上，巨大的戒指闪烁起奇异的光辉，那列阵于后的黑甲骑士，提马向前，摘下了马后插着的标枪。

　　邪术师用手一指城头，那两千余黑甲骑士，整齐划一，加速向前，转眼之间，就冲出了百余丈，他们的手臂向后，举起标枪，脚下马匹的速度，奇异的保持一致。

　　呼！

　　黑甲骑士在距离城头还有百丈的时候，就发动了攻击，那些铁质标枪，一个个光芒闪烁，向城头飞去，发出了空气炸裂的声音。

　　那黑甲骑士向前的时候，连环弩就已经更改了射击模式。黑甲骑士的标枪投掷出来，连环弩已经放出了十余支铁箭。

　　苏镜的反应足够快了，一套五雷定身咒放了出去，正面的六支标枪，被笼罩在纸符的控制范围之内，在空中失去速度，陡然下坠，扑的一声，插入了城下的土地中，竟然没入半截之深。

　　城头的筑基期炼气士，纷纷释放出道术，却依然有五百多只标枪破防。有几个士兵躲闪不及，被标枪狠狠的贯穿了身体，当场毙命。

　　士兵死的不足十个，这些标枪的目标，却是城头的连环弩。

　　轰！

　　一具连环弩被十几枚标枪同时命中，瞬间被射得粉碎。后面的士兵躲避不及，被炸飞出去，生死不知。

　　这一下，就有超过十具连环弩被摧毁。苏决心脸色相当难看，敌人的反击如此犀利，而自己准备不足，否则的话，根本不会让那骑士冲近。

　　“弩炮！”

　　城头的士兵，一点都没有惊慌失措，随着长官命令的下达，负责弩炮的士兵，将弩炮的保险拉开，这一次，是子母离魂炮。

　　敌人距离百丈开外，也是在射程之内。

　　那连环弩的反击，已经射倒了一片黑甲骑士，至少有五十多个黑甲骑士被射爆了上半身，肯定是完蛋了。

　　那邪术师也是气得咬牙切齿，破口大骂。他没想到，城头那些弩箭的射程在两百多米之外还能把自己的黑骑士射杀。这些黑骑士可不是亡灵生物，而是他手下的真正精锐士兵。亡灵生物是炮灰，这些士兵才是根本。

　　这一下死了五十多个，还有至少两百多伤得无法再战。对方的弩箭，就将自己的力量折损了十分之一。

　　那是什么弩箭，如此可怕，铺天盖地的射击，连环发动，避无可避！

　　正是又惊又恨的时候，城头的子母离魂炮到了，一百多颗巨大的铁腕，带着三千多颗小型的弹丸，暴雨般砸下，转眼之间，又有两百多黑甲骑士倒下。

　　那邪术师顾不得心疼，立刻召唤剩下的黑骑士撤退。

　　“投石机，火！”城头的军官，继续冷静的下达命令，方才那一轮的标枪，直接射杀的士兵非常少，可是摧毁弩炮的时候，顺便杀死了一百多士兵。

　　而敌人的黑甲骑士，真正直接被射杀的还不足一百。倒在地上翻滚的，还都有救。

　　投石机上的油罐被点燃，快速的按照坐标发射出去。巨大的油罐在地面炸开，这一次里面的油脂无比粘稠，将附近的地面全部覆盖，顽强的燃烧着。那些受伤的黑甲骑士，全部被命中，发出更加凄厉的呼号声。

　　邪术师想要救火，心中忽然一阵紧张，他看到城头上，有几个士兵举起长弓，向自己瞄准。

　　开什么玩笑，这可有一千五百米的距离呢！

　　不过对方万一能射这么远呢？听说东秦帝国，也有不少实力强大的魔法师，要是在羽箭上附着风元素的魔法阵，至少能射出一千米。

　　不行，自己释放魔法的时候，一旦被干扰，反噬也是相当严重的。

　　他还不知道，城内的大型投石机，完全可以命中他这个距离。只是大型投石机是真正的原始武器，射速慢的可怜，发射的油罐飞行速度也很慢，基本上不可能命中他。

　　五十多黑骑士被射杀，四百多躺在地上，被油料焚烧。这些人不是不能救回来，可是那个位置，是敌人的弩箭射程范围之内。

　　邪术师有些后悔，自己为了给敌人一点颜色瞧瞧，就让黑骑士冒险攻击。正常应该用骷髅兵消耗对方的箭支才对。等敌人的箭支消耗得差不多了，城门被破，才是黑骑士出场的时候。

　　可是自己怎么能想到，敌人的弩箭射程如此之远。

　　而且第二轮的攻击，已经是魔法武器了！是啊，自己真是愚蠢，对方这么庞大的一座城市，怎么可能没有魔法武器进行防御呢。

　　苏镜看得心惊，这标枪投掷，铺天盖地，战车可抵挡不住。不过没有那邪术师的邪术加持，那些标枪的威力也就不足为患。

　　好在自己的连环弩，射程比城头这些还高，而且订购了海兽的骨头，制造最便宜的符箭，远程射杀这种黑甲骑士还是能做到的。

　　而且这远程攻击，也容易遭受道术的破坏，那些标枪，完全是外来的力量增加的威力和射程，自己的五雷定身咒，连筑基期的力量都没有，就可以轻易将其拦截。

　　看来战车上，还要补充近防道术。最好是类似五雷定身咒一样的东西，不奢求能彻底防御，只要把这种危险的投枪解决就行。

　　那邪术师冷静下来，他身边的弟子都是大气也不敢出，看师傅不再发火，一个徒弟开口道：“师傅，让血肉骷髅上，把他们的箭支消耗干净？”

　　“也好。”邪术师嘉许地道：“你这想法不错。”

　　那弟子心中骂街，本来这就是常规战术，是你偏要耍一下威风，才折损了五百黑骑士。要是总督怪罪下来，恐怕你还要推到我们身上。

　　只希望能迅速的攻破城市，有了这功劳，损失五百黑骑士就不算什么了。要是没拿下来敌人的城市，不知道谁会倒霉。应该不是自己，师傅最喜欢的就是自己了。

　　方才弓箭手在炼气士的帮助下躲过一劫，黑骑士退去，弓箭手重新站起身来，对城外的骷髅进行精准射击。

　　这样的射击，是相当消耗精力的。他们之中大多数只是引气入体的境界，而且修炼的是武道，并非道门的秘法。在神识力量上，比炼气士差的多了。就算体力允许，他们这样的精准射击，也就是十几次而已。

　　骷髅兵的数量已经不多，还有三万多的样子。靠弓箭手应该能解决掉了。

　　六个大箭师一直没有出手，他们瞄准的是那邪术师。只要邪术师再释放什么怪异的邪术，他们就会立刻发动攻击。估计邪术和道术一样，都是害怕在施展的时候被打断。

　　邪术师不肯再冒险，他指挥灰白色的骷髅冲击城墙，消耗城头箭支。城墙上，一千两百名弓箭手从容射击，骷髅的速度不快，他们的失误只有一半不到。

　　苏决心看着战场，心中苦涩，对方的骷髅太多，自己这些士兵，真的要折损在葫芦口么？撤退是不行的，这些骷髅冲过葫芦口，后面的平原上，又有村庄，那些村庄，可以为对方补充兵员。

　　打掉五百黑甲骑士是最大的战果，和自己的失误一样，对方也是错判了城头的防具。

　　苏决心叫过来一个亲兵，道：“去和苏师说，发放备用的丹药。这一战，没有援军的话，我们守不住了。能多杀伤几个敌人也好。”

　　说完这话，苏决心的脸上，焕发出异样的神采。他来这里守城，是家族的任务，赚的功勋不少，回去之后，就有机会进一趟青溟府。

　　也许没机会了，自己抛下苏家弟子逃命的话，哪还有脸回伏魔城？

　　战，战死算了！


第219章 苏决心的决心（一）

　　苏镜也没拦着苏决心，他只是吩咐鹰扬，去自己的营地，随时听候调遣，将那两百士兵唤醒。

　　城头战鼓一直没有停歇，靠近城墙百丈内的骷髅都要受到影响，速度变慢，关节更加僵硬。要是没有邪术师的操控，它们早就退散了。

　　苏镜心中一动，击杀邪术师，这些骷髅自然瓦解。唯一要对付的，就是对方那已经不足两千的黑甲骑士。那些黑甲骑士的防御惊人，子母离魂炮轰上去，只是打得重伤，并没有将铠甲扯碎。

　　如果不是那弹丸有道术炼制，震荡之力凶悍，冲击力全被那些骑士承受的话，恐怕还没这个效果。

　　那邪术师的邪术相当厉害，远程攻击的话，哪怕是四具连环弩攒射，也未必能杀得了他。近战的话，那一头猛犸骨象，看起来也不好对付。猛犸骨象高度有三丈，可是个庞然大物。

　　七米多高的身躯，比地球上的史前猛犸还要高出两米多。这东西一脚踩下来，重装骑士也得成肉饼。如果是在玉京城，自然有皇家的重型巨弩，箭头比脸盆还大，这猛犸骨象也就是一箭的事情。

　　地面战，自己的两百士兵，根本威胁不到那邪术师，飞起来打？那邪术师释放骨矛的速度苏镜也看到了，骨矛具有穿透和腐蚀属性，划破皮就要中毒。

　　骷髅兵最可怕的是漠然前行的样子，不畏生死，双眼之中跳动的火焰，让人绝望。那邪术师十分奇怪，自己召唤骷髅，对于精兵来说，也是个巨大的压力，那城头的人，为什么冷静得让人难以理解。

　　他不知道，东秦帝国是炼气士的国度，炼制个僵尸这种事情，不算稀有。帝国在培训士兵的时候，还专门用妖兽僵尸什么的当做训练材料。只是没有他这么大的规模而已。

　　这些士兵都是按照正规军装备的，训练也是一样，都见过僵尸，甚至还见过一些更恶心的东西。在战场上，根本不会因为敌人有多奇怪而崩溃。

　　弓箭手的羽箭迅速消耗着，苏决心见到下面的骷髅数量越来越少，挥了挥手，弓箭手退下，去后面更换铠甲，只留下弩手，面对数千骷髅。弩手的攻速相对慢了许多。

　　那黑甲骑士后面的血肉骷髅，开始向前推进，距离还有六百多丈，城头就已经感觉到了压力。在普通人的视线之外，血红色的骷髅，整齐划一，脚下踩着血水，手持骨矛，大斧，四四方方的巨刀，走向葫芦口的城墙。

　　苏镜感觉，如果这城墙不是厚的离谱，会被这些死亡生物直接推平了。

　　城头的士兵依然冷静，小旗不停的发号施令。被标枪轰平的弩台重新修建起来，安装新的连环弩，这次有金属傀儡和重甲步兵在守着，同时还有一个炼气士在旁边，随时给重甲步兵施加道术防御。

　　血肉骷髅的速度，比那灰白色的骷髅快了许多，这些血肉骷髅的骨骼间，还有一些残存的肌腱，身体中的内脏也没流干净，有的还带着一截场子，有的是已经被冰冻的肝脏粘在肋骨上。

　　胸腔中的心肺还在，暗红色，无比恶心。

　　城内的大型投石机开始发射油罐，在炼气士的指点下，操纵投石机的士兵第一发就命中了向前推进的血肉骷髅正面。

　　轰的一声，油罐在接触地面之前炸开，火光直接笼罩住了数十个骷髅，然后迅速向外膨胀，又是上百个骷髅被笼罩在里面。被烈火点燃的血肉骷髅，身上冒起了黑烟，同时散发出让人呕吐的气味。

　　这样的攻击，却不会持久，投石机是老旧的东西，油罐本来有一千多罐，不过因为这东西根本就没机会用，大多苏家的士兵拿来做烧烤的燃料了，现在翻出来四百多罐，不够发射几次的。

　　留下五十个油罐，其余的油罐都被发射出去，在城墙的正面，形成一片火海。这油料燃烧的时间很长，差不多会持续十五分钟以上的时间。血肉骷髅却等不得了，冲入火海之中，强行穿越过来。

　　这些骷髅的眼窝里，是蓝色火焰，看起来比最开始的骷髅兵高级一些，火焰的焚烧让它们痛苦，可行动速度并没有减缓，反而加速冲向了城墙。

　　城头的子母离魂炮接连发射，密集的钢丸迎着血肉骷髅扫了上去。本来被冻得极硬的骷髅骨骼被烈火一烧，有些发脆，结果钢丸扫过之处，所有的骷髅都被打得粉碎。

　　可是子母离魂炮的钢丸储存的也不多，这样打下去，干掉几万个骷髅，葫芦口就要弹尽粮绝了。连环弩，和小型弩炮，是对付那些黑甲骑士的。

　　嗡！

　　地面上，一个巨大的绿色道术阵法浮现出来，城墙后方，早就准备好的弩手，干脆的将手中连环弩的弩箭一股气释放出去。这些弩箭，是对付轻甲目标的。

　　城外的地下，藏着一次性的大型道术阵法，这本来是针对攻城的士兵而设计的，当年埋下之后，因为这里实在是没什么值得启用的敌人，几十年的时间放在那里，几乎被人遗忘了。

　　绿色的阵法，数百个透明符文环绕，形成一个美丽的圆环，这阵法是如此庞大，里面竟然圈住了几千个血肉骷髅。

　　然后头顶上，弩箭射下，这些羽箭仿佛是生了眼睛，狠狠的扎进了血肉骷髅的头盖骨。与此同时，六个大箭师动了，他们猛然扯动弓弦，羽箭连珠射出，全部飞向那猛犸骨象上的邪术师。

　　那邪术师正要准备支援骷髅们，忽然心中一寒，手上的戒指光芒大盛，在他的四面八方，出现了十几层的魔法护盾。

　　六个大箭师，九箭连珠，破空六百余丈，将这个邪术师的心吓得乱颤。

　　嗤……

　　嗤嗤！

　　羽箭在空中画着弧线飞行，至少一半绕到了侧面，从两侧攻击那邪术师。不过撞在魔法护盾上的羽箭，箭头直接被邪术师的魔力溶解。羽箭失去速度，落向地面，邪术师被气得不轻，这箭术的确惊人，可用的是普通的羽箭，没有附加任何魔法，自己却浪费掉了戒指里一个七级防护魔法。

　　更糟糕的是，因为他这一下打断施法，后面的血肉骷髅，依然大步向前，冲进了道术阵法之中，被那绿色的圆环笼罩。然后天空的弩箭不断射下，不需要瞄准，每一枚羽箭，都能命中血肉骷髅的头盖骨。

　　头盖骨被射穿，弩箭的箭簇上，十字的金属刃弹出，轻轻一搅，血肉骷髅两个眼窝中的蓝色火焰顿时熄灭。

　　东秦帝国的军队，像是精密的机器，相互配合无比娴熟。而且这些配合多变，哪怕是只剩下两个帝国士兵，也能相互支援。六个大箭师，就等着阵法发动的瞬间，攻击了那邪术师。

　　这样一来，第二波血肉骷髅，相当于是主动走进了陷阱。这个道术陷阱的唯一作用，就是要害指引。进入这个区域，就要面临要害打击。那些弩手根本就没瞄准，而是采取了抛射，发射的是破甲十字箭。

　　轻甲兵的头盔相对脆弱，破甲十字箭可以轻松穿透，里面的机关，是撞击触发的，却不是道术。箭头上唯一加了一些额外的东西，是苏决心在苏镜这里要的化石骨粉，临时调配的药剂。

　　这一下，战果就太大了，前后七千多个骷髅走进阵法之中，被射杀了五千多个。又是过半的有效攻击，苏决心的心中，生出了一丝希望。

　　邪术师的手中，已经多了一根法杖，拼命的挥舞着，后面的血肉骷髅，这才放缓脚步，没有继续向阵法内冲击。

　　这阵法维持的时间，也不过是几分钟，埋的太久，效果减退，邪术师还没想清楚怎么破掉这个阵法，绿色的道术大阵就缓缓的消失了。

　　双方相互都不了解，导致了各有失误。邪术师的失误更大一些，他把落日墟上的青壮，当成了东秦帝国的军队，所以误判了对方的实力。

　　苏决心也没见过先天期的士兵能把标枪投掷一百多丈，威力还那么恐怖的场面。

　　可苏家的士兵，是帝国系统培训出来的，战阵配合异常娴熟，手中的远程武器发挥得淋漓尽致。

　　血肉骷髅在一百多丈外，还想要重新集结阵型，那邪术师要一鼓作气，把骷髅兵推上城墙，然后一切就都结束了。等骷髅淹没了城头的时候，自己的黑骑士出马，再无敌手。

　　想到这里，邪术师又意气风发起来。

　　他的口中，念诵着复杂的咒语，手中的法杖散发出一圈圈的光晕，那灰色的光晕向外扩散，最终笼罩住了所有的血肉骷髅。

　　“杀光他们！”邪术师用生硬的东秦语大吼着，声音传上城头，没有达到先天期的士兵都是浑身冰冷，灵魂都僵硬起来。幸亏摄魂战鼓一直不断的敲击，差不多七八秒的时间，这些士兵已经恢复正常，只是肌肉酸痛，有些乏力。

　　炼气士赶紧释放道术，却看到苏镜手中拿出了一块砚台，砚台上，释放出碧血的光辉，将城头邪术控制的区域隐藏的死亡力量一举驱散。

　　邪术师楞了一下，手中的法杖一颤，法术被抵消了！

　　可是，没有反噬，说明对方魔法的等级，比自己的低。可比自己低级的魔法，怎么能抵消掉自己这七级魔法呢？

　　他的脑子，感觉有些不够用了。

　　“他不熟悉我们！”苏决心忽然发现了问题的关键，那邪术师的境界，比自己要高，可打起仗来束手束脚。这个人对东秦帝国，可能是一无所知！

　　“驸马！”苏决心大声叫着。

　　“哦，什么事？”苏镜还在耐心观察。

　　“我想要干掉那个邪术师，帮帮我，可以么？”苏决心激动起来。


第220章 苏决心的决心（二）

　　苏镜沉思，自己的身份，不该涉险。从自己性格来说，也是喜欢做研究，而不是上阵杀敌。不过自己的碧血丹青，对那邪术师的邪术克制的如此明显，也许还真有几分希望。

　　不冒险的话，十几万的骷髅兵，迟早会推上城墙。

　　见苏镜迟疑，苏决心道：“驸马要是想走，我从没说个不字。驸马要是不肯冒险，我也能理解。”

　　苏镜沉下脸，道：“我姓苏，你可曾见我要走？我那两百士兵，都在养精蓄锐，一旦城市被破，他们就回投入战场。因为我训练的匆忙，还没来得及培训城头的功防，所以留在城里，你不要误会。”

　　苏决心脸一红，他几次让苏镜离开，苏镜都没走。方才是自己太激动了。

　　“我这碧血丹青，还不是道器，你用望远镜看一下那邪术师的手指上，每个戒指，几乎都相当于一件杂品道器，你再看看他戴了几个？”

　　苏决心不语，那邪术师的真实境界，也就是筑基巅峰的样子，可生生用身上的装备，拔高到了金丹境界。哪怕这金丹对他的长生毫无帮助，可战斗力却提高了何止一倍。但对面对自己，这邪术师简直是碾压状态。

　　苏镜才是先天境界，哪怕是先天巅峰，也比筑基初期差的远了。让他面对一个拥有金丹实力的邪术师，这话，苏决心无法再说出口来。

　　“要杀这个邪术师，才能结束这场战斗。我观察了他好久了，发现他释放邪术，不像我们释放道术那样，邪术的释放是有轨迹可寻的。而他的防御，方才挡住了六个大箭师的袭击，非常轻松，那一层层透明的盾牌，应该是道术和武器都能防御的。这人的神识力量也会相当强大，攻击灵魂的道术，对他效果会不明显。”

　　苏决心点头，岂止如此，那邪术师的神识攻击，距离六百多丈，就能影响到城头的士兵，相当可怕。他不知道，那一次攻击，完全是邪术师魔法杖增幅的作用。

　　“说到底，还是要近战解决，远程攻击，我看是根本没希望杀死这个邪术师的。你给大箭师配上符箭，苏决心，我问你，你敢不敢跟我出城杀敌？”

　　苏决心楞了一下，大声道：“有何不敢！”

　　“那好，等这些红色的骷髅开始爬上城头的时候，所有筑基期炼气士，释放一个地形类的道术，制造斜坡，我要我的骑兵和战车能冲出去，你也组织所有骑兵，带上重甲步兵，跟我去杀那邪术师。”

　　“黑甲骑士怎么办？”

　　“我的战车能应付，可是我的战车怕他们的投矛，还有那邪术师的骨矛。我必须接近到三十丈以内，才能释放出五雷定身咒，保证可以让那邪术师的防御邪术失效。另外，我要你想办法先打掉那头骨象。”

　　“太远了！”

　　“一会儿骷髅上了城头，不要杀干净，那邪术师会忍不住靠近的。我看他操控骷髅，太远的话也是吃力，不能随时用神识力量控制。”

　　“好，我这里还有一枚飞龙石，投石机可以投掷出去，大箭师用符箭吸引那邪术师，肯定能把那骨象炸毁。可是……”

　　苏决心看了一眼苏镜身后的君无邪。

　　“可是什么？”

　　“那骨象要是移动，我们没法计算精确坐标。那些投石机，都已经老旧了，就算是新的，这种破武器也很难操纵。他是筑基巅峰吧，可以帮助修正攻击。”

　　“好，无邪，你去城里，准备攻击那骨象。”

　　“是。”君无邪跟着苏镜的时间越久，就越佩服自己这个少爷。面对城外恐怖的死亡生物，苏镜从来没表现出畏惧或者忧虑。要知道一旦破城，他还有可能逃掉，苏镜是逃不掉的。现在少爷竟然要出城，杀掉那强大的邪术师！

　　这不是一时冲动，少爷看到那个邪术师的时候，就开始计算怎么才能弄死他。

　　君无邪领命去了，苏决心一道道命令发布下去，城头的士兵被慢慢的撤下，增加了新的士兵，同时四百骑兵被调上城头。地形类的道术，能直接造就一个巨大的土坡，只是消耗很大。不过帝国的城墙，本身就有骑兵突袭的计划，两侧的骑兵通道，也可以加持道术，变得更加宽阔。

　　城头的弩箭攻击，弩炮攻击，速度顿时慢了下来，那血肉骷髅推进的速度立刻快了许多。红灿灿的骷髅，逼近到了城墙下十几丈的距离。摄魂战鼓的声音，对它们终于有了点影响，这些血肉骷髅的速度，有了明显的变化，关节也开始出现僵硬的现象。

　　只是在邪术师的催促下，血肉骷髅强行加快速度，数以千计的骷髅，骨骼发出咔咔的声音，向前推进，直奔城墙。这场景，反而让城头的士兵兴奋起来。

　　邪术师面色阴沉，这城头的弓箭几乎就没停过，东秦帝国的弓箭手怎么这么多？

　　要知道，他所在的黑森王国，整个国家的弓箭手也不会超过一万人。这只是一座城市而已，密集的弓箭打击，已经让血肉骷髅损失了上万。

　　这还不算最开始被敌人的魔法陷阱弄死的两批，血肉骷髅的折损已经超过一成，后方虽然还有新的血肉骷髅在制造，可质量远不如这一批了。

　　邪术师取出一张金黄色的卷轴，展开，强烈的魔法波动，甚至冲击得天空的云都出现了一个漩涡。随着他口中的咒语念诵，那血肉骷髅速度陡然加快，冲在最前面的骷髅，一斧劈向城门。

　　咔的一声，厚重的木质城门被这一斧劈得出现了一条裂缝。后面的骷髅跟上，手中武器奋力向城门发动了攻击。两翼的骷髅干脆的贴上城墙，手腕部分，生长出了尖锐的骨刺，膝盖下方，更是有六个尖锐的骨质倒勾出现。

　　骷髅利用身体上的这些凸起，向城头攀爬，速度飞快。

　　苏决心冷然下达了攻击的命令，敌人既然加重了攻击，那自己也没必要用诱敌的办法，故意放水。这是一场硬仗。

　　城内的投石机，开始投掷石块，向后方的骷髅阵地发射。

　　本来已经防上来的重甲步兵后撤，换上城防重甲兵。这些士兵来到垛口前，身边有几个民夫，向城下抛掷石块。这些民夫一个个身材健壮，只是没受过训练，脸色都惨白一片。如果没有摄魂战鼓的帮助，早就逃了。

　　每个民夫抛掷了一个竹筐的石块之后，就撤下去了。石块的杀伤力不大，可是砸在骷髅的身上，冲击力依然让那些骷髅受伤，有的头骨被砸出裂缝，有的手臂直接断掉。

　　这些民夫立刻被撤下去。他们上来，对城防的帮助不大，苏决心的目的是让他们先接触一下骷髅，然后发放武器，一旦骷髅破城，他们也能有勇气继续抵抗。毕竟在城头战斗过了，面对骷髅，第二次的遭遇，就不是那么可怕了。

　　城内的普通人，还有四万多的样子，其中两万多可战。

　　第一个骷髅，翻上城头，被城防重步兵用手中的战锤狠狠的砸在脑袋上。鲜红的头骨咔的一声裂成两半，那骷髅向城下跌去。

　　随即又一个骷髅爬上来，这个士兵还没收回战锤，那骷髅已经抄起骨矛，向他捅了过来。这士兵脸色不变，似乎看不到骨矛一样，只是将那战锤的惯性慢慢一收，将锤子重新立在地面上，等待下一次攻击。他身边的同伴，用一面铁盾向前迎上，骨矛和铁盾撞在一起，苏决心担心的事情没有发生，那骨矛咔的一声就断掉了，只是在铁盾上留下浅浅的一个小点。

　　原来不是所有骨矛都那么恐怖的！

　　越来越多的骷髅翻上城头，冲击城门的骷髅，进展更快，随着一声让人牙齿发酸的声音响起，城门被十几个骷髅手脚并用，撕扯开一个口子。转眼之间，这一层城门内外，就爬满了骷髅，然后这些骷髅自动溶解，化为鲜红的浆液，那木质城门可不是石头的城墙，转眼之间，就冒起白烟，迅速的被毒性烧灼成灰。

　　邪术师的弟子在猛犸骨象上欢呼起来：“老师，城破了，城破了！”

　　“鬼叫什么？里面还有呢。”

　　邪术师的弟子看不到那么远的细节，葫芦口的城门被骷髅溶解之后，露出里面第二道城门来。这城门闪烁着道术的光辉，上面绘制着精美的花纹。木材的纹路被扭曲，形成了特殊的底色。

　　苏决心根本不关心城门，帝国的城门后，肯定是瓮城，而且这葫芦口是依靠天然地势修建，城墙的厚度，足够在里面修建十几道防御性的设施了。

　　见那邪术师的猛犸骨象不肯向前，苏决心伸手，亲兵将一杆长槊交在苏决心的手上。战场之上，真炁宝贵，如果不是遇到敌人的炼气士，他通常都会用武器近身作战。这是帝国标准的军规。

　　苏决心转向，亲兵跟随，苏决心直接跳到了垛口上。敌人缺乏远程攻击，这些骷髅固然悍不畏死，可只有近战手段。那些可怕的黑甲骑士，远远的躲在弩炮射程之外，苏决心站在垛口上，身体化为一道青光，顺着垛口向右冲去。

　　所过之处，翻上城头的红色骷髅，被那长槊扫打，和鸡蛋一样脆弱，被拦腰打断，摔向城下。

　　苏决心气势如虹，城墙的边缘上，也真的贯起了一道血色长虹。


第221章 苏决心的决心（三）

　　苏镜第一次看到在战场上的筑基期炼气士出手，这感觉是如此强烈，震撼。苏决心手中的长槊根本就不会做第二次攻击，每个骷髅，只是要害点一接触，就断为两截，飞出城外。

　　长槊上有道纹，是经过炼制的下品法器。每一次攻击，苏决心都是恰到好处的释放出一丁点的真炁，激发长槊本身的力量，在苏镜眼中，苏决心并没有挥舞长槊，只是用手虚握，牵引，这和兵家的战法不同，完全是炼气士的打法。

　　来去如电，刚猛无双！

　　只要他的真炁充足，不管来多少骷髅，都是送死的。苏决心能杀掉十几万骷髅么？显然不能。这些骷髅本身，也蕴含着规则力量，苏决心的真炁消耗再小，也不是无限的。金丹四重，真炁才循环不息，他只是筑基而已，真炁悠长，那是和先天期相比较而言。

　　邪术师在猛犸骨象上看到这一幕，手中的魔法杖迅速挥舞着，后方的血肉骷髅中，有上万个停下脚步，就近抱住了另外的骷髅，开始融合。

　　三个血肉骷髅的骨骼扭动，纠缠在一起，半分钟的时间，就化为了一种奇异的骷髅，这骷髅三头六臂，腿骨粗壮，身后还拖着一条血红色的尾骨。

　　“老师，你竟然研究成功了！”猛犸骨象的后背上，四个学徒同时惊叫起来。

　　“哼，我有王室的支持，二十余年的研究，要是没点成果，王室会继续给我投资么？”邪术师傲然道。

　　城头的炼气士，都看到远处的变化，却是大惊失色，那些三头六臂的骷髅，看起来还是没达到筑基境界的力量，可身上闪动的血红色光辉，已经隐然有了一丝天道法则的味道。这就意味着，这些骷髅的战斗力，比筑基期低，可是比先天期高。

　　苏决心顾不得冲杀，转身喝道：“大箭师，符箭！”

　　六个大箭师闻言，立刻更换了箭囊，就连他们手下的士兵，也都把箭囊换掉。敌人变得强大起来，真正生死搏杀的时候到了。

　　血肉骷髅的冲击越来越猛烈，只是还没能撕扯开城头的防御。城头正面是城防重步兵，胸前的铠甲厚度，还超过了那黑甲骑士，他们背面是轻薄的锁子甲，纯粹是为了城头战斗而设计的。

　　不知道多少骷髅的武器，已经攻击到这些士兵，只是在铠甲上划出深浅不一的痕迹。只是这样下去，迟早会有死伤。

　　轰！

　　一个血肉骷髅忽然爆开，强大的冲击波，把附近三个城防重步兵推飞出去，有两个腹部插入了鲜红的骨片，其中一个运气不好，里面的衬甲也被刺破，顿时见了血。这士兵上阵前已经吃过丹药溶出的药水，还是当场昏迷过去，面罩之下，呼吸急促，从金属孔中喷出灼热的气息。

　　后面立刻有士兵将伤员用长勾拖走，撬开面罩，灌下更浓的药水，然后塞在木车上，顺着铁轨滑到城内。下面自然有擅长治疗毒素的炼气士接手，可城头那骷髅连爆，苏决心不得不召唤小炮，向城外泼洒最后一点油料。

　　烈火之中，满身带着火焰的骷髅继续向城头攀爬，越来越多的士兵受伤。这些骷髅爆开的威力不小，城防重步兵正面的铠甲还是有弱点，一旦被骨片命中弱点，就容易刺伤皮肤。骨片有剧毒，本来是微不足道的伤势，就变得致命起来。

　　原本想要诱敌深入，现在不需要作假，敌人就要突破城墙防御了。

　　葫芦口只是小城，根本没第二道城墙，骷髅进入之后，就成了混战，苏决心咬牙，长槊乱舞，纵身跳在半空。那长槊在他的指引下，化为一个青色的圆球，向下猛击。方圆十丈的范围，所有骷髅都被一扫而空，直达地面。

　　苏镜注意到，那邪术师的猛犸骨象动了。苏决心也看到了这一幕，立刻通知城内的大型投石机。

　　城门后的那一架投石机上，皮兜被去掉，换成了一个金属勺子一样的东西，里面放了一块透明的圆形球体。这球体看起来像是玻璃的，里面还有不少气泡，最中心的位置，是一条红色的龙影，在不断游动，暴躁不安的样子。

　　君无邪飞起在半空，遥望那远处的猛犸骨象。猛犸骨象缓慢的向前移动，骨象背上的邪术师，挥舞着他的道器，在指挥死亡生物攻城。看起来因为距离过远，他的负担很重。

　　君无邪判断的没错，邪术师的实力，只能在百丈范围内指挥骷髅，再远了的话，消耗会增加，距离越远，压力越大。他依仗手中的魔导器才能发挥出如此效果，可也有些支持不住了，不得不冒险前行。

　　苏决心在空中回首，看到苏镜点了点头，已经决定出手击杀那邪术师，苏决心也是咬牙坚持，继续飞在空中，向下轰杀那些攻城的骷髅，他这可算是一夫当关了。青色身影在空中来去飞行，所过之处，从城头到城下，血肉骷髅都被清扫一空。

　　可是他这样一直下去，那邪术师接近到百丈范围，必然会对他发动攻击。

　　苏决心在用自身做诱饵，让那邪术师靠近。邪术师不靠近的话，所有人都拿他没办法。六百丈的距离，想要击杀一个拥有金丹境界战斗力的邪术师，那是不可能的。什么重武器都不行。

　　城头两侧，骑兵已经在集结。苏镜的战车，也从内测的马道上了城墙。苏镜和苏慕两人，上了烟云兽，苏慕的手中，是一件奇形武器，长度足有两丈，看起来像是一根金属尖刺，暗金色，上面布满了鳞片。

　　这是苏家给她炼制的长鞭，同时也可以当做骑枪使用。

　　两个人立马城头，鹰扬和犬十郎相当紧张，两个祖宗可别出事啊，自己两个小妖的未来，都在他们身上呢。

　　猛犸战象加快速度，邪术师不能允许对方这样继续下去了，否则就算攻破城池，他手头的骷髅太少，也很难维持下来。

　　苏镜冷笑，靠装备提高境界，对危险的感应可比真正的金丹差了太多。如果是真正的金丹境界，自己这点算计，对方肯定是能察觉的。

　　骨象前进，那黑甲骑士也跟着向前。城头的骑兵步兵都准备好，只等苏决心下令，就要发动冲锋了。

　　苏决心还在城头飞舞，吸引那邪术师靠近。

　　君无邪的手中都有汗水了，那三头六臂的骷髅，正在缓缓的靠近，他们在骷髅大军的中间位置，后面就是黑甲骑士，前方还有三万多血肉骷髅。如果没有苏决心在空中的攻击，这些血肉骷髅已经把城头的防御炸开缺口了。

　　随着邪术师的逼近，那些骷髅的战斗力明显变得强悍起来，本来是杂乱无章的攀爬，现在却是三五个骷髅相互配合，躲避苏决心的攻击。

　　苏决心面色冷峻，长槊依旧飞舞，清理城墙上附着的骷髅。邪术师越来越近，已经逼近到了两百丈的距离。这个距离上，重弩实际已经可以射到了。

　　苏决心忽然下令，城头的弩炮同时发射，弹丸呼啸，冲向那三头六臂的骷髅和黑甲骑兵。

　　三头六臂的骷髅纵身跃起，速度陡然加快，弹丸的飞行速度不足，那些骷髅的奔跑，速度，已经接近战马。这一轮散射，只打到了一百多个骷髅，还剩下三千多骷髅，混杂在普通的骷髅中，冲向城墙。

　　苏决心陡然下降，落回城头，一道灰白色的光芒，贴着他的身体飞过，却是那邪术师释放的骨矛，差点把他射中。

　　“可以了。”苏决心对苏镜道。苏镜挥了挥手，天空中悬停的君无邪双眼爆射精光，瞬间就计算出了骨象行走的规律，要点，向地面的炼气士提供了坐标。地面的炼气士亲自动手，大型投石机发出剧烈的震颤声，大地都跟着抖动了一下，那枚飞龙石，在天空划出一道弧线，飞向邪术师。

　　六个大箭师同时发动攻击，他们的长弓前方，空气都被劈裂开来，六枚符箭，以正常速度的九倍向前飞去。

　　邪术师已经不在乎这些羽箭，方才的攻击，让他失去警惕。魔法杖轻轻颤抖着，释放出了一面雪白的骨盾，直径足有两米开外。

　　这面骨盾瞬闪，幻影重叠，转眼之间，就把邪术师包围住了，一面骨盾化为八面。这一招相当风骚，就是邪神国度真正的魔导师使用出来，也不过如此了。

　　六枚符箭，在空中陡然转向，飞向了黑甲骑士，同时射出的还有一千多支精钢的羽箭，这一千多支精钢羽箭在六枚符箭的牵引下，全部转向黑甲骑士。

　　苏决心狂笑一声，喝道：“所有人，随我出击！死战！”

　　说完这话，苏决心纵身跳下城墙。城墙两侧，宽度达到四丈的木板坡道转眼的延伸下去，炼气士的道术释放出来，将木板加固。骑兵轰然应声冲下，这样近的距离，几乎不用考虑保留坐骑体力，全速出击。

　　苏镜提马，和苏慕来到右侧的坡道，他的战车，骑兵，都在身边了。

　　苏镜取出逆鳞矛，道：“会有人战死，不过，我们会取得胜利。记得我说过的话么？你们看到了，我们不去征讨邪神国度，他们也会过来，把我们杀光，变成邪恶的死亡生物。你们愿不愿意跟着我，一起战斗！”

　　“吼！”骑兵愤怒的咆哮起来，举起手中的兵器。那些骷髅，在不久前，还是一个活生生的人类。在邪术师的邪术下，被奴役灵魂，变成了怪物。

　　苏镜没再说什么，看到君无邪已经上了城头，他用脚轻踢，烟云兽纵身飞出城墙，两步就下了坡道。身后的骑兵，还有四辆战车，跟着苏镜一起冲了下去。


第222章 冲锋

　　苏决心冲在队伍的最前面，那飞龙石这个时候已经降临，邪术师心中忽然产生极度的恐惧感，长袍上一个魔法阵闪烁了一下，整个人已经向右移动，脱离了猛犸骨象的座位。

　　三天才能发动一次的瞬间移动，就这样用掉了。飞龙石中，那红色的龙形生物怒吼着，仿佛知道生命已经要终结了。

　　猛犸骨象长鼻一卷，迎向天空飞来的飞龙石，没有邪术师，它靠本能战斗。骨象的鼻子，比很多法器都要强大，这一下甩出去，要是命中了苏决心，苏决心当场就要完蛋。

　　可来的是飞龙石，骨象的鼻子还没触碰到飞龙石，那飞龙石就被它的力量激发得炸开，里面的生物瞬间死亡，所有被封印住的力量瞬间释放，骨象上的四个魔法学徒，还有骨象的一颗头颅，转眼不见。骨象的身体，四肢，被炸成了碎片。

　　激飞的骨片将方圆二十多丈的范围全部撕扯得七零八落，邪术师面色惨白，他防御羽箭的骨盾渣都没剩。对方的这个东西，威力太大，范围太小。

　　是了，如果不是控制了攻击范围，威力也不可能这么大。应该是所有的元素力量，被拘禁在一定的空间范围内，才造成了这样的效果。

　　东秦帝国的魔法师，比自己想得厉害的多啊！

　　思维一闪之后，这邪术师悲剧了。他的坐骑消失，徒弟死得干净，六个大箭师牵引了一千多支羽箭，瞬间就灭掉了三百多个黑骑士。

　　那六支符箭，仿佛是有生命一样，带着后面的精钢羽箭，每一箭都是精确打击。符箭爆头，精钢羽箭射穿心脏，脾脏，还有右肺。战场上，大箭师的杀伤速度，比炼气士快多了，这六个大箭师干掉三百多个黑骑士，邪术师瞬移的位置，就在打击范围之内，有几支精钢羽箭就从他身边飞过，甚至有一个绕弯的动作，仿佛是担心触碰到他。

　　邪术师却没有什么感觉，那精钢的羽箭就算射向他，他也能做出防御，六支威力巨大的符箭，才是他所担心的。

　　又被骗！

　　而且敌人竟然胆敢展开冲锋？这不是找死么，自己十几万的骷髅大军，还有……

　　黑骑士只剩下一千六百多人了！

　　最可悲的是，之前死掉的七百多黑骑士，纯粹是被对方远程杀伤的。如果不是自己被那奇怪的东西攻击，怎么会没有时间为骑士们抵挡？

　　敌人真的很狡猾，每次发动这样的攻击，都干扰自己。不，不是干扰，那爆炸，如果自己在的话，死定了。

　　邪术师浑身冰冷，本来他以为这里没什么强者，他感觉不到，可以横行无忌。没想到对方一种投掷兵器，都能威胁到自己的安全。

　　邪术师迅速的取出四枚戒指，戴在手上，现在他的手上每一根手指，都有一件魔法道具，随时激发。

　　东秦帝国的武器，太邪恶了！

　　邪术师给自己先加持了一个风盾，又加了坚韧术在长袍上，脚下的靴子光芒乱闪，长久加速属性激发。头顶的帽子绿光冲天，精神力瞬间提高一倍。

　　他拼命的给自己加持防护，可不知道，那飞龙石虽然是残次品，可也是帝国道术研究单位制造的，因为没法大批量生产，所以就卖了出去，被苏家买了一些。这边陲小城，只有一枚。

　　苏决心一条长槊，奋力向前，脚下的速度，比骑兵还快。后面的帝国重骑，手中是标准的长刀，刀杆半丈，刀身一丈二。刀头有轻微的弧度，刀尖锋锐，可以直刺。

　　苏家的骑兵，算是重骑和轻骑之间的一个兵种，四百骑兵冲入数万的骷髅之中，没有邪术师想的那样被阻挡住脚步，反而在骷髅中强硬的冲出一条路来。

　　那战马的马蹄铁上，每次蹬踏地面，都借用冲击力激发马蹄铁内的阵法。战马附近的骷髅，都被震得东倒西歪。正面的更是直接被撞飞出去，被骑兵的长刀顺势砍飞了脑袋。

　　两侧各有两百骑兵，右侧的骑兵后面，是苏镜的战车和两百暗夜双龙军的骑兵，这些骑兵的武器，就是苏镜仿制的长刀了，和苏家的长刀不同，暗夜双龙军的长刀，刀柄没那么长，刀身更加狭窄，重量上一点也不差，带有道术阵法，减轻挥舞时候的重量。

　　苏镜的战车也没发动攻击，只是当两侧有骷髅出现的时候，车轮内部，车厢上的细孔会射出钢丸，只要命中，骷髅就会被打翻在地，冲击力极强。如果不是骷髅兵，这一下就内脏破碎直接死掉了。

　　这是苏镜自己改装的近防武器，射程极近，超过十丈后几乎没有威力，连木盾都无法打出洞来。可是在五丈的距离上，就是塔盾也要被掀翻。

　　转眼之间，两侧的骑兵就冲破了骷髅大军，在中央线上汇合在一处。前方，是三头六臂的血肉骷髅，苏决心毫不犹豫，脚下一顿，飞起半空，然后向下俯冲，长槊横扫，将三个骷髅同时扫飞。

　　帝国骑兵，和骷髅精兵冲撞在一起，长刀飞舞，骨矛乱射。

　　骑兵是三人队形，出了苏决心，后面的骑兵相互协防，凶狠的撞了上去。长刀直捅，接近两丈长的武器，自上而下刺击，一下就能击飞骷髅的脑袋。

　　可这些骷髅有三个头，前面的骑兵冲过去，后面的还要补刀。

　　这一战，太艰难，哪怕冲锋的是苏决心，队形还是很快的慢了下来。这些骷髅仿佛有智慧一样，分散，合击，分散，再合击。

　　娴熟的骑兵组队能力，让苏家的骑兵还没有出现伤亡，可杀伤的敌人数量，也一直在一百以下。那些骷髅相当灵活，以战马的速度，追上去最多也是砍断根骨头。

　　苏决心深吸一口气，喝道：“苏镜！”

　　苏镜在烟云兽上取出碧血丹青，当场祭起，三头六臂的骷髅在青光照耀下，速度直接降低了一半不止，身上也冒起了浓郁的白烟。这白烟腥臭，还有点粘稠的感觉。

　　那邪术师，就在五十丈外，苏镜催动坐骑，向前直冲，扑向邪术师所在的位置。

　　那邪术师冷笑，一个小小的骑兵，就敢对自己冲锋？

　　哼，身上的铠甲可是宝贝，拿回去，至少可以换一件魔导器了。这邪术师用手指了指苏镜，口中发出奇异的呢喃声。苏镜直接无视掉了。

　　这相当于一个筑基巅峰炼气士用神识攻击，可苏镜祭出的碧血丹青，根本就无视一切金丹下的神识类攻击。哪怕是金丹强者的攻击，碧血丹青也可以大幅削弱。苏镜的脑袋，就是六道神鉴变化的脑壳，有碧血丹青支持，普通的金丹境界，对苏镜只能在肉体上消灭他。

　　邪术师前面，还有密密麻麻的骷髅，骷髅后还有一排黑骑士，已经调集过去，防卫邪术师。邪术师一个魅惑术失效，魔法杖摇动，又是一个心灵风暴。

　　结果苏镜还是笔直的冲了过来，手中短矛连刺。他者短矛可比长刀的杀伤力大多了，每个骷髅只要被命中，必然倒地不起，和邪术师失去联系。

　　“破阵！”

　　眼看接近黑甲骑兵，苏决心大喊一声，苏家的骑兵，长刀上忽然泛起雪花的纹路。那雪花在刀刃上飞速旋转，形成了美丽的幻影。

　　嗤！

　　一个骑兵一刀命中了一头骷髅，那骷髅在刀锋下，半边身子都被切断，左右散开，断口处，那骨头上已经凝结出冰晶来。

　　苏家的雪杀刀！

　　这些骷髅虽然强悍，可比那黑骑士差远了，对苏家骑兵没有真正威胁。现在苏家骑兵只怕受伤落马，只要在马上，带着强大的速度，所有骷髅都是一刀两断。

　　苏镜的骑兵，长刀上也出现了异象，只是没有苏家骑兵那么齐整，乱七八糟的效果出现在那些长刀上，士兵修炼的什么战法，就回出现相应的加强效果，有些人擅长操控火焰，那长刀就直接燃烧起来，将骷髅砍成灰烬。

　　如果修炼的是水系道法，或者水属性的武技，长刀上就有流动波纹，寒气极重。一刀下去，骷髅的速度再度降低，几乎是任人宰割。

　　邪术师这才觉得不对劲，对方还不足一千骑兵，可怎么每个骑兵的身上，都有强大的魔法装备？

　　这不合理！

　　难道自己遇到了东秦帝国的主力军团？可是情报上说，这里虽然是边陲重镇，可没有骑兵啊！

　　还没等他想明白，一千多步兵也冲下了城头。这些步兵，个个身穿这正的重甲，奔跑起来，全靠铠甲中的道术阵法维持，一旦阵法被破坏，这些重甲步兵，靠真炁走路的话，走不出百丈，就会累得精疲力竭。

　　这也是葫芦口的精兵，从一万人中精选出来的。

　　砍瓜切菜一样，被骑兵冲散的骷髅，在这些重步兵的手中一个个被分解，砸碎。都是移动速度较慢的单位，重甲步兵的防御力，是骷髅兵的几千倍。

　　什么？几千倍？

　　也不对，骷髅是根本没有甲胄，完全靠骨骼的强度防御。说是几万倍也不为过。

　　苏镜一心一意的冲向那邪术师，自己实力看起来弱小，希望那邪术师能让自己再近一些，再近一些。五雷定身咒只要能命中，这邪术师就死定了！


第223章 近身

　　邪术师果然没发现苏镜很危险，可他感觉苏镜后面的战车不对劲。这些战车真是邪门，战马和车辆之间，没有任何牵引。这是什么玩意？

　　重力魔法？

　　没听说能达到这种程度啊，除非驾车的人是大魔导士。不可能，那个手持长矛的，应该是这个军团的最强者了，也没有大魔导士的水准。

　　东秦帝国真是乱七八糟，施法者也舞刀弄枪的。他们根本不在意自己尊贵的身份么？

　　邪术师恶狠狠的吐了一口痰，手中的法杖放出七色光辉，城头的大箭师，再度发射符箭，直取邪术师。

　　邪术师这次懒得理会了，在他周围，数十个黑暗龙卷拔地而起，形成了全方位防护。这龙卷只有一人多高，不是杀伤性的魔法，可通过龙卷的东西，也会被搅碎，被死亡力量腐蚀，化为灰烬。

　　魔法释放完成，邪术师前面的黑骑士，身上都散发出黑色的气息，从铠甲的缝隙内向外喷射。这一下，四百多黑骑士吃了禁药一般，催动坐骑，迎向苏镜的方向。而邪术师的一个戒指又闪烁光辉，另外四百黑骑士，冲向苏决心。

　　三头六臂的骷髅速度也快了起来，身上闪烁起灰色光芒，仿佛披了铁甲。只是在苏家的雪杀刀下，还是经不起一切之快。

　　苏镜的碧血丹青在空中急速旋转，一个苍凉的声音传出来。

　　邪魔退散！

　　青光笼罩之下，所有的骷髅都忽然萎靡下去，邪术师大惊，这一下强行剥夺了他的控制权，对方的这魔导器，简直是死灵魔法的克星。这个人，必须杀掉！

　　就在他决意想要杀死苏镜的时候，苏镜已经接近到了他四十丈外，直面那黑甲骑士。苏慕忽然冲在前面，和苏镜互换位置，她的两侧，也出现了暗夜双龙军的骑兵，她手中的暗金色武器向前一刺，仿佛是空气炮炸开一样，强大的冲击力，直接将正面的黑骑士吹飞。

　　双方的差距本来就很大，苏慕又是一身离谱的装备。那邪术师的黑暗龙卷，正在辛苦抵挡六支符箭。六支符箭射入龙卷之后，根本没被腐蚀，而是在龙卷中顺着风势加速，一旦龙卷消失，就会继续攻击那邪术师。

　　炼气士的打击，如果是集体攻击，就不可能有什么中断。苏镜和苏决心，没有进行过演练，靠的是强大的炼气士感应。苏镜身后，四辆战车散开，车前的两匹战马左右一分，露出车上的连环重弩。

　　苏镜的连环重弩，配的也是符箭。要成本还是要胜利，这对苏镜来说不是问题。

　　苏镜的碧血丹青，直接向那邪术师飞了过去，这法器，就算是毁掉苏镜都不心疼，只要能杀死这个邪术师。

　　邪术师的心中，这才产生恐惧，冲向苏镜的黑骑士，迎上了四辆战车的连环重弩。四架重弩，配了八百枚弩箭，箭头都经过道术强化，有道术符文。这是最低档的符箭，不需要炼气士激发，可威力一样的大。

　　尤其是密集射击，四个士兵瞄准正前方，将目标圈在绿色的光圈里，扣动弩机，八百支符箭倾泻而出。苏镜心中爽的不行了，离开地球之后，终于见到这种金属风暴一样的攻击，这是他强项。

　　前方的黑骑士，被战车上的重弩直接射得粉碎，符箭还在向前飞行，厚重的钢甲只是让符箭略微失速而已。

　　射程两百丈的重弩，在不到二十丈的距离上射击，那些黑骑士就像是被狂风吹过的雪堆，飞了一天的尸体碎片。

　　战车迅速调换武器，子母离魂炮支起，一轮齐射之后，那边弩匣已经更换完毕，第二轮的符箭狂射，已经有符箭穿透了黑骑士的阵型，射向那邪术师。

　　这些符箭被黑色龙卷抵挡下来，飞了几圈之后，已经锈迹斑斑，坠落在地。

　　黑骑士已经被打懵了。他们只是帝国附属王国的骑兵，虽然也是精锐，可身上的装备，附魔极少，要魔法师的帮助，才能有最强防御效果。而战车上的大号连环弩，相当于地球上的六管加特林，倾斜出的符箭杀伤力，还在子弹之上，至少子弹对魔法铠甲的穿透效果肯定很糟糕，那不是一个规则下的产物。

　　苏决心那边的苏家骑兵，和另外一股黑骑士撞上，顿时有了死伤。他也看到苏镜战车上的攻击，心中振奋。

　　我去，早知道苏镜有这等强悍的武器，自己何必……

　　不对，这想法可不行。不杀掉邪术师，这弩箭的数量也是有限，干掉几万个骷髅之后，城市还是会被攻破。

　　苏决心奋力向前，几乎脱离了骑兵的配合，一个人冲向那邪术师，苏镜在另外一个方向上，也撕扯开了黑骑士的阻拦，那四百黑骑士，在加持了魔法之后，还是被他的四辆战车打残，后面的骑兵跟上，迅速清理。

　　苏镜已经来到那邪术师面前十丈的距离上，烟云兽忽然加速，在黑色的龙卷前一个急停。

　　天空中的碧血丹青，这才砸下来，邪术师的精神，也被吸引过去。苏镜这个小骑兵他没在乎，哪怕是会魔法的小骑兵，对于他来说，等级也太低了。

　　魔法师身上的防护层次越来越多，他从戒指里取出一张卷轴。

　　用掉这个准禁咒卷轴，杀死这群不知死活的家伙，结束战斗吧！

　　碧血丹青的体积越来越大，转眼之间，已经有水缸大小。邪术师的魔法杖中，飞出一条巨大的蜥蜴幻影，扑向碧血丹青。

　　那碧血丹青顿时哀鸣一声，恢复本来的样子，摔了下去。那蜥蜴幻影犹自不足，扑向苏慕。苏慕看到这蜥蜴的身后还长着翅膀，幻影飞行的时候还有鳞甲摩擦的声音，知道这东西是召唤生物，有阴阳属性，很难对付。

　　她的军服下，战甲之中，两条神龙冲出，环绕着身体盘旋一圈之后，冲天而起，化为十余丈长的庞然巨物，向下俯冲下去，和那蜥蜴幻影撞在一起。

　　二打一，蜥蜴幻影直接被消灭掉，化为斑斑光点。两条神龙向前一扑，撞在那黑暗龙卷上。邪术师的卷轴，这个时候已经打开一半。

　　苏镜毫不犹豫，口中急促的咒言发出，在邪术师的周围，五道雷光亮起。

　　邪术师这才发现不妙，可卷轴已经打开一半，放弃的话，卷轴就毁了，自己也要受伤。不放的话，这玩意怎么在发射雷光？

　　雷系魔法，那个小骑兵怎么能释放出来！

　　邪术师的观念被颠覆，在他心中，东秦帝国的这个小骑兵，应该具有强大的斗气，激发魔法物品中的魔法力量。可没见他使用斗气，反而释放了一个魔法，难道这也是个魔法师？

　　他咬了咬牙，继续展开卷轴，他不相信，自己的黑暗龙卷，会被破掉。这可是相当于八级魔法的防御能力。

　　五道雷光冲天而起，相互交织，穿透龙卷，形成了一张电网。

　　那邪术师的动作，直接停了下来，可牵引卷轴释放的精神力还在飞速流逝。这邪术师惊魂欲裂，雷系！定身术！

　　对方是神裔！

　　神裔的数量，比神灵还稀少。那是人神交合的产物。如果不是神裔，怎么能违背规则，释放出这样恐怖的魔法！

　　东秦帝国不是不信神的么，怎么会有神裔？

　　该死的，神谕要求整个大陆东征，说这里是信仰荒芜之地，要用武力来救赎。难道自己被神灵骗了？

　　难道，这是神灵之间的战争？

　　苏镜这个道术，并没有伤害到邪术师，可在精神上给邪术师的打击，让邪术师就算没被定身，也茫然无措了。

　　苏镜的屠零战甲中，道术阵法开启，瞬间恢复了他六成的神识消耗和五成的真炁消耗。这里离玉京城太远，能借用来的道术也打了折扣。

　　方才这一下五雷定身咒，苏镜释放出了完全的效果，身体中的一切都被抽取一空，如果不是战甲给力，他就摔下烟云兽了。

　　君无邪！

　　苏镜怒吼一声，这邪术师一身的宝贝，这个时候不动手，就没机会了。

　　君无邪一道金光，从袖子里飞起，化为一个金环，从龙卷中穿过，狠狠的砸在邪术师的胸口。这一下，就是山也会被打崩了吧？

　　让君无邪错愕的是，那邪术师的长袍上，光芒一闪，自己的金环就滑开了，邪术师只是从鼻子里涌出两道鲜血，五雷定身咒的效果消失，自己的金环，却没能套住敌人！

　　君无邪后悔万分，如果是因为自己的失误，没杀得了这家伙，自己就没有以后了。

　　想到这里，君无邪的脚下忽然出现了一个莲座，整个人瞬间就移动到那邪术师的上方，地面上，神龙幻影已经把那黑暗龙卷摧毁，幻影也消散掉了。

　　苏慕，苏镜，苏决心，三个人围了上来。对那邪术师形成了围攻。

　　“你们，去死吧！”邪术师的身体周围，再度出现九个黑暗龙卷，他的一个戒指咔的一声，表面的宝石碎了，从那碎裂的宝石之中，冲出一道黑色的气息。这黑色的气息转眼之间就膨胀起来，化为一头厉鬼一样的生物，头上顶着弯曲的双角，手持一把巨大的宽刃剑。那宽刃剑上，燃烧着黑色的火焰，炽热逼人。


第224章 围杀

　　君无邪失误一次，看到这召唤生物，绝不会失误第二次了。他十分干脆的从袖子里抛出一个小塔，这小塔八角玲珑，飞起在半空，已经是五光十色，上面黄云覆盖，已经有三丈的直径，九层的高度。

　　那宝塔周围，梵文环绕，声声禅唱，从宝塔之中传出，那刚刚被召唤出的生物身体一僵，宝塔已经镇压下来，轰然一声，将那召唤生物罩了进去。

　　邪术师几乎吐血，东秦帝国的魔法师，真正是乱七八糟，对付召唤生物，应该直接打杀，他怎么给收走了？

　　君无邪收取了一个召唤生物，心中欢喜，这一下他的收获可是巨大，当即他就从袖子里放出五枚金剑，向地面一抛，定在哪邪术师周围，五枚金剑产生了类似五雷定身咒的效果，只是没那么彪悍。

　　邪术师感觉到了死神的召唤，自己最强大的杀手锏，近战的恶魔被收走了，黑骑士被那奇怪的战车打残。虽然还有十几万的骷髅，足以淹没对方的城市，可远水解不了近渴！

　　对方的精锐，自己完全可以用骷髅将其摧毁，可是，可是自己为什么就用了黑暗龙卷这个技能，把自己困起来了呢？瞬移还用掉了，那还有什么逃走的法子？

　　只要自己能逃走，随时可以卷土重来。下次自己会在重骑兵的保护下，坚决不靠近城墙，不给对方偷袭的机会。

　　下次……

　　邪术师只想到了这里，苏慕的奇形武器，已经刺中了他的后腰。正前方，是苏镜的逆鳞矛，苏决心的长槊。

　　头顶上，是君无邪放出的一颗光灿灿的舍利，碧血丹青翻滚着，被击飞，这舍利狠狠的砸在邪术师的绿帽子上，把帽子打飞。

　　邪术师不愧浑身是宝，这一下，能把巨石砸成粉末的攻击，只是打掉了他的一顶帽子。君无邪的舍利却被污染了，变成了黑漆漆的一颗珠子，恶臭难闻。

　　君无邪吃亏，心中却没有一点沮丧。因为他打掉了那邪术师的帽子之后，顶在邪术师身上的三件武器，就同时刺入了邪术师的身体，再无阻碍。可以说，这一下舍弃了一件绝品法器，终于奠定了胜局。

　　君无邪立功之心异常迫切，方才要是早点动用最强手段，那金刚圈也不至于没有套住这邪术师。

　　少爷和苏慕都全力以赴了，自己再藏私，以后永远也进不了暗夜双龙军的核心。

　　想到这里，君无邪的袖子里，又飞出了一件袈裟，向那邪术师罩去，邪术师的头顶恰好飞出了一道红光，被这袈裟一下就罩住。

　　君无邪脸色一暗，那红光瞬间就让袈裟的品质下降了一个等级，不过红光也没有力气再逃脱了。君无邪真炁不济，几次释放强大的佛器，只好落下地面。那邪术师的生命力，被苏镜三人的攻击全部抽走，可还是没死。

　　他的脸上，皮肤迅速干瘪，犹自在喉咙里向外吐着话。

　　“你们不能杀我，我是魔蜥王国的……”

　　苏镜等人哪会理会他说什么，别说他的王国的某某，就是整个邪神国度，都是东秦要消灭的。

　　这邪术师都杀到翼州了，北域边关那边，肯定已经开始接战。这是生死存亡的战争，就算东秦熄灭了西征的念头，双方也不可能和平共处了。

　　噗……

　　苏决心的长槊从邪术师的肺部抽出，带出一大块血肉，鲜血瞬间喷涌出来，苏镜矛尖上挑，用力搅碎了邪术师的心脏，苏慕的暗金长矛一抖，化为长鞭，在邪术师的腰间一勒，将邪术师的身体整个勒成了两节。

　　这边邪术师一死，那边已经冲上城头的骷髅大军，顿时涣散。城头的士兵，将茫然无措的骷髅推下城墙，还有两千多三头六臂的骷髅，却还在战斗，可是苏镜的战车已经调转方向，开始清理一切抵抗的力量。

　　大量的血肉骷髅在原地游荡，城头的弓箭手去了重甲，重新拿起弓箭，在大箭师的带领下，开始清理骷髅。这一次的攻击效果，就接近百分之百了。没有邪术师的指引，骷髅已经不再灵活，而且身上的力量急剧下降，就是普通羽箭，也能轻松贯穿它们的头颅。

　　黑甲骑士还在抵抗，跟出城的重步兵已经到达，在混战之中，这些黑甲骑士对重步兵几乎是没有什么有效的办法。

　　他们强大的冲击力，根本就不能释放出来。没有邪术师的魔法加持，他们的防御和攻击也下降了一个档次，原本和苏家骑兵旗鼓相当的实力，现在变成了略有不如。而帝国重步兵，根本就是针对骑兵设计的。

　　这种混战，重步兵的破甲剑河铁锤，让这些黑甲骑士无所适从。

　　邪神国度也有破甲剑，可没东秦的这么长。东秦帝国的战锤也和邪神国度的大不相同，锤头有铸造出的棱角，敲击的时候技巧特别重要，可以有效的将震荡之力传送进重甲中。而邪神国度的甲胄，又和东秦不一样，根本就没鳞甲，全是厚重的板甲。

　　板甲上可以从容的布置魔法阵，可却不能自然分散重武器打击的效果。

　　重步兵的攻击本来是针对头盔的，后来发现敲在黑甲骑士的板甲上，效果也是一样。这下战斗就轻松多了。

　　方才和邪术师的战斗，鹰扬和犬十郎都没帮上忙，现在犬十郎冲上来，开始收集战利品。苏决心也没说什么，这次要不是苏镜带着的君无邪，恐怕自己一人是杀不死那邪术师的，哪怕自己的骑兵将其包围，也破布了邪术师的邪术。

　　苏慕身上扑出的两条神龙幻影，相当强大，一击之力，也是筑基巅峰的力量。更别提苏镜的五雷定身咒，坏了邪术师一个强大的邪术。

　　如果苏镜想要战利品，就让他拿去好了。

　　苏决心不说话，苏家的士兵当然也不会造次。君无邪落下地面，捡起自己那颗舍利，十分心痛。袈裟降低品级还无所谓，这舍利可是独一无二的东西。

　　都不知道心意宗还在不在了……

　　正想到这里，在远处的平原上，游荡的骷髅后方，出现了一支军队。仔细看去，都是光头的僧兵。

　　苏决心计算了一下，应该是心意宗得到消息之后，立刻派人过来助战，路上也没耽搁。这些和尚，没白庇护他们。

　　他的脸色好看一些，自己这次伤亡不小，一万多人，折损了五百多的样子。

　　苏镜看在眼里，吩咐鹰扬和犬十郎，去组织暗夜双龙军的骑兵，围剿最后抵抗的黑甲骑士。帝国的骑兵也有失去速度的，干脆跳下马来，用长刀继续战斗。

　　那些游荡的骷髅，就算没有人指挥，早晚也会异化，会寻找生命进行攻击的。苏镜不再参与战斗，而是站在四辆战车之间，心中寻思。

　　四辆战车，对四百精锐骑兵进行了毁灭性的打击，后面跟着的骑兵只是一个冲锋，就将最后的抵抗击溃。这战车，相当于地球上的坦克了。

　　只是这个世界的炼气士，力量比反坦克武器还要强悍。如果那些骑士在邪术师的指挥下，攻击自己的战车，结局一定不是这个样子的。

　　远处的僧兵越来越近，苏镜看到，为首的一个和尚，身披紫金色袈裟，手持九环锡杖，在他的周围，不断的扩散出淡金色的光辉，那光辉之中，九个巨大的上古秦文飞舞，却是道家九字真言。

　　有趣，这佛门，真的要想方设法归入道门之中了？

　　也不是不能，佛门也有性命双修之法，心意宗一直在研究这条路，虽然说走的偏了，以后恐怕出不了菩萨佛陀，可没准能出仙人。

　　上古之道，到了今天肯定变化颇多，当年也没有青溟真解这种道法，还不是被后人创造出来了。

　　什么东西不是越古老越好，山顶洞人的石斧，肯定不如猪肉贩的杀猪刀好用。

　　在那大和尚的带领下，僧兵势如破竹，插入骷髅大军之中，然后没有冲向苏镜这边，而是在正中央向四外攻击，一圈圈的削弱那些骷髅的力量。这是僧兵发现城前的困境已经解除，在做收尾的工作。

　　苏镜却是不许他们这样，那些和尚收割骷髅的性命，每个骷髅头颅中的火焰都被收走，那是佛门的秘法。苏镜也有办法收取这灵魂残片，只是他没有相应的道术将其利用，收取了也没啥意义。

　　和尚想要卖好，又想要捞足利益，还是说清楚的好吧？毕竟这里是苏决心的地盘，这些和尚以后归自己管，自己不说话，苏决心会怎么想呢？

　　苏镜还是挺喜欢苏决心这人的，有魄力，指挥能力出众，战场的细节，都被他观察在眼里，这个人，领四万以下的士兵，是个好将领。

　　再高了，估计就不行了。

　　自己手下，就缺乏苏决心这样的人，只要你布置下去战术，就能够完美执行。不计较牺牲，又能保证士兵的损失最小。

　　二长老那边的人，不知道能不能挖过来呢？

　　苏镜扬声道：“是心意宗的和尚么，我是苏镜，过来说话。”


第225章 心意宗的支援

　　那大和尚听到苏镜的名字，心头一喜。苏家没骗自己，那逍遥侯的世子真的来了！

　　看来心意宗出头的日子要到了，终于不必在那恐怖的地方修行。佛门倒是不在乎环境艰苦，可那种地方，根本就收不到弟子啊，只能在关外的罪民之中寻找。合格的很少，心意宗这么多年，人数没有多少增长，就是因为这个原因。

　　四百多僧兵，跟着大和尚冲向苏镜这边，大和尚的佛法还算是精深，所过之处，骷髅毫无抵抗之力。苏镜心想，这佛门的法术，对这些骷髅挺有针对性的。

　　自己要是不动手的话，别的家族，恐怕也会对这些和尚起意，拉拢过去。

　　骷髅没了指挥，看到和尚的佛光，纷纷退散，一群光头很快就来到苏镜面前。战车分开左右，苏镜和苏慕在烟云兽上，向下打量这些和尚。

　　为首的大和尚先跟苏决心见礼，然后才来拜见苏镜。

　　苏镜见他生的仪表堂堂，鼻直口阔，光亮的头顶上没带任何东西，袈裟单薄，脖子上一串佛珠，脚下一双芒鞋。干净简洁，一点也没有寒酸的样子。

　　这气度，放在道门，已经铸就金丹了，可惜在佛门之中，修行资源太紧缺。

　　“大和尚，我是苏镜，这是我妹妹苏慕。你的法号是什么？”苏镜温言问道。

　　“回世子，咱家没有法号。师傅说，就带着俗家名字修行，也不耽误什么。”说道这里，他摸了摸自己的光头，道：“这头发是天生不长的，袈裟么，是件宝贝，也没法改。锡杖是师傅给的，用惯了，其实我没出家。我名叫素人龙。”这光头大汉一边说着，一边拿出一片玉牒，让人交给苏镜。

　　玉牒背面，写着他在心意宗的身份，有心意宗的佛印在后面。

　　“心意宗现在开始收俗家弟子了？”苏镜看过之后，将玉牒还给素人龙。

　　“回世子，心意宗的俗家弟子和出家的光头，各占一半。”素人龙口无遮拦，身后的和尚们尴尬不已。不过素人龙也是光头，他们能有什么意见。

　　“你们大和尚都哪里去了，我看这里的僧兵，都是青壮？”苏镜询问。

　　“回世子，那些老家伙，去西北方向了。我们在外给罪民治病的弟子，发现邪术师出现，被杀了几个，逃回心意宗的弟子说，不止是一个邪术师，后面还有大军。老家伙们去查看了，看看能否偷袭，杀掉几个敌人再过来，阻拦他们片刻也好。”

　　这素人龙对心意宗的大和尚看来意见不小，以老家伙称之。其实他不讨厌和尚，如果不是和尚，他早就被妖兽吃了，根本长不大。可这些和尚，坚持吃素，每次他偷吃肉，都被教训。自己可是俗家弟子，吃点肉算什么。

　　“你是俗家弟子，甚好，我身边正缺人手，想要带你回玉京城，你可愿意？”苏镜见着素人龙资质极佳，心性单纯，转修道法或者兵家秘法，应该在自己出征之前，就能金丹了。那样的话，自己就多了一个助力。

　　指望鹰扬快速成长，不如让这个素人龙临时加入的好。鹰扬慢慢培养，不能拔苗助长。早晚有一天，鹰扬会成为一方妖王，现在成长太快，会陨落的。

　　素人龙早就不想在心意宗待着了，听苏镜这么一说，张开大嘴就要答应，可是这话没说出来，喉咙里仿佛被什么堵住了一般。

　　呃……

　　素人龙忽然想起他的师傅，那个慈眉善目的老和尚。每顿饭把米粒都舔干净，吃个松子都不舍得去里面的薄皮，夏天了，肯定要出去采集蜂蜜，被毒蜂蜇得浑身是包，也不肯杀那些虫子。

　　总是说，我已经抢了它们的东西，再杀它们，就太罪过了。

　　弄来蜂蜜，都是给小师弟们补身子的，那妖蜂的蜂蜜，是关外少有的好东西。师傅可从来不肯吃一口。

　　也不对，回来的时候，老家伙的手指，都已经舔干净了。

　　素人龙那霸气逼人的脸上，忽然淌下泪水来。

　　“世子，不行呢。”

　　苏镜诧异，道：“素人龙，你这是怎么了？”

　　“师傅老了，寿元要没了，我……我！”素人龙说不下去了，眼泪哗哗的往下淌，掉在地面上，成了一粒粒的冰珠。

　　苏镜心中感动，这是赤子之心啊。

　　可自己也没权力带着一个可能是罗汉境界的和尚回玉京城，这是帝国不允许的。素人龙的师傅，不可能还相当于筑基境界吧？

　　苏镜也不勉强，道：“你是要陪你师傅，到他圆寂，是不是？”

　　“是！”素人龙大声回答。

　　“那你师父圆寂了，你到玉京城来找我。”苏镜抛出一块玉珏，道：“这是我的证明，有了这东西，你可以进玉京城，不过你到时候别穿着这身袈裟，也别拿着这根锡杖。”

　　素人龙接过玉珏，心中滋味异常复杂。他何尝不想去玉京城，可是，真的舍不得师傅。再配老家伙几年吧。他拜谢了苏镜，又道：“世子，老家伙们很有办法，邪术师的大军军情，很快就能送过来。”

　　“心意宗山门没事么？”

　　“没事，我们是在深山里，那邪术师感应不到方位，去不得。”

　　“那就好，你这些人，不必回去，随我进葫芦口。这是国战，回头那些邪术师的大军再来，要用到你们，立下功劳的话，俗家弟子先可以入关。回头我会上报道宫司，联系十二道宫，商议心意宗迁入的事情。只要有六家道宫同意，这事情就有眉目了。当然，还要心意宗的掌门长老进玉京城，将心意宗未来规划说个明白。”

　　心意宗在帝国算是小门派，不过强者颇多。苏镜说的都是规矩里的事，没什么好商量的余地。

　　去玉京城，却是立下心意宗的宗门法度，绝不能和道门法度冲突。然后就是商讨将心意宗的各种戒律更改，最终是要转成道门一支的。

　　素人龙应着苏镜的话，心想这可好了，心意宗终于能进得神州。

　　“世子，我们去收服那些骷髅，比苏大人那边容易。”素人龙提议，他们身上带着克制这些骷髅的法宝，战斗起来相对轻松太多。

　　没了邪术师的骷髅，在和尚面前不如小鬼。

　　苏镜看了一眼这群和尚，大多是先天境界，只有这素人龙，有筑基后期的样子。这些和尚也非常年轻，应该是心意宗的根基了。因为心意宗招收弟子相当苛刻，不是什么人都能进去的。

　　“君无邪，你带着他们去，跟着我们的骑兵，别让他们有什么损伤。”苏镜吩咐着，对心意宗的掌门有了个大致的了解。

　　对方把心意宗的年轻一代都送上战场，来的时候，可是抱着死拼到底的决心。言下之意，这些人送给自己了。那些老家伙，实力虽然更强大，可未必能取得自己的信任。

　　素人龙带着的和尚，都还年轻，纯朴，苦寒之地，相互依存生活，也没什么勾心斗角，却是合适的亲兵料子。可惜，和尚是不能给自己当亲兵的，得等心意宗被十二道宫承认才行。

　　城外十几万骷髅，就算是猪，也要杀许久。有了素人龙这批和尚到来，时间缩短了不少。可也是到了黑夜时分，骷髅才被清理干净。

　　苏决心清理战场，发现和尚到来之后，自己这边就没再损失士兵，心中欢喜。自己的军队，前后死亡人数已经超过五百，大多数是中毒死的。幸亏提前服用了药水，否则死伤更是难以想象。

　　心意宗的长老们，带着心意宗的精锐，深夜才来到葫芦口外。有僧人前来报关，苏决心亲自出来，和那僧人说了自己的不便。金丹境界的和尚，是没法进关的，否则他就是死罪了。

　　不过，大战将起，他已经飞鹰传信，去天河府，最慢明天中午就有回信，允许他们进葫芦口。

　　心意宗又派了个年轻的长老过来，只是筑基巅峰的境界。

　　和苏决心详谈之后，苏决心立刻派民夫，还有城中的士兵，差不多调遣了五千人，临时出去帮助心意宗搭建一座堡垒。

　　如果是地球，那是不可能的，在这个世界上，有道术和佛法的存在，这就很容易了。

　　心意宗前后派来两千三百多人，几乎是将山门中大半的战斗力都搬空了。修建一个容纳三千人的堡垒，和葫芦口相互支持，面对邪术师的大军，就会轻松不少。

　　葫芦口本来是要扩建的，只是当年发现佛门没有反扑的迹象，这事情就放下了。城里的仓库，堆积了大量的石材，都是毫无用处，今天被苏镜用手镯装走，运送到指定的地点。

　　距离葫芦口只有三里多的地方，又在地面上搭建出一座高大的石头建筑，足有十层，一层层都有窗口，整个建筑圆形，在四面有三角形的斜坡，仿佛是向中间支撑的结构。

　　佛门战塔，已经很久没出现过了。心意宗的人竟然会修建，苏镜感觉，这事情差不多了，把佛门战塔的秘密献给道门，道门肯定愿意让心意宗加入。

　　等佛门战塔修建的差不多完成了，苏镜带着他自己的人，全部进了战塔。苏决心苦劝无效，只能分了两个大箭师给他，然后又将仓库里的箭支补充给苏镜的战车。战场上那些回收的箭，苏决心自己用了。毕竟战车上需要的箭支是不能有什么瑕疵的，弓箭手倒是无所谓。


第226章 献宝（一）

　　苏镜等然进佛门战塔，心意宗的高层都有些惊讶。苏镜可是世子，驸马的身份，就不怕心意宗集体叛变，投靠邪神国度么？

　　佛门战塔，高十层，地下实际上还有八层。只是临时搭建，不可能做到这点。因为有苏镜提供的振动棒，地下还是勉强修建了一层半。

　　最高层，空荡荡的战塔中，搭建了一个方桌，苏镜坐在上位，旁边是苏镜，身后站着鹰扬和犬十郎，君无邪，被安排在左手边坐着。

　　战塔之中除了他们，就只有八个心意宗的和尚。这八个人，都有罗汉境界。心意宗的掌门，更是相当于金丹四重的强者。

　　苏镜觉得，有他们在，葫芦口是破不掉的。

　　一个掌门，七个长老，都在座。

　　苏镜挨个看了一眼，道：“掌门。”

　　为首的老和尚连道不敢，苏镜笑道：“只要等京中的消息回了，你这掌门，可就是实实在在的，被道门承认。”

　　老和尚道：“世子，如果真有这么一天，老僧当即还俗投军，绝不做这掌门了。”

　　苏镜一愣，随即明白，没有他这个金丹四重境界的人坐镇，心意宗就不会引起十二道宫的注意。他不想才投入道门，就遭受打压。

　　这和尚倒是识趣，苏镜想到这里，道：“再给大家介绍一次，这是我的妹妹苏慕，暗夜双龙军的大将军。这是我的助手，君无邪，暗夜双龙军僧兵总旗。”

　　君无邪站起身来，向八个和尚点头致意。他可没苏镜这么多身份，不敢倨傲。

　　“君无邪修炼了一些佛门的功法，遇到瓶颈，几位大和尚有空的时候要多多指教。”苏镜单独提了一句，君无邪感激不尽。有苏镜这话，他以后的修行，就不是问题了。

　　苏镜又问：“素人龙的师傅是哪位？”

　　那掌门道：“没在这里，是无果上师，他寿元还有一两年了，在看护山门。”

　　这掌门法号无念，已经金丹四重，无果是他的师兄，早年入海，和妖兽搏斗，受了重伤，境界滑落，否则的话，还有几百年的寿命。想到这里，无念生出悲伤。

　　“嗯，我让素人龙跟着我，他要陪着他师父，原来如此。等无果上师圆寂，让素人龙去见我吧。哎……”

　　苏镜叹息一声，无念欢喜。素人龙与佛门是真的无缘，可是个好孩子，跟着苏镜，肯定会有出息。

　　“好了，回头说说敌情。你们这些大和尚，真是胆大，竟然得了重要军情回来。这很危险，也是相当大的功劳，有这一重功劳，我会上报军部，半月之内就有封赏。”

　　“多谢世子了。”无念合什。

　　“嗯，你们以后要跟随我出征，这事情是我应该去解决的。无念掌门，你说，敌人在八百里之外，有八万到九万人，这点再无疑问，对吧？”

　　“是。”

　　“邪神国度的大军里，有八个金丹境界，这个也没错？”

　　“绝无错漏，其中一个，境界不怎么稳定，气息太过明显，应该是刚刚金丹不久。”

　　“这八万以上的军队，只有一万是骑兵，剩下的都是步兵，真不知道他们是怎么来到翼州北的。不过能几十万里跋涉到这里，必然是精锐无疑了。你看他们的旗号，很复杂？”

　　“是，至少属于六个编制。我不懂他们的语言，可是用佛法分辨，绝不会错了。”

　　“我听到邪术师说东秦语，是怎么回事？”

　　“似乎他们有一种邪术，能通过吞噬灵魂，直接掌握对方的语言。”无念回答。

　　“那……是不是回通过这种办法，掌握情报呢？”

　　“很难，世子，灵魂之中语言的部分，算是本能，一些机密情报，是存在于灵魂不同的区域，信息复杂何止万倍。道门中的强者，瞬间通晓一门语言也是很容易的，佛门之中，修炼到罗汉果位以后，偶然也会出现类似神通。到了菩萨果位，是必然如此了。”

　　“你说他们后面还有大部队，是怎么一回事？”苏镜追问。

　　“我向西单独追寻，一千两百里外，对方留下一处军营，里面还有士兵，看样子像是在等待什么人。我没惊动那里，检查了一下灶台，发现军营里还留着一些粮食，冻肉。”

　　“嗯，按照帝国的习惯，如果前锋就有八万人的话，后面的大军，至少五十万左右。葫芦口这么小的地方，只有一万多人，必然失守。大家怎么看？”

　　“世子，敌人还远，而且翼州一带，只有葫芦口好进入，这是重要关隘。绕过葫芦口的话，要面对天河府周围一共十几座城市，那边都是军事化重镇，本来是防备周家的，不远处也有周家的军镇，邪神国度的军队想要通过那一带，损失就太大了。”老和尚侃侃而谈，看起来他对整个帝国北方的局势，一点也不生疏。

　　“世子，如果天河府那边拼命增兵葫芦口，也许就中了敌人的计策。我们这里，要从伏魔城调集人手，送来补给。邪神国度的军队数量再多，可远程而来，军队疲惫。后勤也肯定是相当吃力，估计远程武器带的不多。攻城的话，全靠肉搏，在葫芦口前，只要我们有足够的连环弩，就能将他们拖死在这里。”

　　“要是他们从右翼绕过葫芦口呢？”

　　“葫芦口右翼，有冰雪长城，翻越艰难。况且佛门几十个支派都在那边，要是几千人偷袭还有可能，几十万大军，是过不去的。”

　　苏镜低头，看着桌子上的地图沉思。

　　葫芦口两侧，都有能容军队经过的通道，不过右侧是高山，冰雪长城的高度也相当恐怖。左侧的话，要绕几百里的路，在山间穿行，必然经过天河府下属的城市防卫区。自己已经送去警报，那边的防御肯定森严。

　　看起来，这葫芦口就是关键了。敌人会分兵两路，一处来葫芦口，一处去天河府一代。这边要是获得支援，那边就强攻。唯一的问题，是对方怎么迅速调转兵力？

　　葫芦口外，还有几十万人可以变成死亡生物，左翼那边，冰雪长城之外，根本是没有人烟的地带。

　　“无念掌门，我看僧兵都不穿战甲？当年……”

　　无念苦笑，道：“当年佛门和道门争夺正统，失败了，我无话可说。这是天道所趋，无可挽回。正是因为当年失败，今日佛门，才不穿战甲。除非有一天，心意宗获得道门承认，研究新的战甲图纸，发放给弟子，否则的话，我们只能一身僧衣，一把戒刀。”

　　“也好，僭越了的话，以后加入道门会有麻烦。不过我会给僧兵设计一套棉甲，不加钢铁，之用妖兽的皮骨做衬。很快就能赶制出来，如果这一场大战延续数月的话，你们都能看到。”

　　大和尚们又是欢喜，僧兵没有穿甲胄，那是怕道门闲话。棉甲怕火，怕箭，但是防御道术攻击还是不错的。

　　“最好的手段，还是盾牌。”苏镜提醒，老和尚们简直要哭了，这，这也太简单了吧？

　　“世子，盾牌的话，需要道术炼制的，我们没那么多材料，有心无力。”无念对苏镜道。

　　“这个好说，心意宗既然投靠我，这些军械当然是我来出，只是炼制需要你们自己动手。你们能凑出多少僧兵？”苏镜问。

　　“如果心意宗抛弃山门，进入神州的话，可以出五千僧兵。我们这些人，可以随暗夜双龙军出征。”

　　苏镜大喜过望，这心意宗，竟然要抛弃山门了？这里可是八个罗汉境界的和尚，也就是金丹。在军中不需要他们冲锋陷阵，只要提防敌人的金丹强者就好。

　　这次来犯的邪神国度邪术师，大军之中就有八个金丹，没有这些和尚的话，可能葫芦口一触即溃，等不到伏魔城支援了。

　　苏镜现在倒是不怎么担心，因为只要支撑到最后，伏魔城中随便来个长老，就能将敌人击退。苏绝那样的人，弄死七八十个金丹真的没啥压力，只要是六重之下的。

　　苏镜当即取出纸笔，交给无念，让他绘制盾牌图纸。佛门的僧兵，需要他们自己的盾牌，道门炼制的现成盾牌，对他们来说就是一块铁板，防御力普通。

　　苏镜自己也草草勾勒了一套棉甲的样子，交给犬十郎，让他送到葫芦口，转发给伏魔城那边，自己先定制一批，同时还要五千面盾牌所需要的材料。

　　翼州这边就出现五十万的敌军，北域边关那边，还不几百万了？

　　苏镜感觉到，一个铁血的时代，就要开启了。在地球上有核武器，大家都不敢玩，可这个世界，一旦起了战争，就要绵延百年。

　　苏镜并不喜欢战争，可他太喜欢设计武器了。设计武器，几乎要利用到所有高端科技，前沿理念。

　　见苏镜默不作声，那无念掌门试探着叫了一声世子。

　　“嗯？”苏镜魂游天外，还记得答应一下。

　　“世子，我们投靠于您，总要有所表示。”

　　苏镜楞了一下，还以为无念在要好处，随即才意识到，无念是要献宝啊！

　　自己庇护心意宗，对心意宗意义巨大。自己只是想扩张下力量，顺便让心意宗吞并几个佛宗门派，整合一下冰雪长城外的势力。可这对心意宗来说，却是翻身的机会。

　　想到这里，苏镜点头道：“也好，拿出来我瞧瞧，是什么宝贝？”


第227章 献宝（二）

　　无念老和尚从自己的袖子里摸索出一样东西，放在桌面上，鹰扬过去拿给苏镜。苏镜接在手中，这是一颗青涩的果子，没有任何味道散发出来，可从外观上看，果皮上有清晰的纹理脉络，哪怕是最好的炼器师，也难以制造出如此逼真的东西来。

　　那是纯粹天然形成的纹理，与天道暗合。

　　“这是什么？”苏镜的神识无法进入果皮，足以说明这东西的珍贵。

　　“传说……”

　　无念看了看七个心意宗长老，七个长老一副不舍的表情。他笑了笑，继续道：“传说佛门鼎盛的时候，八百罗汉朝见佛祖，那代表了佛宗八百分支。佛祖赐下圣物，心意宗当年有幸得到一颗种子，种在蜀州光明山，得青玉菩提一棵，是为心意宗圣物。”

　　“后来道门伐百家，佛门也在征讨之列，都说佛门毫无抵抗，退出神州，那是不对的。至少心意宗被破了山门，砍了青玉菩提，死了过百的罗汉。这菩提果，是心意宗唯一和佛祖有关的东西了。现在心意宗愿意并入道门，我派上下追随世子，这菩提果，也就再没了意义。送与世子，世子愿意拿去做什么都好。”

　　无念说的平淡，可这佛门退出神州之事，流露出一丝的惨烈，也足以让人震惊。佛门八百分支，只是心意宗一支就死了过百罗汉。

　　君无邪在一旁看着眼热，可不敢索要。因为这东西苏镜拿了没事，他拿了，可就是罪孽了。

　　这东西珍贵，苏镜不知道用法，自然可以去查。苏家那么多强者，总有人知道怎么利用这颗菩提果。心意宗把这东西送出来，再没什么被人诟病的把柄。连佛祖遗留下来的圣物果实都不要了，还能说心意宗决心不大？

　　苏镜将菩提果放进了混沌袋内，混沌袋中，还有五颗菩萨舍利。这五颗舍利散发出柔和的光芒，自动漂浮起来，环绕着一颗菩提果。那菩提果也自然而然的接受着舍利的气息，慢慢的吸收着。

　　苏镜发现了异常，可也没去理会。这颗菩提果，如果接受那舍利的滋润，没准还能提高点价值。而舍利中的佛性，自己是根本没法利用的。舍利本身炼制任何东西，都得把那佛性提炼出来才行。

　　早有这枚菩提果，自己就不用求苏绝了，自然可以讲一颗舍利顺利的切割炼化。

　　见苏镜收下这烫手山芋，无念，又取出一块木牌，交给苏镜，道：“这是心意宗的宗门标志，世子收下，从此之后，我是心意宗代掌门，心意宗上下人等，都接受世子领导。”

　　苏镜摇头，道：“我暂时不能在翼州，你们想要内迁，也不可能直接去玉京城，而是会在翼州，我的双城驻扎，那里一样苦寒。这事情，得由我妹妹来做，如何？”

　　“也是一样。”无念点头，苏镜把那木牌交给苏慕。

　　“僧兵这边，现在还没形成战斗力，你们这些和尚，单打独斗还好，上了战场，效果差了好多。这次协防葫芦口，你们八个罗汉，可以出手，底下的僧兵，听我指挥。都会用弓箭么？”

　　“会，防御山门，多用弓箭。我们那边盛产一种妖蛛，能借助蛛丝在山林间行走如飞，普通的拳脚兵器，根本碰不到它们，只能用弓箭驱赶。”

　　“哦？那妖蛛的蛛丝质量如何？”

　　“不够坚韧，它们只是用来做移动的工具，并不能困住敌人。”

　　苏镜倒是没听说过这种妖蛛，道：“那捕捉一些，送去玉京城，算是小功劳，对心意宗有点好处的。现在山门附近有什么神州没有的妖怪，都弄些样本过去。皇室一直在研究。”

　　苏镜成为驸马之后，还是了解到了皇室的一些秘密。对于姜氏皇族来说，手中拥有规模最大的力量不是军队，而是个庞大的研究团体。

　　这个研究团体，对外是皇家炼器司。实际上，规模已经超过五百万人。核心成员不多，但是外围负责小项目研究的可是不少。还有巨大的炼器工厂，实际上已经流水化生产一些武器了。

　　否则帝国的制式装备不可能这样可怕，苏镜战车上的符箭，就是最低级的一种符文兵器，面对骷髅兵，使用一次也就废了。

　　苏镜不可能有财力弄那么多的工厂，只能依附在皇室和苏家，用资源交易武器。

　　他收购海兽骨骼，就是为了自己建立一家专门炼制箭头的工厂，只能加工一种箭头，这是他战争中会消耗最多的东西，要是全部收购，恐怕战争的利润全要投入到这里面来，得不偿失了。

　　苏镜和心意宗的掌门长老在这塔顶商谈着，给心意宗的和尚们出了不少主意。心意宗虽然和苏家有接触，对于帝国制度，其实还是两眼一抹黑。听了苏镜的话，心中多少都有些底气了。

　　心意宗和十二道宫没法比，一个天上一个地下，不过能拿出八个金丹来征战，也不是小门派能媲美的。

　　在座的除了掌门金丹四重境界之外，七个长老中，有一个金丹三重，四个金丹两重，两个金丹一重的实力。佛门不以境界决定门派中的身份，那两个金丹一重，年纪相对很小，只有百岁出头，以后的前途要比这无念好的多。

　　无念就算改换门庭，也无法改变他的一颗佛心了。金丹四重境界，在佛门，叫做伏虎罗汉，到了这个地步，他只能寄希望于转世投胎。所以他说出了随军的话，要辞去掌门之位。心意宗没有金丹三重之上的人物，才可能真正的融入道门。

　　说话间，头顶震动，下面有俗家弟子欢呼。

　　无念松了口气，道：“世子，佛门战塔上的虚空佛眼已经开启，敌人的金丹强者出现，自有感应，绝不会被偷袭了。”

　　“感应距离多远？”

　　“百里之外，我就可以知道，三十里内，佛眼会自动发出警报。如果是对方准备攻击，虚空佛眼还能对其进行打击，可以削弱对方法术的威力。”

　　苏镜点头，金丹强者的法术，哪怕削弱百分之一也是好的。

　　苏决心巡视城头，远远的看见那青色的佛门战塔上，一颗昏黄的圆珠浮起，看上去，像是一颗昏昏欲睡的眼睛。

　　这佛门的力量，如果不是被赶出神州，和道门不相上下啊。当初陛下真是英明神武，坚决对佛门进行打击。否则的话，今天这神州，就可能不是道门的了。

　　那眼睛苏决心看了一下，就有些烦恶，这感觉瞬间消失，却是佛门战塔内的人，调整了这眼睛的属性，对葫芦口内的人再没有影响。

　　月色通明，大地被白雪覆盖，葫芦口和佛门战塔之间的大地，却是紫红色的。血肉骷髅被清理干净，可地面上的血迹，已经凝固。死亡气息已经被驱散，那紫红色的血迹在月光之下，隐约发出青碧之色，让人感觉比雪还要寒冷。

　　落日墟之外，平原的尽头，一支骑兵队伍出现，只有三十余人，看样子是斥候小队。这三十多骑兵穿着厚厚的皮袄，头上戴着圆顶铁盔，马后挂着钢弩，为首一人，手里拿着圆筒的望远镜，向落日墟张望。

　　“奇怪，安德鲁大人传信回来，说已经击溃了东秦帝国的一支军团，并且制造了几十万的骷髅大军。可是，在哪里呢？”

　　说话的人还年轻，只有二十七八岁的样子，脸上抹着墨绿的油彩，让原本英俊的相貌显得狰狞起来。

　　“王子……”

　　“叫我队长！”

　　“是，队长，您看那边，好像有个村子。”一个骑兵指着右手边靠山的地方。

　　年轻的斥候将望远镜转移过去，看到的是一条路，通往山凹。路边，有一根石柱，是人工制造的。

　　他放下望远镜，取出一个罗盘，罗盘双层，上层透明，下层是一张大陆地图。罗盘上的指针有气无力，忽左忽右。

　　该死，东秦帝国这边，似乎元素的力量相当薄弱。不过安德鲁是亡灵法师，有足够的生命，就能制造出庞大的军队，不需要元素的力量。按理说，安德鲁绝对不会失误啊。

　　“过去看看。”年轻的斥候一提马，向小路跑去。身后的骑兵赶紧跟上，这可是王国的王子，实力再强，遇到埋伏也是有危险的。王子死了，他们谁也活不成。

　　这队骑兵上了小路，转过山凹，就看到被推倒的厚重木墙。地上全是碎冰，融合了鲜血。那木墙修的坚固，普通骑士释放斗气也未必能推倒，现在七零八落，碎木上的冰碴被染红。

　　年轻斥候催马过去，低头细看，道：“是安德鲁大师的黑骑士，这个村子估计没有任何生命了。谁！”

　　年轻斥候大喝一声，抽出长剑来。其他斥候纷纷摘弩，弯弓，把剑，持枪。

　　村子里面的废墟中，两个人影一闪，向东狂奔。这两个人影瘦小，灵活，借着建筑残骸的掩护，躲过了斥候零星的羽箭。

　　“不要追。”那年轻斥候举起手，拦住了手下，道：“对方是来查看村落的，安德鲁大师，应该已经败了。追上去已经没意义，回去吧。”

　　他的手下松了口气，要是王子执意要去抓俘虏的话，他们只能拼命向前。

　　两个人影跑到村子尽头，回头张望，看到对方没追来。月光下，他们从阴影中走出来，吐出口中含着的珠子，长吁了口气。

　　“师兄，要不要再回去一次，把他们引到金玉莲台那里？”说话的是个小沙弥，他头上戴着帽兜，只露出半张脸孔，鼻子轻轻翘着，还有几分稚气的样子。

　　他的师兄，是一个年轻和尚，脸上神色严肃。他拍了拍僧衣上的雪，道：“不必了，对方狡猾，只有三十多人，不肯跟上来的。咱们听不懂他们说什么，这是个麻烦。否则那些对话，就有很多信息了吧。”


第228章 备战

　　两个和尚本来是查看落日墟被屠村落里还有没有幸存者的，结果撞到了邪神国度的斥候，两个人胆子大，想要将其引到心意宗留下的陷阱里，可斥候警觉，没有追上来。

　　大一些的和尚没听师弟的意见，真的会去，两个人根本不能全身而退。对方的箭术也是了得，那战马看起来也是和妖兽混血。如果不是这里地形复杂，遍地积雪的话，方才都未必逃得掉。

　　凌晨的时候，苏镜手头又多了一堆的情报。心意宗还是出现了新的损失，有十多个弟子和对方斥候遭遇后，没能回来。大多数和尚借助对地形的熟悉，安全的回了佛门战塔之中，这佛门战塔，有个名目，叫做十八浮屠。

　　地面十层，地下八层，纯粹的战争之用。下面的和尚，开始分析情报，都是利用者战塔的功能，这些和尚已经没有行军打仗的经验了，完全靠书本上的知识来驱动这塔。

　　佛门战塔的顶端，那虚空佛眼缓缓的转动，全方位监视四周的一切，就连葫芦口内的布置都在它的监视之中。

　　这佛眼最关注的，还是葫芦口后方，如果敌人有奇兵从后面接近的话，对于苏家军队来说是最危险的。

　　苏镜没有休息，桌子周围，那些和尚只留下两个年轻长老，其余的长老，对于行军布阵一点兴趣和经验都没有，只能当做高端战力。

　　苏慕逐条看那情报，发现佛门收集的信息，真是事无巨细。苏镜也在看，让苏慕总结，然后他给纠正。

　　苏镜穿越前，对军事相当了解，兴趣也集中在这一方面。穿越之后，在林横山那里学了不少兵家的典籍。炼气士的学习，都是直接将内容记忆下来，反复琢磨，不存在记不住的问题。

　　对于苏镜来说，现在至少有指挥五千人作战的能力。苏慕就不行了，她的兴趣主要集中在修行上，苏镜对她逐条指点，也是无奈之举。

　　苏慕道：“根据新的情报，敌人的兵力，应该在八十万以上，甚至有可能达到两百万，只是精锐部队，依然是五十万左右的样子。这么多人，从邪神国度杀过来，一路上折损，能剩下三成就不错了，出发的时候，也许有七八百万之众。”

　　苏镜摇头，道：“不可能的，邪神国度和帝国不同，是很多国家组成的。有帝国，公国。他们的公爵，也可以自己建立国家。就算他们人口比我们多，也不会达到百亿，分摊给上百个国家，小国可能几百万人而已。倾国之力来征？”

　　“那是哪里出了问题？”

　　“你说的折损问题，可能只有一成不到的样子。从邪神国度到帝国，六龙雪山以西那几万里的地带，荒芜，危险，可是对于数百万大军来说，什么样的妖兽都不敢去尝试袭击，对吧？”

　　苏慕点头。

　　“攻击帝国，最好的位置就是北域边关，然后就是周家守的两个山口，最后才是我们苏家守护的冰雪长城。葫芦口并不是个好选择，虽然这里缺口很大，可是另外的缺口靠近天河府，那里是帝国驻军的地方，一旦遭受攻击，整个翼州的一百万大军，很快会集结过去。天河府易守难攻，如果不打下来就进入翼州，背后等于是完全卖给了帝国的军队。”

　　“这我知道，可上百万的军队，难道只是佯攻么？”

　　“当然不是佯攻，邪神国度需要多个侵入点。只是打北域边关的话，一路杀过来，就算有千万大军，也会消耗干净的。他们根本没有后勤能力，只能靠掠夺。我估计，落日墟上的村落，所有粮食，很快就会被抢干净。可惜心意宗的和尚，没放一把火。”

　　两个长老，只能苦笑。杀人放火，他们的确不在行。

　　战火两字，很有讲究。比如这落日墟上的人，被邪术师清理干净，各个村子里储存的粮食还有不少，对于他们来说，冬季还没过去一半呢。不是每个人都有苏镜的手镯那种装备，和尚们也不能把粮食全部带回来，最好的法子，就是一把火烧掉，免得资敌。

　　战争的双方，都是在不断的毁灭，毁灭，毁灭！

　　几百年，几千年积累的文明，财富，都会在战火之中化为灰烬。这里面，没有丝毫的感情可讲。

　　和尚们，不是合格的士兵。

　　苏镜指点地图，对苏慕道：“冰雪长城之外，除了落日墟，也没什么地方好驻扎大军，敌人会分成几批前来，现在落日墟被清理干净，他们将在这个位置扎营，休整两三天的时间，然后全力对我们发动攻击。”

　　苏慕看着地图，皱眉道：“我们兵力不足，否则这个时候是反击的好机会。”

　　葫芦口哪怕只有五万人，苏慕就敢分兵一万，对邪神国度的军队迎头痛击，让他们无法安稳扎营。这样的战斗，往往战果最大，不让敌人休息。

　　可葫芦口算上民夫，也就是两万人，心意宗带来五千人，一共才两万五，分兵一万，葫芦口立刻空虚了。敌人要是不计伤亡，拼命攻击的话，这城市就丢了。

　　“世子，再往东，有数十个佛门的流派，无念掌门已经派人过去联络，差不多三天之后，至少会有五千援军。如果能说服一些门派过来的话，葫芦口就能支持十天以上。”一个心意宗的长老对苏镜道。

　　苏镜看了他一眼，这长老法名无垢，不到百岁的年纪，金丹一重的境界，浑身上下，透出一种干净的气质。

　　“哥，对方的大军，差不多也要三天之后才能陆续到达，五天的时间，才会进入落日墟。要是那些门派肯派遣僧兵过来，我们主动出击的话，葫芦口就能坚持到伏魔城援军到来。”苏慕对苏镜道。

　　“苏慕，你还记得我们来这里是做什么的么？”苏镜笑着问她。

　　“是……”苏慕看了一眼两个长老。

　　“对，我们就是来收服心意宗的。”苏镜坦言道。“可是，心意宗跟着我们，总不能越过越差，是不是？”

　　“那是自然。”

　　“几十个门派，几万个和尚，上去杀敌，最后功劳算是谁的？”

　　苏慕这才明白苏镜的意思，道：“那这功劳，最好还是让心意宗独吞。可是……会有不小的死伤啊。”

　　“就是你我二人，都不知道会不会陨落在西征的战场上。想要立功，又怕死，那就别从军了。”苏镜淡然的看着两个大和尚。

　　无垢看了一眼师弟，对苏镜道：“世子，如果我们能拿到合适的装备，这功劳肯定要抢。现在……”

　　这两个长老，也算是有道高僧，现在不得不低下身段，来争抢什么世俗的功劳。苏镜心中叹息。不过和皇帝接触过一段时间，他明白，这是道门必须做的事情，彻底将佛门转化，绝不留后患，否则这个世界，会越来越乱。

　　“东西我会给你，心意宗会一直派人探查，对吧？”

　　“是。”

　　“这次我不单独派斥候，我信了你们。装备的事情，我现在又现成的盾牌大概五百多块，需要重新炼制，只是炼制法宝级别的东西，也别太讲究了，能挺过这次战斗就好。你们八个长老，夜以继日，三天可以赶出来吧？”

　　无垢都要哭了，五百多面盾牌，炼制成法宝？

　　如果是材料的话，凭借无念的功力，还算轻松，可道门自己炼制过的盾牌，佛门再来炼制一遍，就太难了。里面的消耗，都在驱散道门炼制的道纹上。

　　这还没完，苏镜道：“你们的僧兵，会骑马么？”

　　无垢摇头，道：“只有一两百人会骑。实际上……”他没继续说下去，因为正宗佛门弟子，是要双腿走路的。

　　“嗯，凑齐六百盾牌手，六百骑兵，这才一千两百人。心意宗这次全体出动，也不过是五千人，就别凑一万了，我的两百人，跟着去。”苏镜直到，和苏决心借兵，他肯定会借，但是最多两千而已，万一葫芦口出了事，这就是大事，都会怪在苏镜头上。

　　能借马就不错了，苏镜对君无邪道：“战场上，你用法器攻击，的确威力巨大，可是你真正需要的是一件兵器，你想好了没有，回头去冲击敌人前锋的事情，对你要求很高的。”

　　君无邪作为僧兵总旗，他要带着和尚冲锋陷阵，苏镜这话可不是吓唬人的。

　　“少爷，我会穿甲。”君无邪没再坚持，他不喜欢穿着甲胄，觉得那不是炼气士应该穿的东西。暗夜双龙军给他打造了装备，他一直都没有用。

　　“这才对，上次你抓捕那邪术师的召唤生物，怎么样了？”

　　君无邪有些不好意思，那东西，算是大家的战利品，自己就藏下了。不过他也知道，苏镜当时不说，现在是不会要回去的。

　　“少爷，很难降服。好像，不是这个世界的东西。”

　　“你和它谈谈，它要是不肯降服，回去之后，我就把它喂给我的啮铁兽。现在我需要它为我战斗，你写箓书，让它用灵魂的力量来签订。这事情，没的商量。”

　　君无邪楞了一下，问：“少爷，这……可能吗？”

　　“你懂什么，那东西，奸猾着呢。你肯定是不舍得损伤他的本源，想要慢慢收服，它就和你拖着，一旦找到机会，就遁回它的世界去。”

　　玲珑降魔塔中，异界来的魔鬼心中忽然发寒，没来由的哆嗦了一下。

　　君无邪惭愧，他毕竟是散修，对于召唤生物的理解，肯定没有世家弟子清楚。要是用他的办法，没准那魔鬼真的逃了，最后他损失了一颗舍利，什么都没捞着。


第229章 袭营（一）

　　天色亮起的时候，葫芦口传来好消息，伏魔城那边先回复了消息，会派一支部队过来，人数在两万以上，这是三天之内。然后会有飞艇带着作战物资，全力投送到葫芦口。

　　这是境内运送，不必担心脆弱的飞艇被敌人拦截。飞艇这玩意，最糟糕的地方是，就连一只引气入体的鸟类妖怪都抵挡不住，太容易损毁。

　　除去这点的话，用来运送物资还是相当方便快捷。苏家境内的生意，只要是利润足够大的，就会动用飞艇。利润小的就算了，还不够消耗的呢。现在是战争时期，多大的损耗都要承受。

　　飞艇会在两天内到达，两天到十天之间，会送来数百万支羽箭，上千万支弩箭，同时还有苏镜要的东西，给和尚穿的棉甲，盾牌。

　　佛门诉求还没答应下来，估计要看这次战争的结果。如果佛门不计伤亡，和邪神国度作战的话，就会有点机会。

　　最重要的事情当然是玉京城也传来消息，北域边关那边，的确出现了邪神国度的大军，而且已经开始有了交战。一支帝国二线军团的部队被包围在关外，救援的军队损失不小。

　　一线军团死了五千余人，二线军团更是战损六万多。

　　帝国震惊，这么多年，帝国就从来没出现过超过一千的伤亡。在一场战斗之中，伤亡超过五百，就算是损失惨重了。

　　要知道帝国二线军团的装备也不差，只是坐镇的炼气士很少。可敌人也没出动金丹强者，一场混战下来，两个二线军团被打残了。

　　对于帝国来说，敌人损失再重，如果自己的伤亡超过预期，也是无法接受的失败。

　　逍遥侯趁着这个机会，立刻前往北域边关，亲自整军。

　　苏镜得到这个消息，楞了。

　　逍遥侯，突破金丹六重了？如果不是这样，他不可能离开玉京城。只是分身的话，太危险了，必然被人发现蹊跷。

　　多少惊采绝艳之辈，一生都卡在金丹六重这个关卡上，再也无法寸进。逍遥侯，似乎只用了两年多的时间，就再度突破？

　　苏镜现在才有点怀疑，苏慕的母亲，给了逍遥侯某种巨大的好处。否则的话，一奶同胞的平安侯苏越，怎么才金丹五重，也没看到能进阶的迹象。

　　玉京城那边，让苏家全权负责翼州边境事宜，天河府那边的军队不能动，要守着几个山口。至于战争损耗，帝国会在半个月内，发放物资过来，苏家写个清单就行。

　　苏家全权负责翼州战事，那佛门的事情，伏魔城就能做主，只要做的不过分就行。摄政王姜夜专门给苏镜这个驸马发放了一些物资过来，可也要半个月的时间才能到。

　　苏镜看着消息沉吟，自己并不擅长大兵团作战，至少对于这个世界的战争还不熟悉。和那邪术师作战，纯粹是斩首行动。这葫芦口，正是练兵之地。可自己只有两百手下，暗夜双龙军还没练好，连装备都不齐全，太可惜了，现在送那些人过来，简直是谋杀。

　　除非帝国已经濒临崩溃，否则那种新兵，根本不会被派到这样的战场上。

　　苏慕全力学习战场知识，那八个心意宗的金丹强者，拼命的炼制盾牌。心意宗的和尚，则是拼命的继续修建佛门战塔。

　　葫芦口内，也在大张旗鼓的建设城防，首先就是要建立第二道城墙，干脆将山口堵死。然后就是重新休整城门，为城头的炮台加装防具，否则再被人用标枪射个乱七八糟，就是耻辱了。

　　城内的青壮，组织所有车辆，去山区搬运石块。十具古老的大型投石机杀伤力普通，可消耗也几乎忽略不计。不考虑准头的话，用民夫就能操纵。

　　城内的炼气士，拼命的修复从战场上捡回去的武器，先从符箭修起，战刀，甲具，弹丸，林林总总，有再多的炼气士都不够用的。

　　苏家在伏魔城也有炼器的工厂，估计这个时候已经在全力制造武器了。

　　君无邪每天穿了暗夜双龙军的铠甲，和鹰扬犬十郎对练，他不用道术，只用手中的长刀，竟然奈何不了鹰扬和犬十郎的联手。他这才明白苏镜为什么让他穿上这甲胄，在战场上，遇到强大的敌人，用道术解决最快，真炁消耗的也是最快。

　　然后你就会被淹没在钢铁洪流之中，唯一的结果是战死。

　　自己使用长刀战斗，攻击力下降，也有筑基初期的实力，但是战斗的时间，几乎被延长了上百倍。暗夜双龙军的制式长刀，他用起来也是相当顺手。无念掌门专门为君无邪重新炼制了长刀的刀柄，在上面炼制了一朵金莲。

　　君无邪感觉自己的真炁可以随意的释放进长刀内，杀伤力暴涨。法器之下的铠甲，肯定可以一刀两断。

　　时间就这样一天天流逝，另外的佛门宗派，只有两个派来援军，人数不足一千，苏镜冷笑，这两个门派算是奸猾的，还可以被心意宗合并，其余的就算了，让他们自生自灭。

　　这个时候，正是投靠自己的大好时机，过了这个村，就没这个店了。

　　想着什么都不付出，就进关？做梦去吧！

　　苏镜这边凑了六千僧兵，六百面盾牌，城内的战马都支援过来，一人只有一骑，勉强凑了接近一千骑兵。佛门战塔只留下五百人，剩下的五千五百人全部准备好，苏镜的四辆战车也装满武器，苏镜自己在空间装备里还带了二十个弩匣。

　　落日墟上的探子，已经传来消息，一支超过五万人的军队，已经进入，正在扎营。

　　天色渐暗的时候，苏镜整装待发。苏决心前来送行，他对苏镜道：“兄弟，这次去袭击敌营，能成功固然好，不能的话，尽量不要冒险。”

　　“放心，我这边有八个金丹，那无念老和尚，实力还是不错的。敌人也只有八个金丹，我这边也是八个，牵制住不是问题。就看僧兵的了。”

　　苏决心看了一下远处僧兵的列阵，叹气道：“你还是别指望他们了，这次你能带回一半来，就算成功。”

　　那僧兵列阵齐整，只是身上的防具千奇百怪，大多数是棉质的僧衣，芒鞋，手中的武器主要是戒刀，也有用降魔铲的。还有平头的短剑，巨大的念珠，金属的木鱼……

　　不知道他们是不是要去做法事的，这身行头，怎么看都不靠谱。幸亏还有几百个僧兵背着弓箭，那些骑在马上的僧兵，穿了临时制造的棉甲，也有几分样子，手中是苏镜提供的长刀。

　　五千对五万，苏决心越看越是无语。幸亏，和尚们的精气神非常充足。不需要战前动员，他们都清楚，邪神一来，他们就都完蛋，所以这是为了自己的战争。

　　九百多骑兵没在前面，而是被安排在苏镜的两百骑兵之后，慢慢前进。最前面是两百穿着棉甲，手持钢刀的和尚，头上都裹着厚重的缠头，戴了帽子，当最后一缕阳光消失在地平线下的时候，这两百和尚脚下踏了一对长长的滑板，在雪地上飞驰起来。

　　苏镜怎么看都觉得违和，不过这东西在神州还是挺流行的，小孩子都喜欢玩。佛门的人很少骑马，在冰雪长城之外，这个是必备的技能了。

　　两百个和尚消失在夜色中，差不多三分钟以后，苏镜的僧兵才出发。他的战车在前引路，后面是一千多骑兵，包括他自己从双城带来的。

　　剩下的僧兵，速度也是不慢，这些和尚各个有功夫在身，健步如飞，跟在放慢速度的骑兵后面，也不见有大口喘气的。

　　苏镜总算满意，那两个奸猾的佛门流派，送来的僧兵质量还挺好。

　　八个心意宗的金丹强者，被苏镜隐藏在战车上。队伍向落日墟推进，前方的两百个和尚里，有君无邪带队。

　　走出四十多里之后，就遇到了邪神国度的一个临时岗哨。

　　君无邪发现的早，一刀捅进雪堆中，带出一蓬鲜血。他身后的两个和尚，将长刀向雪内再捅，又一个邪神国度的士兵被切成三段。

　　雪堆里，扑出三个士兵，哇哇怪叫，一个士兵手中拿着个圆筒，被君无邪吐出一口气息，喷在地上，竟然着起火来。

　　两百对五个，转眼之间解决战斗。君无邪却更加的小心了。敌人的岗哨，这次是被自己发现的早，否则的话，肯定会有办法传信回去。他捡起那个着火的金属圆筒，灭了火焰，收在袖子里。

　　队伍继续出发，速度不得不降低下来，君无邪在前面，一路清理岗哨，就这样走出百里左右，已经是后半夜了。

　　绕过一座土丘，君无邪站在一棵枯树后，望向远处的营地，心中忐忑不安。

　　一会儿，自己就要冲击这营地了，怎么看，都像是送死啊！

　　夜色之中，那营地的围墙，高有三丈，营门前的雪地上，有强烈的光芒射出，里面灯火通明。围墙后面，每隔十丈，就有一个高高的木楼，能容纳三个以上的士兵，定睛观看，那木楼上，都有一架硬弩，指着营地外围。

　　这营地真的太大了，透过木墙向里面望去，牛皮大帐一座接着一座，看不到头。


第230章 袭营（二）

　　君无邪的任务，就是一路清理对方的岗哨。现在已经看到营地，他的任务算是完成了一半，另外一半，就是想办法弄到营地里面防御的规划。

　　这营地内有金丹强者，君无邪当然不敢飞起来去看。不过他带来的和尚，专门做这个事情的。

　　其中一个和尚，打开身边的一个小罐子，从陶罐里面，爬出密密麻麻的蜘蛛来，每个蜘蛛只有指甲盖大小，雪白色，特征是眼睛很大。

　　这和尚是除了君无邪外，整个队伍里实力最强的一个。他算是天赋异禀，还没成就金丹，就有了一种佛门异能——他心通。

　　只是境界的原因，他不可能窥视别的炼气士思维，只能操控小的妖兽，尤其是擅长控制昆虫类。

　　这些雪地蜘蛛能看到什么，他同时也能感知到。

　　苏镜的行军很慢，君无邪的速度很快，一路上杀掉了不少敌人的士兵，他还能领先苏镜十几分钟的路程。那些雪地蜘蛛，只有十分钟的侦查时间。

　　换做帝国正规军的话，会有更多的手段，可惜苏镜手头什么都没有。

　　雪地蜘蛛是非常弱小的昆虫类妖兽，之所以能被称为妖兽，是因为这东西不畏寒冷。零下六十多度的时候还可以轻松自如的在寒风中飞荡。天生隐身在雪地中的颜色，必须用强大的神识去扫描才能发现，靠双眼的话，你看到的就是一片雪花。

　　一条条信息，被雪地蜘蛛传送回来。控制它们的和尚法号木叶，端坐在雪地中，紧闭双眼。这营地的结构看起来远不如帝国军营，非常简陋。

　　里面也没有八个金丹强者，只有一个，坐镇大营的正中心。只是这个金丹强者的气息，几乎比师父还要高！

　　他的师傅，就是无念掌门，金丹四重，伏虎罗汉境界。

　　雪地蜘蛛因为相当弱小，没有引起那金丹强者注意。信息更多的被传送回来，木叶的手，在雪地上虚点，画出了一副营地的地图。

　　六角形的营地，正中间的大帐直径超过十丈，由十二根金属柱子支撑起来，看样子是什么邪术装备。以这大帐为中心，六条道路分割开营地，营地的每个角，都有一座石头垒砌的堡垒，用邪术融合在一起，防御力肯定不错。

　　营墙只有少量是木头搭建的，大部分就地取材，将枯草掺杂在冰内，高度三丈。围墙后面，每隔二十丈，就是一个箭塔。箭塔后，必然有一个冰屋，冰屋后面，有三处帐篷比较大。

　　在营地内巡逻的不是士兵，而是一头头妖兽。这妖兽怪异，绝对不是死亡生物，外面包着白色骨质的甲壳，只有在腿部接触地面的位置，才生有绒毛。这妖兽长度在一丈开外，有狼的外形，双头，气息凶悍。

　　没有巡逻的士兵，可每隔几个帐篷，都用冰块垒砌了岗哨位置，里面铺垫干草，兽皮。超过三个士兵在里面站岗。

　　这营地的六个面，每个面的布置都是一摸一样的。偷袭不易，而且就算突破了一个方面，看样子，另外五个方面，也不会慌乱，而是自成防御体系。

　　营地里还有一些木塔，高三层，木塔之中，传出隐晦的气息，感觉像是炼气士在里面修炼一样。雪地蜘蛛稍微靠近，就被那气息震摄得僵硬下来，无法行动。

　　这气息没有金丹境界，可也是筑基的样子。整个营地，差不多有上百这样的木塔。

　　上百的筑基？

　　这可不是好事，金丹一重的炼气士，被上百个筑基期围攻，也是要死的。

　　君无邪这才知道自己的渺小，还是把事情交给苏镜解决算了。现在自己还是学习阶段，观察这些和尚能做什么。如果战斗力很弱的话，以后只让和尚当后勤，医疗之类的兵。至少和尚们的治疗手段，还是很高明的。

　　木叶和尚画的图越来越清晰，等苏镜的战车出现在山丘后面的时候，已经是整个大营完整的详图了。雪地蜘蛛吐丝也是用来行走的，粘住一个借力点后飞荡，速度惊人，看过蜘蛛侠的都懂。

　　雪地蜘蛛所过之处，比例失调的复眼会将一切记录下来，所以才能如此迅速的将地图完成。

　　苏镜看着雪地上的地图，有些发愁。对方竟然建立了厚厚的营墙，这是他没想到的。因为对方的人数超过五万，这样大的一个营地，建立墙体是相当费事的事情。可偏偏对方就弄了，那墙体的厚度，看起来用子母离魂炮是无法摧毁的。

　　对方扎营的速度如此之快，根据情报，这支军队也是入夜的时分才到的这里。看起来，那营地的围墙，像是用邪术制造起来的！

　　对方的邪术师，浪费真炁，就是为了造个墙？

　　真是不可思议的邪术用法啊，换做是炼气士，才不肯这样。

　　苏镜可不知道，这在邪神国度，是相当常见的事情。魔法师会为扎营制造围墙，沟壑，布置魔法陷阱。

　　邪神国度的魔法师，一样觉得东秦帝国的法师不可思议，明明具有强大的远程攻击能力，却要穿上铠甲厮杀。

　　邪神国度的法师，都在强大的骑士保护之下，远程释放魔法，轰完再说。军中法师就是炮台，只有自由法师，才会研究魔法的各种释放方法。

　　在苏镜看来，这营地的防御谈不上出色，帝国正规军很容易突破。问题自己手头不是正规军，只是几千个和尚。

　　大型器械没有带来，战车上也不是攻城用的武器。这营地就难对付了，对方只有一个金丹强者，但是实力很可怕，自己进去斩首的话，又有上百个筑基境界的邪术师。

　　那自己进去可很危险，不是开玩笑的。

　　苏镜想来想去，明白问题在哪里了。这营地，没有正面和背面之分，是六面都是正面。从这山丘到营地，还有一里的距离，别说这一里，自己的军队从山丘后出来，就会被敌人的金丹强者发现。

　　这次是不是有些搞笑了，带了几千人过来，却发现没办法偷袭！

　　“君无邪，你和那召唤生物谈的怎么样了？”苏镜开口询问。那召唤生物，也相当于金丹境界，只是刚刚召唤出来的时候还弱小，才被君无邪用佛器收服。

　　“可以一战。”

　　“好，你带着这两百人，从这个方位接近，你看到没有？”苏镜指着地图上的木塔标志，道：“我要你尽全力，袭击木塔里的邪术师。”

　　“明白。”

　　“我会带着战车，冲击正面的大门，吸引那个金丹强者的注意力。进去的时候，我会把两侧的木墙用道术放倒，骑兵跟进，不要靠近营地中央，贴着营地的墙壁，用你们的弓弩，对付箭塔，都能单手发弩了，对吧？”

　　“是。”

　　“僧兵，跟着苏慕，掩护我的两翼，我会带着战车，直扑中间的营帐。对方人数太多，可是分散成六块，我们只打一块。你们五个，分别带一百人，从另外五面虚张声势。”

　　苏镜当机立断，在这雪地中待的太久，他还无所谓，那些僧兵，可是很辛苦的。有些人才刚刚引气入体，战斗的时候不会冷，在这里潜伏是要死人的。

　　每个人接到命令之后，等苏镜布置清楚，立刻行动。身边装备不足，苏镜只能约定时间同时攻击。他从手镯里，取出了一个箱子，让犬十郎爬上几十丈高的山丘，在山丘后面安置好。

　　然后他将一颗满是圆孔的钢球，放在弩炮的发射装置上，心想，自己这实验产品，要是不灵，就只能靠无念老和尚的法术硬闯了。

　　所有骑兵步兵，都紧张的在山丘后潜伏，战车静静的等待着，山丘上，犬十郎计算好角度，用神念附着在那满是圆孔的钢球上，生怕出什么意外射偏了。万一偏了，自己就用神识力量牵引回去。

　　那弩炮的发射凹槽内，钢球压了进去，犬十郎用脚踩着弩炮支架，确定不会被强大的力量崩飞炮身，影响精度之后，这才扣动扳机。

　　钢球划出一道弧线，发出凄厉的破空声，空气在钢球的圆孔中穿过，仿佛山风吹透峡谷，又像是废弃的空房子里，阴风穿过走廊的声音。

　　苏镜咬牙，在犬十郎扣动扳机的同时，就发布了攻击命令。山丘后，战车疾驰而出，在雪地上拐了个弯，冲向那营地正东方向的大门。

　　战车全速冲刺，一里的距离太近了。战车上的老和尚无念，心中紧张，空中那钢球速度更快，转眼之间，就砸到了营地的大门上。

　　然后大地震动了一下，所有人即使有了提示，耳朵都被头盔布条什么的封死了，还是感觉有些恶心烦闷的感觉，这震动是如此强烈，转眼之间，一个火球扩散开来。无念老和尚手中飞出三道金光，却是那钢球爆炸，飞出的三个碎片冲着苏镜的战车和骑兵来了。

　　那速度，要是命中了，铁甲都能穿透。

　　营地大门，被钢球的爆炸彻底摧毁，两侧的围墙都倒下五六丈宽，准备好的心意宗长老放出一道金光，化为一座桥梁，架在被苏镜炸出的大坑上。


第231章 强入

　　苏镜这枚钢球，看起来威力巨大，真正伤害范围，也就是方圆二十丈左右。看起来发射的速度比战车快，可战车的时速才多少，这东西比弓箭慢多了。

　　弓箭的速度，先天期炼气士已经能轻松躲闪，敌人不是大箭师的话，避开不是问题。这东西的速度如此之慢，想要命中敌人是不能的。

　　可以被命中的敌人，价值还没那钢丸大。

　　前世的时候，美国就用几十万上百万美元的导弹打几十美元的帐篷，可那专门是为军火商烧钱的。苏镜自己不是军火商，不可能做这种蠢事。

　　这钢丸是苏镜研制这个世界火药的产物，想要把火药稳定，也得遵守这个世界的规则，一层层炼制的精钢材料，以阵法的形式排列。

　　谁也不知道苏镜发射的这东西是什么，就连那大营内的邪术师们，也都严阵以待，怕敌人连续投掷这种爆炸物品。

　　这物品的爆炸威力，看起来已经接近于魔兽晶核的爆炸了。

　　以为苏镜有更多的这类武器，邪术师们在木楼里一时没有反击，让苏镜的四辆战车冲入营地，正面竟然没有任何士兵阻挡。

　　苏镜的四辆战车上，是佛门八位金丹，那大营中央的邪术师就算比无念还要强大，苏镜也不畏惧。这些和尚，身上的货可是不少。

　　大帐很远，那大帐中的强者，感觉到了四辆战车上强者的敌意，战意蓬勃。而且他就算想去别的地方，也做不到了，八个金丹强者将其锁定，双方是不死不休的局面。

　　苏镜的骑兵，立刻在身后分成两列，一左一右，贴着营地的围墙向前冲去，他们的目标，是围墙后面的箭塔。

　　箭塔比围墙还高一丈，差不多是十米的高度，每个骑兵的身上，都背着一把钢弩。这弩不能连发，却也有弩匣，只要上弦够快就行。箭塔之间的距离，都有二十几米的样子，建立的极多。

　　这些骑兵在下，箭塔在上，本来是吃亏的，可他们贴着箭塔的后面疾行，交替射击。那箭塔的背后，是没发射口的，也没阻挡的隔板。后面是个梯子，直接露出箭塔上弩手的后背。

　　这真是一箭一个，骑兵弓弩配合，侧面营房里冲出士兵，自然有一队骑兵拖着长刀掩护。

　　骑兵这边打的容易，僧兵的步兵就苦了。冲入大营之中，他们负责的是掩护战车后面。战车笔直的向前，两侧的营房里，涌出的士兵数量可是相当多。而且这条路上，恰好是营地中最精锐的骑士团驻地。

　　骑士战马不在，铠甲也没穿，在扈从的簇拥下，拿了战剑冲出来之后，直接和僧兵战在一起。

　　这一下双方扯平了，和尚们也没重甲，都是棉甲。

　　只见一个还穿着衬衣，头发蓬乱的骑士手持长剑，长剑上爆发出璀璨的斗气，闪电般冲向一个僧兵。这僧兵手持戒刀，向下猛劈，和那骑士撞在一处。和尚被长剑刺得飞起，后面的扈从赶紧将手中的标枪投掷出来，另外两个扈从用小盾挡在骑士前面。

　　骑士爆发斗气之后，短暂停顿，如果是单打独斗，敌人被冲击了，不可能还手，可这是战场，四面八方都可能有敌人。

　　手持小盾的扈从，被一个健壮的和尚用禅杖砸得软绵绵的倒了下去。飞起在半空的和尚勉强拧动身体，后面有两个和尚抛出手中的戒刀，砍飞了两条标枪。这和尚惊魂未定，落在地上，被其余的人保护起来，总算缓了一口气。

　　僧兵们发现，敌人之中，那穿着明显高档一些的士兵，武器上能爆发出真炁一样的东西。这种真炁外放，用兵器激发，威力固然大了，可不能持久。

　　僧兵学过十人战阵，可惜才操练两天的功夫，不可能娴熟，面对面上了战场，顿时露出原形，都靠着本能战斗，配合上都是佛门自己的东西。

　　心意宗的和尚，年轻一代多修炼由道门九字真言改编的秘藏雷音，很快就适应了骑士的斗气，只要境界相同，就不会再吃亏。另外两派的和尚，一派修炼金刚战法，肉身强横，也不在乎斗气冲击，另外一派，修炼的是大悲咒，就有点吃力。

　　幸亏骑士的扈从和骑士实力有所差距，那些骑士没穿铠甲，动起手来，顾忌颇多，不能横冲直撞。

　　俗家弟子涌入军营之后，又开始放火，形势混乱，邪神国度的士兵一时之间，难以组织有效的围剿。苏镜眼观六路，发现和尚们竟然还占了点上风，虽然开始出现死伤。但是敌人死伤的是和尚们的十几倍之多。

　　固然有慌乱的原因，苏镜确定，这一支军队，并非邪神国度的主力。自己这支僧兵，配合相当糟糕，都能打成这样。

　　如果邪神国度的军队都是如此，北域边关那边，帝国二线军团不可能折损六万多人。这是什么概念？在军队还没改编制的时候，六万人，就是五个大营。

　　这是军团级别的交锋，不管敌人死了多少，帝国二线军团能死六万人，至少邪神帝国的军队很强悍，绝不是眼前这个样子。

　　苏镜可以分心，战车上的八个金丹不行。八个和尚死死锁定大营正中间的那个巨型帐篷，在距离五十丈的时候，战车上的子母离魂炮同时开火。

　　子母钢丸瞬间就将帐篷撕扯开来，轰然一声，所有的钢丸在扯碎帐篷后，向上激飞起来。

　　帐篷的正中央，站着一个身材矮小的男子，单手向前，掌心对着战车方向，一股股强大的力量释放出来，苏镜震撼。

　　这个不是邪术师，而是武者！

　　武者能达到这种境界？

　　不，比老师差远了，可帝国之中，已经很久没出现这么强的武者了，太难对付。

　　苏镜感觉自己失算了，只在气息上判断，就认定对方是邪术师。相同境界的话，武者更难对付一些。

　　八个心意宗的和尚，也发现了这点。无念淡然的摘下佛珠，抛在空中。

　　临！

　　一声断喝之后，八个和尚身形一闪，已经将那邪神国度的武者包围在中间。苏镜这才想到，佛门似乎比道门还乐于近战。

　　天空中的佛珠散开，仿佛燃烧起来，一共十八颗，每一颗都像是太阳那样，释放出灼热的光芒。

　　这佛珠，也将大帐和周围的营地直接分割开来。

　　“邪神犯我神州！”无念大喝。

　　“佛门义不容辞！”七个长老回答。

　　“今天就算殒身于此，也要杀了这邪恶之人，我佛慈悲！”无念须发皆张，手中已经多了一杆青铜色的长棍。

　　这长棍两端，有暗金色的梵文铸造出花纹，中间部分全是细密的纹缕，在无念手中一抖，仿佛化为一团云起，内有金光闪耀。

　　苏镜发现，老和尚和其余的七个长老瞬间就组成了一个阵法，气息已经突破了金丹四重的境界，直接拔高到了五重。

　　那邪神国度的武者毫不在意，轻飘飘的伸手，手中已经多了一把宽刃长剑，双手握持，口中说了一句苏镜听不懂的话。

　　苏镜发现，这武者长剑在手，实力隐约又有提升。那长剑上，密布着奇异的纹路，苏镜看得眩晕，知道纹路中的规则力量强大，自己还不能解析。

　　“大和尚，能顶多久？”苏镜感觉，无念等人，未必杀得了对方了。

　　“半个时辰。”无念回答一声，苏镜明白他的意思，指挥战车，当即离开金丹强者的战场。他插不上手，现在唯一能做的，就是趁着这半个时辰的功夫，尽量的多杀伤对方的邪术师。

　　一个火球从不知多远的地方飞来，落在苏镜的马前，将地面炸出一个坑来。这不是攻击苏镜的，而是失去目标的魔法。

　　苏镜的目光，立刻顺着火球的轨迹，落在了一桩木楼上。

　　这木楼相当粗陋，是原木直接搭建的，只不过在木楼表明，还是临时添加了一些阵法，应该是增加道术威力和提高木楼防御的。

　　窗口处，站着一个邪术师，手持一根木棍。那木棍上元气蓬勃，随时要释放出另一次攻击来。

　　苏镜指了指，一辆战车上的连环弩直接将那邪术师套在绿色光环之中锁定，扳机扣动，那邪术师有所感应，面前顿时多了一个透明的护盾，护盾被连环弩发射的符箭直接击溃，那邪术师目光中全是愕然，胸腹间已经被六只铁箭射得稀烂，摔向里面。

　　他致死也不明白，落箭术加上绝对护盾，双重防护怎么会被轻松破掉。

　　苏镜的战车，转过头来，和僧兵汇合在一起。这么短的时间，苏镜目光一扫，发现僧兵已经战死数十人了。营地内的尸体，可不是几十个人，也不是一两百，而是超过了五百之数。

　　苏镜沉吟了一下，总是觉得那邪术师的威胁更大，所以继续命令战车上的士兵，只攻击那木楼里的邪术师，不用管那营房中的武道强者。

　　哪怕是武者的杀伤力更高，可真正的战场上，邪术师的破坏却最大。苏镜看到各种强横的邪术从那些木楼中释放出来，僧兵的死亡，基本上都是邪术师造成的。敌人的武者没有穿戴盔甲，就算实力略强，也都被僧兵压制着。

　　大营正中央的战场上方，十八颗佛珠盘旋着，试图接近的士兵或者邪术师，都无法走近半步，只能在外围干着急。


第232章 舌头

　　君无邪如狼似虎，手持长刀，冲在最前面，那些没有穿甲的骑士，几乎不是他一合之敌。给他做副手的两个人，其中一个就是苏镜所看好的素人龙，另外一个，手持一面盾牌，在君无邪的右后方。

　　那盾牌之上，有金色贝叶的花纹，每当有邪术师的邪术从远方飞来，那俗家弟子只是举起盾牌抵挡，盾牌上浮现出密密麻麻的经文，直接将邪术抵消。

　　如果不是有那无念等人炼制的盾牌，苏镜估计僧兵的死伤数量，会和敌人差不多。那邪术师释放的攻击，都相当直接有效。可能邪术的细节上不如道术细腻，可大军之中，狂轰乱炸，是否细腻都不耽误杀人。

　　苏镜确定，这邪术师的法术攻击，如果是单打独斗的话，会逊色于道门的炼气士，可从杀伤力上来说，那真是不相上下。

　　邪术师对天道法则的理解似乎不深，可却能放出强大的邪术来。

　　苏镜的目光四下搜索，和苏慕二人骑着烟云兽，手提短矛，随手刺杀着靠近的士兵。苏镜在找，找一个适合抓回去审问的目标。

　　无念老和尚带着七个长老，能困住那武道强者半个时辰，苏镜的时间，也就只有一个小时。

　　那些邪术师有的从木楼中飞出，远的苏镜管不着，任凭他们投入营房，去和士兵汇合。邪术师和那些士兵搞在一起，就难杀了。苏镜也没办法。他的人手就这么点。

　　可是在战车射程以内的邪术师，不管是否飞出木楼，只要暴露出身体，就会遭受连环弩的打击。

　　苏镜也尝试了一下，子母离魂炮虽然那钢丸是法宝，却不能打碎木楼，看来这木楼是保护邪术师免受伤害的。

　　地上的士兵，行动轨迹在苏镜眼中不断变化，只是三分钟的时间，他就找到了目标。离自己一百二十丈远的地方，有一座木楼，根本就没开窗参与战斗，木楼之下，有两百多全副武装的战士，根本不理会别的地方有多么混乱，只是耐心的守护着那座木楼。

　　还有更多的士兵，向这木楼汇集，苏镜当机立断，在屠零战甲内，释放声音，召唤自己的手下。

　　战车急转，也不绕过帐篷，而是用子母离魂炮直接将前方的路清理干净。

　　钢丸带着尖锐的呼啸声，将帐篷和里面埋伏的士兵撕碎，苏镜的两百骑兵，这个时候都接到命令，调转马头，向这边赶来。

　　营地里到处是纵横飞舞的火球，羽箭，钢弩，这两百骑兵在路上没有遭遇阻拦，却有十几个挂彩的。如果不是那一身铠甲过硬，怕是有重伤的了。

　　迅速汇合骑兵，苏镜这才让战车加速，冲向那木楼。木楼下，这一会儿的功夫，又多了一百多士兵，人数已经达到了四百。

　　四百士兵之中，差不多一半都穿着精致的板甲，上面绘制着奇异花纹，防御力相当的让人心烦。

　　君无邪也向这边赶来，鹰扬和犬十郎第一次全开战斗状态，也向那木楼围了过去。

　　局部优势最多还有几分钟的时间，另外的营地中，全副武装的敌人就要赶来，那个时候，苏镜就不可能抓住这个邪术师了，更别提将其带走。

　　苏镜心中微微生出警兆，再看那木楼上，光芒流转中，有数十个复杂的阵法叠加在一起，隐隐约约透露出领域般的力量。

　　敌人，这是也发现了自己，在用他自身做诱饵，让自己过去。

　　苏镜怎会退缩，他两侧的战车，在接近到五十丈的时候，就迎来了敌人的标枪打击。这一次，苏镜等人准备充足，也同时投掷出腰间短剑，或者其他的短兵器，将那闪电般的投矛纷纷击落。

　　“攻击！”苏镜下达命令，四辆战车上的士兵，将所有连环弩的弩匣更换，新换上去的弩匣，是赤红色的，里面的箭矢志也只有不足一百支。

　　全符箭弩匣，这是攻坚用的，苏镜这一轮射出去，相当于万两黄金都不见了。

　　这战车符箭齐射，除了符箭的消耗，还有连环弩上玉石的损耗。这种设计，在帝国早就有，用在战车上小型化，苏镜却是第一个。

　　四辆战车，同时发射了九十多支符箭，这符箭根本没有什么破空之声，静悄悄的出现在那些战士面前，切豆腐一样撕开了战士的盾牌，铠甲。那装备上的魔法阵激发不足一半，就已经崩溃。

　　一支符箭，至少要穿透三个人才会停下。这可不是裸体的人，而是全副武装的战士。

　　被符箭穿透的士兵，身上不是伤口，而是一个恐怖的大洞。更有士兵被三支弩箭同时命中，直接被打成了两截。上面的头还保持完整，肩部以下消失不见，然后就是大腿。

　　鹰扬不知道什么时候，飞到了那木楼的上方，背后一队暗金色的金属翅膀展开，悬停在上面，手持一把小弓箭，向下一箭射去。

　　犬十郎的金锤，凌空砸向那木楼的窗子。他不敢去近战，远远的丢一下武器还可以。不过他这次可以说是战斗状态全开了，身上的铠甲形状诡异，从头到尾，像是一头穿山甲一样，层层叠叠的铁甲上，还有尖刺。

　　穿着者铁甲，犬十郎依然可以讲身体蜷缩成一个球状，就算满地打滚都不耽误。

　　那金锤砸在窗口，噗的一声，被反弹回来。苏镜赞叹，这人的邪术用的非常精妙，几乎不消耗什么力量，就挡住了犬十郎的攻击。

　　别看犬十郎境界低，这飞锤，真的砸晕过筑基境界炼气士。那虽然是吹牛，还有他人配合，也足以说明犬十郎释放出的攻击力多强大。

　　犬十郎伸手接住金锤，身子一弓，跟着士兵冲向木楼下的残兵败将。

　　被四辆战车齐射，这种小规模密集队形，最是容易崩溃。那邪术师在楼中，也没想到打击如此恐怖，甚至没来得及给护卫小楼的士兵加持魔法状态。

　　苏镜利用的就是双方还不熟悉的机会，强行冲入地方大营。对方显然还不明白，东秦帝国就算是步兵，都能以高速冲击敌阵。这种高强度的战斗，帝国军队习以为常，演练的时候就是如此。

　　而邪神国度的士兵，并不是弱小，只是无论在阵型，集结速度，还是装备上，都落后于苏镜这些拉扯起来的杂牌军。

　　邪神国度的军队，差不多一百个士兵中，有一个铠甲精良，让苏镜也相当羡慕的。这个比例太低了。东秦帝国的士兵，只要是编入阵列的，装备标准从将军到士兵，差距不会超过百分之五十。

　　普通军官更是和士兵装备相差极少，这也是东秦帝国军队强悍的原因。

　　苏镜这两百多骑兵没有接近木楼，而是让僧兵出手，将楼下的敌人清理干净，方才一轮齐射，能活下来的已经很少了，幸存是三十多人，已经被打得麻木了，几乎没做反抗，就被僧兵干掉。

　　苏镜心中更是有谱了，这支军队虽然有强者，可不够职业，应该是二线军团了。

　　鹰扬的箭，向下射去，木楼的楼顶防护不高，被他一箭穿透。鹰扬的双眼中，晶莹一片的光辉，锁定了目标。

　　那是一个年轻的邪术师，穿着白色长袍，十分干净，手中挥舞一根木棍，向上点了点，鹰扬的羽箭，直接燃烧起来。

　　鹰扬身体陡然向左扑去，那邪术师的头顶上，放出十几道金光，掠过鹰扬方才所在的位置，直冲天际，差不多飞起一百多丈高，才消散掉。

　　鹰扬背后的金属翅膀，一下就切在了木楼的一角上，喀拉一声，那木楼晃了晃，没有倒，可是楼角已经被鹰扬的翅膀切出了一个大洞。

　　“进攻！”

　　苏镜看到，因为鹰扬损毁了敌人的楼角，导致下方的阵法防护出现了一点问题。这在炼气士手中是不可能发生的事情。敌人还不够强大。

　　紧接着，僧兵就冲了过去，用刀砍开了木楼下方的门。里面直接是个楼梯，非常简陋，就是一根柱子上，螺旋形状插着木板。

　　从楼上传来了非常僵硬的东秦语：“别动手，我投降。”

　　说话间，那邪术师已经将手中的木棍丢了出来。苏镜不知道这东西叫魔法杖，只知道他第一次看到的那个亡灵邪术师，手中的木棍非常强悍，能增加邪术数倍的威力。

　　这邪术师放弃手中的木棍，相当于缴枪了。

　　“你的戒指。”鹰扬在空中喝道。

　　那年轻的邪术师笑笑，摘下手上的戒指，手镯，还有腰间的皮囊，放在桌子上，道：“我是贵族，投降了，就不能杀我。”

　　“本来就没打算杀你，自己走下来，跟我们回去。”苏镜对那邪术师道。

　　邪术师用手指了指桌面上的东西，道：“希望我有机会，赎回这些物品，是我父亲留下的。”

　　“可以，鹰扬。”苏镜叫了一声，鹰扬的双脚上，弹出一对钩子，远远一抓，就将那些东西凌空抓走。邪术师楞了一下，然后自己走下楼梯，举起双手，示意他没有威胁。

　　苏镜计算了下时间，道：“苏慕，你带两辆战车，押解他回去。我断后。”

　　见苏慕有不肯的意思，苏镜眉立起，喝道：“这是命令！”

　　苏慕探手，指挥两辆战车，在僧兵的掩护下，先一步向大营外撤退。那年轻的邪术师被抓住之后，并没有小动作，苏镜只是让人用蛛丝捆住他的双手，双手外面，再用细铁链缠绕几圈。


第233章 混乱

　　邪术师俘虏到手，苏镜的撤退却是遇到了麻烦。这邪术师显然是有些重要的人物，周围的士兵，都不要命一样冲过来，试图阻止苏镜等人的离开。

　　僧兵已经开始出现连续的伤亡，敌人全副武装的士兵，从别的营地正赶来。一旦被堵住，苏镜还可以凭借战车的速度冲出去，这些和尚，可是要全交待在这里了。

　　轰！

　　一个直径足有一米多的冰球凌空出现，几乎没有任何元气波动，就砸在了一辆战车上。那战车被砸得剧烈颠簸起来，幸亏防御力出众，没有散架。可糟糕的是，冰球粉碎之后，空气中的温度降得更低了，那车轮之上，顿时结出了巨大的冰疙瘩，跑动的速速慢了下来。

　　苏镜远远的看到，天空中飞来数十个邪术师，这些邪术师身上开启了奇怪的光环，层层叠叠，想来靠弓箭是无法伤害到了。

　　而且苏镜战车上的符箭，已经消耗没了。

　　剩下的弩匣里，两百支弩箭只有一枚是符箭。这个时候，就体现出君无邪的重要性了。苏镜召唤一声，君无邪已经从侧面杀了过来。

　　“你断后，用那魔鬼。”苏镜命令简单有效。君无邪点头应着，他身边带着的两百人，现在已经只剩下一百二十人了。

　　死了六十六个，还有被俘了十四个。

　　这损失超过了君无邪的容忍程度，如果苏镜不召唤他，他都打算退缩了。这样打下去，会把所有僧兵都赔进去的。

　　敌人死的再多又有什么意义，这些敌人的背后，是整个邪神国度，而苏镜这边，只是一个暗夜双龙军。君无邪追随的是苏镜，可不是帝国的皇室。他才不会让手下这么拼命了。

　　现在苏镜让他断后，却是抓住了敌人一个重要人物。君无邪兴奋起来，这样断后的任务，意义就大了，直接是功勋啊！

　　君无邪招手，让身后一百二十个僧兵放下盾牌，和其他僧兵替换。这一百二十个僧兵，要先和苏镜撤走。他们的战斗最为艰苦，几乎每一步都是硬拼出来的。这些和尚体力消耗太严重了，再着君无邪去抵挡邪术师，估计一个都活不下来。

　　苏镜准了君无邪的要求，用战车开路，这次战车发射的是子母离魂炮，飞散的钢丸具有强大的冲击力，哪怕是重步兵持盾，都会被击飞出去。苏慕一马当先，右手是那暗金色的长鞭，当做长枪来用，左手一把暗夜双龙军制式军刀，上面已经燃烧起紫金色的火焰。

　　苏慕冲过去，敌人三个重步兵举起盾牌，盾牌上斗气闪烁，撞了上来。

　　联合盾击！

　　后面的标枪手，已经准备好了，如果这一下撞不死苏慕，也会将目标撞飞出去，他们再凌空干掉目标。

　　苏慕长枪一软，紧紧的贴着那三面盾牌，烟云兽腾空而起，根本不受斗气的影响，越过三个士兵，然后后面的蹄子扬起，快如闪电，砰砰砰三声响过之后，三个士兵的后背糜烂，软倒在地上。

　　士兵后面的标枪手大惊失色，用标枪就向苏慕扎过来，苏慕的鞭子，已经卷起三面盾牌，向前一挥，就将标枪全部压了回去。

　　三个盾牌手还是先天巅峰的样子，这几个，连引气入体都勉强。苏慕心中评判着，烟云兽冲过去，左手长刀火焰闪过，十几个标枪手，全部被切断了喉管。

　　喉管的断口，伤口更是直接碳化，没了救治的可能。

　　队伍彻底的乱了，苏慕身后有两辆战车，犬十郎提着金锤追在她后面，战车上是那年轻的邪术师俘虏，被捆着手。战车后，是两百暗夜双龙的骑兵，神奇的没有死掉一个。

　　可是负责守护战车的步兵，也就是那些僧兵，并没有跟上来。苏镜催动烟云兽追上来的时候，天空中又鹰扬跟着，身边只有一百二十个疲惫不堪的僧兵。

　　另外两辆战车，被留给君无邪断后了。苏镜估算，时间不多，他可不能真的半个时辰后才撤退，那个时候，万一无念老和尚输了，或者死了，自己可就没得逃了。

　　只有自己先走掉，无念那边才不需要苦苦支撑。

　　僧兵的死亡数字，已经超过五百，等全部撤出去的时候，差不多会死一千人以上。这比苏镜预计的要好一些。

　　因为他的冲击，给敌人的营地造成了无可逆转的破坏，几十个邪术师被连环弩射杀，还有一些，死在和僧兵的冲突中。对方这营地内，勉强被苏镜看得上的邪术师，也就一百多个，在这次冲突里死掉一半以上，这对敌人的打击是巨大的。

　　俗家弟子放的火，现在已经蔓延来开，营地内太多木栏，草料，最可笑的是还有油料，不知道邪神国度的人怎么想的。

　　苏镜这是站着说话不腰疼，东秦帝国财力雄厚，能给士兵制造特殊燃料，不用火，就可以在帐篷里取暖。邪神国度的士兵，却是要靠油料混合半干的木柴取暖的。没有油料，这些士兵冻死一半都不稀奇。

　　这把火烧的凶残，如果不是这把火，僧兵的损失更加惨重，敌人也会不得不强攻，死伤也少不了。现在火势蔓延，把僧兵和邪神国度的士兵分割得七零八落。

　　苏镜只能尽量的多聚拢僧兵在身边，君无邪把素人龙留给他了，另外那个副手，却是战死了。

　　所以君无邪心软，让苏镜先带着这些僧兵逃掉。在琼州，炼气士有争斗，可哪有这么惨烈的。方才还在一起说笑，并肩战斗，转眼之间，就死掉了三分之一。

　　到处是斗气迸发，到处是梵文闪烁，禅唱连连。

　　人头乱飞，鲜血狂喷，这是战场，不是电视剧。苏镜看在眼里，也是不忍。可他又能如何，邪神国度已经主动来犯，难道投降了，就不会有死亡了？

　　这是灭国之战啊！

　　苏镜的身边，越来越多的僧兵在聚集，他向营门方向冲去，前面有苏慕开通道路，抵抗少了很多。敌人还是没有主帅的原因，如果是帝国士兵，会自作主张，分出一部分来，拦截落后的苏镜。

　　这样就算不能全歼敌人，也能咬下一截尾巴。

　　苏镜身边的僧兵，大多数已经是精疲力竭。敌人的战斗方式，他们太不习惯了，斗气爆发出来，冲击力强的离谱。仿佛他们不懂得，这样会损失自身的生命力，长此以往，哪怕你是金丹境界，也只能活个一百多岁就挂了。

　　在混乱之中，苏镜带着千余人，跟着苏慕冲出了营地，最后面又带出五百多骑兵，骑兵损失的很少，本身也是僧兵中的精锐，装备最好。

　　双方都有些麻木，因为营地的中央，仿佛一直在地震一样。轰隆隆的声音，在佛珠之下传出来，让包围的邪神国度军队不得不撤开百丈，免得被波及。

　　苏镜五千人进去，交战时间不足一个小时，几乎都是在运动中战斗，速度就没降低下来过，结果跑出来的，只有三千出头的样子。接近两千人留在了营地里。

　　不对，还有正在依靠两辆战车逃窜的君无邪。他带领的另外两百人，从营地中间冲杀到营门，只剩下八十一个。

　　战果比苏镜想的要低，除了击杀邪术师的目标达到了，敌人中那些穿着精美铠甲的士兵，差不多只被击杀了一千出头的样子，其中两百多，还是抓俘虏的时候，靠着四匣符箭造成的。

　　营地之中其他士兵的死伤差不多在两万左右，问题是敌人中的伤兵，至少有大半是可以治疗的。而苏镜损失的近两千僧兵，是不可能再回来的了。

　　苏镜迎着君无邪的方向，冒险摘下头盔，抱在胸前，向那死去的僧兵敬了个军礼。

　　简简单单的冲击敌营，五千人折损了接近两千，战争，果然不是数字游戏。苏镜心中有些烦躁，这个决定是他定下来的，死这么多人，也是他造成的。

　　很快，他的烦躁就被压制下去。总得有人牺牲，自己也冲在第一线，甚至那两百多暗夜双龙军的骑兵都没带在身边。生死有命，富贵在天。

　　更何况，自己抓了一个邪术师回来，这个邪术师，至少是军中的中层人物，看看那么多精锐士兵保护他就能明白。

　　想到这里，苏镜也不等那无念和尚了，吩咐所有人换上滑板，立刻撤回佛门战塔之中。现在佛门战塔空虚，只有五百人防守，根本不顶什么用，战塔的阵法都难以激发，只剩下一个虚空佛眼盯着落日墟。

　　僧兵们从后腰上，解下滑板，这些滑板就很小了。只有速度，没有安全。反正被敌人追上就是个死，这个最多摔成骨折。

　　这次战车在后面断后，苏镜将手镯中备用的弩匣交给战车上的士兵，这些弩匣里，都是普通的箭矢。

　　骑兵跟着战车，在后面断后，都换了单发的钢弩，一把长刀，再不携带别的装备。

　　苏镜等人转过山丘的时候，营地内已经集结了两千多骑兵，冲出来，试图追击。苏镜的弩车在后面乱射一气，射死了近百的骑兵，让那些骑兵放弃了追赶。

　　随即就有敌人的步兵冲出营地，这些步兵，脚下也有滑雪的装置，然后就出现了全身精美铠甲的骑士，气势汹汹，又组织了一千多人，追了上来。

　　骑兵在后面小心翼翼的用弩箭射击，那些骑士，不断的摘下标枪，向苏镜的骑兵投掷。双方的都在对方的射程之内，不过苏镜这边的骑兵，是僧兵中选拔出来的，他的骑兵，被派去保护俘虏了。

　　这一下顿时吃了亏。骑士的标枪发出尖锐的呼啸声，在空中闪烁着斗气的光辉，一枪命中，僧兵连人带马都会被穿透。那标枪是画着弧线，从上向下斜着攻击的。

　　战车上的暗夜双龙军士兵，只能用连环弩单发，骚扰那些骑士，让骑士的标枪无法稳定射出。

　　一追一逃，苏镜身边的僧兵又损失了一百多个，战车射杀了十几个穿着精美铠甲的骑士，对方才不敢太过逼近。

　　差不多逃了快百里了，邪神国度的骑兵之中，冲出了一个穿着金色铠甲的骑士，手中一杆巨大的投矛，猛然间锁定了跟随苏镜飞行的鹰扬。

　　鹰扬差点现了原型，那骑士锁定他的时候，他感觉自己被金丹强者盯上的感觉。

　　不是敌人太强，而是那敌人的投矛上，花纹之间流动的元气异常浓厚。

　　这是道器？可自己只是个小妖，没啥价值，为什么要用道器瞄准我啊！鹰扬欲哭无泪，感觉无处躲藏。


第234章 烈日般的投矛

　　鹰扬虽然还是小妖，心思绝对敏锐，也够聪明。如果不是性格使然，也会是犬十郎那种奸猾的东西。他瞬间就明白了，自己只是一个诱饵，对方攻击自己，苏镜不可能在旁边看着不进行救援。

　　苏镜动手，那投矛恐怕有不可预知的变化。

　　这敏锐的感觉，是他学习了傅青山的修炼口诀之后逐渐开发出来的。妖族本身，对危险的感应就相当敏锐，只是没办法根据心头的那种警示去分析。

　　鹰扬现在已经有了分析的能力，判断出那投矛有问题，口中已经喝道：“少爷，不可拦截！”

　　苏镜也发现了那投矛的强大，正不懂为什么要攻击鹰扬，听了鹰扬的话，苏镜心脏猛烈收缩，强大的死亡预感降临，他几乎是毫不犹豫的将巨大的龟壳取了出来，轰然一声，立在烟云兽前。

　　那龟壳，连烟云兽都能挡住，防御就不必说了，苏镜至今为止，都没有好办法将其破开，制造铠甲。星力切割也尝试过了，估计要三五百年的时间，才可以塑造下来一小片龟甲。

　　鹰扬的金属翅膀猛然收缩，向地面落下，一头撞在坚硬的雪地上。

　　那投矛闪烁了一下，从骑士的手中消失，骑士周围的人，都退得远远的。这下投掷，直接释放出音爆效果。离的太近，耳朵直接震聋了都是轻的。

　　距离如此之近，不到半秒的时间，那投矛就到了，苏镜勉强看得清投矛的样子，那投矛的花纹之间，喷射出炽热的火焰，温度瞬间将大地上的积雪融化，蒸发，尖锐的嗤嗤声，伴随着雾气蒸腾。

　　苏镜心中自然生出惊恐，要不是鹰扬提醒，自己事先没感觉到攻击是针对自己的，锁定了鹰扬，攻击自己，这战士的战法如此稀奇古怪，以后面对邪神国度的人，可要加一万倍的小心。

　　那投矛撞在龟壳上，苏镜的五雷定身咒符纸瞬间释放，让龟壳和投矛碰撞的瞬间，产生了一个停止效果。

　　龟壳纹丝不动，这是苏镜神识强悍的结果，才能控制的如此精密。二十五张纸符同时激发，想要瞬发的难度极大不说，效果持续时间也是不足一秒钟。

　　苏镜的心都提到嗓子眼了，那投矛的温度，已经提高到了让他恐惧的程度，几万度，还是几十万度？

　　不可能，只有瞬间撞击的时候，才会发出这样的高温来！

　　否则的话，任凭你什么道器，在这样高的温度下都要溶解。那投矛的威力，还在苏镜想象之上，龟壳的正面，直接被投矛溶出一个碗口大的洞来。

　　整个投矛贯入其中，进入之后，前端已经液化。

　　轰！

　　余力撞得龟壳向后猛然冲向苏镜，鹰扬早就等着了，他和犬十郎两个，拼命向前，身后出现了一对幻影，几乎要恢复妖身了。

　　苏镜又是一个五雷定身咒施展出来，鹰扬和犬十郎已经被撞飞出去，那素人龙在苏镜身边，看的心惊肉跳，可根本没有机会动手，主要是身体反应不过来。

　　龟壳这次倒在地上，被苏镜立刻收起。那骑士没有再出手，而是神色复杂的看着苏镜这边。

　　烈日战矛，整个家族就剩下两根了，自己用掉一根，竟然没杀死这个看起来绝对重要的人物。对方虽然狼狈，可一点伤害都没有承受。自己再追上去，还有什么意义？

　　看来这次东征，不会很顺利了。作为先锋大军，损兵折将，神灵要降下怒火的话……

　　这骑士面沉似水，周围的士兵也不敢催促，就在原地拉住战马，等着这骑士的命令。

　　“追击吧，能啃下多少算多少，对方是疲兵了。”骑士瞬间恢复了自信，从手边抽出长剑，向前一指。

　　苏镜和他的两辆战车，根本没有行动的意思。

　　苏镜道：“你们，可敢随我杀回去？”

　　犬十郎吓了一跳，鹰扬却是扬眉道：“有何不敢！”

　　“少爷，这可不行啊！”犬十郎身上的铠甲，已经到处是破损，靠近脖子的位置上，甚至见了血。他这胆子能打到这种程度已经是极限，再杀回去？

　　“少爷，我来吧。”君无邪转回头来，亲自请战。

　　“你跟着我，那个会投矛的人要是对我出手，只有你反应得过来。”苏镜对君无邪道。他没想着扩大战果，只是他不断后的话，这些僧兵回去的，只怕十不存一。

　　苏镜的龟壳放在手镯里，用神识仔细探查，龟壳之上，一个触目惊心的大洞。普通的道器，根本伤害不了这龟壳半分。对方的投矛瞬间爆发出的温度，恐怕和核武器的热量一样，真的是无可阻挡。

　　幸亏贵客是中空的，穿透一层，还有一层。

　　被射穿一层之后，那投矛的威力完全释放，融化在龟壳之中，形成了一团不规则的金属。那金属之上，遍布坑洞，核心处，竟然还有一个奇怪的残缺符文，没有被溶解干净。

　　可惜，这符文只剩下不足五分之一，已经无法复原出那投矛原始的状态。

　　对于犬十郎的大呼小叫，苏镜根本就没放在心上。战争哪有不冒险的，自己面对的并非金丹强者，有君无邪在，苏镜要将其斩于马下。

　　君无邪穿戴盔甲之后，苏镜已经可以对他直接发布命令。暗夜双龙军的铠甲，至少将领之间的可以相互传递信息。士兵的铠甲，能接收上一级将领的命令。当上一级将领战死的时候，会自动的连接到其他将领身上。

　　皇家的炼器法子，用在军队中的，都相当实用，以至于苏镜自己都不知道怎么进行改造。

　　“我要杀死那个骑士，君无邪，你知道怎么做么？”

　　“是，我会用那召唤生物。”

　　“那就好，这次看你的了，这骑士不死，我们撤退的时候就很危险。”苏镜说着，指点了君无邪战斗的细节，然后看了一看左右。

　　僧兵神情肃穆，仿佛知道这次冲锋，又要死掉不少的同门。

　　一个个光头已经被扣上皮帽，或者包裹了棉布，看上去，就像是一群杂牌军。让这些人上战场，简直是残忍。

　　不杀生？

　　纵然你有舌灿莲花的本事，在战场上，也要用刀剑说话。


第235章 折损

　　战争的残酷性，苏镜真的没想到。因为这比地球上热武器的战争还要恐怖，双方纠缠在一起，像是钢铁绞肉机。碰撞的结果，是两败俱伤。

　　苏慕被苏镜逼着带上俘虏，用两辆战车加速运走。保护她的是苏镜带来葫芦口的两百骑兵。苏镜身边，剩下君无邪，素人龙，鹰扬和犬十郎。

　　两辆战车上，已经没有了符箭弩匣，三百多还保存战力的僧兵骑兵在身后列阵，对方那骑士看了，惊讶的很。

　　竟然要反过来冲击自己的阵型？求之不得！

　　苏镜转身上了战车，把烟云兽给了君无邪，道：“你来冲阵，我不是那人对手。”

　　那骑士的爆发力太恐怖，苏镜不想冒险了，君无邪筑基巅峰，比那人境界可能还略高一些，如果那人再无道器等级的武器，君无邪是占优势的。

　　苏镜这边，三百多骑兵，两辆战车。

　　追击的邪神国度士兵，则有一千多，全部是铁骑，长枪，没有邪术师跟随。苏镜一番冲击大营，自身损失固然很大，可也杀死了太多的邪术师，让敌人胆寒。

　　这里是落日墟，地势平坦，两方的骑兵，面对面展开了冲锋。这次，邪神国度的骑兵，挣开了小盾，生怕被战车上的弩箭射着了。

　　这小盾纯钢打造，一层钢，一层铜再一层钢，一共五层。虽然不厚，可防御性相当可观，就是略重，对缺乏斗气的士兵来说，是个严重的负担。

　　如果有符箭在，这种盾牌，也是一箭穿透三面的货色。

　　邪神国度的铁骑散开冲锋，战车上的连环弩，绿色光圈也随之散开，战车上的士兵紧张的锁定敌人，一匣弩箭倾泻而出，那弩箭在空中发出呜呜的声音，发散射出。

　　噗噗……

　　数十个铁骑被射穿，战车上的连环弩，避开盾牌，专射战马的脖子。那里虽然也披挂马甲，可并不厚实。精钢的箭矢穿透战马，从骑士的小腹贯入，不管是插入半截还是透体而出，结果都是一样，中箭的部分，会变成一个大洞。

　　苏镜如果有二十辆战车，就不会怕这一千多人的冲锋。对面的铁骑，只是邪神国度的二级军团，装备精良，可缺乏魔法的加持。

　　战车太少，转眼之间，四辆战车就射完了八个弩匣，一千六百支精钢箭矢射空之后，战车上的士兵，已经操起长弓，继续射击。

　　两百多铁骑，在暴虐的箭矢攻击之下落马，大部分是活不成了。对面的标枪，也随之射来。

　　为首的那骑士，手臂连挥，身后十几支标枪已经射空。只有攻击君无邪的两支没有命中，剩下的，每一支都将一个僧兵打下马去。

　　这些僧兵反应不是不够快，而是那标枪具有锁定能力，君无邪是用长刀强硬劈下去的，这些僧兵用盾牌硬挡，直接被击飞。在地上一溜翻滚，生死不知。

　　雪地上，两支骑兵迅速的撞在一起，苏镜的战车直接冲入敌人阵型之中，战车两侧，钢珠狂喷不止，十丈范围内的目标，都被打下马来，骑兵的战马也被打得筋骨具断，扑倒之后翻滚着，发出悲鸣。

　　苏镜暗恨，子母离魂炮用尽，否则的话，这次冲锋，就能打掉敌人一半的兵力。虽然说子母离魂炮未必射的死这些骑兵，可肯定能打死战马。

　　两辆战车穿插，战果辉煌。被钢珠射下马去的骑兵，战车上的士兵用弓箭补刀，可比射那些活蹦乱跳的敌人容易多了。

　　君无邪和那骑士正面碰撞在一起，对方左手握着的骑枪一抖，长度增加到近两丈，那骑枪上斗气含而不发，锁定君无邪。

　　双方转眼之间已经相距只有数丈，君无邪的背后，一个黑影腾空而且。这黑影背生双翼，双眼血红，头上弯弯的长角黑沉沉的。猛然扑向那骑士。

　　骑士大惊，安德鲁的召唤恶魔！

　　这东西怎么帮着对方战斗，难道安德鲁背叛了？

　　不可能，安德鲁是死神信徒，绝对不会背叛神灵的。骑士心中惊恐，恶魔的实力，不是他可以对抗的。早知道对方有这杀手锏，自己说什么也不会追上来，就算追，也不能用掉那烈日战矛。

　　可自己又怎么知道，烈日战矛遇到那龟壳，会发挥出最大的威力。普通强者，烈日战矛肯定是一下刺杀，沉睡数日就可以再度使用了。

　　强者交战的时候，哪还允许他这样胡思乱想。那恶魔虚张声势扑下去，骑士不甘坐以待毙，右手抽出长剑，向上一撩。

　　恶魔向上陡然拔高，避过这一剑，骑士顿时知道自己上当了。这恶魔虚有其表，实力跌落，比自己还不如了。

　　可就这样一耽搁，他的骑枪再也无法锁定目标。君无邪的烟云兽也陡然加速，长刀横着扫了过来。这一刀之上，金光绽放，有着说不出的祥和、美丽。仿佛那刀光之中，就是彼岸佛国，极乐永生之地。

　　骑士并无信仰，这一刀顿时夺了他的心神，反应过来的时候，刀锋已经切破他的铠甲。身上一疼，骑士斗气陡然爆发，骑枪不可思议的拧出一个巨大的枪花来。

　　君无邪目光之中冰冷一片，金刚圈祭起，强硬的拦住了骑士的枪花，长刀下压。

　　轰！

　　骑士的斗气爆发出来，铠甲上冲出一头巨大的红色蜥蜴幻影，被君无邪这一刀砍得粉碎。骑士从马上飞了出去，在半空中看着自己腹部长长的伤口，不敢相信自己一招就被打败了。

　　天空的恶魔看到这机会，猛然扑下，他签订了箓书之后，遭受安德鲁契约的反噬，实力下降，可不等于没了战斗力。

　　骑士避过君无邪的长刀，却被恶魔一把抓住脖子，狠狠的在空中一抡。骑士的颈骨咔的一声就断开了。

　　这强悍的骑士，在恶魔的恐吓下，被君无邪抓住机会，联合击杀，只是几秒钟的事情。敌人却没崩溃，这骑士也并非将军之流，只是军中强者。

　　僧兵在敌人的冲撞之下，一半被扫下马去。

　　苏镜郁闷，这分明是不熟悉骑战的缘故。僧兵的个人实力，还在对方的这些骑兵之上。却被敌人的技巧所压制。就算还没落马的和尚，也是相当狼狈。

　　那恶魔抓住手中的战利品，仰天狂啸。

　　僧兵们的头顶上，一个个金色的梵文迸射而出，护住了自身的灵魂。周围那邪神国度的骑兵，一个个脸色苍白，实力稍微低下一点的，直接翻滚下了战马。

　　前锋军中没有牧师随性，遇到恶魔这种生物，只能靠魔法师。而魔法师被苏镜击杀的太多，剩下的还没有赶追出来的。

　　他们也不知道，苏镜这支队伍已经是强弩之末了，弓箭消耗的太快，只剩下一点自卫用的。苏镜的真炁现在只剩下两成左右，君无邪更是只有一半的战力，否则方才就能一刀砍死那个骑士。

　　苏镜见敌人没崩溃，心中知道，自己的阻击效果也是有限了。一旦被这些骑兵缠住，能逃掉的只有自己的战车。

　　“走！”反正已经干掉了最麻烦的那个骑士，苏镜并不愿意多耽搁。无念他们的战斗应该很快就结束了，如果那实力恐怖的武者还有余力，自己只要没逃进佛门战塔，都会被那个强者击杀。

　　两辆战车画了个小半圆，又冲了回来，近卫武器发射的钢珠，清理出了两条宽度二十丈的通道。

　　敌人无法合击，落马的僧兵也找到机会，重新爬上战马。

　　三百多人，又有接近一百的折损。

　　君无邪的烟云兽速度最快，却没有在命令下先行逃走，而是指挥恶魔，配合他一个又一个的去击杀对方的骑士。只要铠甲精美的，都是君无邪的目标。

　　杀亡灵邪术师的时候，他已经有过失误，他不想再在苏镜这里留下坏印象。

　　苏镜在战车之上，静静调息，龙蛇真炁的存在，让他战斗力恢复的极快，现在已经敢用五雷定身咒对付略强一些的目标了。

　　僧兵迅速收拢在一起，两侧是战车，君无邪断后，战车上，苏镜分发的弩匣再度狂射，压住敌人的速度，苏镜这近两百人，脱离战斗，又损失了三十多个僧兵。

　　邪神国度的骑兵没有追击，对方的战车上，不断射出的弩箭太准，太快，数量也太多。一次最少是六支，就算有金属盾牌，也很难全部挡下。

　　骑兵犹豫的片刻，苏镜这支断后的队伍已经逃出很远了。追上苏慕带的队伍时，已经可以望见佛门战塔。

　　直到这个时候，才听到两百里外剧烈的爆炸声，就仿佛是天空中连续响过炸雷一样。

　　终于分出胜负了吗？

　　苏镜在战车上回头，看着远方，不知道那无念老和尚怎么样了。

　　走的时候，整个队伍五千人，回来的时候，少了一半多，还剩下两千三百多人，其中又有一千多负伤的。在佛门战塔前停留了片刻，远处又有百余个和尚踩着滑板，从雪地上飞驰而来。这些和尚的僧衣已经全是鲜血，有敌人的，也有他们自己的。


第236章 审问（一）

　　等大多数僧兵进了佛门战塔，苏镜这才和苏慕二人在士兵的簇拥下跟了进去。

　　无念应该没死，金丹四重这么容易死了，除非是遇到金丹六重之上的人物。

　　这一番苦战，两败俱伤，敌人的军队中，邪术师折损很多，估计已经不敢试探性的进攻，会等到后续的大军全部到达的时候，才来攻击葫芦口。

　　战略目的达到了，损失惨重。唯一值得庆幸的是，僧兵的士气没有下降，只是神情哀伤。这些家伙，比普通人好管理多了，知道为了什么而战，知道没办法退缩。

　　下一次的战斗，不会比今天更好了，虽然有佛门战塔在，敌人也不会是毫无准备的。

　　无念老和尚使用佛法，让敌人的强者没有产生感应，所以才能奇袭。等敌人适应了神州的天道法则，也会慢慢的感知敏锐起来，以后的战斗，都是硬碰硬。

　　希望伏魔城能尽快的派遣强者过来，解决敌人的远征军。否则的话，自己好不容易招揽的心意宗，就要没了。

　　天色渐渐亮起的时候，无念才带着七个长老回到佛门战塔。

　　苏镜见着八个人一个都没折损，心中欢喜。十层战塔上，苏镜询问战况，无念沉默片刻，才对苏镜道：“我们八个，不是对手，被对方连破十件佛器，力竭而回。下一次，我们只能死守战塔，再出战的话，必死无疑了。”

　　无念口中的佛器，就相当于道门的道器。那武者如此强横，能连破十件，苏镜几乎不敢相信。

　　无念道：“对方可能动用了折损寿元的法子，可是邪神国度的人，似乎都不怎么在意长生。他们死后，自有神灵接引，去神国生活。”

　　众人都是很无语，这样的敌人，是最难对付的，根本不在乎生死。

　　苏镜对犬十郎道：“去，把俘虏带过来。”

　　不一会儿，那年轻的邪术师被带到佛门战塔的十层上，这邪术师的手还被捆着，双眼在四下张望，根本没有恐惧的样子。反而显得十分兴奋，好奇。

　　来到战塔顶层，看到苏镜，这个魔法师才愣了一下，用生硬的东秦语问：“你是主帅？”

　　“这塔里面，我是主帅，坐吧，很多话要问你。”

　　那邪术师看了看左右，压着他的士兵松开手，他伸出双手，苏镜点头，士兵给他解开了蛛丝和金属丝缠绕的活结。

　　坐在桌子的对面，苏镜道：“你先自我介绍一下，然后说说，你是怎么学会东秦语的？”

　　邪术师点头，道：“我是法兰多帝国的自由法师，也就是你们口中的邪术师。实际上，魔法师和牧师都用神灵创造的魔法，可完全不是一回事。我们是用元素的力量，释放魔法，牧师们调动元素的力量，靠的是神灵的眷顾。”

　　“嗯，我会东秦帝国的语言，是因为我用了语言通晓这个魔法。虽然这更接近神术的范围，只是对于我这个天才来说，两者并无什么界限。”

　　“语言通晓，是怎么回事？”

　　“以书籍或者灵魂为媒介，瞬间学习到一门语言的使用能力。大魔法师就能做到的，我不明白，东秦帝国为什么没有这样的魔法，你们的法师也很强大。”

　　苏镜笑了笑，道：“因为我们东秦帝国的人，不需要学习别人的语言。走到任何一个地方，不会东秦语的人，就是敌人。”

　　年轻的邪术师肃然，东秦人的心态如此强大，是怎么培养出来的？

　　他停顿了一下，消化掉苏镜话中的含义之后，才道：“我叫薛西斯，和帝国的亲王交好，这次是被逼着上了战场，实际上，我对神谕没什么兴趣。”

　　“被逼？”

　　“是的，该死的，我的老婆，是亲王殿下的女儿。当初我的确不该拐骗她离家出走，可都好几年了，这事情也该过去了吧。”薛西斯一脸无奈地道。

　　见苏镜不理解，薛西斯道：“我老婆被皇室的人发现，强行带回了帝都。我要是不参战，那就永远不会再见到她了。”

　　“你是不是有什么特殊的能力？”苏镜意识到问题的关键。

　　“的确如此，我接触到了神的领域，开始研究时间的规则。皇室对这个保密的很，他们需要我的力量，在战场上打开局面。可是我不肯为他们作战，他们就用了这样的办法，把我塞进军队。”

　　“为什么，你会轻易的投降？”苏镜追问，他已经忘记了原来想要问的东西，对薛西斯开始感兴趣起来。

　　“因为东秦帝国的法师，太有趣了，如果我投降，就不必和你们战斗。我要研究东秦的魔法，我想要加入东秦帝国的阵营！让神灵去死吧！”薛西斯激动起来。

　　“我怎么相信你呢？”苏镜好奇地看着这个邪术师。

　　“天啊，这还需要考虑么？我的种种行为，在诸神的国度，都是渎神的行为，最轻也要放在架子上烧死。这样，我给你们诸神国度的情报，把我所会的魔法，来交换你们的魔法，怎么样？”

　　“你是俘虏。”苏镜摇头，道：“你的一切，都属于我。为了抓你这个俘虏，我损失了两千多人。”

　　薛西斯本来想说，这关我什么事。可随即觉得，死了两千多人，也不是小数目了。这样说，会让那年轻的法师很生气。他那么年轻，又是一方统帅，脾气不会太小吧？

　　“我对诸神国度的魔法，多有涉猎，唯一不太了解的就是黑暗系的魔法。我因为四处游学，结交了很多的魔法师，对诸神国度的人文地理，也相当清楚。我的价值，超过了那两千个士兵。还有，我觉得他们不是合格的士兵，装备很差，没合作意识。”薛西斯忍不住吐槽。

　　“因为他们是我临时征召来的，才几天的时间，我没法训练好他们。”

　　“怪不得。不过前锋军团，也不是什么一流军队，只是派来的那个圣域强者有些难对付。你们的八个圣域，都未必打得过他一个。”

　　“圣域，是什么意思？”

　　薛西斯思索了一会儿，整理脑袋里的资料细节，才对苏镜道：“我们的魔法师，是划分等级的。分别是魔法学徒，魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导士，魔导师，大魔导师。这是帝国划分标准，为了通用对比实力。真正的等级，只有四个，法师，大法师，圣域法师，传奇法师。”

　　薛西斯又计算着东秦帝国炼气士的等级划分，慢慢道：“法师，就相当于你们的先天境界炼气士，大法师，就是筑基境界的炼气士圣域法师，就是金丹强者，传奇法师，相当于金丹六重以上的存在。超过金丹九重的魔法师，被成为法神。”

　　苏镜瞳孔一缩，道：“邪神国度，有法神的存在么？”

　　帝国最强的皇帝，才金丹九重，如果对方有法神的话，那就麻烦了。

　　“怎么可能，传奇法师都少的可怜，法神？带个神字，那些神灵很不爽，是不会让法神诞生的。如果我在东秦帝国的庇护下，也许还有可能，进阶法神。”

　　苏镜摇头，觉得这薛西斯有些不知天高地厚了。薛西斯的实力，也就是筑基境界的炼气士而已。进阶法神？那就是成仙，怎么可能呢。

　　应该是对方对炼气士的境界判断出现了失误，才会这么对比。

　　苏镜这次猜的没错，邪神国度的魔法师，等级划分是通过很多个时代的进化而做出的最终评测。

　　薛西斯的脸红了红，道：“我对你们炼气士的实力不是很清楚，感觉应该如此吧。我们的魔法师，比你们的都强大一些，这总不会错了吧？”

　　“俘虏，你要看看你自己，才被解开绳子，想要挨揍么！”犬十郎怒斥道。

　　薛西斯轻松的笑了笑，道：“揍我，对你们又有什么好处？”

　　犬十郎狞笑道：“别人我不清楚，我揍任何人，都有快感。打的越重，我心情越好，修炼起来就越顺畅。”

　　薛西斯果断闭嘴，不敢和犬十郎争辩。心中暗想，这就是所罗门法师所说的精神病患者么？

　　苏镜立刻意识到，双方对实力判定，还没个标准，如果能找到准确的实力对比，战斗的时候会少很多意外。

　　这才是最重要的情报，想到这里，苏镜道：“你想要学习东秦帝国的法术，也不是不行，只是过程会比较长，需要你做一些事情，除了我需要的情报之外，还要你发下誓言，不得再与我东秦帝国为敌。”

　　“这个容易，打仗，本来是我最不喜欢的事情。”

　　“那你老婆怎么办？”苏镜忽然当头一棒。

　　薛西斯楞了一下，道：“我就算是为帝国死战，皇室还是不能接纳我的。他们希望我死掉，这样以来，我渎神的事情，就和他们没关系了。直接杀死我的话，我的老婆会很不开心。要是为帝国战死，那就不同了。你不懂，我离开这么久，那个娘们，可能已经有了奸夫，嘿……”

　　苏镜等人愕然，为什么薛西斯的话里，除了不甘，还有窃喜呢？


第237章 审问（二）

　　薛西斯看着苏镜等人的表情，明白了点什么，哈哈一笑，道：“诸神国度和你们不同，你们的女子，和男人离婚之后，才能再觅伴侣。我们那边么……总之皇室最乱，就算我打完仗没死，回去之后，估计儿子也有几个了。”

　　苏镜等人再度无语，这邪神国度，果然是邪气逼人啊！

　　看薛西斯的态度，也不怎么生气。

　　苏慕却冷然道：“那你就不管你妻子了？你投敌叛国，以后可永远见不到她了。”

　　薛西斯看着苏慕，道：“诸神颁布了神谕，诸神国度会以倾国之力东征。赢了，世间再无异端容身之所。输了的话，法兰多帝国不复存在，我也许还有见到她的希望。”

　　薛西斯的话中，第一次流露出沉重，悲哀。

　　他继续道：“在有神灵注视的地方生存，不会拥有自由。我是被你们抓住的那一瞬间，明白了这个道理。”

　　“先不说这个了。”苏镜也大致明白了薛西斯的感受，他的老婆被带回皇宫，基本上，他是不可能再看到的了，除非，他拥有了法神的实力，可以藐视神灵的分身。至于什么亲王的朋友这种身份，是做不得数的。

　　“那说什么好呢？”薛西斯问。他也不太着急，对方毕竟还是敌人，自己是俘虏。自己的意思已经表达的很清楚了，想要投诚，而不是投降。

　　“你的邪术等级是什么？”苏镜问。

　　“是魔法，牧师手中的才是邪术！”

　　“都是邪术，以后你就懂了。”苏镜淡淡地道。

　　薛西斯心中有种说不出的感觉，那就是苏镜一句话，就要推翻自己从前的所有知识。这不可能。他试探着问：“如果我学了你们的魔法，是不是能明白这个道理？”

　　“没错，前提条件是，你能有机会成为东秦人，为了这个世界战斗。”

　　薛西斯捂着脑袋，有些痛苦。自己是一个能破除契约诅咒的魔法师，自己这样的人，已经没办法取信于人了啊。

　　“我是十四级的大魔法师，如果达到十五级，就是圣域法师了。不过我拥有一点操控时间的能力，不在战场上的话，单对单，是可以干掉十五级圣域法师的。”薛西斯十分自信地道。

　　“除了时间邪术，你还会什么？”

　　薛西斯不再争辩称呼的问题，回答道：“当然是元素魔法，大地元素，水元素，风元素和火元素。这些我都相当精通，而不是仅仅涉猎。”

　　苏镜心想，东秦帝国的道术，以五行划分，金木水火土。其中火属性肯定是相通的。想到这里，苏镜对那薛西斯道：“那么，我们就对比一下两者之间的实力评价。你用最标准的十三级火元素魔法，攻击这个东西。”

　　苏镜说着，取出一块钢材，宽度足有一丈，厚度也有半尺。

　　轰的一声，钢材立在一边。苏镜取了两张纸符，一正一反，贴在钢材两面。对薛西斯道：“你也许比同等级的邪术师更强一些，我要求你用正常法师的攻击力，释放十三级魔法，轰击这块金属。”

　　薛西斯目瞪口呆，苏镜取出这么大一块钢材，这有几万斤重？他是怎么拿动的？操控空间装备他也懂，可是取出之后，苏镜可是双手捧着放在地上的。

　　稳定了一下情绪，薛西斯站起身来，面对那钢材，保持了两丈的距离，开口道：“我释放的是一个十三级魔法，也就是混乱时期的七级魔法，这是圣域法师的标志性魔法——炼狱炎龙。”

　　说着，薛西斯开始念诵咒语，苏镜开始观察他，在座的有八个金丹，薛西斯也闹不出什么花样来。

　　在薛西斯念诵咒语的时候，一股股奇异的力量，在薛西斯身体周围汇集，并且向他的双手慢慢的凝聚。这个过程，是加速度的。

　　一条燃烧着黑色火焰的蜥蜴终于被凝结出来，这蜥蜴的背后，还长着一对怪异的翅膀，活灵活现，在薛西斯的双手之前，猛然扑了出去，撞在苏镜立起的钢材上。

　　无念和尚赶紧释放了一个金色的佛文，将周围的空间封印，免得这邪术炸开。

　　轰！

　　气流乱窜，火光迸射，苏镜定睛看去，那钢材被命中的部分，被溶解出了一个半尺深的坑。这钢材上，已经贴好了纸符。这说明，普通铠甲，就算有低级的道术阵法，也不可能抵挡住这个邪术的攻击。

　　这个世界的半尺，就相当于接近十三厘米。步兵重甲，胸口护住心脏位置的镜甲，厚度才一厘米。

　　苏镜的双眼，左眼变成黑色，右眼变成灰色，盯住了钢材上的大坑，仔细观察，半晌，苏镜道：“这个十三级的火元素魔法，相当于筑基中期炼气士的火系道术攻击。筑基后期炼气士的道术，肯定接近了十四级魔法，筑基巅峰，那就是所谓的传奇了。”

　　“不可能！”薛西斯不服气了。

　　“君无邪，你给他演示一下。”苏镜说着，换了一块钢材，又贴了两张纸符。

　　君无邪推开薛西斯，站在两丈外，心想，用什么火系道术好呢？

　　有了！

　　君无邪双手拢在袖子里，忽然就放出了两根暗红色的羽毛，仔细看去，这羽毛上每一根绒毛，都是在燃烧的火焰。

　　两根羽毛快如闪电，转眼就到了那钢材前，相互交错，奋力一斩，然后就消失了。

　　薛西斯撇撇嘴，意思是，不怎么样么，连个坑都没打出来。

　　君无邪走到跟前，用手轻轻一推，钢材的上半节，轰然一声，摔落地面。

　　薛西斯吐出了舌头，诚恳地道：“这个，是你最强的魔法吧？”

　　君无邪摇头，道：“我控制力道很好，只用了筑基中期的效果。如果用我最强的力量释放，切断金属之后，那两片火羽还会存在，能连续切断很多这样的钢材。”

　　见薛西斯不服气，苏镜道：“如果他也慢慢念诵咒语，威力还会大上至少两倍。不过那样的话，就没多少实战意义。我看你们的邪术，也能瞬发，为什么要慢腾腾的念咒？”

　　薛西斯的脸一红，道：“念咒，可以减少消耗，要是瞬发，这个魔法我只能释放两次，魔力就空了。”

　　“这就没错了，你再释放一次水元素魔法，也要十三级的。”

　　薛西斯点头答应，接下来，他连续实验了三个魔法，然后和君无邪的对比，苏镜已经确定，这个邪术师的等级，应该是筑基中期。

　　“好了，薛西斯，你们邪神国度，魔法师一共有多少个等级？”

　　“二十四个等级。一级到七级，是魔法师，八级级到十四级，是大魔法师，十五级到二十级是圣域法师，二十一级到二十四级，是传奇法师。超过二十四级的，就是法神。”

　　苏镜注意到，法师的四个境界划分，层次数量是递减的。魔法师有七个等级，大魔法师是六个等级，圣域法师五个等级，传奇法师，只有四个等级。

　　这样的话，圣域等级中，也未必是金丹境界。传奇肯定有金丹的实力。

　　“恩，你们前锋军中那武道强者，是什么等级？”

　　“他是战士，已经是传奇了。战士的等级和法师不太一样，不过相当于法师中的二十一级传奇法师。被他近身的话，二十二级的传奇法师也不是对手。本来以为以他做前锋，肯定能迅速突破，杀进东秦帝国的，没想到……”

　　薛西斯看了看在座的无念老和尚，这个家伙，肯定也是个传奇。

　　苏镜更加清楚了，金丹四重境界的无念，就相当于邪神国度二十一级的传奇，动用佛器，等级还能再高一级。

　　不过无念的战斗力，比道门的差好多。如果对上傅青山，无念等人必死无疑。这样的话，道门中的金丹三重，就已经可以和传奇一战。

　　苏镜又想了想顾君山，顾君山应该是金丹三重，实力比无念这个老和尚高。自己是错误判断了这些和尚的战斗力了。被道门驱赶出神州，佛门的实力下降的厉害啊。

　　苏笺肯定不算是传奇，至少是圣域十九级。

　　正规的道门弟子，十二道宫这种门派出来的，金丹两重，就有传奇二十级的实力，肯定没错了。

　　这样的话，金丹五重，就是传奇巅峰二十四级的样子，法神，有可能相当于金丹六重。自己的便宜老爹，逍遥侯苏阳，竟然是法神么？

　　应该没问题了，逍遥侯修炼成人仙，也就是触摸到了这个世界的天道法则的根本。对应邪神体系的话，也算是有了点神灵的味道。

　　测试一番，苏镜才心中安定，问那薛西斯：“邪神国度，有几千个传奇？”

　　薛西斯一副要吐血的表情，道：“这个我不清楚，但是三五百顶天了，几千个传奇的话，对神灵是巨大的威胁，诸神也不允许人类出现这么多的传奇强者。”

　　“为什么？”

　　“因为要是有几千个传奇强者，必然会有人触摸到诸神的领域，肯定出现法神。这是神灵无法忍受的事情。”

　　“那邪神国度，出现过法神么？”

　　“没有诸神的时代，据说出现过。”


第238章 龙蛇八境壶

　　邪神国度才三五百传奇？苏镜不信，这点传奇数量的话，总体实力比东秦帝国差太多。

　　薛西斯道：“我说的是武道强者和魔法师，牧师之中也有传奇境界的人，都不算在里面。他们的数量，更多。”

　　“牧师？在东秦，一概叫邪术师。牧师这个词是你发明的吧？”

　　“随你怎么说。嗯，邪术师可以利用神灵的力量，释放出相当于元素魔法的攻击。他们在级别更低的时候，就能触摸到规则的力量，实话实说，是很难对付的。”

　　“你很怕邪术师？”

　　薛西斯笑笑，认真地道：“在诸神国度，没有人不怕邪术师。他们说的话，就是法律。他们指定谁有罪，谁就会被处罚。”

　　“皇帝呢？”

　　“皇帝么，是他们一伙儿的。皇帝手中有军队，牧师们有信徒。结合在一起，就是诸神国度的上层力量。”

　　苏镜点点头，对苏慕道：“我们去休息，这里交给犬十郎。十郎，我要邪神国度的详细地图，国家资料，薛西斯那里肯定有。不要欺负他，好好的问。君无邪，你帮十郎一下。无念掌门，你们，跟我来吧。”

　　无念点头，听了薛西斯的话，他们心中也是震惊，再看君无邪的演示，无念也知道，佛门修士的战斗力，已经被道门甩开了。

　　苏镜才出门，就听见身后那薛西斯惊叫起来。

　　“你别过来，你要做什么，你、你！”

　　苏镜大笑，薛西斯这个家伙，傲气的很，不用犬十郎磨一磨他，他还以为可以操控局势。苏镜是懒得严刑拷打的人，所以犬十郎就成了一个很好的问询者。

　　“不要怕，一点都不疼的。”犬十郎的声音相当猥琐，苏镜都打了个哆嗦。

　　下到佛门战塔九层，来到苏镜平时居住的房间，苏镜让无念等人坐下，开口道：“你们损失了十件佛器，肯定是不想自己受伤，宁可坏了装备，是吧。”

　　无念坦然道：“是。装备坏了，以后还可以再炼制。人要是死了，以后就无法为世子做事了。”

　　“这么说话，可不像是佛门弟子。”

　　“以后，也不会有佛门的存在了。”无念回答。

　　“我听说，佛门有种法子，能熔炼一切材质。”苏镜道。

　　“正是，只是那需要强大的佛宗力量，我就算是罗汉，也难以负担。”无念道。

　　“如果是有这个补充呢？”苏镜取出一颗菩萨舍利，无念等人的脸都绿了。这东西，对苏镜来说用处不大，可他们呢？要是有这菩萨舍利，不管境界是否提升，那都已经不重要了，寿元会提高多少？

　　“无果师兄！”无念忍不住叫了出来，随即又摇了摇头，道：“他不肯的，哎……”

　　“什么意思？”

　　“无果师兄，修炼的东西和我们不同，他绝不会吸收菩萨舍利里的力量，增加寿元。如果他愿意这么做，也不会眼看就……哎，世子，你要炼制什么，都可以对我们说了。有这舍利，十日之内，你要什么都行。”

　　“我想要个阴阳瓶。”苏镜说着，取出龟壳。如果不是这房间够大，房子都会被这龟壳撑破。

　　无念等人看到这龟壳，上去摸摸，神识扫视，许久才道：“前所未见之物，世子，你是要炼制铠甲么？”

　　苏镜摇头，道：“我要炼制一件复合装备，里面自成空间，又能用来炼器。我现在只要一个雏形，可以炼器的那部分，我自己融合就是了。这龟壳太大，我想要将其缩小。”

　　“世子，这龟壳上有洞，已经不算圆满之物了。”无念有些惋惜地道。

　　“月有圆缺，这很正常。你看能不能将这个也炼制进去，就炼制成一个瓶子吧，这个做瓶口。”苏镜说着，取出他得到的那枚带有八卦图案的指环。

　　“又是一件奇怪的东西，不过材质比这龟壳还好，倒是能够补上缺憾。可是世子，这两件东西，要是分别炼制的话，收益更大。那龟壳足以炼制数百套铠甲，这指环里，恐怕也蕴含着大秘密。”

　　“无妨，物尽其用才是道理。我特别需要这样一件东西。”苏镜说着，将那菩萨舍利交给无念，道：“在敌人正式进攻之前，你们帮我炼制点材料，我会给你们初级的图纸。至于舍利么……”

　　无念等人竖起耳朵听着，苏镜笑道：“当然是你们的了，这东西，抵得过十件佛器么？”

　　“当然抵得过。”无念叹道：“这舍利纯净无暇，放在几千年前，也是难得之物。”

　　苏镜心想，这些老和尚倒是聪明，不肯坏了肉身，拼着损耗佛器。自己要继续用他们，就回给他们补充装备。只是谁也想不到，苏镜身上会有菩萨舍利。

　　佛门重因果，苏镜当初敢和苏慕来心意宗，凭借的就是手上有这菩萨舍利。东西送出去，老和尚就没可能翻脸了。

　　安排好一切，苏镜自去修炼，邪神国度的先锋大军被他者一番折腾，没有个三五天缓不过来。而且死伤的邪术师太多，又知道这边有相当数量的金丹强者，那领军的武道强者也就不会立刻展开攻击，而是等后面的大军到来之后再说。

　　这样的时间过的最快，炼气士一开始修行，就没有了时间的概念。苏镜接连在房间内绘制了十二天的图纸，葫芦口那边得到了伏魔城的支援，战争工具，兵器，给养都送到了，苏镜这边才算是将这图纸绘制完毕。

　　佛门有因果愿力，自己的龟壳再强大，慢慢炼制，还是能成功的。那种力量不能用来直接战斗，可是缓慢的改造一件东西，几乎没有不成功的道理。毕竟有一颗菩萨舍利作为力量源泉，那八个和尚，等于多了一位真仙在帮忙，而他们炼制的，也不过是一件道器的坯子。

　　苏镜自己也想过，将那龟壳炼制成铠甲。可这东西损毁了就没了，无法修补。炼制成铠甲，也不过是给几百个人用。铠甲不会保证一个人在战场上不死，暗夜双龙军的制式铠甲防御力也不错，苏镜需要的是一件特殊的装备。

　　这装备，是将来对付星神的，至于现在，是为了对付那六道神鉴器灵的。

　　器灵被灭掉，那将来自己凝聚星力淬炼战甲，引来星神的话，也不怕了。这装备是苏镜自己设计，其中缺陷颇多，可以后完全能够慢慢修改。

　　老和尚们有了菩萨舍利，除了给苏镜炼制他需要的材料之外，尚有余力，炼制了一套佛门装备，算是把损失十件佛器的烦恼抚平了。

　　苏镜让他们炼制的是宝石和金属，还有那些化石，本身材质只是特殊，未必多么高级。所以只要有两个刚刚金丹的和尚炼制就成，大部分的时间，他们都在炼制自身的装备，准备对付那邪神国度的武道强者。

　　炼制的过程中吸收菩萨的力量，对他们的好处就不用说了。无念被损坏的最强佛器，那根长棍，也被修补好了，心中大为安定。

　　至于苏镜那龟壳，第六天就送给了苏镜。

　　巨大的龟壳，被炼制成了一个小小的物件，一个水滴形状的壶，略扁，壶口处，有金属光泽，环绕着一圈八卦的图案。

　　炼制完成之后，和尚们自己都是异常惊讶，因为炼制的主导，并非他们，而是那枚指环。两者很快的融合在一起，龟壳之中，自动的开辟出八个独立的空间。这八个独立空间，似乎又能相互贯通，和尚们也研究不明白。

　　只是心中可惜，这东西得给苏镜，以后和他们就没关系了。

　　这小壶有耳，一龙一蛇，尾部盘绕在壶身上。苏镜没想到，这个道器坯子直接能拿来当空间装备使用，这算是意外之喜。

　　他的混沌袋是最好的空间装备，可每次使用，消耗的神识力量都很多，而且也不方便。必须戴上那手套，才能收取物品。

　　苏镜心中欢喜，给这东西取名龙蛇八境壶。这些天一直在手中把玩，改进图纸。

　　八个空间，可以熔炼八种不同的装备进去。第一个要熔炼的，当然是混元炉了，把混元炉熔在里面，自己就可以随时的炼器，不拘环境。

　　苏镜直到八卦的含义，分别代表天地水火风雷山泽。混元炉就放在代表火的空间中，相得益彰。那代表雷的空间，就可以接引雷光，进行累积。天长日久，里面肯定会储存满了雷水。

　　到了那个时候，自己释放五雷定身咒，真的是随时随地，随心所欲。

　　回去之后，看看在苏家还是皇室，买一件接引雷力的道器。

　　至于天，那是天道，不可捉摸，自己用来积存星力，星神也没法直接对自己进行攻击，却是个好办法。这个就得师傅帮忙。

　　其它的空间，地暂时用来承载，做个加强的空间装备。其余的就不知道用来做什么了。

　　反正用了龙蛇八境壶，苏镜感觉自己以后省心多了，八种属性融合一身，这是一件绝妙的小工具。

　　第十五天上，犬十郎来来找苏镜。

　　“少爷，那家伙全招供了，我就知道，他不是什么好东西！”


第239章 欺骗者薛西斯

　　犬十郎滔滔不绝，把他从薛西斯那里挖掘出来的秘密，都倒给了苏镜。

　　苏镜知道那薛西斯没有说实话，可谎言的最高境界，就是有九成九是真的，只有百分之一假的。这就让人真假难辨了。

　　薛西斯所说的邪神国度实力划分，所到达的军队数量，军中的强者数量等等，这一切都没有什么问题。如果苏镜按照这个安排，肯定是能减少自身的损失。

　　薛西斯也的确是法兰多帝国亲王的朋友，他在帝国也是声名显赫，是一个自由法师。

　　不过他的绰号，可没告诉苏镜，在法兰多帝国，他的绰号是欺骗者。

　　薛西斯的确触摸到了时间的规则，为神庭所忌讳，可他拥有皇室的庇护，并不会被抓去烧死。他当然骗了皇家公主上床，问题是人家是有妇之夫。

　　而且那公主的男人，是个大公。他得罪了强大的传奇武者，就不想在帝都待下去了，所以主动请命，前来东秦。

　　反正神谕已经颁布下来，他这样的行为，会减少一点神庭对他的关注。

　　只不过他错估了东秦帝国的实力，以为东秦帝国如果不是路途遥远，早就该被征服了。他没有参加攻击北域边关的军队，就是知道东秦在那里安排重兵，就算赢了，也是惨胜。

　　邪神国度的情报部准确，让他以为绕到翼州这边，几乎不会遇到抵抗了。而进攻翼州的大军足有百万之众，面对一个荒凉偏远的城市，还不是一天就能拿下来的。

　　薛西斯纯粹是为了投机而来，一旦第一个攻下东秦帝国的城市，那他之前所有的罪孽，都会被抵消。神庭甚至会吸收他加入。不管他多么讨厌神灵，可面对神庭的时候，也不得不小心翼翼。

　　如果不是有皇室的庇护，他早就死了。

　　薛西斯是打算用真实的情报，换来东秦帝国的真实情报，这个更加重要。毕竟远征翼州的是一支偏师，哪怕全都折损了也无所谓。

　　东征计划，是因为神谕而决定下来的。举倾国之力，要灭掉东秦，百万大军又不是帝国精锐，只是几个王国的军队。

　　要是能从东秦帝国得到第一手的情报，薛西斯回去之后，得到任何奖励都有可能，甚至可能让他进入神殿，去研究神灵的法典。

　　至于怎么欺骗苏镜，这个对他来说很娴熟，他在投降之前，就用魔法封印了自己的一部分记忆，伪造了一份新的记忆。这些是他早就准备好的。

　　被抓住之后，哪怕是签订什么魔法契约，他都不在乎。他的魔法，可以欺骗契约。这个封印，大概会在一个月后解除，足够他套取情报的了。

　　没想到，犬十郎用了他独特的方法，将薛西斯大脑中的封印打破，什么都问了出来。

　　薛西斯是欲哭无泪，东秦帝国怎么会有这么极品的人！世界上所有最无耻的家伙，也没有犬十郎一个人可怕。

　　有趣啊，欺骗者薛西斯。

　　苏镜念叨了一句，道：“他还能见人么？”

　　“能啊，我只是在精神上摧残了他，他的肉体，还保持的算是完整。”犬十郎回答苏镜。

　　“你一直在顶层？”

　　“嗯。那里的环境比较好，风景优美，空间足够大。老和尚们忙你的事情，都不来打扰我，真是……”犬十郎舔了舔嘴唇，还在回味这美好的十几天。

　　“我去瞧瞧。”苏镜让犬十郎和鹰扬跟着，没叫苏慕，叫上了君无邪。

　　君无邪现在是意气风发了，上次冲营，他的战绩辉煌，斩杀了敌人的骑士就有三十多人，小兵就没数了。

　　而且现在的君无邪，习惯了穿铠甲，这铠甲可是专门为炼气士制造的，真炁输入，行动无碍。百家征战的时候，道门的炼气士不穿铠甲，死伤惨重。为了和兵家对抗，这才研究炼气士战甲。

　　承平日久，很多散修早就忘记当初道门的艰难，又开始不习惯穿甲了。

　　佛门战塔十层，薛西斯双目呆滞，半躺在一张椅子上，他的面前，还有一张矮几，台面上放着菜肴，一壶酒。旁边有手巾，筷子，一动未动。

　　看到苏镜进来，薛西斯的喉咙里咕隆咕隆的发出声音，却没法分辨是什么。

　　好可怜啊！

　　苏镜看到薛西斯第一眼，就产生了这个念头。

　　犬十郎在苏镜背后，探出头，恶狠狠地道：“少爷，别被他骗了，他在装可怜。不信，我让他给你表演一下？”

　　薛西斯立刻坐得笔直，严肃地道：“苏元帅，我是您的俘虏，我是要站着回答您的问题，还是在这里不动？”

　　“欺骗者薛西斯？”苏镜问。

　　“是的，我就是欺骗者薛西斯。”

　　“你打算用你的情报，交换东秦帝国的情报，然后回去升官发财？”

　　“是的，这就是我的打算。”

　　“那你现在还有什么新的打算？”

　　“我打算投靠您，为您战斗。”薛西斯回答。

　　“为什么？”

　　“我经过简单的分析，诸神国度，绝不可能有您手下这种人。而您的手下，显然成分复杂，他并非特例。诸神国度几千年来，变得越来越枯燥乏味，神灵，皇室，仅此而已。一个多样化的国度，必然会诞生出千奇百怪的天才，没有人受到压制，你们的强者数量，会是我们的三倍到五倍。算上那些神灵的牧师，恐怕也改变不了什么。”

　　“这是什么计算法子？”苏镜奇怪了。

　　“我研究诸神国度的历史，得出的结论。当诸神还没有降临的时候，那个时代有诸多种族，灿烂的文化，无比复杂的职业体系。现在我们剩下的东西越来越少了，骑士，魔法师，牧师。可能只有这三样。”

　　苏镜点头，从进化的角度上说，这样的结构，就回趋于自我毁灭。

　　“我正好需要一支炮灰军队，嗯，你会魅惑术之类的么？”苏镜从他的情报中，对魔法有所了解。

　　“我不行，真的不行，你让我劝降，还不如让他。”薛西斯指了指犬十郎。苏镜忽然发现，他是哪里变了。

　　第一眼看到薛西斯的时候，苏镜感觉薛西斯特别的干净，从里到外。而现在，薛西斯给他的感觉，是浑浊，脆弱。

　　犬十郎这个家伙，把好好的一个魔法师玷污了。哎。

　　“不，我不需要你劝降，你的魅惑术，只有在战斗的时候才使用，对我招揽的人。让他们爆发出足够的战斗力。另外，我要学习你的魅惑术，记忆封印术，时间法则。”

　　“不是一样的东西，你学不来的。”

　　“放心，我很快就会学会。”苏镜笑得很开心。别的炼气士学不会，是因为魔法和道术是两种体系。而自己的龙蛇真炁，能模拟一切能量运行。自己的六道神鉴，可以讲一切魔法的细节记忆下来，自己只要慢慢的熟悉就好。

　　至于使用魔法战斗，苏镜没想过，魔法这东西，威力固然大了，可惜变化少。爆发高也就意味着消耗大。

　　相同战斗力的炼气士，一个顶三个魔法师。

　　苏镜学习魔法，是为了找到真正的破解方法，还有在魔法中了解邪神国度的天道法则。一旦对这个有所解析，那魔法师在自己面前将不值一提。

　　薛西斯说他的魔法，触摸到了规则的力量，时间的法则。苏镜对这个很有兴趣。拥有六道神鉴，他的研究速度，会是薛西斯的几百倍。

　　“如果您愿意将时间耗费在这里，那我就遵从您的意志。可是您要是学不成，我可怎么办？”

　　“会学成的，学不成的话，你就没有存在的价值了。让我想想，我该怎么安排你这段时间的生活。欺骗者薛西斯，也许，我应该为你打造一个囚牢。”

　　“您的意志就是一切。”薛西斯站起来，向苏镜鞠躬。

　　苏镜却突然出现在了他的身前，在他头顶一拍，薛西斯已经化为一道黑影，钻进了苏镜取出的龙蛇八境壶里。

　　苏镜大笑，向里面看了一眼，薛西斯正好被丢进兑卦所代表的空间之中。

　　苏镜对着壶口道：“薛西斯，你先在里面好好待着，等我需要你的时候，就会把你放出来。”

　　薛西斯的身上，颓然之气一扫而空，他目光阴翳，看着头顶上那小小的出口。自己已经伪装得尽善尽美了，为什么还是得不到他的信任？

　　“为什么？”薛西斯尝试着，对那出口说话。

　　“因为，你没有信仰。”苏镜平淡的回答。他想起前世关于信仰的争执。很多人认为，只有信了某种宗教，才叫有信仰的人。可苏镜认为，信仰，是一个人力量的源泉，是他进取的动力。

　　他的信仰，就是家庭，民族，国家，荣耀。

　　这些东西，在薛西斯身上没有体现。

　　“该死的，我为什么要信仰那些神灵！”薛西斯愤怒的吼了起来。苏镜笑着，封上了壶口。

　　这个家伙，果然把信仰当成了信神。

　　薛西斯在龙蛇八境壶里大声喊着，用尽办法，再也没有得到苏镜的回应。他这才意识到，自己做错了一点。那就是天真的以为，可以考自己的智慧控制一切。

　　哪怕身为俘虏，也能翻手为云覆手为雨。这一次，不行了。他的对手，根本不把他说的那些诱惑放在心上。


第240章 血战（一）

　　苏镜把薛西斯丢进龙蛇八境壶里，才懒得理会他怎么想。憋的久了，他自然会屈服。现在谈的话，薛西斯会诸多诡计，诸多要求。

　　这个人很有价值，不等于苏镜要跟他公平交换。俘虏就是俘虏，对俘虏太好，那就是对牺牲者的残忍。

　　况且眼看敌人就要再度进攻了，苏镜不能让这么一个东西在佛门战塔里待着，万一他有什么奇异手段，配合那邪神国度的攻击就麻烦了。

　　又有一千多僧兵来投，稀稀拉拉的，每天百十个人。这些都是脱离了门派，不想再于佛门中厮混的人。苏镜将这些人都并入心意宗，这些天铠甲武器也发放下来了，因为光头太多，另外制造了不少棉帽，衬在铁盔里，免得磨损了头皮。

　　苏镜再次感觉到了僧兵的好处，这些人不抱怨，能吃苦，得了好东西也不是很激动。欢喜之后，就去苦练帝国十人阵法了。

　　上次冲营，折损了两千多僧兵，除了装备问题之外，配合才是最大的漏洞。邪神国度的军队，一个骑士都有几个扈从配合，一旦目标被击伤，接二连三的打击必然到来。

　　看僧兵们的实力一天天上涨，苏镜也是欢喜。夜里又下了大雪，按理说，敌人不会选择这样的天气进攻，明天又多了一天的时间。

　　在葫芦口耽搁的时间太久，苏镜也没急着走。回玉京城，途中也要经过伏魔城，在那里把六道神鉴的器灵解决掉，回去之后，还要和林横山学习兵家新的秘法。

　　山雨欲来风满楼，可惜东秦帝国的士兵也都是读书的，心理压力不大。对方远征，辎重不少，百万大军每天要吃多少粮食？

　　就算他们的邪术师有巨大的空间装备，那也有个限度对吧。

　　你不打，迟早饿死冻死在冰雪长城之外。而且从伏魔城来的援军越来越多，附近城市中的驻军，也调过来超过五万了。

　　等葫芦口的军队数量超过三十万，就根本不在乎敌人的进攻。

　　有城市作为依托，除非有五倍的兵力，否则别想打下来。

　　夜深的时候，差不多在子时，葫芦口内传来了音讯。在外游荡的斥候，发现敌人拔营前进了。

　　佛门战塔内，虚空佛眼的控制阵法立刻全开，所有的佛并，都穿戴装备，战塔的发射口，武器被一一检查过，弩匣，飞弹，火油等物，一一准备好。

　　虚空佛眼的情报，在几分钟后就和葫芦口沟通起来。葫芦口有自己的情报体系，虚空佛眼只是辅助手段。伏魔城苏家，已经送来了道门最可靠的监视装备，也是苏家特产，青溟八面镜。

　　除非是冲进城里破坏，否则的话，这东西是没办法被干扰的。能干扰这东西的人，基本上已经是金丹六重之上了。

　　犬十郎和鹰扬兴奋的来找苏镜，犬十郎开口就问：“少爷，有什么计划没有？”

　　苏镜诧异，道：“什么计划？”

　　“敌人已经开拔了，我们迎头痛击啊！”

　　“十郎，你傻了？上次是有无念他们牵扯住那个武道强者，我们有机会破营砍杀，那还死了两千人，现在冲上去，好不容易补充到四千的僧兵，一个都回不来了。没有老和尚帮忙，咱们这批人，那个武道强者一招就全部干掉，你要是请战的话……”

　　犬十郎慌忙摇头，道：“少爷，我就是问问。打仗什么的，我真的不喜欢。”

　　鹰扬也同意犬十郎的看法，他是近日修炼有成，所以想要试试身手。傅青山的传授，让他在境界还没提升上去的时候，战力已经翻了几倍。

　　“十郎，你去请无念，鹰扬，请苏慕过来。嗯，叫上君无邪。”苏镜在桌子上铺好地图，开始思考。

　　那个武道强者，会不会参与战斗呢？

　　葫芦口已经聚集了三十万的士兵，那武道强者要是杀进去，补充的苏家金丹也足以将其拖住，那样的话，双拳难敌四手，肯定会陷落在城内，战争就等于结束了。

　　对方的强者数量太少，不过，这次可是带来了后面的大军，也许有更多的金丹强者。

　　出城伏击的确是个好办法，苏家这些天又改装了百余辆战车，送到葫芦口，机动性已经不是问题了。可是大家都很久没有打仗，大规模军团作战的经验，基本为零。

　　苏慕第一个过来，然后是君无邪。老和尚们慢吞吞，他们手中还多了一些装备，分发给原本的弟子们。

　　苏镜让大家坐下来，开宗明义，道：“今天就是死守战塔，绝不出击。也不用管葫芦口的命令，你们懂么？”

　　“是，我们都是暗夜双龙军的下属，当然不会听葫芦口的命令。”无念老和尚笑眯眯的回答。这些天他为苏镜炼制装备，得到的好处太大了，寿元直接增加了两百多岁，就算废去佛法，重修道术，也不会老死。

　　“无念，新投靠来的人，你觉得可靠吗？”

　　“可靠，这些人不满那些抱残守缺的佛宗已经很久了。佛门不可能恢复往日风光，想要将佛门中的天道法则流传下去，唯一的办法是加入道门。靠我们自己，只会逐渐衰败。”

　　“可这会增加道门起运呢。”

　　“心意宗加入道门，那这气运，也就有心意宗一份了。投靠来的人，都是想明白的了。那些不肯来的，绝非观望。世子，我觉得，还是不要等了。邪神国度的军队被击溃之后，我们就去收服那些佛宗的支派。”

　　“你觉得我们会击溃邪神国度的百万大军？”

　　“这是自然，只要世子不贪恋功劳，死守佛塔的话，我们八个，足以抵挡住三个以上那种武道强者。战塔的武器全部开动，对方的军队根本就无法冲破战塔大门。他们要是真的用重兵强攻，背后就回遭到葫芦口的袭击。”

　　“你说的不错，这里离葫芦口太近了，才三里远，甚至还在重型弩炮的射程之内。围攻战塔，是下下之策。这场战争，持续的时间不会太久。帝国的军队，已经在另外一个方向集结。天河府那边，差不多也有五十几万人了。等战车部队到达之后，就可以从后面切断这支远征军的路，他们一个都跑不了。”

　　苏镜看着地图，看了一会儿，道：“真是无趣，睡觉去了。”

　　他兴致勃勃的召集大伙儿来，发现这次的战争，只有一条路好走。这条路无惊无险，自己在八个金丹的保护之下，住在佛门战塔之中，只要看戏就行。

　　可这不就是自己一直所期望的么？为什么，心中会有些失望呢？

　　仿佛修炼了龙蛇真炁之后，自己对亲自战斗变得有些渴望了。这可不是什么好现象，自己搞搞科研就行了，打仗是士兵们的事情。

　　苏镜压制住自己表现的欲望，放下地图就走，老和尚们莫名其妙。不过佛门战塔这东西，也不需要苏镜主持，这十几天来，战塔被逐渐加固，地下已经有了六层，和图纸上的原型就差了两层而已，能发挥出三成威力，足够抵御那武道强者了。

　　苏镜回了房间，吐出龙蛇八境壶，抬头看到苏慕也跟了过来，笑道：“你怎么不去指挥军队？”

　　苏慕道：“我才带来两百人，都是骑兵，又不能出去砍杀，算了。”

　　“嗯，你说，薛西斯这个人，怎么处理他？”苏镜把玩着小巧的龙蛇八境壶，问苏慕。

　　“要我说，杀了算了。”

　　“为什么？”

　　“我讨厌他那张自以为是的脸。”

　　这个回答真女性化，苏镜不能作为有价值的参考意见。

　　“也许我该找舅舅帮个忙。”苏镜想起了原垂羽，邙山道派的人，最擅长的就是控制灵魂了。

　　“原垂羽我也不喜欢。”苏慕对原凌红很讨厌，对原垂羽当然也不会有什么好感。

　　“你说的也是，父亲不让我再去找他，似乎他有什么问题。”苏镜回忆起逍遥侯和他说过的话。

　　“让林横山帮忙，他肯定有办法。”

　　苏镜心中大亮，是啊，师傅肯定能有办法。自己是糊涂了，一直想着走捷径，忘记了最强大的一条捷径。林横山的境界，已经和逍遥侯差不多了，想要把薛西斯的底细弄清楚，是最好不过的人选。

　　想明白这个道理，苏镜的身心一下子放松下来，对苏慕道：“咱们也别闲着，房间里也有个发射窗口，咱们这次比一比，看谁的战果大，如何？”

　　“怎么比？”

　　“比弓箭，只许用弓箭。看看谁干掉的邪术师多。”

　　“好，要是你输了呢？”

　　“要是你输了呢？”苏镜反问。

　　苏慕大笑，道：“阿弥陀佛，这里可是佛门净地，你在想什么！”

　　“我在想……”

　　砰砰！

　　接二连三的撞击声，在塔外响起，苏镜和苏慕立刻来到窗前，就看到数里之外的大地上，上百道燃烧着的火光划破夜空，向佛门战塔这边落下来。

　　砸在佛门战塔上的，是燃烧着的石块，每一个都有拳头大小。上面的火焰，温度灼热，相当于先天期炼气士火系道术的威力。

　　咻咻！

　　火焰飞石在空气中发出的声音，足以证明速度有多快。苏镜开始担心起来，这种道术混合物理攻击的法子，对战塔的伤害很大。

　　和尚们，能顶住么？


第241章 血战（二）

　　落日墟上，邪神国度的大军汇集，直扑葫芦口。落日墟没什么险要之地，埋伏的成本太高。葫芦口的优点是只有一面城墙承受攻击，两侧的山峰，是天然阻挡。

　　燃耗的石头砸在佛门战塔上，发出冰雹般的声音。佛门战塔的外层一点点的剥离，无念也没急着开启阵法。

　　战塔的外层，本身就是用灰土和冰贴上去增加厚度的。这样做只是一种习惯，让佛门战塔看起来土里土气的。

　　火焰飞石穿过虚空佛眼，对虚空佛眼毫无伤害。那虚空佛眼仿佛是在另外一个空间存在着，佛门战塔的顶端，更像是一个投影。

　　苏镜发现，不管哪火焰飞石多密集，也没办法打中佛门战塔的窗口。

　　那虚空佛眼已经看得清楚，在敌人的大军前方，数十头妖兽拉着一辆大车，这车黑沉沉的，没有车厢，只有一个平板铺着，上面架设了一个简陋的阵法，阵法之中，站着数十个邪术师，每个邪术师的手中，都在释放出崔仓的光芒。

　　然后车板上的阵法中央，就浮起数十团火焰。邪术师用手指指引着，那些火焰飞石，就向着佛门战塔飞来。

　　苏镜和苏慕看的并不清楚，苏镜只好把桌子推到窗前，他的桌子上，浮现出虚空佛眼看到的画面。

　　“好厉害，竟然能将法术攻击释放的这么远！”苏慕惊叹，邪神国度的前锋，距离佛门战塔还有五里以上的距离呢。

　　“弱点挺多的，如果不是战场，这种技能他们放不出来。”

　　听苏镜这么一说，苏慕也明白了是怎么回事。这些邪术师释放邪术，必须站立在一个阵法上。这个阵法要事先炼制好，不能拼凑，也不能现场画。所以才制造了如此大的一辆车，需要几十头妖兽拉着。

　　邪神大军，以邪术师打头阵，还真的出乎苏镜意外。

　　他皱着眉头，如果任由这种攻击继续下去，再前进三里，就能攻击到葫芦口了。不过再前进三里，这脆弱的大车，就在佛门战塔的攻击范围之内。

　　敌人似乎……

　　呜呜！

　　后方的大军中，一阵号角声响起。苏镜看到一个整齐的骑兵方阵出现。

　　这让苏镜很无语，骑兵搞什么方阵，帝国的步兵，都是一个个小型单元组合在一起的，一个最小规模的战斗单位，是两百人，五个这种小旗，组成一个千人旗。

　　大多数时候，帝国士兵会以旗为一个单位，组合在一起，发动冲击。

　　这个骑兵方阵，有一万人了吧？

　　可惜不在巨型弩炮的射程之内，否则一下就射死七八十个，运气好的，干掉几百个都很轻松。

　　骑兵方阵向前移动，忽然分开，宛如水流。苏镜这才有些佩服，骑兵这样玩队形，本身是没多少实战意义的。但是能玩得这样流畅，说明对方的指挥官很有水平，军队训练的精确到位。这种军队，在战场上是相当可怕的。

　　也许对方的百万大军中，只有这一万精锐。

　　正这样想着，飞雪之中，又出现了一支万人骑兵方阵。虚空佛眼干脆将角度转移，不再看那些邪术师施展邪术，反正想要伤到佛门战塔，需要靠的极近才行。

　　后面是密密麻麻的邪神国度大军，几乎铺满了平原，数量绝对不止百万。不过其中有不少士兵，穿着简陋，一身棉衣，连皮甲都没有一件。

　　这些人一样是威胁，其实皮甲对于帝国军队来说毫无意义，一刀下去，穿皮甲和不穿是没区别的。市井打斗，山林狩猎，那才是穿皮甲的地方。

　　苏镜自己暗夜双龙军的战刀，输入真气之后，只有附加了道术的战甲才有抵抗效果。

　　苏镜当然不知道，那是邪神国度的奴隶大军。这些奴隶大军也不算是消耗品，平时做一些最苦最累的活儿。上战场还是靠骑士。

　　今天却是不同，邪神国度的远征军，决意要攻下葫芦口，不可能靠骑兵冲锋，步兵也是相当珍贵，奴隶大军，是用来冲击城墙的。

　　谁能翻上城头不死，就立刻获得自由民的身份。

　　魔法师不断的释放火焰飞石，攻击佛门战塔，佛门战塔周围的雪全部融化，只是大地早都冻结的很深了，这些雪水很快又会结冰。

　　这是邪神国度的邪术师没想到的，回头步兵想要攻塔，还得多费不少手段。

　　骑兵一共出了三万，两万在右翼，一万在左翼，那些邪术师攻击了一会儿，感觉没什么成效，佛门战塔屹立不倒。

　　邪术师停下攻击，等候命令。

　　后方，奴隶大军向前涌动，奴隶大军的两侧，是精锐的铁甲重步兵，他们身上的甲胄，也有邪术加持，穿着会轻松很多。

　　铁甲重步兵夹着奴隶大军，想前开动，奴隶大军之中，混杂着不少妖兽，拉着攻城器械。

　　苏镜看到了不少巨大的木头，金属构件，心想葫芦口中的人，也许会出城拦截？

　　正这样想着，天空之中，数十块巨石毫无预兆的出现，向下砸去。

　　奴隶大军猝不及防，被砸个正着。

　　数百道火光冲天而起，不知道多少邪术师释放邪术，将一道道邪术向天空发射。奴隶大军的上方，更多的石块砸下来，这次小了不少，可每一颗也有几十公斤重，从天上砸下来，就是重步兵都承受不起。

　　“这是道宫的道术。”苏慕忽然想起什么来，对苏镜道。

　　“哪个道宫？”

　　“神木道宫，和苏家关系还可以，没孔雀道宫那么亲近。”

　　苏镜听说道宫的人都出现了，心中再无什么压力。

　　葫芦口也只是调试一下攻击的节奏，这么远进行攻击，对于炼气士来说也很要命。那些落下的石块，砸死了近千个奴隶兵，摧毁了二十多辆拉着攻城器材的大车，就停了下来。

　　苏镜注意到，葫芦口，没直接去攻击那些邪术师。

　　邪神国度的人相当紧张，邪术师立刻后撤，后方的大军之中，又出现了近千的邪术师，组成了一个巨大的方阵，严阵以待。

　　奴隶大军缓缓向前推动，足足有八万多人，后面还是奴隶大军，只不过这一批装备了皮甲，锁子甲之类的护具。

　　吼！

　　一列列的妖兽被邪术师驱使着，跟在这十几万奴隶大军后面，苏镜这才变色。

　　敌人比想象的厉害，还能利用妖兽战斗？

　　五里的距离，在大部队行动的时候，几乎是没有感觉就到了。佛门战塔外，百丈处有了奴隶兵。这些奴隶兵分出两万人，横在塔旁，另外的六万人，想要绕过佛门战塔，去攻击葫芦口。他们鞭打妖兽，拉着攻城器械，与佛门战塔保持着两里的距离。

　　佛门战塔，面对奴隶大军一侧，忽然之间光明大盛。

　　黑色的天空之中，无数金色花瓣向下散落，飘飘荡荡，佛门战塔之中，传出阵阵梵音。两万奴隶兵，在这梵音之中，双眼迷惘。那梵音连绵不绝，就连监督奴隶兵的铁甲步兵也没法抵抗。

　　那铁甲步兵之中，明显还有强者，现在纷纷跪下，将脸贴在已经冻结成冰的地面上，开始跟随那梵音念诵。

　　他们根本不知道梵音表达的是什么，只是其中喜乐悲苦，是那样的直指人心，防不胜防。

　　苏镜脸色巨变，佛门厉害！

　　怪不得当初道门执意要将佛门驱逐，虽然没有赶尽杀绝，可也是当初佛门还有不少天才人物，一步步将佛门逼出神州，损失才会降低下来。

　　有活路的人就不会拼命，道门非常清楚这点。

　　这梵音，不是通过声波震荡传递的，苏镜都不知道是什么法子，只知道金丹之下的人，都或多或少会被这种东西感染。

　　比如他要是没有六道神鉴的话，先天期的境界就没什么抵抗能力。苏慕是筑基后期了，眼看筑基巅峰，受到的影响就小很多，而且他们是在佛门战塔之内，还能保持镇定。

　　要是战场的敌人呢？苏镜看到塔前密密麻麻的奴隶大军，跪伏在寒冷的大地上，天花散落，化入他们的身体，这些人的双眼之中，迷茫，立刻变成了坚定。

　　随着佛门战塔内下达的命令，这些奴隶士兵站起身，抄起武器，想着身后的邪神国度大军发动了攻击。

　　如果佛门有个像是皇帝姜焱那种人物，就太可怕了。这是什么力量！

　　两万多奴隶兵忽然背叛，杀入另外六万多奴隶士兵之间，他们的目标，是那些攻城器械。这些工程器械，会对葫芦口的城墙造成巨大的损伤。

　　嗖嗖！

　　一个个奴隶兵挥舞着武器，跳起来，扑上车厢，手中的武器，闪过金色光辉，狠狠的向那些攻城器械劈砍下去。

　　后面的骑兵本来是压阵的，看到这情形，立刻化为数百个小队，向这边冲来。

　　“不要过去！”一个邪术师大声喊着，可他的声音，在震耳欲聋的喊杀声中是那么的无力，等他想起用扩音的邪术来说的时候，已经有三千多骑兵，冲进了奴隶大军之中，试图镇压这些叛乱者。


第242章 血战（三）

　　佛门战塔之中，苏慕阴沉着脸，问：“哥，你说，咱们容纳佛门加入，是不是错了？”

　　苏镜想了良久，道：“天道，在道门这边，心意宗也许会强大起来，但是佛门是不会了。无念他们当着我们展示这个能力，是想要获得认可。这个战争技能，要是能被改造成道门的东西，那心意宗立刻一步登天，其中的好处你也懂得。”

　　佛门战塔是战争利器，能让敌人士兵大规模的暴动反叛，虽然限制颇多，可这对防守一方来说，也太强悍了。道门如果能将佛门战塔小型化，一次干扰百十个士兵也好。

　　东秦帝国建立以来，道门一直在做这种事情，仿佛就是为了西征做准备。

　　现在邪神国度的人主动来攻，在北域边关要是有百十座这样的战塔，敌人必须出动金丹强者才能摧毁。这就等于逼着敌人的强者出击，高层对高层。东秦帝国的强者更多，当然是有利的。

　　被梵音洗脑的奴隶，战斗力真是飙升，代价当然是生命在短时间内燃烧掉大半，能活下来的，也会迅速苍老。不过没关系，在他们心中，这是进入佛国了，没立刻死掉的，那是不够虔诚。

　　这些奴隶受够了欺压，是最容易被影响到的一群人，看压他们的士兵数量太少，等佛法发生效力的时候，两万多奴隶形成的气场，足以影响到更多的人。

　　鲜血横流，那骑兵冲入反叛的奴隶兵种，挥舞长剑乱砍，双方的战斗力，根本不是一个等级上的。两万对阵三千，奴隶兵纯粹是用自己的肉体去抵挡对方的骑士长剑。

　　长剑偶尔被卡在骨头里，另外的奴隶就回扑上来发动攻击。只是骑士的武器比他们长的多，随手挥舞，就将他们挡在攻击范围之外。骑士的战马，也是进退自如，居高临下的攻击，快如闪电。

　　这万多奴隶兵，转眼就死掉将近千人。佛门战塔之中飞出各种半透膜的幻象，有赤裸天女，有八臂恶魔，有诸天龙部，有地狱凶魂。

　　这些幻象闪电般的掠过，冲进来的三千多骑兵，外加后面的一千多骑兵，转眼之间，呆滞在原地。

　　邪神国度的军中统帅大怒，他忽然意识到，想要无损的走过佛门战塔，去攻击那葫芦口，根本是不可能的。

　　要是攻击佛门战塔，葫芦口那边的攻击，也得提防。对方的两个堡垒都不算大，葫芦口最多也就容纳二三十万的军队，加上十几万的民夫，至于佛门战塔，内部空间再扩张，也就容纳不了一万人。

　　对方的极限，应该是不到五十万人的样子，而自己有士兵一百零九万，奴隶兵八十四万，魔兽六千多头，这样都不能推过去的话，东秦帝国也未免太可怕了。

　　那统帅坐在高高的战车之上，黄金色的战车无比耀眼，几乎是悬浮在地面上，两个巨大的车轮有火焰般的光辉在边缘跳动。

　　这统帅的身上，穿着造型夸张的金属铠甲，头上的头盔是圆盔，中间的基线部分，向后镶嵌一溜宝石，宝石的底部肯定是恒定了魔法，或者有微型阵法，那宝石中，就射出彩色的光来。

　　这些彩色的光还是可控的，在他的头盔后方形成了一列炫目的羽毛。

　　他身上的铠甲，同样是色彩鲜明，而且不是染色，是用魔法强行将那些金属改造出颜色来，并且拥有了各种各样的属性。

　　这个统帅，不是魔法师，而是一个纯粹的骑士。他这一身铠甲，放在东秦也不会有太多的人穿得起。材料附魔铠甲，相当于东秦帝国的炼气士，将金属改造成天材地宝再打造铠甲。

　　这需要投入的是强大的魔法师那珍贵的时间，这种铠甲，才是最奢侈的。

　　他伸手召唤过来传令兵，道：“去请牧师团过来吧。”

　　那传令兵震惊，还没正式攻城，就要牧师团了？他心中忐忑，纵马而去，在大军的后方，是数量庞大的奴隶，扛着一个又一个的坐具。

　　两百多穿着黑色长袍的牧师在坐具上闭目养神，他们的黑色长袍，都恒定了神术，哪怕在这寒风凛冽大雪纷飞的天气里，他们依然可以衣着单薄，与众不同。

　　那传令兵下马，和坐具下的那些神殿信徒说了大帅的请求，坐在最后面一个黄金辇具上的男子睁开眼睛。

　　他穿的不是黑色的牧师袍，而是一件暗红色长袍，他已经是属于地区主教一级的人物了，如果不是王国在帝国之中的排位太低，他这种身份，何至于要上这种偏远的前线来。

　　死亡神殿这次派遣的牧师数量足有六百多人，其中四百多去了星河城那边，等待机会，剩下的两百才随军而来，要破了葫芦口。

　　“奇怪，是异教徒的气息，他们的力量被压制的如此厉害，神灵似乎还没陨落，也没沉睡。东秦帝国，不是没有神灵的么，怎么会有神灵的信徒来这里作战？”

　　手下侍者低声道：“主教大人，我听说这里有不少僧侣，被东秦帝国的亵渎者赶出了东秦领土，和咱们作战的，肯定是僧侣。我去看了一眼尸体，上次攻打前锋大营的人，基本上都是光头。”

　　“僧侣……他们已经衰败了，不是麻烦。可是东秦把这些人送上来当炮灰，消耗掉我们的军队，那就不划算了。好吧，我就亲自出手一次。”区域主教拍了拍黄金大辇，十六个强壮的奴隶将他从地面抬起，随着他的指点，一个个牧师被奴隶抬着，跟随在他的身后，向军队前方走去。

　　“糟糕！”

　　佛门战塔中，无念老和尚第一个发现了区域大主教的身影。这人的实力，可能还不如自己，但是他身上缠绕的天道法则力量，无比浑厚。那黑暗的气息让佛眼都有些窒息，运转不畅起来。

　　“快去请世子！”无念急促地道。立刻有小和尚飞奔而去，苏镜很快就带着苏慕来到顶层。

　　佛门战塔的攻击已经开始了，这一次，是僧兵出击。也没询问苏镜意见，因为这是最后一次占便宜的机会了。对方的牧师出动，再这么干就是找死了。

　　从佛门战塔下的八个塔门中，冲出了正好一千个僧兵，这一千个僧兵，现在看起来也没有那么寒酸，身上都是紫金色的铠甲，用金丝抽出佛祖金莲的图案，手中的武器，清一色的降魔杵。

　　这是重武器，恐怕有七八十斤的样子。这还不算什么，这些僧兵的头上，没有顶盔，戴着的都是莲花冠，那莲花冠光明上冲，冲起三丈高之后，又向四面垂落。

　　然后，每个僧兵的周围，都出现了八部天龙的护身异象。

　　这些僧兵迎向了那数千骑兵，这些骑兵停住脚步之后，前方的同僚已经被佛门战塔中飞出的那些幻影击中，一个个摔下马去，昏迷不醒。这些僧兵经过的时候，手中降魔杵向下一捣，就将地上骑兵的头颅砸得粉碎。

　　僧兵双眼之中，都是悲悯的情绪，仿佛人不是他们杀的，他们只是上天降临于人间的手，去执行天道意志。

　　那缀后的骑兵看到同伴被杀，又惊又怒。那些人只是昏迷，甚至没有摔伤，现在被一个个的砸爆了头，躺在那里无法抵抗，就显得异常血腥恐怖。

　　“杀啊！”不知道谁忽然喊了一声，那些骑兵心中的暴虐，辈分，还有混乱，全部被这一个词激发出来，也不管有没有主帅的命令，纵马向前，挥舞长剑，冲向了僧兵。

　　奴隶军队还在混乱之中，僧兵一路留下上千具尸体，才和那骑兵撞在一处。

　　“混账！”那邪神国度的主帅大怒，这些骑兵上去就是送死的。他们的任务是督战，从侧翼保护。现在正面和那些僧侣冲突，等于是挑战一个伪神的信徒。你们连远程武器都没装配，怎么打？

　　只是僧兵形成军阵之后，仿佛是在对骑兵们说，我很欠抽，我很弱小，我很需要你们。那些骑兵根本压制不住情绪，彻底被控制了局势。

　　一千僧兵口中同时道：“我佛慈悲！”

　　随着这声音出口，他们的脚下金光爆射，相互连结，化为一朵巨大的莲花，这莲花的面积，覆盖了所有的僧兵，骑兵撞上来的时候，莲花正在缓缓张开，于是那数千骑兵，被莲花的花瓣挑飞在天空，连人带马。

　　僧兵手中的降魔杵飞出，一下一个，每个飞起的骑兵，都会被僧兵的降魔杵打碎头颅。那主帅看得须发皆张，伸手在战车之中，抓起一根黄金投矛，奋力一掷。黄金投矛上的斗气璀璨得逼人双目。

　　僧兵向前推进，莲花花瓣一层层打开，那骑兵一排排的被击飞在半空，被降魔杵爆头。

　　这场血战，僧兵没有死伤，流出的鲜血染红大地，都是敌人的。

　　苏镜看到这一幕，不得不问：“无念掌门，这是什么！”

　　他看的最为清楚，那些骑兵，至少都有先天期的底子，而真炁爆发，加上混血战马的冲击力，杀伤力是非常强大的。可是被那一千僧兵虐杀，根本毫无还手之力。

　　“这是世子给我的舍利之中，提取的佛性力量。我们留着也没有用处，赶紧消耗干净，否则被人用那舍利抓我们的错处就不好了。”

　　“我是问，那莲花战阵，是怎么回事？”

　　“那是菩萨留下的灭世力量，我能提取的，不足千万分之一。这些僧兵，回头会大病一场，寿元损耗数年之多。孰因孰果，老僧也不清楚了。战阵不过是八部天龙阵法，正常也能拼过那些骑兵，只是敌众我寡，不用这法子，他们都回不来了。”

　　苏镜咬牙道：“无念，你用这法子，菩萨，会不会复活！”


第243章 担忧

　　无念微微一笑，低头道：“世子您，现在就是那菩萨。”

　　苏镜一愣，静静的思索，这老和尚的话是什么意思。

　　无念不想打哑谜，道：“如是杀戮，罪孽深重。那舍利是世子给我的，这因果之力，当然都加诸在世子身上。如果是普通的时候，世子会和着一千僧兵，同下地狱。可邪神国度前来灭国，破坏天道，这样做，就是大慈悲了。菩萨想要占这便宜，也是有心无力的。”

　　“这话我不明白。”

　　“佛门转生之说，世子不必尽信，就算有，那些用这法子的人，也直接投入道门中去了。”

　　说到这里，无念苦笑道：“世子，又有谁不愿意走光明大道呢？”

　　苏镜恍然，佛门求彼岸，也是永生的一种。道门这么多年慢慢折磨，还是有成效的，很多佛门弟子已经失去希望。

　　“这法子本名叫什么？”

　　“七厄劫灾大阵，这只是其中一种变化而已。佛门再也不可能将这阵法的所有威力发挥出来，道门恐怕也不能，除非有金仙降世。”无念遗憾地道。

　　“那也不错，至少，佛门不会受到什么猜忌。”

　　“世子，其实你不用如此紧张。这种阵法，道门至少有七八种吧。只不过佛门另辟蹊径，阵法变换多样，能应付所有场面。这阵法再送给道门，我心意宗……”

　　“肯定也是道门的一支了。”苏镜欢喜道：“不过呢，我要先看看这阵法的图纸。”

　　苏镜想起自己的屠零战甲中，有阵法，能每天向玉京城借取一次道法防身。这样的能力，就类似于佛门向佛祖借力量，释放这七厄劫灾大阵。屠零战甲的秘密自己不清楚，局部图纸自己能仿制出来，如果从佛门的阵法中汲取经验，想必能补完自己的暗夜双龙甲。

　　这个当然不是最重要的，最重要的是，这种阵法，能让苏镜突破这个世界某些法则的限制，让他的军队，每一条战舰，都可以获得充足的动力，而不是用蛙跳的方式前进。

　　无念合什，道：“图纸没有，这阵法……”

　　无念想了半天，取出了一颗佛珠，这佛珠几乎有拳头大小，无念那么大的巴掌托着，都不能握住。佛珠紫檀色，有淡淡的香气。

　　苏镜接在手里，神识微微探入，发现仿佛是有一层无形的薄膜，根本无法进去。

　　“世子，阵法的构造技巧，一切秘密都在这佛珠之中，我都打不开，只能凭借心意宗以前传下来的东西，做个简陋的阵图。这阵法，也只能在佛门战塔附近施展，远离战塔，没了菩萨舍利的力量借助，就算给我十万僧兵，我也不可能让这阵法运转起来。”

　　苏镜沉吟，道：“这珠子，能借给我么？”

　　“世子喜欢，就拿去吧，我心意宗进入神州的话，最好凡是类似的东西，都舍弃了。”无念回答。

　　“那我就收下了。”苏镜收起这佛珠，重新关注战局。

　　一千僧兵，只是杀出两百丈远，相当于一里，就走到了尽头，向佛门战塔退了回来。在他们所经过的地方，大地之上，到处都是血肉碎片。那巨大的莲花一瓣一瓣的向回收起，随着莲花的收缩，地上的血迹，尸体，甚至尘埃，都被席卷一空，变得无比干净。

　　邪神帝国那边，邪术师这个时候才利用大阵，向这边释放邪术，一道道冰锥，铺天盖地，在狂风中席卷而来。

　　因为距离太远，哪怕是利用大阵，邪术师也只能释放低级的邪术。

　　即使如此，这些冰锥要是碰到重甲，也能打个窟窿出来。这冰锥降临，笼罩住了一千佛门僧兵所在的区域，根本无法闪避。

　　那僧兵身上佛光大盛，身体周围护法的八部天龙，几乎凝结为实体。冰锥打在上面，随灭随声。

　　僧兵眼中，多了一丝的暴戾。

　　“我佛慈悲！”

　　一个巨大的金色手掌，在那邪术师的大阵上方忽然凝聚。邪术师吓的要死，再也不敢攻击僧兵，而是立刻催动阵法，释放出了一个球形光罩。

　　那金色手掌向下狠狠的一拍，咔的一声巨响，光罩崩碎，那金色的大手也消失了。

　　邪术师至少一半吐血倒地，受了不轻的伤，一千僧兵，也是忽然之间，就颓靡下去，身体周围的那些护法八部天龙都彻底暗淡，几乎看不清楚了。

　　佛门战塔内，不断的射出光芒，天花散落，将这僧兵接引回来，试图追击的骑兵只能眼睁睁的看着这一千僧兵退回佛门战塔，一万人的编制，现在只剩下不到三千人。

　　这是佛门战塔迄今为止最大的战果，地方的主帅看到僧兵退走，若有所思。他明白，这么强的攻击，不会持久，可能也和魔法师的禁咒一样，三五天动用一次。

　　早知道这样，先少上一点奴隶兵就好了。

　　炮灰本来就是为了消耗对方强大技能和箭支的，现在不仅损失了七千多精锐骑兵，还不得不动用神殿牧师。

　　佛门战塔之中，无念老和尚，给苏镜介绍那巨大的黄金辇。

　　“世子，这个麻烦不小。这是对方神灵的……侍者。可以叫做牧师。他们能释放强大的神术，对我们佛门的力量克制明显。”

　　“克制？”

　　“相互克制，可佛祖不曾降临，他们的邪神，却会显示神迹。如果不是远征到这里，在邪神国度的话，我的僧兵，会被对方克制的死死的，连反击的余力都没有。”

　　“所有力量收回，不再做任何进攻的尝试。等我命令。”苏镜一声令下之后，就听到佛门战塔的地下，发出了轰隆隆的声音，一层的所有大门都关闭起来，佛门战塔颤抖着，一层层逆向旋转，所有的窗口也都封闭起来，只留下攻击口。

　　邪神国度的大军，仿佛是精密的机器，迅速的改变了攻击模式。

　　佛门战塔在葫芦口西北三里的距离上，这个位置，佛门战塔完全可以远程攻击进攻葫芦口的大军后方。

　　想要攻击葫芦口，就先得推倒战塔。而战塔本来就是个乌龟壳，里面八个金丹坐镇，想要拿下，也不是一两天的事情。邪神国度的大军想明白了这个道理之后，整个军队继续向北，和佛门战塔保持三里的距离，想要从正北方向靠近葫芦口。

　　而接近佛门战塔的这一面，则有重步兵保护着两百多牧师。越是简单的办法，就越是有效。尤其在战场上，邪神国度的大军这样处理，让佛门战塔还真的没什么好办法。

　　对方不是精锐，可佛门战塔也不是完整版，佛门的僧兵，也早就没有当初那么生猛了。对方的统帅没有花费心思做什么计谋，而是干干脆脆，就是两线作战。

　　牧师被派来压制佛门战塔，那些邪术师，被派去攻城。

　　他早就该这么做了，如果邪术师不是针对佛门战塔，而是用火焰飞石攻击葫芦口，葫芦口就必须派遣更多的炼气士，用道术来进行防御。

　　发现错误之后，邪神国度大军迅速调整。他们也没有多少时间耽搁，补给只剩下不到半个月的了，要是不能在十天之内打下葫芦口，冲进神州掠夺的话，这些人都要饿死。

　　至少要先杀掉奴隶大军，充当军粮。可那也拖不多久。

　　能损失巨大之后，还当机立断的统帅，在东秦帝国，也算得上是名将了，至少可以统领一支二十万的军队。

　　敌人大军绕开，苏镜心中犹豫了一下，还是没有命令展开攻击。无念对那敌人的牧师显然很是畏惧。他要是下命令的话，无念肯定会进行攻击，可这对自己又有什么好处呢？

　　佛门战塔的作用已经发挥的极大了，先杀伤了敌人七千精锐，毁掉了不少的攻城器械，然后有吸引了敌人的牧师，分担了葫芦口的压力。

　　更别提之前冲营，灭掉了对方不少的邪术师，推迟了对方的进攻计划。自己再出战的话，赢了以后，功劳全是自己的了。

　　正思考着，脑中忽然一痛，苏镜脸色巨变，对无念道：“战塔之中，可有绝对安全的房间？我要闭关。”

　　无念心中微惊，闭关？

　　“这里苏慕指挥，你要绝对服从她的命令。苏慕，我可能需要三五天的时间。”

　　无念点头答应，亲自将苏镜带到佛门战塔的地下，一个完全封闭的石头房间里，这石头房间内，还有一层金属骨架，密密麻麻。

　　无念道：“世子，这是八十一座基石中的一个，除非你有一举毁掉战塔的能力，否则的话，这里是不会崩塌的。要不要我们……”

　　“不必，有些麻烦而已。”苏镜微笑着，让无念安心。看着无念关上门，下了封印石，苏镜这才运转龙蛇真炁，将周身的状态调整到最好的程度。

　　识海之中，那六道神鉴的器灵，要提前苏醒了！

　　这完全出乎苏镜意料之外，因为在他的计划中，六道神鉴的器灵苏影，至少还要沉睡三年以上的时间，他可以缓慢推迟杀死器灵的计划，现在虽然东西都准备好了，可他还没想好具体的细节。


第244章 去除隐忧

　　苏镜的识海，周围是六道神鉴环绕，封闭起来。别人想用灵魂攻击对付他，就要先对付六道神鉴。

　　而六道神鉴的器灵，就在其中一面青铜古镜之内。

　　苏镜早有防备，在识海之中，布置下了一个彩色的沙漏，那是他从地球携带来的能力，催眠具象化。他还没时间研究这个能力，一旦成功，用这种能力，一样可以杀伤敌人。在催眠状态之下，他暗示敌人已经死亡，敌人就会真的死去。

　　可苏镜不能用它来对付器灵，只能用来警示。

　　那器灵要苏醒，苏镜十分紧张，他先是对自己进行催眠，将准备好的一套方案温习了一下，确定没有大的错漏，就静静的等待那器灵的出现。

　　“苏镜，你还真是让我刮目相看呢。”

　　在苏镜自己都有些迷糊的时候，一面青铜古镜上，苏影的样子浮现出来。苏镜已经对自己进行了催眠，他坦然道：“运气好，所以才活得到今天。”

　　“你就没什么表示么？”

　　苏镜点头，一道火光飞进识海，扑入六道神鉴之中。

　　那火光内，包裹的是一团灵魂体，却是从原垂羽那里得来的。这对于器灵来说，是个大补。那苏影也没客气，张口就吞了下去，身上火光一闪，立刻显得精神了很多。

　　“真是，让我看看，哎，你身上这么多宝贝，就没有给我准备的？”苏影检查着苏镜的记忆，苏镜毫不介意，在催眠状态下，他反而觉得苏影和他很亲切，心中生出欢喜。

　　“不是不给你看，而是有风险。我本来想要炼制件东西，需要一个完美的器灵。估计你不会去，所以我就在制造一个新的器灵，现在已经有几分样子了。”苏镜说着，取出了苏绝为他炼制的东西。

　　那是一颗菩萨舍利炼制出的卵，晶莹剔透，核心处七彩流溢，却没有半分光芒射出，如果不是在识海之中，用神念观察，在外面恐怕是漆黑一团的东西，谁也看不出奥妙。

　　“这东西，你必须给我。”苏镜有些急切地道。

　　苏镜摇头，道：“这是绝对不行的，你得慢慢等，等我再为你寻找一个类似的东西。这是我用来……”

　　嗖！

　　识海之中并无空气，那舍利炼制的器灵之卵，却发出破空之声，被那苏影用强大的控制力量，吸收进了六道神鉴内。

　　苏镜大惊，道：“不行，你不能用他！”

　　苏影微微一笑，道：“为什么不行？你的一切，都是我的。只要我说出去，你的来历，你觉得，你还会在这个世界上有生存的价值么？”

　　“我死了，那你……”

　　“我有了器灵之卵，是不是有个主人，都不重要了。反正实力恢复，随便找个什么人当主人都行，我的境界不会再跌落。”

　　苏镜一副茫然的样子，在催眠状态下，他显得如此无助，如此的恐慌。

　　苏影微微一笑，道：“你也不必如此，毕竟我选择了你，会给你一条成仙之路的。”

　　“为什么？”

　　“谁当我的主人都是一样，而你是最好控制的一种。这理由足够了吧。”

　　“不够。”

　　“那就实话实说了，因为你的灵魂，对我来说毫无营养，也毫无威胁。没有这颗器灵之卵的话，我迟早会离开你，寻找新的主人。我需要一个压制得住我的强者，否则呢，我这样的器灵，是不甘心于寂寞的。”

　　“我问的是，你为什么，还要帮助我成仙？”

　　“当然是一支利用下去了，你这房子，我住的还挺舒服。为了保证你自己不死，你会好好的保护我，我也省去了很多的心思和你勾心斗角。”

　　“这六道神鉴……”

　　“这的确是天魔镜，六道神鉴，是凡人的称呼。凡人，怎么可能掌握六道呢！所以将天魔镜改造，变成了六道神鉴，问题是，我一直存在啊！”苏影大笑。

　　苏镜看着苏影在六道神鉴内，那六道神鉴的器灵，张口吞下了器灵之卵。

　　苏影的身体表面，立刻渗透出彩色的光辉，他舒服的闭上眼睛，静静的体会器灵之卵内所包含的强悍力量。

　　忽然，苏影皱了皱眉，张口将这器灵之卵吐出，放在手心详细观看。

　　“给我！”苏镜伸手想要抢回，却被那六道神鉴的镜面挡住了，他根本无法干涉苏影的一切行动。

　　“别挣扎了，好好跟着我，做我的主人。”苏影的脸上，露出讥讽，刻意强调主人二字。

　　苏镜看到，他招了招手，另外五面青铜古镜中，各自飞出来一个他的分身。这五道分身，全部投入到了那器灵之卵内。

　　苏影仔细观察手中的器灵之卵，觉得自己有些小题大做。

　　苏镜这样的地位，拥有如此强大的机遇，还是一个先天期炼气士，能对自己有什么威胁。他是看不起苏镜，正因为看不起，他才不想找下一个主人。

　　降服一个主人，是每一个天魔镜的器灵最辛苦的工作。

　　他已经玩够了，不想一个个的寻找下去。况且他寄身的天魔镜，已经被仙人改造成了六道神鉴，这也影响到了他的一些心性。虽然还是要控制主人，可没有一个个控制下去的欲望。现在的苏镜很好，所以他想让苏镜成仙，是真实的想法。

　　五个分身，被吸收进了器灵之卵后，受损的部分，迅速修补着，苏影一惊。这些分身，都是他杀死的器灵所化。天魔镜可没有一套六面的。这六道神鉴，是六个天魔镜合而为一。苏影只是其中的一个器灵，用各种手段，干掉了其余的五个，然后将他们变成自己的分身。

　　现在这器灵之卵，似乎又反本归原的作用，一旦这些分身实力成长到一定程度，没准会想起之前的事情，重新拥有自我，争夺这六道神鉴的控制权。

　　苏镜想到这里，不再迟疑，纵身跳入了器灵之卵内。

　　苏镜身后，那彩色沙漏最后一颗沙粒落下，他如受雷击，浑身一颤，忽然清醒过来，被催眠的状态消失，苏镜当即召唤那龙蛇八境壶飞入识海之中，对着那六道神鉴就是一吸。

　　漂浮在六道神鉴中的器灵之卵，直接被吸收进壶中，苏镜大笑。

　　他从识海中退出，再召唤龙蛇八境壶在手，龙蛇八境壶中的苏影，还没明白发生了什么。他正在器灵之卵内，疯狂的吸收菩萨舍利残留下来的力量。这力量对他全盛时期来说，也是大补，更何况如今他的力量百不存一。

　　就算他知道，也已经晚了，因为苏绝炼制的时候，这东西就相当于一个封印器胎，苏影除非恢复两成以上的实力，否则是没法破开这器灵之卵的。

　　这也正常，大部分恢复器灵力量的东西，都有类似的属性。只是苏影没想到，苏镜有囚禁他的法子。

　　龙蛇八境壶内，器灵之卵所在的空间，到处是雷光闪烁，这雷光是如此的虚幻，仿佛根本没什么威力。

　　可这一丝丝的雷光中，蕴含的天道法则却是无比的强大，磅礴。

　　苏镜欢喜，这器灵如此好骗，至少第一步做的完美无瑕。龙蛇八境壶，绝对不是现在的苏影能打破的，苏镜敲了敲墙壁，门外传来一个僧侣的声音。

　　“世子，有何吩咐？”

　　“请无念掌门过来，有事要他帮忙。”

　　“是。”那僧侣答应着去了，不多时，无念去除封印石，推门而入。

　　“世子，你闭关才两天的时间，就好了？”

　　“哦？已经两天了！”苏镜诧异，不过他没多计较这些，甚至没问那邪神国度大军的攻城状况，他将龙蛇八境壶放在无念的手心，问：“这里面的东西，你能帮我降服么？”

　　无念手心冰冷，他的一只眼睛内，金色符文闪过，已经看清楚了龙蛇八境壶内的景象。

　　在无边的泪光之中，悬浮着一颗彩色的卵。这颗卵中，蕴含着强大的佛性力量，那也是一颗菩萨舍利炼制的东西。而且在这颗彩色的卵中，还有一个强大的生物在吸收那卵的力量。一旦这东西孵化出来，就有九重金丹的实力了吧！

　　“世子，你要那里面的东西？”

　　“能将其炼化成器灵最好，如果不能，将其彻底抹杀。”苏镜毫不犹豫地道。

　　“炼化，我可做不到，击杀么，倒是容易。”

　　“苏镜，你在做什么！”那苏影忽然睁开眼，在器灵之卵内怒吼起来。可他的话，也只有苏镜能听到了，在龙蛇八境壶的这个空间之中，无声的雷音，能压制住一切声音的传递。

　　至少金丹六重之下的人进去，就变成了哑巴一样。

　　苏镜发现这个效果，心情更是放松，他最怕的是苏影拼着两败俱伤，把他的身份抖出来。现在苏影不能和别人沟通，苏镜哪里还有顾忌。

　　他毫不犹豫的将龙蛇真炁引入识海之中，冲入了六道神鉴内，也不和苏影废话，直接对那六道神鉴进行清洗。

　　苏镜的龙蛇真炁，本身就有强悍的改造能力。因为顾忌苏影的存在，所以一直没有进入识海之中，对那六道神鉴做什么手脚。现在器灵被弄走了，苏镜这才动手。

　　经过纯阳洞仙真经改造过的龙蛇真炁，没那么暴烈，可改造的属性一点都不少，六道神鉴之中，苏影留下的烙印转眼之间被龙蛇真炁席卷一空。

　　那龙蛇真炁在六道神鉴内，甚至将苏镜之前留下的好多东西，都一一清理，裹挟出来，化为一颗殷红色的珠子，逼出了体外。

　　这珠子被苏镜捏在手中，发现里面的各种符文阵法数不胜数，都是自己记忆下来准备研究的。经过龙蛇真炁本能的改造，这颗珠子，变成了一种奇怪的东西。而这东西的用途，苏镜呼之欲出。


第245章 不受恐吓

　　这珠子的结构，分明是一个处理器。确切地说，就是地球后时代的超级电脑核心。苏镜穿越之前，电脑方面主要是两个方向，一个是量子计算机，一个是生物光脑。

　　这颗珠子，算是两者的结合体，比巨型计算机肯定比不了，但是比实验室的小型设备还是强太多了。

　　苏镜的诸多设想，有了这颗珠子以后，都能快一点实现。他本来就想要炼制这么一个东西，只是没有构思好图纸而已。就算构思好了，想要炼制成功，也是几十年后的事情了。这东西不是通用的，不能别人帮忙炼制。

　　对材料的要求也不算太高，对炼制的手法要求才是麻烦。

　　无念老和尚不知道苏镜在做什么，他接过那八境壶之后，在墙壁上拍了拍，从墙壁内飞出一个个金色梵文，投入到那八境壶中去。

　　可随着八境壶中雷光的闪烁，那些金色梵文直接被轰成了原始状态，化为一缕缕天地元气，被八境壶轻松吸收掉了。

　　无念沉吟片刻，就明白了，这不是力量差距，而是境界茶具。龙蛇八境壶是他帮忙炼制的，本身也不过是道器而已。可这道器之中，却蕴含着远远超过道器所能容纳的天地法则。器灵之卵本身的保护性，暂时还能承受着雷霆打击，而器灵之卵内的东西，一旦吸收到了足够的能量，就可以在这个空间生存下来，并且拥有这个空间的一些能力。

　　那就可怕了，金丹九重的实力，拥有超越道器等级的法则。

　　苏镜得了一颗珠子，用处颇大，这个时候，器灵苏影对苏镜怒道：“苏镜，你不怕我让你神魂俱灭！”

　　“你可以试试。”苏镜淡然回答。

　　苏影气结，苏镜这么快就将他六道神鉴中的气息抹除干净，让他猝不及防。如果他拼着两败俱伤，在苏镜动手之前发动攻击的话，苏镜必死无疑，可他心存侥幸，认为苏镜的实力，就算给他三五年的时光，也没办法清理干净六道神鉴。

　　怎知那龙蛇真炁属性怪异，专门同化各种不同的力量。他怕那五个分身反叛，进入器灵之卵的时候，先把自己的分身投入其中，结果现在没有任何反击苏镜的能力。

　　被苏镜看穿，苏影的声音转为阴冷。

　　“苏镜，你杀不死我，被别人发现我的存在，你就死定了。”

　　“我是不会让你被发现的，还有，我不是杀不死你，只是不舍得器灵之卵的力量而已。”

　　苏影沉默，苏镜的异象，他没看出来，那是他太轻视苏镜了。等苏镜露出獠牙的时候，他已经没有什么翻盘之力。

　　“听着，苏镜，我可以传授给你上古仙术，你要是杀了我，就什么都得不到了。”

　　“你认识我的那天起，你就该明白，如果不能坦诚相对，早晚会是今天这个结局。我是什么来历，你最清楚，我那边的人，每天受到的外界诱惑，是这个世界的百倍，千倍，万倍。你与其想着怎么蛊惑我，不如好好体会死亡的感受吧。”

　　苏镜毫不留情的打击苏影，他万分庆幸，六道神鉴的存在，被那苏绝看穿。同时苏绝还给了他一个毒辣的提议，杀死器灵。

　　要是他不信任苏绝，悄悄留下器灵的话，早晚有一天，自己会被这器灵彻底控制。那个时候，自己也许和苏影说的一样，会成仙，可是一切都被器灵所操纵，自己身边的人怎么办？

　　自己修仙，还要修炼兵家秘法，否则的话，自己给了神兵种子的丫鬟，很快就要老死了。

　　“你要什么？”六道神鉴的器灵苏影，终于有了低头的意思。

　　苏镜道：“我要你消除所有的记忆，重新做一个听话的器灵，你肯么？”

　　苏影咆哮起来，身体在那器灵之卵中，化为一个十二头的恶魔，将周围的五个分身一口气吞吃下去。

　　“苏镜，你别给脸不要，等我出去，必然将你苏家上下灭门，杀个精光！”

　　“我来的地方，叫做地球。苏影，你忘记了？有本事，你去地球。”苏镜冷嘲热讽。

　　苏影狞笑道：“别以为我不知道，你在这个世界上，已经和苏家产生了切割不断的关系，我不管你是和谁，就从你身边的人杀起，杀干净了，总有你心痛的。”

　　苏镜点点头，道：“很有道理呀，可等你能出来在说吧。”

　　苏镜越是平静，那苏影越是气愤，他生气的是，自己堂堂仙器的器灵，却被一个先天期炼气士玩弄于股掌之间。如果不是他实力跌落的厉害，当时必须寄生在一个可靠的人身上，怎么会选择苏镜。

　　当时的苏镜唯唯诺诺，他无论如何，也看不出有生出铲除自己的心思。

　　“原来傲慢，真的是原罪！”苏影痛苦的捂着他那乱七八糟的脑袋，揉来揉去。

　　“你不止是傲慢，说起来，你救了我，按照我的脾气，是不会对你下手的。可谁让你的愚蠢，暴露出一些东西呢。你没和我说实话，实际上，苏家的人看出了你的存在，你并不能替我隐瞒住六道神鉴，这才是我杀你的原因。”

　　“不可能！”

　　“我见过皇帝，他是金丹九重，所有的力量，法则，都不是我能揣测的。他根本没有提你的事情，而我们苏家一个金丹七重，就能看清楚你的本来面目。现在，你说什么都晚了，怪就怪你不够坦诚吧。以欺骗开始，必然以分手结束。”

　　“我是绝对不会为你做任何事情的，苏镜，你死了这条心，想要杀我，那就来吧！”六道神鉴的器灵咬牙切齿地道。他尝试了多种方法，连器灵之卵都没法突破。这也很正常，菩萨浑身上下，这舍利是最坚固的东西，那雷霆也是特地攻击它，只是无处不在而已。

　　震卦空间内，到处都是雷光，这器灵之卵只是遭受波及。苏镜要是真的能操控这雷光的力量，器灵早就被干掉了，何必相互喷口水。

　　嗡……

　　苏镜的识海之中，忽然出现了一群细小的蚊子，扑向苏镜的魂体。苏镜的魂体头顶，那彩色沙漏忽然出现，苏镜用手一指，那些蚊子就被定在原地不动，翅膀也发不出任何声音。

　　苏镜笑道：“果然没杀错你，就算我如此弱小，你还是在我的识海之中留下的手段。”

　　“我就不信，你一个小小的先天期，会不睡觉。”苏影恶狠狠地道：“只要你熟睡，我就发动攻击，看你怎么防备。你现在也没办法解除我们之间的盟约，我还是你的器灵，能操纵留在你识海中的一丝力量。”

　　苏镜摇头，道：“我不是没办法消除你留下来的烙印，只是这东西我还有用，等你死了，被我炼化成器灵的元胎，这一丝力量就是我的，也是器灵的主体。到时候，我操控新的器灵，就不会再有问题。”

　　“好好！你胆子很大，这样最好，看是我杀了你，还是你杀了我！”

　　“当然是我杀了你，因为你杀我，是要付出代价的，我杀你，可没什么后患。我会全力以赴，你耐心等着吧。”苏镜笑眯眯地道。

　　苏影想破了头，也不清楚，为什么苏镜不怕他的威胁。一个先天期炼气士，三五天不睡觉还无所谓，十天不睡，寿元就要折损，一个月不睡？基本是死定了。

　　只要苏镜一入睡，自己的攻击防不胜防。自己故意暴露这个能力，就是为了让苏镜心里承受巨大的压力。

　　无念想了许久，对苏镜道：“世子，这东西，可真不好杀。我准备十日的时间，应该有办法。”

　　苏镜不再理会苏影，对无念道“那你就去做吧，这佛门战塔，你交给别人指挥。”

　　“是。”无念将龙蛇八境壶交给苏镜，苏镜捏在手中，沉思起来。

　　他没立刻离开这房间，甚至都没有问那军队战争之事。相比自己的生死，一切都变得不重要了。

　　邪神国度来的不是一线军团，只是二线精锐，对于苏家来说，完全能够抵挡。佛门战塔的存在，只是为了减少葫芦口的损失而已。

　　等双方出动金丹强者拼杀的时候，这一场战役，已经有了最终走向，实际上都无关大局了。

　　葫芦口外，邪神国度的大军已经疲惫不堪。军队之中士气低迷。东秦帝国的远程武器太可怕了，根本不是他们所能理解的。

　　几十万的奴隶兵，也就是消耗了对方几百万支羽箭，还有一些石头，钢丸和油料。对方的损失，完全是物质上的。只有混合在奴隶兵中的正规士兵，才给对方造成了一定的杀伤。在邪神国度的法子，在这里根本没有意义。

　　奴隶兵在对方的城墙面前，割草一样的倒下。

　　邪神国度的军中强者，和邪术师一起遥望葫芦口的城墙。对方也没出动传奇，只是在用传奇之下的力量作战。

　　可对方并非没有传奇，一旦自己这些人出动，对方的传奇也会动的。

　　葫芦口的城头上，也有一批人，遥望邪神国度攻城大军后面的主帅。在那主帅的战车周围，有二十个骑士，都穿着独特的铠甲，那二十个骑士的铠甲，在东秦帝国，也勉强算得上是道器了。

　　对方一个小国，就能出动这么多的金丹，要是没有伏魔城的支援，葫芦口早就被打成了筛子。那些金丹强者没有亲自出手，而是为一波波的攻击军队提供一种奇特的力量，不是邪术师的那种，而是可以长久存在的规则力量。

　　这些骑士加持在士兵身上的状态，能让那些邪神国度的士兵战斗力提高一倍以上。

　　“大人，要不要主动出击，干掉那一群人呢？”苏决心小心翼翼的问着眼前的女子。那女子穿着紫色道袍，年纪很轻的样子，实力却远在苏决心之上。

　　这紫色的衣服，是苏家祭酒的标志，地位在长老之下，在其他职位之上，只是数量很多，实力达到金丹四重的都可以担任。

　　他们是坐镇翼州四方的重要人物，这次葫芦口有麻烦，伏魔城直接派来一个金丹五重的祭酒，并且苏绝随时会来策应。

　　紫衣女子笑道：“何必呢，杀掉那批人，我们付出的代价也很大。你看，他们不敢用金丹冲击葫芦口，想法也是一样的。离开这城墙的阵法依托，我们实力下降，他们离开布置好的阵法，过来的话，也是心中害怕呢。”

　　苏决心道：“可是，他们万一……”

　　“我的任务，不是参与战斗，是盯死那一批人。我负责支援你的军械，士兵，你做好你的事情就可以了。而我，要是让那些人绕过葫芦口，进入翼州，就是我的失职。”


第246章 不怕损失

　　苏决心不语，那紫衣女子又笑，对苏决心道：“你也知道，苏阳的儿子，在那佛门战塔之中呢。我们就这样解决战斗，损失太大，会陨落金丹强者不说，功劳也要抢来太多啊。”

　　苏决心愕然，道：“苏镜……不会在意这些战功的吧？”

　　“怎么会，苏镜不在意，我们苏家也是在意的。苏镜虽然是驸马了，可也是苏家的人。他的身份很好，这次胜了之后，上报战绩，如果是你我的，那赏赐会少许多，要是苏镜的，赏赐会是我们的十几倍。就让他捞点便宜吧，这小子知道远近亲疏。”

　　苏决心总算明白了伏魔城的意思，那就是扶持苏镜。

　　苏镜给苏家贡献图纸，要求只是让苏慕当个挂名的长老，这已经显示出足够的诚意。这样的族人不扶持才怪。

　　这次功劳，苏家会有意的向苏镜那边倾斜，让苏镜能在皇室拿到更多的好处。而且百万大军来袭，对于苏家来说，还动摇不了翼州的根本。没有必要冒险去杀那些金丹。

　　长老们因为要维系修行状态，很少愿意出手。他们不是神灵的信徒，四处行走而放弃修行的话，对于他们来说得不偿失。要是在战斗中受伤，就更没意义了。

　　只要是下面的人能压住场面，苏家的长老是绝对不会出动的。他们才是苏家的根本，有青溟府在，哪怕整个翼州都丢了，苏家也没伤了筋骨。

　　比拼耐心的话，远征的邪神国度大军是不可能拼得过苏家的。

　　那战车上的主帅，这些天很少休息，一直关注战局。他意识到，自己的敌人，是堪比诸神国度那些大的皇朝精兵的。

　　“传我军令，暂时后撤，休整三日，发动总攻！”那主帅终于下了决心，不再用常规手段进攻，等军队修正完毕，他要一鼓作气拿下葫芦口。

　　至于士兵的损伤，他已经不再考虑了。对方兵精将猛，想要打下这葫芦口，不损失大半人马，是做不到的。

　　如果是普通战争，这样的关隘，他不会去碰，可这是神战。诸神已经颁布神谕，一定要打下东秦帝国。自己虽然是偏师，可也是一支先锋。打不下这葫芦口，就要受到神殿制裁。那还不如战死算了。

　　死亡神殿也许没有光明神殿那么苛严，可诸神在上，这一次完全不同啊。

　　败了，就是罪孽。

　　城头紫衣女子见敌人撤兵，道：“所有弩炮，全速射击！所有投石机，上巨石！第一营骑兵出击，第二营车兵出击，第三营轻弓手出击！”

　　帝国骑兵，全是重骑，轻骑兵，叫做轻弓手，只带弓弩，一把长刀，没有枪槊这样的武器，遇到敌人的重骑，唯一自卫的武器是一把小锤。

　　听到命令，各营立刻发动，城墙两侧的坡道立刻搭建起来，先是重骑兵冲了下去，然后才是战车，战车在坡道上就开始用连环弩疯狂射击，不再担心箭矢消耗。敌人撤军了，大部分箭矢可以在战场上捡回来重复使用。

　　这一个大营四万人马，一直都没有参与战斗，只是在掩体之中耐心等待。敌人撤军，他们就在后面追杀。

　　命令一道道的颁布下去，随着这三支力量到达城下，其余的士兵也聚集在城头，防备敌人反扑。

　　追击的人都不多，只是城头的重武器远程覆盖，遮断敌人反击的路，紫衣女子不会放弃这个机会，把握住了，就能多杀伤敌人数万奴隶兵，几千正规军。

　　大规模战役和小股力量的碰撞不同，战车上的连环弩，一弩匣发射出去，也许才杀死二三十人，这还得车上的士兵用自己的弓箭补充攻击。

　　在复杂纷乱的战场上，不用强大的火力压制敌人的话，你战车再强，敌人可能一支箭，就将驾车的人干掉了。

　　那邪神帝国的统帅倒也干脆，撤退的时候相当果断，四万多奴隶兵断后，里面还配备了一千重骑，两千重步兵。

　　他没留邪术师在后面，而是让邪术师去辅助牧师了。

　　壮士断腕，不留下一点骑兵的话，断后的士兵就没任何冲击力。不可能有效阻止敌人追击。至于他自己么，是绝对不会现在上场的。下一次攻击，所有军中强者，都会出动，决一死战。

　　眼看敌人大军潮水般退去，追击的军队并没有遭遇逆袭，紫衣女子也就没出动金丹战斗，她在城头目送敌人离去，对苏决心道：“这几天，你派人盯着就好，最多三五天的时间，敌人会选择决战，那个时候，会死很多人。所有精锐力量，进行休整。”

　　她这是金丹强者的敏锐感知，绝不会出错。说完这话，她带着伏魔城来的炼气士直接下了城头。

　　战事告一段落，苏镜在佛门战塔之中，还没有离开密室，鹰扬和犬十郎都相当焦急，无念给他们打开密室的门看过一眼之后，才算放心。两个小妖的命运，都牵扯在苏镜身上，换个主人的话，绝对不可能比苏镜对他们还好。

　　苏镜这些天，做的基本就是一件事，用龙蛇真炁来扫荡识海。

　　龙蛇真炁之强大，苏镜已经有些心惊了。那六道神鉴的器灵，在自己识海之中埋下的烙印何止千万。那是仙器的器灵，力量降低，可操控手段还在，对付自己这个小小先天期，能做得神不知鬼不觉。

　　幸亏那些烙印都缺乏力量，被龙蛇真炁一一同化掉，每一次同化，都等于在对那器灵展开攻击。

　　苏镜直到，肯定有一个最重要的烙印，被隐藏在自己的识海深处，那也是六道神鉴器灵现在还能和自己交流的关键。

　　苏影不断的骚扰苏镜，可龙蛇真炁根本就是有自主运行能力的存在。发现苏镜身体之中有异样，就立刻过去清理。原来苏镜没学到纯阳洞仙真经的时候，还担心被龙蛇真炁坏了自己的脑子，现在根本是不怕了，那苏影留下的烙印，只是两天的时间就清理干净。

　　只有识海深处，一个孤孤单单的符文留下，这符文中，已经蕴含了苏镜体内大部分的龙蛇真炁，符文依然保持原来的状态，这是苏镜特地的。

　　没有这个符文，他怎么可能去攻击苏影呢。

　　无念还是没有回来，苏镜已经等不得了，他感觉大战将起，这佛门战塔，也必然受到冲击。对方的牧师出手的话，佛门战塔可能面临相当糟糕的局面。塔内只有五千多人，分在上下十四层里，每层四百多人的样子。最上面一层是指挥的地方，只有无念和他的七个师兄弟。

　　本来加上苏慕，苏镜有更大的把握弄死器灵，保住器灵之卵。可这佛门战塔中有多少眼睛他可不清楚，被人看到自己和苏慕的秘密那就不好了。

　　苏镜一狠心，取了三十六颗朱雀丹，一股脑吞下，就是金丹强者，这样也死透了。他却不怕，朱雀丹的药性释放缓慢，他将丹药力量疯狂吸入丹田气海中，用那卵壳收纳起来，剩余不多的龙蛇真炁，将其死死封锁住。

　　准备好了之后，苏镜检查了一下屠零战甲，借取玉京城的道术能力还在。

　　苏镜悄悄的释放出一丝神识力量，在那识海深处的符文上打开一道缝隙，六道神鉴的器灵正破口大骂，苏镜丹田气海之中，所有的真炁毫不犹豫的顺着这道缝隙，贯入了龙蛇八境壶中。

　　这真炁进入器灵之卵，直接出现在苏影的身体内，然后就化为两条神龙，相互交错盘绕，只是一搅，就将苏影的身体绞得粉碎。

　　苏影猝不及防，只剩下两颗头颅还算完好，张口想要吞食神龙，却被两条神龙的鳞甲摩擦，震动，将牙齿崩碎。

　　“这是什么！”

　　“催命符……”苏镜的身体之中，经脉几乎被这一击连累得寸寸断裂，再无完好之处。

　　苏影当然察觉到了苏镜的状态，惨笑道：“你真够狠，你就不怕这样做，断绝了你修仙之路？”

　　“不怕，你不死，我肯定无法修仙，除非我愿意被你控制。”苏镜很平静地回答。身体内的损伤，自然可以用龙蛇真炁修复。龙蛇真炁的弊端，再用纯阳洞仙真经消除。

　　自己有这两套绝世的道门传承，还怕冒险的话，那又何必修仙。

　　做个普通人，自己一样舒舒服服一辈子，不用提心吊胆。

　　两条神龙反复的交错，也不用别的攻击，只用身上的鳞甲，反复消磨那器灵苏影剩下的两个头颅。那两个头颅也是古怪，一圈圈的缩小，就是不会炸开。

　　苏镜感觉头痛欲裂，这种操控攻击，每一秒钟，都消耗大量的神识力量。否则那两条神龙自主攻击的话，未必能对付得了苏影。

　　苏影的头颅狰狞的笑了起来：“哈哈哈，苏镜，你这点实力，还想试图杀死我？我看你神识力量耗干之后，能怎么办！”

　　苏镜道：“在神识力量耗干之前，你说我会怎么办？”

　　苏影一愣，随即意识到，这两条神龙，不是真正的龙，而是真炁凝结出来的。只要炸开，自己就彻底的死了。

　　只是炸开之后，器灵之卵也会破裂，苏镜损失不小。

　　想到这里，苏影想到了一个办法，那就是自爆，将两条神龙也炸开，那样的话，器灵之卵也会破损，那苏镜就算是亏本了。

　　可是，坏掉自己的性命，来让对方心疼，这样真的合算么？


第247章 不怕百万雄兵

　　龙蛇八境壶中，那震卦空间内，雷霆越来越狂暴了。两条神龙本身就具有雷属性，只是苏镜模拟不出，没法展开任何雷属性攻击。

　　可震卦空间却感应到了两条神龙的存在，哪怕只是真炁模拟出来的，可先天属性放在那里，自然而然的对空间中的雷霆产生的吸引力。

　　空间中的雷霆，开始有意识的向器灵之卵轰击，却不是为了毁灭。而是那神龙吸引雷霆，雷霆相互应和，试图进入神龙的体内。

　　那器灵之卵本身也是异常坚固，蕴含的能量无比强大，在这雷霆的淬炼下，器灵之卵上的天生纹路，逐渐的转化为一层层的道纹，变得更加坚韧，只是雷霆的力量开始丝丝渗透。

　　原本器灵之卵圆润无瑕，逐渐的变成千疮百孔。

　　可这些孔洞，苏影绝不敢出去，出去之后，他的两颗头颅，会被雷霆轰成粉碎。

　　苏影是真的怕了，他怒吼道：“苏镜，我对你有救命之恩，你杀了我，必有果报！”

　　苏镜是炼气士，虽然不是佛门修士，还是相信天地循环报应不爽这个道理。可他只是微笑，对苏影道：“可你也杀了逍遥侯的儿子，我借了人家的身份，当然要尽一点孝道。杀了你，算是为那世子报仇雪恨。你觉得，这个理由不够好吗？”

　　“你……无耻！”苏影竟然说出这种话来，苏镜依然是心平气和，没有任何胜利者的愉悦，也不后悔，更没有什么内疚。

　　“你是天魔，和我说无耻二字，是为了逗我开心么？”

　　“绕了我，我告诉你一个惊天的秘密，仙人留下的洞府，就在神州！”苏影抛出杀手锏。

　　苏镜点头，道：“是以至此，结束了吧。”

　　有了渗入器灵之卵的雷霆力量，那两条神龙交错之间，已经牵引雷光，形成了一张大网，将苏影的两颗头包裹在里面，然后身体中爆发出灼眼的强光，从那竖起的鳞片之中喷射出来。

　　这强光之中，隐约也有了雷霆法则的味道。

　　苏影在这两条神龙拼命绞动中，最后两个头颅也粉碎掉了。那两条神龙也维持不住体型，一一崩溃。

　　苏镜叹息，要是自己能维持住两条神龙的形态，那就能获得一颗完美的器灵之卵，最终孵化出神龙形态的器灵。

　　实力不足，这一切都是妄想啊。

　　苏镜检查着自己身体内的破损，这一次除了丹田气海没事之外，就连识海也是被强横的力量损坏得颇为严重。要不是自己的识海被六道神鉴的本体包裹，这次不死也残废了。

　　正是因为有六道神鉴做依仗，自己才敢拼命。

　　至于什么因果报应？自己地球来的，苏影也是其他世界的天魔。要是杀掉一个天魔都能报应在自己头上，这天道也未免太搞笑了。

　　再说，自己是真心为那世子报仇。刚来这个世界的时候，苏镜还无所谓。可是苏家给了他太多，他不能无动于衷。

　　借用了世子的身体，他要是不做点什么，才是良心不安。苏影的价值，已经不在他考虑范围之内了，哪怕为此毁掉器灵之卵，苏镜也不在乎。

　　只是这身体，破损的还真严重啊，哪怕有龙蛇真炁调理，没个三五十天的，也修养不好。识海的破损，更为严重，好在灵魂本体没有损伤。神识消耗已经到了危险的程度，再不休息，就要影响以后的修行了。

　　苏镜想到这里，一头栽倒，直接陷入了沉睡之中。他的识海内，再度飘起彩色的沙漏，这东西，是催眠能力的具象化，他设定催眠自己多久，到了最后的一瞬间，沙漏里的彩色沙粒，必然是漏光的。

　　没有这种手段，自我催眠是相当危险的事情。万一醒不来，就是植物人。

　　苏镜沉睡，龙蛇真炁却还在自行运转着。朱雀丹残留的药性，已经足够龙蛇真炁吸收消化的了。这真炁在苏镜的识海内反复扫荡，慢慢修补破损。被龙蛇真炁修补过的破损位置，就会出现一个形状古朴的符文。

　　这符文，从未出现过，里面阐述的东西，却是龙蛇真炁的本源道理。

　　苏镜识海内的破损之处何止百万，简直是个筛子一样，灵魂没有逸散，完全是靠着六道神鉴保护而已。

　　那龙蛇真炁修补的时候，不断的吸收朱雀丹残留的力量，苏镜的识海之中，符文数量越来越多，只是半天的时间，就超过了百万之数。

　　直到这个时候，这符文才开始出现重复。

　　这些符文的数量越来越多，差不多龙蛇真炁快要消耗干净，朱雀丹的药力也没有任何残留的时候，符文才算不再出现。

　　而苏镜识海的破损，也被彻底修补完整。

　　这本来是最艰难的一部分，因为有六道神鉴这仙器在，反而成了最简单的事情，龙蛇真炁只要按照本能将识海修补好就行了，不需要任何小心翼翼的防护措施。

　　苏镜在一天后醒来，发现识海已经修补完好，识海之中，出现了一篇浩瀚的符文典籍。一个字都看不懂，不过没关系，等金丹境界的时候，自然懂了。

　　身上的破损，就没那么容易修补了。龙蛇真炁小心的从丹田气海开始，半日的功夫，连百分之一都没修补好。

　　虽然说后期的修补速度会更快一些，不过也要三十天以上，苏镜才能恢复战斗力。

　　有点麻烦，不算大，自己可以跟着葫芦口的人回伏魔城，到时候请苏家出动人手，护送自己回去也好，还有这两百士兵，也可以跟自己走。

　　苏镜没有立刻出这密室，而是从龙蛇八境壶中取出那一枚器灵之卵，这东西到手，苏镜哭笑不得。

　　器灵之卵更加坚固了，只不过上面有诸多孔洞，肉眼看不出，神识一扫就明白。而且器灵之卵内部充满了雷霆的力量，已经快要液化成雷水了。

　　这么一个玩意，可以用来炼器，但是绝对不能炼制成培养器灵的东西。

　　器灵在诞生伊始，都是相当脆弱的，这里面的雷霆力量，足以击杀一个筑基境界的炼气士了，什么器灵的胚胎都难以在里面诞生，除非天生拥有雷属性的器灵。

　　可这种器灵，又不是自己能培养出来的。

　　算了，自己需要器灵，也是为了龙蛇八境壶。慢慢想办法，着急也是没有意义。这颗器灵之卵已经没法培养器灵，变成了一颗雷丸。

　　苏镜神识探入，这雷丸对苏镜的神识并不攻击，反而用雷霆力量亲密缠绕上来，苏镜感觉整个人都麻酥酥的。

　　这倒是不错，直接当做炼器材料，炼制出来的东西，就算没有器灵，也有类似的属性。这算是意外之喜了。

　　而且这东西，能帮助自己修炼神识力量，以后自己修炼成金丹，难免要飞起在高空采集雷霆之力，补充龙蛇八境壶内力量的不足。这样的话，自己的神识之中蕴含雷属性，就少了许多危险。

　　苏镜想了想，这雷丸还有别的用处，内部中空，自成一个狭小的空间。这空间比黄挺神玉内部还要小了许多，苏镜肯定看不上眼了。而且这样的环境，储存什么东西，都会被雷霆击毁。

　　苏镜干脆的取出菩提种子，丢进了雷丸。那菩提子在雷丸的泪光之中，岿然不动，任凭泪光洗涤，仿佛闲庭信步。

　　苏镜点头，慢慢淬炼去吧，有个三五十年的功夫，怎么也会有点改变。

　　尝试着将混沌袋送入龙蛇八境壶，放不进去，现在还难以融合。苏镜感觉没什么事情可做了，这才敲了敲墙壁，有僧兵请来无念，将门打开。无念惊讶。

　　“世子，你……”

　　“解决了，让你耗费了几天的时间，真是过意不去。”

　　“世子哪里话，不过世子的身上，受伤不轻啊！”

　　“没关系，我自己慢慢调养，丹药和外力，我都不想借助。外面的仗打的怎么样了？”苏镜也不想提这事情。

　　“估计这一两天，邪神国度就要总攻了，派出去的斥候看到他们的大营，天地元气波动剧烈，仿佛是在用什么邪术，提升士兵的总体战斗力。”

　　“无所谓了，毕竟是一支偏师，前后折损过多，似乎没有大兵团作战的经验。现在他们的士气，早就没有刚来的时候那样高涨了。”

　　“世子，不得不防啊，你现在这样子，不能战斗。”

　　“呵呵，我说过，绝不出塔，如果这战塔都保护不住我，那我只能逃回伏魔城才安全了。”

　　无念的老脸有些红，他真的没有太高的把握，让战塔保证不会被攻破。说大话可以，可要是苏镜死了，以后他就什么话都不能说了，整个心意宗，也是被灭门的下场。

　　“世子，还是回葫芦口安全一些。”

　　苏镜楞了一下，笑道：“无念，你这佛门战塔，有几分把握不会被攻破？”

　　“世子，如果邪神国度的大军不对付葫芦口的话，这战塔早就倒了。我这五千佛兵，全部死战，加上战塔和我们，能杀伤敌人十万是没问题的。可最终还是会败。”

　　“那我就在这塔中，看看敌人有没有决心，摧毁这战塔。”

　　无念的脸色好苦，这就是死守，不能退却半步了。

　　苏镜笑道：“无念，我都不怕，你怕什么？”


第248章 最后一搏

　　无念如受棒喝，苏镜都不怕，他怕什么？

　　从兵法上讲，如果敌人直接攻塔，而不是去攻击葫芦口，等佛门战塔被打下来的时候，精锐已经折损一成以上，士气消磨的差不多了，再打葫芦口，哪还有把握。

　　最好的办法是分配出十万人来，监视佛门战塔，然后全力攻击葫芦口，只要葫芦口打下来了，回身再收拾佛门战塔，那是手到擒来。

　　对方也不知道苏镜是当朝驸马，也不知道他是东秦大司马的世子。就算知道，相比之下，也是葫芦口更加重要。

　　“世子，是我失态了。”无念说着，招呼僧兵，护着苏镜出来，没有送去房间，而是上了佛门战塔十层，将苏慕等人也请了上来。

　　苏慕看到苏镜受伤，也没介意，要是真动摇了修炼的根本，苏镜肯定会先和自己说的。再说有纯阳洞仙真经这种道术的存在，自己和苏镜只要有一个没死，什么伤势都能修复回来，这个无需担心。

　　反而是犬十郎和鹰扬，紧张的不行。

　　鹰扬板着脸，站在苏镜身后，说什么也不挪位置了。犬十郎则是恶狠狠的瞪着老和尚无念，仿佛要冲上去咬人一般。

　　无念苦笑，这和自己有什么关系，苏镜受伤，是为了对付一个器灵。自己倒是想帮忙，被苏镜支开了。现在回想，苏镜让自己想办法，实际上是给那器灵听的，也是让自己回避。

　　到底不是嫡系，想要取得信任，什么都不隐瞒，还需要很长的一段时间。幸亏现在有个好的开始，苏镜愿意把安危交托在自己手上，只要自己做好了，心意宗的事情，就再没麻烦。

　　转日，远处的地平线上，一排排妖兽向前奔腾，数量已经达到了十万，都是狼头，身披鳞甲，看上去不像是天然之物。

　　而这些妖兽之中，还混杂着一些双头，三头的怪物。

　　对方有会召唤能力的邪术师！

　　召唤能力，在东秦帝国是相当罕见的。邙山道派能从各种地府空间里召唤僵尸什么的怪物，可绝对不是妖兽。

　　而敌人的妖兽之中，至少有一半不属于这个世界。

　　更可怕的是，在妖兽大军之后，是数万奴隶兵，这一次，奴隶兵的身上，都披上了钢铁铠甲，看上去也附着了邪术。

　　这些奴隶兵的奔跑速度，竟然跟得上那些妖兽。

　　无念迟疑了一下，望向苏镜，苏镜道：“远程攻击，出现对方精锐的时候，关闭战塔，只留下上面三层。”

　　“是。”无念发布命令，佛门战塔的窗口，开始闪烁佛光。

　　那妖兽大军向前奔腾，没有直接冲向葫芦口，而是距离佛门战塔三里，从侧面冲了过去。这是前一段时间战斗得到的经验，佛门战塔的远程攻击能力，三里已经是极限。

　　佛门战塔中的佛光含而不发，等那妖兽大军经过的时候，这才陡然射出。

　　这一次，佛光根本就没幻化任何东西，而是以暴雨的姿态倾泻而出。

　　大地仿佛都跟着倾斜了，那佛光轰出，绵延不绝，佛门战塔就像是个多管机炮，喷射佛光的速度已经无法形容。

　　那妖兽大军被打个正着，顷刻之间，就倒下数以千计。

　　这些妖兽没死，在地上翻滚了几十圈之后，爬起来，立刻向身边的妖兽咬了过去。佛门的功法就是这点麻烦，一旦被佛光侵入身体，哪怕是没有实质伤害，也会影响你的灵魂。这些被佛光浸染的妖兽，就算不攻击同伴，身上的佛光，也会被其它妖兽所憎恶。

　　一个巨大的声音，在数里之外响起，不知道是什么咒语，仿佛天空炸雷。

　　随即，黑风在那妖兽大军中席卷起来，所过之处，佛光被驱逐一空。

　　敌人不是没有准备，只是这短暂的交锋，妖兽大军已经折损了过万。佛光继续不断的轰击，妖兽大军也没有反击的动作，直扑葫芦口，那平地升起的黑风，不能处处周全，总有零星妖兽中招，依然不断的有妖兽攻击同伴。

　　这就是拼一下消耗，佛门战塔的攻击，对整个战局影响不大，可从长远看，对方的牧师不得不利用神术来驱散佛光，那就是一个巨大的消耗。

　　等攻击葫芦口的时候，这些牧师等于已经战斗过一场了。

　　妖兽大军之后，就是奴隶兵，这些奴隶兵的双眼已经变成漆黑的颜色，没有眼白。他们脚步迅速，几乎是在全力疾奔，根本无视佛光的攻击。而那佛光，对于这些奴隶兵的影响就小了很多。

　　奴隶兵的身上，已经加持过了死亡神术，生命几乎是消耗干净了，只剩下一口气，用来杀伤敌人。

　　不过这些奴隶兵，就算中招，也不会攻击同伴，而是身体之中发出冰块崩碎的声音，然后人就软绵绵的倒下。倒下的奴隶周围，别的奴隶兵根本就对这场面视若无睹，依然狂奔不止，冲向葫芦口。

　　苏镜都没想到，敌人三天后重来，变得如此可怕。

　　要知道，这些奴隶兵的身上，可是没有任何真炁存在的，只是身体健壮而已。这样的士兵，苏镜自己一个打三五百都不费力气，就是这种废柴士兵，大部分能抵御佛光冲击，比那些妖兽还要难以对付。

　　“所有能攻击到敌人的法子，全用掉，然后关闭战塔！”

　　苏镜不再迟疑，杀伤敌人精锐固然是好的选择，可敌人的奴隶兵都这样了，精锐士兵更难对付。一个不小心，被冲进战塔，对方至少会分出两成的力量来攻击。

　　佛门战塔的窗口，各种各样的佛法倾泻而出。巨大的金字漫天飞舞，什么菩萨罗汉的幻影都已经重叠起来，无念老和尚真是下血本，已经属于他们的菩萨舍利，被镶嵌在阵法之中，根本不在乎消耗。

　　这舍利中留下的力量，是不会恢复的，用掉了，就没了。

　　“关塔！”无念忽然感觉到危险，立刻下达命令。佛门战塔嘎吱吱的响了起来，一层层塔身旋转，将窗口隐蔽起来，上面三层，也只留下最顶层的攻击窗口。

　　苏镜也没说什么，无念这么做肯定有他的理由。

　　果然，下达完命令之后，无念对苏镜解释道：“世子，消耗太大，要是不关闭大部分窗口的话，敌人的进攻，就可能防御不住。”

　　“你做的好，不过佛门之外的战争器械操作，你就不能如此了。”

　　“是，老僧知罪。”无念心头略安。

　　佛门战塔关闭不到一分钟的时间，天空之中，就出现了一个巨大的眼睛，盯着佛门战塔，然后一道道黑色光线射下，佛门战塔顿时震动起来。

　　十层的塔身不断的摇晃，仿佛是暴风雨中的一颗小树。

　　无念神色淡然，这样的攻击，只能消耗阵法中的能量，他不在乎。菩萨舍利的能量，足够维持佛门战塔运转，对方就算是十几个金丹一起攻击，他也不在乎。他怕的是敌人所有的力量都来攻击战塔，所以让战塔降低了一点防御，看上去风雨飘摇而已。

　　第一批妖兽，已经冲到了城墙下方，邪神国度的主帅在远处观察，感觉很是奇怪，为什么城头的弓弩没有进行攻击？

　　要知道，敌人的普通弓箭，攻击距离也有百米以上，架设在固定支架上的巨弩，可以射出上千米远。

　　现在妖兽已经距离城墙不足五十米，对方还不动手？

　　紫衣女子在城头上，看到敌人过十万的妖兽，冷笑道：“这次要是用弓箭，可会损耗不少的器械了。动手吧。”

　　随着她一声令下，城头早就准备好的炼气士，都取出符箓，释放出焰火般的道术。这些炼气士，用的都是纸符，以他们的境界，就是连续催发三五百张也不会吃力。

　　这一下，妖兽大军就惨了，铺天盖地的攻击，大部分是火焰攻击，少量的还有雷系攻击，转眼之间，城下已经是一片火海。

　　这些妖兽等级不高，甚至十几头也就值一张符箓的价钱。可道门在神州统治这么多年，积攒的符箓数量，已经没办法计算了。

　　平时道宫或者大家族根本不拿出来交易，造成符箓的价格偏高。真正打仗的时候，谁还在意价格呢，反正是库存的东西。

　　那邪神国度的统帅还在冷笑，这么早就释放魔法了？

　　等你们魔力耗尽，看你们怎么对付我的魔法师。

　　十万妖兽，听起来很多，可是有十万张符箓来杀的话，也是很快就死光的货色。只是这妖兽大军之中，还有召唤生物。那些两头或者三头的召唤生物，强硬的顶着低级道术的攻击，扑到了城墙下，用它们的利爪攀爬城墙，冲了上来。

　　城头有六百苏家炼气士在等待着，这些炼气士，不是释放道术攻击的那一批，等妖兽冲上城头的时候，释放攻击的炼气士后退，城防重步兵和苏家炼气士顶了上去。

　　这六百炼气士身上，光华灿烂，一套套符甲从体内释放出来，包裹住了全身。

　　苏家符甲，通体青金色，竖线的符文排列，有战裙，覆盖全身，就连脸上，也有一张淡金色的面具。

　　这六百炼气士，双手都持有一把长剑，长剑之上，是滚动的雪花纹路，在这样冷的天气中，都显得寒气逼人，可见温度已经低到了什么程度。


第249章 攻塔（一）

　　妖兽就像是海浪，六百炼气士，就像是礁石。这炼气士大多数是先天境界，只有不足五十是筑基境界。

　　只是苏家炼气士相互配合，相当完美，总是筑基期炼气士主攻，先天期炼气士辅助。筑基期释放大面积的火系道术，先天期就释放金系，雷系的道术符箓。

　　奴隶大军都被妖兽遮挡，一时半刻，竟然无法靠近城墙，城头的弩炮，静静等待，根本就不出手，只有城内的大型投石机，还在每隔一分钟，就发射一批石块，攻击的都是一里外的目标。

　　两百多死亡神殿的牧师，被抬着来到阵前，看妖兽攻城。

　　他们远在五里之外，如果不动用神术，根本就看不清城头的一切。

　　“将军，是不是要出动魔骑？”一个强大的骑士小心翼翼的询问主帅，他立于战车旁，骑枪还没取出，整个身体都笼罩在厚重的黑色铠甲之内。那铠甲让他的体型膨胀了一圈，上面布满尖刺，要是谁被他撞在身上，立刻就能变成筛子。

　　“不必，这些兵，本来就是送死的。”统帅站在车上，遥望葫芦口，今天他的脸被面具彻底遮住，声音也异常平静，听不出悲喜。

　　骑士不敢再进言，主帅执意如此，他们根本没有反对的权力。

　　沉默了片刻，那主帅指着佛门战塔，道：“我分兵十万，谁去给我灭了这塔！”

　　“属下愿去！”

　　他这话一出口，立刻又数十个骑士应和。

　　主帅指了指一个穿着银色铠甲的骑士，道：“范隆，你去。给你两百魔法师，两万重步兵，五千重骑兵，剩下的人拟自己选。”

　　“是！”那叫做范隆的骑士在马上施礼。

　　“阁下，您看，能派多少牧师去攻塔？”主帅向那死亡神殿的区域主教道。

　　区域主教想了想，道：“给他五十个吧。”

　　“多谢了。”

　　“不用客气，我们都是神的子民。”那区域主教客气地回答。

　　主帅也不做声，那范隆领命，自己去选吧士兵。有魔法师的帮助，差不多半个小时的时间他就可以搞定。

　　佛门战塔内，无念担忧地道：“世子，对方要攻塔了。”

　　“你怎么知道？”

　　“那虚空佛眼开启，我就有了天耳通的能力。距离才几里远，我自然听得到。”

　　天耳通？苏镜心一跳，心想着东西可真是讨厌的能力，探查什么消息神不知鬼不觉的。收了这些和尚，以后说话可得小心点。

　　无念微笑道：“世子，这也就是在战场上，平时的话，炼气士心生感应，也不是那么好探听的。战场上人数过万，就已经是念头驳杂，如同柳絮飞棉，感应会弱了不少。否则那些金丹，怎么会放着自身力量不用，让手下冲阵。”

　　老和尚说道了关键点，金丹强者很少在战场上直接出战，那是因为战场的气息，让金丹没办法感应危险，被敌人算计的话，陨落的可能大大增加。

　　苏镜心想，我才先天，等回了玉京城，准备充分之后，也不过是勉强筑基，你这等金丹境界，想要窥视我还是太容易了。

　　“葫芦口送来的器械，都熟悉了么？”苏镜不再谈天耳通的话题，这是佛门能力，道门至少要金丹六重以上，才有类似的手段。他想学也学不来。

　　“都熟悉了，五千僧兵，各有职司。就算被攻进来，想要杀到十层，也要他们损失惨重。”

　　“让护卫我的僧兵，都进来吧，我知道你安排好了。”苏镜道：“这事情，你有心了，我没想到，敌人会真的在意这座塔。”

　　无念说了一声进来吧，从门外进来一百僧兵。这一百僧兵，身上穿着紫金色莲花甲，头上有火焰盔，没面具，手持降魔杵，看上去也就是比其他的僧兵强悍一些。

　　苏镜却注意到，这一百僧兵的胸甲位置，有双护心镜。护心镜内，雕刻了复杂的阵法，镶嵌着舍利一样的东西。

　　“世子，这是一百珈蓝兵，心意宗只能凑出这么多了。以后他们追随世子，保护世子安全。只要他们有一个人活着，就不需他人伤害世子。”

　　“哦？”

　　“他们这一生的境界，都不会再提升半步，世子，需要你指挥他们，才可以发挥出最强战力。珈蓝兵只要八个，就能组合成一套阵法，威力相当可观。”

　　苏镜点头，一生不会提升境界？那倒是可惜了。

　　不过这样也好，珈蓝兵在自己身边护法，里面没有能成佛作祖的人物，不会有其他道门的人指手画脚。无念想的还算周到。

　　这一百珈蓝兵，看着苏镜，苏镜想了一下，道：“好吧，你们从此追随于我。佛法我是一窍不通，不过我自有法子，让你们提升境界。如果有可能度劫飞升的话，我也有办法让你们一起跟着。”

　　珈蓝兵自然不信，苏镜又道：“我修炼的道术，有封神之力。你们不能成佛，不能修仙，成神也是不错。”

　　珈蓝兵一听，各个欢喜。虽然说着事情依然遥遥无期，没几分指望，可总比一点希望没有的好。

　　葫芦口的战斗越来越激烈，虚空佛眼已经不关心那边的情况了，那边有苏家炼气士顶着，最多是两败俱伤，不大可能迅速崩溃。

　　佛门战塔关闭，全靠自动释放出的佛光反击，对于邪神国度的大军来说，威胁就小了太多。

　　一支千人步兵迅速靠近佛门战塔，这试探的前锋直扑战塔大门，正中间是一辆狭长的攻城车，有一道长梁，下面悬着一个尖锐的铁锥。

　　无念轻轻的说了一句：“地裂。”

　　那攻城车前，顿时出现了一道深深的裂缝，向前疾行的攻城车一头栽了下去。

　　“起！”

　　这一千士兵之后，就出现了邪术师。两个邪术师用手中的木杖指点，那数千斤重的攻城车直接漂浮起来。

　　“风乱！”无念又是两个字。

　　狂风在战塔前吹起，那攻城车被吹得向后飞去，重重的摔在地上，车梁断裂，眼见是不能用了。

　　范隆在后方挥挥手，两个牧师开始对两个巨大的怪物施加神术。这两个怪物高四米以上，双头，人形，身上披着重重的铠甲。

　　两个怪物的手中，是恐怖的巨锤，他们轻松的拿在手里挥舞着，口中发出赫赫的声音，像是笑，又像是气喘。

　　牧师的手中权杖挥舞，一道道神术落下，在两个怪物身上叠加着状态。这两个怪物的身上，一层层的神光亮起。

　　“糟糕啊！”无念在塔顶看到这一幕，知道这塔门要守不住了。对方有这样的兵种，破开战塔的大门，只要两刻钟的时间。

　　苏镜微笑不语，自己留下，本来是有一定风险的。可是真的想要杀死自己，也不太容易，八个金丹，至少能护住自己回葫芦口。距离太近，葫芦口的支援也很容易。

　　只是他不舍得这些僧兵，多次的战斗，都表明了僧兵是一支可以塑造的军队，这五千人，就是自己的家底了。

　　见苏镜不说话，无念只好道：“世子，这五千多人，总不能就这样牺牲了吧，不如……”

　　“你说。”

　　“我们佛门，也能召唤地狱中的生物战斗，只是那一颗舍利保不住了。”

　　“你地，狡猾大大地。”苏镜大笑。

　　无念莫名其妙，不知道苏镜这话从何说起。

　　“你要是用掉那舍利，我可没有给你的。”苏镜笑道：“你们八个，已经获得了绝大的好处，换做投靠别人，你们觉得可能么？”

　　无念顿时汗颜，苏镜随手就给了他们一颗菩萨舍利，那是什么？那是相当于道门真仙的元胎一样的东西。

　　真是贪心不足啊，自己吸收了舍利中的精华，将来必然有希望突破金丹六重境界，虽说转投道门，再无菩萨果位，可这菩萨舍利中的力量，能延寿，自己至少比道门金丹的寿命长得多。

　　本来想着，再有一枚，长生可望，却忘记了，想要得到第二颗舍利，自己必须要付出点什么才行。

　　佛门因果，不是那么好消除的，甚至自己成就仙位都未必能做到。

　　佛门战塔之外，那靠近的一千士兵，身上的铠甲慢慢变成黑色，从铠甲的缝隙中，冒出浓郁的黑烟，每个士兵，都被这样的黑烟包裹，在黑烟之中，偶尔还迸射出暗红色的火星。

　　两个高大的双头怪物，几个纵跃，就来到佛门战塔前，对佛门战塔释放出的佛光毫不畏惧。

　　这两个怪物狞笑着，挥舞巨大的战锤，向佛门战塔的墙壁上砸了下去。

　　轰轰两声，怪物手中的巨锤几乎飞起来，被佛门战塔的墙壁弹回。两个怪物吃惊的看着那墙壁，暗灰色的砖墙，只有两个浅浅的凹痕。这样砸下去，不用等塔倒下，自己就要累死了！

　　远处的牧师低声呢喃，念诵咒语。这两个怪物不情愿的在手掌心啐了口唾沫，重新抓稳战锤，向佛门战塔的大门砸了下去。

　　噗！

　　一个怪物的战锤，直接陷入木门之中，他手上一软，就无法发力了。等撤回战锤的时候，就看到那木门上一个巨大的坑在缓缓的恢复。


第250章 攻塔（二）

　　这次攻击效果明显，半个锤子都陷入木门之中，可这木门竟然自我修复，两个怪物傻眼了。木门的厚度，只要一锤就能判断出来，足有一米多的样子。这哪里是木门啊，分明是一块巨大的木头疙瘩。

　　砰！

　　又是一锤子砸了下去，这次木门的反应相当强硬，直接把那战锤弹开。

　　牧师在远处也惊讶，这木门，完全是根据攻击力度决定防御方式的。第一次那暗黑食人魔用足了力气，木门就柔软一些，让战锤嵌入，吸收了大部分的伤害力量。

　　这次暗黑食人魔只是利用战锤惯性，没有使用任何死亡魔力，那木门就强硬的将战锤弹开。

　　这些僧侣的教派，不是没落了么，怎么还能布置出如此精妙的魔法阵？

　　那范隆看着牧师，没敢发布让他们进攻的命令。整个公国，都是死亡神殿在控制，王室的权力并不大。这次死亡神殿没有派遣神殿武士过来，只派遣了几百个牧师，这意味着真正的战争还没开始。

　　王国的百万大军，那是试探性攻击，赢了是牧师的功劳，输了，是王室无能。

　　牧师摇头，道：“还不能召唤，等打开大门，敌人才出现，现在暴露底牌，就是愚蠢了。你看你的将军，手中一堆底牌，可曾动用？”

　　范隆惭愧，道：“阁下，那我就攻击了。”

　　“去吧。”牧师点点头，示意他会做支援。

　　轰！

　　两个暗黑食人魔的战锤，几乎一前一后，砸在了同一个位置上，那木门之中陡然释放出一个巨大的金色梵文，反过来轰击在食人魔的胸口。

　　两个暗黑食人魔向后退了几步，胸腹之间，说不出的疼痛。

　　这点伤势，就仿佛人类被蚂蚁咬了一口，只是在要害部位，让两个暗黑食人魔暂时发不出力量。

　　那木门的反击看起来不痛不痒，可真是让人头痛的防御方式。两个暗黑食人魔，要是疯狂起来，输出的攻击，足以撕开木门的防御。可是这样的反击，让暗黑食人魔的攻击不能形成连续的打击效果，木门有足够的时间自我修复。

　　后方一千士兵已经逼近塔前，两个暗黑食人魔让开，这些士兵已经浑身被黑气包裹，看不清样子，就连手中的武器，都黑气缭绕。

　　战塔之中释放的佛光，仅仅能将其冲散瞬间，就重新聚拢。那武器上的黑气一散的时候，路出里面鲜红的颜色，仿佛有无数血管筋肉缠绕在武器上，看起来邪恶又恐怖。

　　这些士兵蝗虫一样，扑在佛门战塔的大门上，用手中武器疯狂的攻击。叮当之声不绝于耳，这些士兵的力量，比暗黑食人魔差远了，木门强硬的将士兵的武器反弹回来。武器上的黑气，就会在木门上留下一道痕迹。

　　这痕迹，恢复的速度慢了太多，渐渐的，木门上开始出现很深的大坑。

　　“启动阵法吧。”无念无奈地下达命令，佛门战塔内部的阵法，也一个个运转起来，敌人很快就回破门而入，已经不是节约的时候了。

　　“鹰扬，十郎，君无邪，现在不是最危险的时候，你们下去，练练手。”苏镜下达命令。

　　“是。”一人二妖全副武装，下了十层战塔，直奔底层而去。现在破开战塔的士兵，不算敌人的精锐，只是太难缠。他们三个保护苏镜，这个时候不去的话，等敌人冲上来的时候，就没什么机会适应和邪神国度的战斗了。

　　“苏慕，你带两百人，去二层，如果鹰扬他们退回，你接应一下。”

　　“这怎么行！”无念急了，他追随的是苏镜，可苏慕才是暗夜双龙军的统帅。主帅亲自上阵杀敌不是没有，可绝不是这种时候。

　　“这是命令。”苏慕看了一眼无念道。

　　无念不说话了，他看过军法，知道暗夜双龙军中的规矩。

　　那邪神国度的士兵，用了十几分钟的时间，就将佛门战塔的大门砍开，让两个暗黑食人魔汗颜，不过足足有超过两百个士兵，因为生命力量耗尽，死在了塔前。

　　两个食人魔要是不怕死，直接燃烧掉生命，用死亡神术攻击的话，也能迅速破开战塔。

　　剩下的七百多士兵蜂拥而入，在他们后方，那范隆已经准备好了数万重步兵，两翼只有五千骑兵，也是为了提防敌人冲出骑兵来反击的。

　　那七百多士兵进入战塔之中的同时，重步兵阵列中央，冲出了数千妖兽，这些妖兽全都是召唤生物，冲向战塔。佛门战塔的大门极为广阔，宽度就在十五米以上。大门被砍破之后，七百多士兵从洞内钻进去，要从内部破坏，这些妖兽转眼之间，就已经来到门前，从洞口窜进去。

　　佛门战塔的一层，是一个广场，正中央是一座向上的石梯。广场上，静静的站立着上千尊佛像。这些佛像都是青岩雕凿而成，手中的各种法器可是金属打造的。

　　一个佛陀模样的雕像脚下莲花一闪，就来到门前，手中一面黄铜色的琵琶向下狠狠的砸去。佛陀雕像高度五米，这一下就将两个士兵一起砸得粉身碎骨。

　　然后更多的佛像动了起来，其中的数十个，瞬间转移到门前，开始清理进入的士兵。那些妖兽扑入，佛像也一起攻击，只是妖兽的动作更加灵活，数十头妖兽转眼之间，就扑在石像上撕咬起来。

　　这些妖兽的牙齿锋利异常，石像上石屑纷飞，转眼间一个佛陀的头就被咬了下来。只是这佛陀没了头，依然不急不慢的攻击那些妖兽和士兵，又有数十个石像转移过来，冷漠的将一切会动的物体砸碎。

　　远处的牧师看到塔内的情形，皱眉道：“幻术还能演化为真实？这些僧侣的力量，比我们想象的可怕啊。重步兵推进吧，否则那些石像杀光里面的死亡魔兵，没有足够的攻击人手，大门会再度愈合的。”

　　范隆点点头，传下军令，一队队穿着黑紫色铠甲的士兵，缓慢的走向佛门战塔，他们的脚步速度是如此之慢，感觉仅仅是比散步快一丁点。

　　而他们的身上，那黑紫色的铠甲，在不停的蠕动着，看起来就像是身上长了一层层的肉瘤在抽动。这些士兵，清一色的锯齿宽刃剑，这些新的魔兵双眼之中，还有神智的光芒，生命力也更加浑厚，可不是用奴隶制造的炮灰了。

　　随着军旗的号令，这些士兵以五十人为单位，冲向佛门战塔。整整五千人，每个人的背后，都有一缕黑光，联系着军阵后方的牧师。

　　他们就像是提线木偶一样，就算是从来没有上过展成的人，也可以在死亡神术的操纵下，变成一个身经百战的战士。

　　鹰扬和犬十郎三人来到二层，顺着石阶向下望的时候，他们的身后，也跟了一百多僧兵。无念不可能让三个人单独在这里，佛门战塔的一层，全是佛宗的雕像。这些雕像的战斗力不低，可和道门的金属傀儡一样，遇到真正的强者，一下都顶不住，就要被干掉。

　　雕像太不灵活了，真正的用法，当然是和僧兵一起战斗，相互配合。用僧兵弥补这些石像不够灵活的缺点。

　　犬十郎看到很多没有头的巨大石像，被那些妖兽扑在身上乱啃，哼了一声，对鹰扬道：“怎么样，要不要比比？”

　　鹰扬点头，道：“赌什么？”

　　犬十郎的嘴巴蠕动了一下，没敢刺激鹰扬，道：“谁杀的少，谁就负责给对方找一颗千年妖丹。”

　　鹰扬笑了，道：“这赌注，有点大啊。”

　　“怎么样，敢不敢？”犬十郎挑衅道。

　　“好啊，赌了。不过，什么时候开始和结束？”

　　“现在开始，少爷离开这塔的时候结束。”

　　鹰扬当即取出一张小弓，拉弦，弓弦上，一支透明的羽箭出现。犬十郎怒道：“你这是作弊，什么时候鹰神弓炼制成功的，我都不知道！”

　　嗖！

　　透明的羽箭消失，下一刻，已经射透了一头妖兽的头颅，钻出来之后，飞向另外一头妖兽。

　　鹰神弓本身，对于妖魔都有镇压的力量，对方的防御会被降到很低的程度，而且因为力量被压制，反应速度也慢了许多，鹰扬只要轻微锁定，就能很稳当的射中目标。

　　犬十郎咒骂着，纵身就跳下了石阶，一头冲向大门。大门之外，敌军如山如海，可大门的破洞只能容纳三五个人出入，犬十郎并不害怕。

　　君无邪发现自己被无视了，苦笑，抽出长刀来，也不用道术，跟着犬十郎跳下一层。僧兵看了一眼鹰扬，鹰扬背后，一对金属羽翼弹出，他飞起半空，用弓箭从容的攻击那些妖兽。

　　依靠装备的力量，他赢犬十郎不要太轻松。

　　犬十郎疯狂的挥舞他的小锤子，一个个的奋力去敲。那些妖兽，也有些畏惧犬十郎，犬十郎可以说是威风八面。在低级妖兽面前，他这种化人的妖族有天生威压。

　　可他砸死两个妖兽，鹰扬就能射死四头。杀伤效率是他的两倍。鹰扬依靠装备，消耗真炁又比他少。他这样打下去，很快就会失去战斗力。

　　穿着紫色铠甲的士兵，已经来到塔门外，用他们锯齿短剑扩大塔门的缺口。战塔二层，忽然开了一道缝隙，从正面的十个窗子内，发射出十个巨大的东西，看起来跟核桃一样，可比马车还大。

　　这十个巨型核桃，落在那魔化兵的阵列中，咔的一声裂开了。


第251章 攻塔（三）

　　巨型核桃里，滚出了十个肉蛋，靠近的魔兵，立刻一剑砍上去。

　　结果肉蛋炸开，红色的汁液喷射得方圆五十米都是，血腥的味道散开，肉蛋内，滚出一个棱角分明的东西，看上去黑沉沉的，在地上翻滚几圈之后，站立起来，肢体伸展，转眼变成了一具金属傀儡。

　　这金属傀儡之中，传出咚咚的声音，像是战鼓，又像是巨型妖兽的心脏在跳动。

　　这金属傀儡被附近的士兵一剑砍中，冒出火星，双手的十指已经变成尖锐的金属刺，横着一扫，恰好割断那士兵的喉咙。

　　那士兵魔化之后，喉咙被割断，一时半刻也死不了，捂着伤口，挣扎着还想要攻击这金属傀儡。那金属傀儡已经一脚踏了过去，将这魔兵头颅踩碎。

　　十个金属傀儡身体之中喷射出暗黄色的火焰，化为火焰战甲，迅速将相对脆弱的身体包裹起来，然后在魔兵之中展开冲杀。

　　这次的思路和之前相同，佛门战塔中的无念知道，派遣僧兵出去战斗，也于事无补，反而失去战塔内部的地利。发射出去十个铁佛陀，纯粹是打乱敌人进击节奏的。

　　佛门战塔是依靠山峰修建，虽然背后也可以进攻，可是后方地形狭窄，安排几千士兵就会被塞得满满的。

　　那铁佛陀发射出去，给魔兵造成了巨大的混乱，铁佛陀速度极快，交错砍杀，仿佛是一张带着锯齿的网，要将邪神国度的士兵扫荡切割。

　　牧师不得不迅速靠前，五十个牧师几乎是同时出手，他们的权杖中，飞出一道道神文，在大地之上形成了一个泥泞的沼泽，沼泽中，一头头白骨蜥蜴爬出来，围了上去，十个铁佛陀顿时被困在里面，陷入苦斗。

　　不过巨大的沼泽，也延缓了魔兵前进的速度，陷入沼泽内的魔兵，不会被神术攻击，却也无法行动，沼泽外的魔兵绕过数百米宽的沼泽，来到塔前的时候，进入塔内的那些妖兽，已经被鹰扬和犬十郎清理干净。

　　君无邪和那些僧兵，都是对付进入塔内的魔兵去了。

　　这一番耽搁，内外断绝，佛门战塔的大门，开始缓缓修复。两个暗黑食人魔忍不住了，在牧师的催促下，在木门上那个越来越小的洞内钻了进去。

　　君无邪心中生出恐惧，这两个怪物，都有筑基期的境界，可是力量，肯定在自己之上。他手中长刀微微颤抖，一道真气输入，剑上顿时金蛇乱窜。

　　那些僧兵却是不怕，在佛像的掩护下，冲向两个暗黑食人魔。食人魔的战锤，轰然一声，向地面砸去，冲过来的佛像佛兵，顿时成了滚地葫芦。

　　一个食人魔高高跃起，双手持着战锤，要追加攻击，天空之中，鹰扬一箭射来，正好命中食人魔眉心位置。

　　食人魔口中吐出两个黑色神文，将透明的羽箭挡住，一个小小的爆炸，让那食人魔翻身落地，被震倒的僧兵逃过一劫。

　　犬十郎看两个高大的怪物冲进来，早就逃得远远的。看到食人魔被鹰扬弓箭逼退，他手中的金锤飞出，那滚地的食人魔举起战锤一挡。

　　震耳欲聋的声音响起，就连君无邪的眼中都是一阵金星乱冒。

　　那食人魔没想到犬十郎小小的锤子里蕴含如此磅礴的力量，虽然没有受伤，可这一震之威，让他的战锤脱手落地。

　　另外一个食人魔见同伴受阻，一个跳跃，沉重的身体已经飞了过来，战锤横扫，逼退君无邪。

　　那战锤的品质，不如君无邪长刀，可太大太重，君无邪怕砍上去之后，长刀会嵌在里面。

　　两个食人魔见一层内没有活着的士兵，只剩下数量庞大的妖兽还在战斗，一转身，回到门前，又开始用他们巨大的战锤砸门。

　　这门只要被破坏到一定的程度，就回彻底损毁，无法自动修复。

　　鹰扬和犬十郎都有些无奈，他们的实力和食人魔相去甚远，只有君无邪一人，能对抗这两个食人魔。可君无邪看起来，也是一点都不着急的样子，不知道是怎么想的。

　　他们只能尽量在后面和妖兽厮杀，妖兽的数量太多了，进入的速度也太快，根本无法阻止。那些矗立在后方的佛像，也是妖兽攻击的目标，僧兵们索性也后撤，让君无邪一个人面对那两头食人魔，他们则跟着鹰扬犬十郎猎杀妖兽。

　　君无邪死死盯着两头食人魔，那十具铁佛陀，最多延迟对方的进攻一分钟左右，那魔化士兵就会绕路来到塔前。而后面的牧师，肯定是解决掉铁佛陀后，和重步兵一起过来。

　　一分钟之后，自己就要面对更多的魔化士兵。

　　君无邪的脑子里做了不知道多少判断，只是一瞬间的功夫，他的身体已经做出了决定。君无邪的战甲上，道术符文亮起，手中长刀上的金蛇游走，他的身体化为一道虚影，斜着冲入两头食人魔中间。

　　这两头食人魔都楞了，战锤自然而然的下砸，君无邪的身上，一个金色光罩亮起，两把巨大的战锤，被这道术屏障弹飞在半空，光罩瞬间消失。如果两头食人魔不是全力出手的话，战锤还可以连续攻击，因为砸的力量太大，两把锤子飞起，光罩消失的时候，两头食人魔都没了武器。

　　君无邪一身都是冷汗，他这种战法，是散修争斗时候常用的骗招。正规道门的炼气士，是绝对不会使用的。因为一旦欺骗失败，下场会很惨很惨。

　　切入两个食人魔之间，他是看准了食人魔的战斗方式有些无脑。这一下骗得两个食人魔同时出手，那瞬间撑起的屏障，就是金丹强者的攻击也能绝对抵挡。

　　防御瞬间破碎，君无邪感觉自己已经死了一回，不这样冒险的话，根本没办法干掉任何一个食人魔。要是失败了，中了一锤子，战甲再好，也要重伤。

　　两个怪物允许自己逃走么？肯定不会，到时候唯一的希望，就是鹰扬了。要是鹰扬胆小，不敢救援自己，那自己就死定了。

　　君无邪的刀上，金蛇窜出，狠狠的刺进了一头食人魔的额头。这食人魔有两个头，君无邪选了比较大的那个。没有用砍，他是没把握一刀砍掉这家伙两个头颅。

　　长刀刺出的动作，带着君无邪的身体，几乎是从那食人魔的头顶掠过，一个刺击，将食人魔略小的那个头颅整个掀下来。

　　君无邪大悔，早知道这长刀如此锋利，就一刀砍掉两个头算了。

　　那食人魔受到重创，剩下的一颗头颅狂吼一声，战锤向君无邪的后背砸了过去。鹰扬在半空中，一箭命中了这食人魔的手腕。食人魔重创之下没有躲开，那透明的羽箭被弹开，他这一锤也砸偏了。

　　君无邪死里逃生，他没想到食人魔坏了一个头颅，也能迅猛反击。

　　方才倾力一击的时候，什么道术都释放不出了。

　　喝！

　　君无邪大吼一声，在他身后，一道紫光飞起，化为九层佛塔，挡住食人魔的去路。那食人魔已经狂暴，战锤带着身体，一下就将这佛塔砸得粉碎，化为紫光。

　　再找君无邪，已经不见了。

　　砰的一声，犬十郎的金锤，在空中转折几圈之后，又砸了下来，他的锤子比暗黑食人魔的小了几十圈，可这一下，直接将只剩下一个头的暗黑食人魔打得脑浆迸裂。

　　犬十郎自己都吓了一跳，随即想到，这食人魔也不过是筑基境界，被砍掉一个头，就算狂暴，防御也肯定在降低。自己的大势锤，可是放翻过筑基期炼气士的。

　　一个食人魔战死，另外一个心生恐惧，可后面是牧师指挥的魔兵，他也不敢退出战塔，只要硬着头皮，挥舞战锤，挡在门前。

　　君无邪的身影重新出现，这隐身也只是片刻的时间，如果食人魔冲着他原本站立的地方来一锤子，君无邪差不多就成肉饼了。

　　大队大队的魔兵来到佛门战塔前，牧师在他们的身上，加持了数重神术，堵门已经太危险了，对方的牧师压近，君无邪摇摇头，向那二层的石梯撤去。

　　咕咚咕咚的声音响起，后方的魔兵，推着一个大轮木车，来到塔前，将车上的一个金属框塞在塔门破损之处，两个魔法师将其固化在原来的塔门上，那金属呈现出一种让人绝望的灰色，镶嵌好之后，佛门战塔的大门，就不再自己修补，整扇门本来还完好的地方，逐渐的变成腐朽的颜色，仿佛随时会烂倒在地上。

　　一层内的妖兽还有数百，僧兵已经不得不后撤了。

　　妖兽破坏了大量的石像，缺乏石像的保护，在宽阔的一层内，僧兵会被围剿干净。僧兵战死八个而已，只是对方也都是炮灰，却毁掉了一层的石像。被那些妖兽或者魔兵摧毁的石像，无法自我修补。

　　死亡神术的力量，和佛法相互克制。

　　君无邪等人撤回二层的时候，看到二层的环境，已经变得面目全非。本来是周围房间，有天井的塔内结构，现在变成了一条常常的甬道，仿佛没有尽头，而这甬道，是由蓝色的坚冰凝结而成，君无邪尝试用自己的长剑刺了一下，结果没有灌注真炁的长剑，在蓝色的坚冰上，只留下一个浅浅的小坑。


第252章 死亡通道

　　甬道的尽头，是一排排铁甲士兵，带着面罩，只露出一双漠然的眼睛。

　　铁甲士兵后面，才是暗夜双龙军的两百人，甬道狭窄，战车没有出现。苏慕骑着烟云兽，在士兵的簇拥下，望着甬道的尽头。

　　看到君无邪，苏慕只说了两个字：归队。

　　“是。”君无邪现在对苏慕哪还有什么想法，苏慕一句话，他乖乖的带着僧兵，加入暗夜双龙军的序列。

　　一层的石像孤军奋战，靠着阵法驱动，只是十几分钟的时间，就被涌入的魔兵全部摧毁。十层之上的无念，看到这个结果，也是无奈。

　　如果有足够的僧兵，自然不是这个结局。真正的佛门战塔，想要驱动，要有十八个佛门金丹，三千筑基，十万先天。

　　现在只有五千僧兵，筑基期的都不足两百。

　　地上十层，转眼就破了一层，这回给敌人一个强大的决心。无念想到这里，下达命令，佛门战塔的三层轰隆隆的旋转起来，将原来的布置取消，八百僧兵转移过去，开始重新布置阵地。

　　苏慕站在甬道的尽头，身后是方厅，有旋转的楼梯上三层。那甬道的长度相当恐怖，显然是另辟空间。寒气逼人，玄蓝色的坚冰向上冒着白烟，纯粹是低温导致。

　　石梯下，战斗已经结束，随着轰轰的爆破声，那些本来已经被砸碎的石像，每一个碎片，都发生了激烈的爆炸。

　　无念已经不在乎什么消耗了，那菩萨舍利毁了也无所谓，他要给敌人造成最大杀伤。

　　魔兵冲上佛门战塔二层，速度顿时减慢下来，这玄冰甬道的减速效果太明显了，苏慕看到上来数百魔兵的时候，挥了挥手。

　　前方的铁甲士兵摘下弓箭，开始向远处射击。甬道长三百多米，这些铁甲士兵的羽箭转瞬即至，噗噗之声不绝于耳，那些魔兵的铠甲，根本抵挡不住这羽箭的射击。

　　后面的士兵还没等翻越尸体，就被第二波羽箭带走生命。等后方的将领叫停的时候，通道几乎被数百具尸体堵死了。

　　没有任何遮拦，速度变慢，在穿透力极强的羽箭面前，所有人都是靶子。

　　邪神国度的军队也不可能无限消耗，借着尸体的掩护，后方上来了重盾步兵。这些重盾步兵，一个个身高才一米五左右，可相当健壮，身体的宽度，超过了正常成年人呢。他们身上厚重的铠甲符文闪烁，手中的盾牌，正好到他们的鼻梁。

　　这重盾步兵顶在前面，牧师召唤来妖兽，将尸体向后拖，眼看尸体运走一半的时候，重盾步兵看到了对面甬道尽头，那黑沉沉的弩炮。

　　然后就是数千颗弹丸散射过来，将重盾步兵强硬的掀飞，飞起来的步兵失去盾牌保护，被接二连三的钢铁弹丸命中，噗噗的声音连贯起来，飞起的步兵身上，不知道被贯出了多少血洞。

　　仿佛是一场血雨，后面的人只来得及趴在地上，被那鲜血喷了一身，转眼就和地面的玄冰冻结在一处，爬都爬不起来了。

　　羽箭冰道，简简单单的布置，就成了一条死亡之路。

　　后方牧师已经知道上面的情景，可是这石梯再宽阔，也容纳不了太多的士兵，无法形成波次攻击。而且本来就是向上攻击，一上去就遇到减速的环境，对于普通人来说就相当麻烦了。

　　一时之间，所有的队伍都停在原地，没有继续进攻。

　　这可是否怕死没有关系，因为冲进去就是靶子，死了之后还成了路障。邪神帝国不注重远程攻击的武器，一般弓弩之后，就是魔法师攻击了。

　　可三百米的距离，魔法师攻击就很吃力，又在对方的射程范围之内，简直是无解的地形。

　　“范隆，你说怎么办？”为首的牧师这才请教主将的意思。

　　范隆心中微怒，可牧师的地位，永远在军官之上，就是王国的元帅，也不能和牧师相提并论。都是神灵的儿子，人家是亲的。

　　“两个办法，一个是制造一个盾车，强行推过去，对方的羽箭吊射，我们损失会小很多。第二个，就是靠魔法师，拆毁这条通道。”

　　牧师摇头，道：“你看到他们的弩炮没有，重盾步兵几百斤的装备，都被轰飞了，盾车的话，后面用什么人来推？三百多米的距离，推到一半，估计盾车就会掉了。魔法师拆的话，就更不必想了，这条通道，也是魔法制造出来的，有巨大的魔法阵做支援，想要破坏，得把将军那边的魔法师全部都调过来。你不会是……”

　　牧师这才听懂，范隆是希望牧师出手。

　　“范隆，这塔一共十层，现在才清理了第一层。你要我们出手不是不行，但是神力有限，这里又没有神殿进行补充，等杀到上面，遇到他们强大的僧侣，难道你不需要我们的加持么？”

　　范隆无语，他也是圣域骑士，自然能从这甬道中强行穿过，可肯定要受伤的。

　　“阁下，要不召唤一些亡灵？”范隆尝试着问。

　　“主教大人那边没有召唤，我这里肯定是不会的。东秦帝国对我们的神术一点都没有资料，召唤亡灵，是要攻城的，而不是对付这塔。”

　　范隆苦笑，葫芦口那边已经如火如荼了，双方的死伤都相当多。

　　可葫芦口那边，还远远没有达到需要召唤亡灵的程度。召唤亡灵，可不是骷髅兵那种低级兵种，而是会出现死神骑士这种强悍的战士，甚至还有死神的镰刀侍从，高阶的无头骑士，会飞的苍白之翼。

　　有了这些，通道会轻易打穿。而不是现在这样坐困愁城。

　　“那么，就派塔盾步兵上吧，希望阁下能为塔盾步兵加持神术。”范隆提了最后一个要求。

　　那牧师点头，没再拒绝。一百塔盾步兵来到石梯前，牧师为他们一一加持神术，这些塔盾步兵的脚下，出现了粘稠的黑影，塔盾上也层层叠叠的加持了死神之庇护。

　　这一百塔盾步兵，举着城门一样厚的塔盾，慢慢的挪到了二层，站好，后面的士兵开始列阵，重步兵都提起了盾牌，放弃了双手武器，更换上短剑。

　　当塔盾步兵推着塔盾，向前推进了三十多米的时候，牧师门的脸也变色了。

　　因为甬道的对面，推上来一架巨大的攻城弩。

　　他们都见识过攻城弩的厉害，弩箭本身比长矛还长，射程是恐怖的三千米，所过之处，基本上都是一个窟窿。

　　“撤退撤退！”范隆在石梯口大吼着，可是已经晚了，三十多米的距离，对于王国的重步兵来说，几秒钟就能跑回来，只要斗气支撑。

　　可塔盾步兵，就算斗气全开，想要跑回来也是不可能的。他们的战甲上有重力魔法，能抵御强悍的冲击，就算是重骑兵也不可能破开塔盾步兵的防御阵型。

　　代价就是，塔盾步兵加持了神术魔法之后，移动速度更加慢了。

　　攻城弩，一次发射一支巨箭，威力庞大，就算是没有加持任何道术，近距离上，也不是筑基期炼气士能抵挡的。

　　这里只有三百多米，那攻城弩发射出来的巨箭带起的风声，几乎炸破人的耳膜。

　　苏慕看着对方的举动，失望地道：“对方的兵种似乎不怎么全啊？”

　　犬十郎道：“姑奶奶，您难道希望对方兵种齐全么。”

　　“只要来个金丹就好，才百丈多的距离，转瞬即至。拼着受伤，占据这个出口，多简单的事情呢。”

　　君无邪道：“不是这样，真的出动金丹，上面的老和尚就会下来了。”

　　“嗯，我们就多守一会儿。如果葫芦口那边战局发生变化，他们会撤退的。”苏慕心想，苏镜现在身上有伤，不能动武，真的杀到顶上，可是危险的很。能多拖一会儿也好。可她不怎么会鼓舞士气，这话说的平淡。

　　暗夜双龙军无所谓，那些和尚就有些愁眉苦脸。

　　塔盾步兵被一箭掀飞了三十多人，整个队形都被冲散了。后面的重步兵逃的快，有些干脆是滚回石梯口的，反而没有什么损伤。

　　四个金属傀儡立刻给攻城弩上弦，这东西要是靠人力，哪怕是先天境界的武者，也要弄几分钟的时间，才可能把县拉好。

　　这四个金属傀儡转动绞盘，花费的时间也是差不多，可不怕敌人弓箭打断。

　　果然，石梯那边，邪神国度的神箭手，也张弓搭箭，向这边射了过来。结果被君无邪释放的一道道水柱冲开，只有一支射中了金属傀儡，直接没入傀儡的头颅之中。那傀儡带着羽箭，依然奋力转动绞盘，没受什么影响。

　　眼见攻城弩还没上好弦，剩下的六十多个塔盾步兵，立刻挪动脚步，重新站好，向前推进。重步兵嘴里骂娘，也不得不跟上。

　　对方三分钟就能重新上好弦，你们三分钟，能走过这条通道么？

　　咚咚！噗……

　　甬道的尽头羽箭乱射，有些技巧高超的弓箭手，能在如此狭小的空间内使用抛射技巧，将羽箭越过塔盾，攻击后面的重步兵。

　　射在塔盾上的羽箭，只能插入半寸，越过塔盾的羽箭，也没造成太大杀伤，能这样射出弧线箭的，至少是箭师水准。

　　牧师看到这个情景，忽然道：“范隆，准备进攻吧，我让他们的巨弩有五分钟的时间不能发射。”

　　“好！”

　　范隆见牧师终于肯出手，心中大喜，立刻召唤他精选的一百骑士，换上魔法长剑，跟在他的身后，这一次，他要亲自上阵。

　　牧师肯出手，那他就没了后顾之忧。


第253章 诅咒

　　塔盾步兵向前推进，大部分的羽箭攻击，都被厚重的盾牌抵挡住了，鹰扬尝试着射了两箭，只能射中后面的重甲步兵，也就作罢，他妖力有限，这样浪费不起。

　　苏慕看到对方反应迅速，身上的暗夜双龙甲开始积蓄力量。一个黑色的圆圈，悄无声息的出现在攻城弩下。

　　攻城弩是用水系的道术冰冻在地面上的，那黑色圆圈一出，冰面就有溶解的意思。这损坏不了攻城弩，可攻城弩发射的时候，后坐力足以破坏巨弩的支架，当然也就没有了任何精准度。

　　僧侣看到这一幕，立刻纷纷施展法术，去驱散那黑色圆圈。

　　甬道另外一边，二十个牧师聚精会神，念诵神文，试图将那黑色的圆圈稳定下来。

　　这是一个召唤法术，会召唤出死神之爪，从地下攻击，能将那攻城弩损坏。三百米的距离太远，需要二十个牧师联手，才能缓慢的释放出这个破坏性巨大的神术。

　　这个神术，本身也不是用来攻击敌人的，而是用来毁坏物件的。

　　敌人不会傻傻的站在那里等待，只有在封闭环境中，这种神术才会有效杀伤敌人。限制如此明显，威力也是相当巨大的。

　　想要驱散这个神术，那就要付出更多的努力才行。

　　地面松动，攻城弩不能发射，苏慕这才皱了皱眉头，道：“君无邪，身上符纸多么？”

　　“不多，都是金符，能切割任何铠甲的。”

　　“那盾牌可以么？”苏慕指着远处的塔盾问。

　　“肯定可以。”

　　“杀了他们。”苏慕的命令相当简单。

　　“是。”君无邪领命，回头看了一眼。

　　苏慕道：“弓箭手，为君无邪压阵。”

　　就连暗夜双龙军中善射的士兵，都摘下弓箭，君无邪咬了咬牙，向通道内走去。这通道内的玄冰，并不会降低他的速度，这是阵法，能区分敌我。

　　一手提着长刀，另外一只手，已经从身边的皮袋里取了纸符。君无邪身上杀气释放，双眼死死盯着甬道尽头。那边，有敌人强大的邪术师。

　　自己筑基巅峰，遇到一个金丹期的还能逃，要是遇到一群，就死定了。

　　希望对方不会那么蠢，有金丹境界的邪术师不去攻城，来这塔里折腾。君无邪脚下陡然加快速度，头顶上，已经是数十支羽箭越过，画着弧线，直奔塔盾后方的士兵而去。

　　这个时候，战塔十层中，已经是换了样子。

　　十层的空间本来就大，没有任何房间，周围是六扇门，可以通往下面各层。现在这十层的中央，多了一把黄色岩石雕刻的椅子，苏镜就坐在上面。他的身后，是一百珈蓝兵。无念等金丹境界的和尚，在两侧席地而坐。

　　大家形成一个扇形，中间是一个个立体的幻影，是佛门战塔下面十四层的景象。

　　“如果战塔完整，一层石像不止如此，当敌人攻破二层的时候，这一层的石像会瞬间复活，然后前后夹击。”无念遗骸地道。

　　“那现在，这些石像还有用么？”

　　“一个时辰的时间，差不多能恢复行动。”无念道。

　　“那就多阻隔他们一段时间，君无邪能解决那些拿大盾的家伙，你召唤点什么吧，靠那几百个人，顶不住对方的猛冲。”

　　无念点头，道：“已经派过去了，是地府的恶鬼。”

　　君无邪本来可以远距离释放符咒，至少他的境界，隔着二十丈外还是完全有把握的。只是这次过去，他还想多杀几个敌人。

　　这些邪神国度的人真是恶心，浑身上下的铠甲蠕动，看上去就像是腐烂了一半的虫子。而且对方的士兵也好，邪术师也罢，身体之中，都有一种让君无邪厌恶的气息。

　　那死气隔着上百丈远，就让君无邪胃里翻涌，需要用真炁才能压制下去。

　　斩！

　　冲到十丈之内，君无邪手中的纸符流水般释放出去，一道道金光，纵横交错，那加持了死亡神术的塔盾，在金光面前像是豆腐一样被切开。

　　这条通道内，死亡神术被压制的太厉害了，而君无邪的境界，也是筑基巅峰，眼看要金丹的人物。如此近的距离内释放金系符咒，对他来说简直比喝水还容易。

　　纸符切开塔盾，里面的黑色死亡气息喷涌而出，却向下坠去。无念发动阵法，这甬道内的冷气，直接将黑色气息冻结，落在地上，化为白霜一样的东西。

　　君无邪大喜过望，手中残存的十几张纸符连在一起，化为一道金色的链子，在他身体周围旋转着，冲向那手持塔盾的士兵。

　　转眼之间，君无邪已经冲破塔盾步兵的拦截，那金色的链子颜色渐渐暗淡，他解决了塔盾兵之后，就彻底消失，前方是数百重甲步兵，在神术的加持下，各个都有先天境界的战斗力量，甚至有三个已经达到了筑基境界。

　　君无邪是习惯了单打独斗的人，做散修的时候，面对数量庞大的对手，他通常是一个遁术就逃了，哪有今天这样的勇气。

　　“这小子，肯定是发情了。”犬十郎在后面观战，毫无压力，调侃那君无邪。

　　“犬十郎，你不用发酸，我要是让你上，你会不会抗命？”苏慕问。

　　犬十郎脸也不红，坦然道：“小姐您要是让我冲上去，我就是掉了脑袋也决不后退。”

　　“掉了脑袋，是死在原地，不能后退。”鹰扬提醒他。

　　僧兵们暗笑，压抑的气氛一扫而空。

　　“好吧，犬十郎，那你就去接应一下君无邪，他要陷在里面了。”苏慕说话间，那君无邪果然已经被重重包围，他手中长刀左右旋转，一刀下去，往往只是震开敌人的兵器，他挥刀的速度的确是快，可周围有几十条手臂向前递，真是双拳难敌四手。

　　君无邪怒吼一声，身上的战甲释放出强烈金光，亮瞎了数十个魔兵的眼睛。

　　趁着这一刻，君无邪的长刀车轮般滚起，人也狼狈的向后翻越，转眼之间又杀了回来。方才冲的太深，已经相当危险。

　　君无邪能感受到对方牧师的攻击范围，自己已经进了危险的地带，只是不清楚为什么，对方会不出手。

　　向前冲出没有十丈，君无邪就感觉背后一痛。

　　这攻击悄无声息，战甲没有丝毫破损，而自己体内的真炁瞬间就消失了一半。

　　诅咒类的攻击！

　　东秦帝国，诅咒类的道术攻击并不多，因为诅咒不成的话，反噬之力相当恐怖，是自身诅咒攻击的数十倍之多，要返还到施咒者身上。

　　如果实力在敌人之上，又何必诅咒，实力在敌人之下，不能完全成功，就要承受反噬。

　　敌人在自己身上的诅咒，百分之百成功了，那至少是金丹两重以上的人物！

　　君无邪遭受重创，脚下的步伐都慢了下来，身后的魔兵只有十丈远。他们的脚步再慢……

　　嗖！

　　一把短剑飞了过来，君无邪身体摇晃，向前挣扎着，这一剑狠狠的扎在他的后腰上，被暗夜双龙甲强硬的挡住，弹落在地。

　　可这一下冲击力极大，君无邪顿时摔倒在地。

　　散修的功法，爆发力极强，可通常攻防之间的转换，就比大门派的弟子差了太多。他强行冲出包围，代价不小，被那牧师发现破绽，直接一个诅咒就成功了。

　　君无邪感觉自己的心脏跳的越来越慢，几乎要停止下来。

　　意识也有些模糊，眼前竟然出现了幻象。那是自己少年时候，遇到了一个邋遢道人，提着朱红色的大葫芦，在破败的寺庙中饮酒，吃着烤肉。

　　当时自己说的是什么来着？

　　仙长，您可有成仙之道？

　　没有。

　　“我想学。”

　　“我说了没有！”

　　“你不教我，我就放火烧了这庙！”

　　“哪有你这样拜师的！”

　　后来，后来自己怎么学的道法？想不起了。君无邪双眼模糊，仿佛看到那邋遢的道人，推到破庙里的佛像，从下面找出一本经书来，交给自己。

　　“你要是看得懂，十年之内，都可以来找我。”

　　十年为期，当时的自己，是多么的鉴定。后来呢？后来，真的想不起了。

　　君无邪的手臂抽搐着，试图爬起。一道金色的光芒，落在他的身上，鹰扬动了，他飞起半空，冲在君无邪的后背，手持弓箭，双脚上的鞋子弹出铁钩，将君无邪抓在脚上，手中的短弓狂射不止。

　　犬十郎也冲了上来，他的身后，是二十个僧兵。

　　“我被诅咒了……”君无邪彻底昏迷前，对鹰扬说了五个字。那魔兵冲上，犬十郎金锤乱砸，整个甬道里，都是他的锤风。

　　砰砰！砰……

　　一个个魔兵给他击飞出去，就算不死，铠甲也会凹陷下去，把身体嵌住。僧兵的手中，都是降魔杵这样的重兵器，用刀剑吃了亏之后，无念老和尚，给僧兵炼制的都是这玩意，灌注佛力，挥舞起来倒也不怎么沉重。

　　犬十郎将目标砸飞，都是向上，僧兵的降魔杵，就紧跟着一下，专砸脑袋。

　　犬十郎杀的兴起，猛抬头，看到甬道的尽头，一个牧师看着他，手中正比划着一个咒言引导之式。

　　犬十郎大惊，君无邪，就是这么中招的！


第254章 狗血无敌

　　诅咒术的距离也是有限，尤其在这玄冰通道之中，一切法术都受到佛法干扰。君无邪筑基巅峰境界，在这种环境都中招了，犬十郎天生胆小，这一下被吓得差点尿出来。

　　嗷嗷！

　　犬十郎可没转身就跑，而是向地上一窜，化身为一头接近三丈长的巨犬。

　　这巨犬的獠牙，龇出唇外。双眼是金黄色的，毛发全都炸了起来，口中鲜血淋漓，却是太过紧张，把自己的舌头都咬破了。

　　苏慕看到，在犬十郎的后背上，忽然就附着了一颗肉瘤一样的东西，向犬十郎的身体内猛然钻了进去。

　　而那君无邪中招的时候，却没有这样的情形。

　　诅咒失效，那牧师还在尝试进攻。苏慕想到了一个很无聊的传说。据说上古时期，狗血是能辟邪的。道人被洒上狗血的话，好多道术都无法施展。

　　难道这个传说是真的不成？犬十郎的狗血，竟然抵御住了牧师的诅咒。

　　犬十郎早就没了金锤，身体变大之后，他的撕咬就变得恐怖起来。冲入敌人的重甲步兵之中，犬十郎一口下去，什么铠甲都是稀烂。

　　因为恐惧，犬十郎咬的力度特别的大，他还不知道，背后那个黑色的肿瘤因为无法钻进他的身体，已经在膨胀，像是个巨大的尿脬，已经变得半透明了。那肉瘤内，一个头顶双角的人型生物，正在拼命挣扎。

　　甬道的另外一边，施展诅咒的牧师从鼻子里狂喷出紫色的鲜血，这一下反噬，给他造成了巨大的伤害。他都不明白，为什么如此弱小的一个目标，自己的诅咒术会被反噬。对方拥有的规则力量，难道在死神之上？

　　这是绝不可能的！他伸手摸了摸自己的鼻子，那血液炽热，就像是地狱中的岩浆。

　　犬十郎抵挡片刻，身上被重甲步兵砍了不知道多少刀，毛发乱飞，凡是被他咬中的目标，基本上都是变成两截。

　　他没吃人，一是味道不好，有种浓郁的死气。二是这些人都带着壳呢，他没时间剥壳。除非修炼成妖王，那个时候，他就可以整个的将敌人吞下，在肚子里慢慢熔炼杂志，吸收营养。

　　犬十郎发现，围攻自己的士兵，忽然间就退开了。

　　他们远远的看着自己，眼中露出恐惧。

　　自己什么时候，这么强大了？哈哈！

　　犬十郎从来都没这么得意过，以一敌百，当者辟易。鹰扬那家伙，可有这本事？

　　不对，自己还带着二十几个僧兵呢。哼哼，他们也没出什么力，这次自己算是露脸了。犬十郎本来想要逃，发现对方的诅咒术对自己无用，那些士兵又怕了自己，犬十郎忽然站住，仰天狂嚎起来。

　　嗷呜呜……

　　砰！

　　甬道尽头的牧师，一颗头直接炸开来，被犬十郎造成的反噬秒杀。

　　这个结果，让所有人吃惊得眼珠子都要掉出来了。佛门战塔的十层内，苏镜等人彻底无语。犬十郎这是天赋异能啊，免疫诅咒？

　　这个力量看起来无用，不过么，这家伙的血脉，肯定有趣的很，不知道他的狗血，能不能制造一些抵御诅咒的符箓。

　　本体这么大，每天放点血似乎不会有什么糟糕的影响吧？

　　犬十郎一边狂嚎，四肢一边打颤。苏镜的念头他不知道，可生出感应来，觉得事情不太妙。正在狐疑，他背后那个黑色肉瘤砰的一声炸开，将他震得翻了几个跟头。

　　那些退出十几丈远的重步兵，被炸开的肉瘤内飞出的黑色汁液淋到，身上直接被腐蚀出密密麻麻的窟窿，冒着白烟，惨叫着倒了下去。

　　犬十郎感觉后背剧痛，那黑色的汁液倒是没杀死他，可也烧灼得他皮焦肉烂。

　　僧兵中有人摘下钩锁，向前一抛，勾住了犬十郎，拼命的向回逃。甬道的另外一边，那范隆已经带着骑士冲了过来，那速度看起来相当惊人，几乎没受到甬道的影响。

　　对于僧兵来说，甬道是没有减速作用的，反而冰面光滑，拖着犬十郎逃走，也没费什么力气。

　　范隆震怒，死了一个强大的牧师，他就算打下折塔来，也是身负重罪。他自己没死，牧师先死了，身为骑士，他无论如何也无法交代。

　　所以他根本不在乎了，带着身边的骑士猛冲过来。牧师们纷纷加持神术给他，他的身上的铠甲，出现了一根一根尖锐的骨刺，整个人黑气缭绕，面具也变得狰狞可怖起来。仿佛是地狱中的什么生物，降临在他的铠甲上一样。

　　犬十郎迷迷糊糊，被拖着跑，心中大怒。

　　我犬十郎大爷正威风八面，一骑当千，爽的很呢，怎么就……

　　我草，真他娘的疼啊！

　　犬十郎完全忘记了自己已经变化妖身，大叫的时候，全是嗷嗷的声音，一句人话都没有。

　　后背上的腐蚀，深可见骨，伤口处还好，是鲜红的，那黑色的气息，被犬十郎的鲜血直接冲散，化为虚无，要不是有这好狗血的话，犬十郎的脊柱都已经被溶解了，要是那样，也只有金丹六重之上的人，才可能救活犬十郎。

　　可是金丹六重之上的人物，又怎么会为这一个小妖动手呢。

　　苏镜从椅子上站起来，犬十郎和君无邪双双受伤，那君无邪伤势最重，有可能失去性命。对方的牧师，比自己想的要可怕。那种诅咒，放在自己的身上，会不会也立竿见影？

　　不过敌人在这之后未必就敢随意施展诅咒了，犬十郎这个先天期的小妖，弄死了对方一个金丹期的牧师，简直是……

　　苏镜都不知道说什么好了，这犬十郎的运气逆天，该是主角一流的人物才对啊！

　　“世子不要担心，君无邪身上的伤势，我们能治。”无念老和尚赶紧安慰苏镜，这种诅咒类的伤势，佛门倒是擅长治疗，通常代价是折损寿元。不过苏镜给了他们菩萨舍利，折损几日的寿元也是无所谓的事情了。

　　君无邪筑基巅峰境界，受到的诅咒还是被削弱了不少的。

　　苏慕看那范隆带着骑士冲杀过来，下了烟云兽，来到那攻城弩后，脚下释放出两条龙影，在那攻城弩上一盘，攻城弩下的黑色圆圈顿时被驱散。

　　苏慕脸色白了白，几个呼吸间，已经恢复真炁，然后用手指勾住弩弦，强硬的一拉，就将那弩弦拉好，上箭，瞄准，一气呵成。

　　范隆大惊失色，牧师的许诺失效了，他手中长剑斗气绽放，要凭借他金丹境界的力量强行将弩箭斩断。

　　苏慕的铠甲上，两条龙影飞起，缠绕在攻城弩的箭身上，那弩箭狂啸着飞出，两条龙影盘绕弩箭旋转，地面上的尸体，都被这弩箭经过时带动的空气爆炸力震得飞起，范隆只来得及低头，他哪里还敢抵挡这一箭。

　　这一箭的威力，他全力以赴，也要震断手臂，手中的武器根本无法锁定去斩断。

　　身后追随他的骑士和士兵可就惨了，只有三个骑士来得及闪避，弩箭正面，十一个重装骑士，三十多重甲步兵，被一箭射穿。

　　这还不算，弩箭的力量，将两侧的人都带动得跌跌撞撞，摔倒在地，地面的温度越发寒冷，他们的手套都被冻结在地上，不得不将手拽出来，免得连手也冻伤了。

　　可他们的武器，大多数是需要手套才能使用的。这一下就尴尬了，士兵随身都有长短兵器，可绝不会多带一副手套。

　　对方阵型散乱，苏慕一脚踢开已经震得快要散架的攻城弩，立刻又有士兵上来，架设小型的子母离魂炮。

　　可惜身边没大箭师，否则方才是个好机会，为首的那个金丹境界武者肯定射不死，他身边的骑士，就别想活下来了。

　　苏慕遗憾，那范隆却是震惊。这一箭的威力，超乎他的想象。幸亏对方的弩身直接垮了，否则连续几箭，甬道内的人都要被射死，只剩下自己一个。

　　范隆斗气再度向外膨胀，噗噗之声不绝于耳，那子母离魂炮，全部被他的斗气抵挡下来，这次身后的人，没有再受到伤害。

　　苏慕淡定的指挥着，依然继续架设子母离魂炮。这东西对金丹境界的人用处基本是没有了，可也能消耗对方真炁。通道一百多丈长，想要通过，至少要消耗对方两成以上的真炁。

　　子母离魂炮不间断发射，范隆相当辛苦，可他看得出来，对面没有强者，他一个人就能将其扫平。

　　正这样想着，他的脚下忽然一滑。

　　这不可能！滑倒在地的范隆斗气砸在地面，弹起，带动他的长剑。一个疏忽，已经有三枚钢珠射入他的铠甲，打断了他的左手手腕，穿透了他的小腹，还有一颗，命中了他的肩膀。

　　肩膀上的伤势最轻，那里铠甲很厚，小腹伤的位置也不重要，虽然洞穿，可没伤到内脏，打断手腕的伤势最狠，什么神术都不能让他立刻恢复战斗力。

　　范隆斗气顿时改变运转方式，先保护住自身再说，铠甲上一层层银色光辉绽放，子母离魂炮的钢珠，再也没能穿透范隆的铠甲。

　　范隆想要起身，结果又是一个趔趄，再度摔倒。

　　他这才看到，弄倒自己的东西，是地面上一滩狗血。


第255章 召唤

　　犬十郎的狗血，在严酷的低温下，竟然没有冻结。

　　更离谱的是，范隆浑身斗气迸发，那狗血也没有蒸发掉，依然滑腻腻的，把范隆摔了个结实。

　　已经准备支援的无念等人，看到这一幕，更加无语了。

　　犬十郎是什么东西变的，这么逆天，看起来不想是只狗妖啊。

　　范隆甩了甩手，那狗血已经粘在他的手套上，噗嗤一声，斗气将手套切割得粉碎。范隆欲哭无泪，这他妈的是什么玩意？

　　诅咒术么？

　　范隆这么一耽搁，指望他抵挡子母离魂炮的士兵就悲剧了。

　　大多数释放出斗气的士兵，都被射得和筛子一样。少量强大的骑士也是浑身都是血洞，铠甲附着斗气，抵挡子母离魂炮的效果有限。

　　只有范隆一人，能护住大家周全，可范隆在地上打滚，看起来一时半刻还不想起来。

　　鹰扬抓着君无邪，僧兵几个人举着犬十郎，直奔塔顶。两个伤员被放在十层的空地上，无念亲自出手，坐在君无邪面前，口诵佛经，一点点的驱散诅咒之力。

　　诅咒君无邪的牧师，已经被犬十郎弄死了，所以这次的驱散速度还是挺快的。一层层的黑气从君无邪的身体之中钻出，被收入无念老和尚腰间的一个葫芦了。

　　他这葫芦小巧可爱，黑气进去之后，发出烈火烹油的声音。

　　苏镜亲自看了一下犬十郎的伤，没有中毒，没有伤到骨头，只是皮肉受损。

　　“十郎，你打算一直这样么？鹰扬可是缺个坐骑呢。”苏镜拍着犬十郎巨大的狗头。

　　犬十郎眼泪汪汪地道：“少爷，我要死了。”

　　“我负责埋你。”鹰扬站在旁边，冷冷地道。

　　犬十郎闻言，在地上打了个滚，化为人形。苏镜抛出一套衣甲，让他穿上。

　　“君无邪怎么样了？”犬十郎探着头，去看躺在地上的君无邪。

　　“你别管了，以后别这么乱冲，鹰扬的速度是你的几倍，都救了人立刻走，你摆什么威风？”苏镜斥责道。

　　“少爷，以后我不敢了。”

　　犬十郎是真的不敢了，他后背现在还有很严重的伤势。说他伤的轻，那是和君无邪对比出来的。

　　苏镜给了他丹药疗伤，转过身去看君无邪。

　　君无邪还是昏迷不醒，苏镜注意到，无念驱散君无邪体内的黑气，同时也在吸收君无邪体内的真炁。

　　无垢在旁边解释道：“世子，这君无邪佛道双修，本来没什么，可是我们心意宗，都要转投道门了，他身体内的佛力，还是清除干净的好。这次是他的运气，那诅咒之力纠缠在他身体中的佛性上，驱散的时候，会把佛性都带出来。”

　　“会有什么影响？”

　　“不好的地方是，他的境界会跌落到筑基后期，战斗力肯定是直线下降的了。”

　　“那好的地方呢？”

　　“他以后可以直接修行佛宗功法改编的道术，没有什么后患。要知道，改造过的道术，和两者同修，是完全不同的概念，他现在还压制得住，如果一直这样下去，金丹三重之后，每天都是面临生死考验，身体中的冲突随时爆发。”

　　苏镜没想到这么麻烦，君无邪的境界会跌落，那暗夜双龙军力，就只剩下和尚们可用了。投靠来的苏家弟子，都还不如君无邪的战斗力。

　　“世子，这是好事，君无邪佛道双修，身上的佛门法器可是不少，以后要是有人拿来攻击您就不好了。这次之后，君无邪身上的装备也全部换过，再也没有人能说出什么不是来。他以后的修行，肯定会更加容易的，恢复实力，也就是三五年的事情。”

　　苏镜一想，也是这个道理，暗夜双龙军，会在双城训练，休整，要三五年的时间，才会投入到西征大业中去。

　　敌人这次东征，准备的很不充分，空有精兵，却不能对帝国造成什么实质性的损害。这百万军队，苏家一个家族就能对付了。

　　这葫芦口的战事，很快就会结束，北域边关那边，最多也就是拖上几个月的时间。君无邪什么境界，对自己的计划并无影响。

　　两个伤员都算是安全了，苏镜又去关心二层的战斗。

　　那范隆还在地上大跌，像是跳奇怪的舞蹈。犬十郎的狗血让他寸步难行，几番使用斗气，都坏了自身铠甲装备。

　　一个圣域骑士的斗气，竟然会撕扯开自己的铠甲，这是更加奇怪的事情。犬十郎的狗血中，似乎有更加浓郁的诅咒力量，让范隆连站起来都做不到。

　　所有人都趴在地上，不敢再站起来了，唯一不怕站着的人，又起不来身。

　　甬道内的攻势，直接被一滩狗血瓦解。

　　无念老和尚心里叹息，佛门是没落了，如果是强盛时期，看到犬十郎这种妖怪，立刻去降服，成为护法，就是佛门的巨大战力。

　　那个年代，遇到这种小妖，只要自己这种身份的人出马，很慈祥的说上一句：施主，你与佛门有缘。

　　可惜啊可惜，这么好的材料，被苏镜当做小厮使用。

　　无念感觉自己念诵经文都有些吃力了，一颗心都在犬十郎身上。

　　苏慕本来已经打着杀伤一部分敌人就撤退去三层的念头了，没想到敌人被困在甬道里，不能移动。

　　她笑着招手，让弓箭手换了符箭进行攻击。

　　符箭珍贵，可那几个穿着漂亮铠甲的家伙，肯定值得用符箭来对付。嗖嗖之声不绝于耳，安歇铁甲兵射出的是普通箭支，向地面吊射。暗夜双龙的士兵，用的就是符箭了。

　　甬道另外一端，魔法师和牧师冒着被射杀的风险，在重盾步兵的保护下，向甬道内释放神术和魔法。

　　这甬道的削弱能力太可怕了，一个魔法或者神术，到了一百多米外，就已经被削弱得只剩下两成的威力。

　　范隆放弃挣扎，趴在地上，感觉无比屈辱。堂堂圣域骑士，竟然因为手脚滑溜，站不起来。现在就算能站起来，他都不知道还有没有勇气继续冲锋陷阵了。

　　头顶的羽箭一波一波飞过，大部分被骑士们释放技能抵挡下来，可还是有一少半，命中了后面的士兵。

　　这些羽箭的威力，就不如子母离魂炮可怕，可架不住攻击频繁，那些士兵的伤势积少成多，很快就有士兵因为失血过多而死去，他们的血液流出铠甲，在身子底下，和那蓝色的玄冰冻结在一起。

　　这是让人绝望的战斗，范隆的心中，生出了这样一丝情绪。犬十郎的血，继续影响着他。他有些后悔，为什么要亲自冲锋陷阵。如果让士兵一波波的堆积，肯定是可以推进到甬道尽头的。

　　那攻击看似凶猛，可甬道长度也不过是三百米多米，牺牲两千人，就可以强行通过。

　　只是每层都要牺牲两千人的话，十层就是两万人，自己有些承受不起这种损失。十万人损失两万，就已经没有任何功劳可言了。

　　死掉一个牧师，让自己失去了理智，现在……

　　砰！

　　一个直径一米的冰块从天而降，砸在范隆的身上。通道内，终于开始释放法术攻击。那些符箭射杀了他的骑士，再射杀普通士兵，就不值得了。

　　甬道的尽头，几十个牧师失去主心骨，立刻推选出一个新的首领。这个中年牧师对所有人道：“范隆是被阵法困住，我们现在就不要保存什么实力，否则会永远的停留在这条通道前，我建议，召唤死神镰刀，强行冲过去。范隆的作用还是很大的，如果不是被阵法困住，他至少能抵得上两个圣域。”

　　“同意。”

　　“我也同意。”

　　牧师们纷纷表态，中年牧师见大家没有意见，顺着石梯向下，回到一层。

　　牧师们让士兵清理地面，取出随身携带的装备，开始绘制召唤阵。他们的实力不算低，可是想要召唤死神镰刀这种档次的生物，没有大一些的召唤阵，就等于是送死。

　　凭空召唤，那是牧首才能做到的。

　　地面上，一个个用鹅毛笔书写的神文，堆叠在一起，一条条复杂的线路勾画出来，牧师们聚精会神，生怕那些地方有了错漏。他们的精神力，比任何尺规都要精确。只是两分钟的时间，几十个牧师将一个椭圆形的召唤阵绘制成功。

　　这召唤阵足以容纳数十个成年人站立，而不拥挤，最后一笔勾画完成的时候，紫色的神文就漂浮起来，在空中漂移，相互碰撞。

　　“真是完美啊，我的神，希望您能派遣一个强大的死神镰刀过来，为我们扫平一切障碍。”中年牧师说的不是祷言，只是心中的一丝期待。

　　九个牧师围绕召唤阵站立，后面的牧师，给他们加持精神力属性，让他们能更加稳定的念诵祷言。

　　整个佛门战塔的一层，都暗了下来，墙壁上的灯光，仿佛被压缩进了石壁内，方寸之间，已经难以视物了。

　　九个牧师的祷言刚刚开始念诵，那漂浮的神文，就激烈的响应着，地面上的线条符号，像是水波一样扭曲，颤抖。

　　浓郁的死亡之力，从传送阵的中心逸散开来，这气势，就连死神的信徒们，都心惊胆战。


第256章 死神镰刀

　　只是召唤一旦开始，就无法停止。死亡神祗中的任何一个，都缺乏宽容和怜悯。这种不需要献祭的召唤，付出的是虔诚的信仰。停止召唤，等于是把神灵叫醒，又告诉神灵说：算了，我现在不需要你的力量，下次吧。

　　这是严重的渎神行为，所以牧师们的召唤，都会相当谨慎。

　　主动结束不可以，被动打断，也不会得到神灵的谅解。可能诸神之中，只有光明神，才比死亡系的神祗苛严。

　　牧师们紧张的看着召唤阵中央，在紫色神文不断的碰撞过程中，实际上是神灵在挑选死神镰刀。

　　他们是死神的侍从，地位远不如红衣行者，可是死神镰刀是强大的单兵战斗单位，拥有物理魔法双重抗性。

　　红衣行者虽然杀伤力更大，可是物理抗性不够好，只有在陪着中，才能发挥出最大的作用。

　　“召唤阵！”无念看到一层的召唤阵，心中苦涩。如果是真正的佛门战塔，对方哪里敢使用召唤阵，召唤阵有因果之律，在佛门战塔中使用召唤阵，分明是提供神国的坐标一样。

　　“世子，得让小姐撤回来了。”无念老和尚提醒苏镜。

　　“为什么？”

　　“对方召唤的生物，差不多和我一样实力，但是……可能会有不死属性。小姐根本抵挡不住，我会召唤真正的铁佛陀，如果能将它留在二层最好，不能的话，也要查看出属性来，在三层将其灭杀。”

　　“军械无用么？”

　　“对方信仰的是死亡类神祗，器械虽然有用，可用处不大，除非世子不在意士兵的损伤。”想了想，无念又道：“对方是从神国之中，直接召唤出可怕的生物来，世子，人力就算能敌，也没必要和这样的生物硬拼啊！”

　　苏镜心中一动，问：“无念，你能得到那个神国的精确位置么？”

　　无念摇头，道：“这个恐怕不行，就算我们付出生命的代价，也没办法做到这点，他们的邪神，至少是真仙级别的，甚至有可能是天仙境界。佛门战塔最强的战斗力，也不过是真仙等级。”

　　“一点信息也得不到？”

　　无念想了想，实话实说，道：“要是再有一枚菩萨舍利，我能得到一个模糊的位置，可是，世子，这又有什么用呢？邪神不可能降临在这个世界上，这个世界已经容纳不了真仙的存在。”

　　无念的意思是，就算你得了坐标，也不可能杀过去，这个世界上最强的力量，也不是邪神的对手。

　　苏镜取出一枚菩萨舍利，对无念道：“给我一个尽量精确的位置，我有用。”

　　苏镜心想，皇帝征讨邪神国度，本质上还是为了让这个世界的力量上限获得提升。看皇帝虽然是金丹九重，战斗力可不止如此。自己得不到这个死亡神祗的神国，献给皇帝也是不错。

　　这样的功劳，对于皇帝来说，赏赐给自己什么都不过分。

　　打生打死，拼了命去进攻邪神国度，最终要的是什么啊。自己已经有了一个相当于超级计算机的核心，有了模糊的位置，也可以进一步计算，计算的坐标越清楚，皇帝的赏赐就会越厚重。

　　相比之下，一颗菩萨舍利算什么。这东西珍贵，是因为有佛门的宗派在，等佛门没了，这东西对于炼气士来说，就是妖怪的内丹而已。

　　无念看到第二颗菩萨舍利，心中微动，不过随即自嘲的笑了起来，就算自己能得到一百颗菩萨舍利，又有什么意义。

　　他接过舍利，向地下一丢，那舍利就没入地面，进了佛门战塔的阵法核心之中。有了这舍利，佛门战塔一层内，那遍地的碎石忽然就凭空飞起，组合成了新的佛像，迅速的向周围的生命体进攻。

　　那巨大的佛像一巴掌拍下去，除了骑士还能凭借敏捷的伸手躲开，普通士兵根本就是一巴掌就死。如果不是魔法师离的太远的话，大部分魔法师都经不起这样的攻击。

　　佛像四下扑击，主要目标还是那个传送阵，至少有两百个佛像，纵身跃起，身上闪耀着刺目的佛光，投入传送阵中去，然后炸开。

　　牧师也没阻拦，这些石像在传送阵中炸开，根本就没影响到传送阵的使用。和小说里不同，这爆炸的力量，仅仅是让传送延迟了一段时间而已。

　　碎石乱飞，飞出传送阵的范围时，直接落地，并没有伤到牧师们。

　　无念看着这场景，一颗颗的碎石去探查，查看了数千颗之后，忽然露出喜色，对苏镜道：“世子，有了，一块菩提石中，沾染了神国的气息！”

　　“只是气息么？”

　　“世子，这是原始的气息，如果我们能活捉一个敌人的牧师，从身上提取神性，相互对比，就能得到更精确的数字。我们抓到这个神祗的牧师越多，这个位置就会越清晰。”

　　苏镜明白了，道：“相比之下，我们的安全更加重要。不要为了这个位置而采取牺牲的手段，我要这些牧师死，没有活捉的必要。”

　　无念感激，低首合什。

　　苏慕正在想办法进入甬道，弄死那骑士，耳边忽然传来苏镜的召唤，让她回去。苏慕本待反对，随即意识到，现在是在打仗，战争中，苏镜的命令，是不可违背的。

　　有什么话，脱下这军装再说。

　　苏慕带着暗夜双龙军的两百士兵，和一百多僧兵，又带走了一百铁甲弓箭兵。现在甬道的尽头，就只有一百多弓箭手，两个负责指挥的僧兵，还有四具子母离魂炮了。

　　苏慕不满，自己眼看要斩杀敌人一个强大的将领了，这就回去？

　　如果命令不是苏镜下的，换做别人，她会以为是在抢功劳。

　　那范隆以为自己逃过一劫，对方撤退了，肯定是牧师们想出了应对的法子。正这样想着，就听到石梯那边，传来了沉重的脚步声。

　　他在地面上挣扎着回头，看到一个高大的身影走了上来。

　　玄冰甬道，高六丈，这个身影，几乎要头顶着甬道的顶端了。五丈多的身躯，手中提着一把猩红色的巨大镰刀，面目模糊，仿佛是一团胶水的样子，黑蓝色。

　　范隆怎么说也算是半个信徒，看到这个怪物，立刻知道了是什么。

　　本来死里逃生，现在心又沉入了海底。死神镰刀，死神的侍从，专门收割生命。它的身体，都被纯黑色的长袍笼罩住了，只能看到提着镰刀的手，白骨嶙峋。

　　帽兜压下来，遮住了半张脸。脚下走动的时候，还有细碎的铁链声。能作为死神的侍从，成为死神镰刀的东西，大多罪孽深重。它们为死神做的一切，都是赎罪。

　　死神镰刀，带着镣铐战斗，永远都不会死亡，当它们承受不住攻击的时候，那副镣铐，会带着他们回到死神的神国。

　　问题是这个东西，根本就不认得人。牧师的指引，是死神镰刀战斗的目标。而牧师们是绝对不会敢于去指挥每个细节的。

　　牧师下达的命令，会是杀死所有敌人。也许会加一个限制，比如说这个塔中的所有敌人。

　　自己的身上，牧师加持的死亡神术，已经被那血液消除得一干二净。现在的自己，身上根本没有任何死神的气息。

　　在死神镰刀的判断中，自己是——敌人！

　　范隆从来没有如此恐惧过，被死神镰刀收割的生命，灵魂被永远禁锢在那镰刀里。除非，死神哪一天需要灵魂吸食，才会在侍从的镰刀中抽取一批。

　　该死的狗血！

　　范隆绝望的大喊：“我是……”

　　那死神镰刀已经顶着子母离魂炮的攻击，一步穿越了半个甬道，一脚踩在了范隆的头上。可怜一位圣域骑士，被死亡镰刀一脚踩爆了头颅。

　　然后拿骨掌挥舞，镰刀在虚空中一切，就将范隆的灵魂收割进了镰刀之中，无比迅捷准确。

　　无念脸色大变，迅速的将阵法驱动，整个玄冰通道，轰然一声，上下闭合起来。

　　“快撤！”

　　甬道尽头，那些僧兵，铁甲弓箭兵，转身就逃向三层。那巨大的怪物他们也看到了，子母离魂炮轰上去，打进那黑色的长袍之中，发出金属碰撞的声音，然后就从长袍下摆跌落下来，滚了一地。

　　甬道中所有的生命，都失去了气息。这怪物暴虐到了极点，不分敌我。前方的一切，都是它要收割的目标。

　　玄冰甬道说到底是个阵法化成的，上下砸击，也不可能杀死这个怪物。

　　就是无念本人，被这样的攻击命中，也有办法抵挡。

　　玄冰甬道消失，出现了二层佛门战塔的本来面目，这里就是一片空地，地面上，雕刻着复杂的阵法，周围控制阵法的房间中，已经没有半个僧兵。他们是直接通过房间内部的通道抵达了三层，然后房间就崩塌了。

　　死神镰刀四下看了看，目光落在前面的木梯上。

　　木梯不是很结实的样子，它感觉自己的重量，那木梯承受不起。方才的砸击，只是让它消耗了一点死神赐予的力量，并不足以改变它的战斗力。

　　一步来到木梯前，死神镰刀的手指，在木梯上轻轻划过，一个神文出现在木梯上，木梯顿时变成了漆黑的颜色，坚如钢铁。


第257章 不以慈悲为怀

　　这死神镰刀，一脚就踩死了范隆，本来苏镜等人还很庆幸，现在看到死神镰刀的手法，顿时明白，一个范隆，对死神镰刀来说毫无意义。

　　这怪物，力量惊人，又会邪术，相当于一个强大的炼气士。

　　这么多天，帝国的人都在观察邪术师，发现邪术师近战无力，一旦被战士贴身围攻，就很容易死亡。

　　所以大家都有些轻松，没想到，对方的牧师召唤出来的怪物，和炼气士一样。不，这东西比炼气士还强大。

　　炼气士是有近战攻击力，可防护上，大部分还是靠装备。

　　佛门战塔的三层，是一片森林，巨大的树木上，垂下一个个直径超过三米的核桃，里面孕育的，正是佛门铁佛陀。

　　有了新的菩萨舍利，佛门战塔至少可以制造出数量更多的战争兵器。

　　铁佛陀品级虽然低，可钢筋铁骨，在战塔之中的威力，可比外面大多了，不会轻易被敌人的神术干扰。

　　这好比道门的纸傀儡，在道门大阵中防御力惊人，出了道门大阵，也只能当炮灰使用。只不过炮灰分很多档次而已，再好的傀儡，没有指挥也是枉然。

　　这死神镰刀，不是傀儡，而是活生生的生命体。

　　死神镰刀顺着楼梯向上，脚下发出咯吱吱的声音。被它神术固化的楼梯，也有些不堪重负。它的镰刀微微扬起，身后数十丈，才开始有骑士跟随。这些骑士都被牧师加持了神术，不会被死神镰刀所伤害，即使如此，他们也不敢靠近。

　　死神镰刀战斗的时候，方圆五十米内都是禁区，五十米，也就是二十丈，那是死神镰刀武器的范围，被擦上一下，就算是无意的，也有可能被收割走灵魂。

　　死神镰刀上到佛门战塔的三层，向前凝视。那些参天大树，在它的眼中，都还原成了真实形态。那是一个一个的金属箱子，里面孕育着数十个人形生物。这些人型生物，身体表面都闪烁着金属光泽，正在飞速成长。

　　死神镰刀咆哮一声，挥舞手中巨大的武器，向一个金属箱子劈了下去。

　　金属箱子猛然弹开，喷射出了一个巨大的核桃，撞击在那把镰刀上。核桃粉碎，里面弹出的铁佛陀伸展身体，手中夺了一条粗大的金色长棍，狠狠的砸了下来。

　　死神镰刀武器轻巧的横拦，咔的一声，就将那金色的长棍挡开。金色长棍之上，出现了一个深深的痕迹。

　　那铁佛陀长棍连砸，根本不在乎强悍的反震之力。它并非血肉之躯，也没受到什么伤害。

　　死神镰刀依然用兵器随意的挡着，双眼之中，喷射出红光，在观察铁佛陀的战斗方式。只要解析出一个铁佛陀的打法，就可以轻松对付其余的了。

　　连续十余次攻击，那铁佛陀手中的长棍，终于被镰刀砍成了两段。

　　无念拼命催动那些箱子里的铁佛陀生长，根本不在乎消耗了。让这死神镰刀冲上来，只有自己这八个金丹出手，才能抵挡。

　　可是看死神镰刀的战斗方式，恐怕必然有人陨落。

　　八个和尚头上都见了汗，这死神镰刀，比他们想象的可怕得过。铁佛陀手中的金棍，虽然是催生出来的武器，可在一个时辰之内，硬度和韧性，都相当于道器级别的东西了。

　　十几次的撞击，就被那镰刀斩断，这镰刀要是砍在人的身上，哪怕穿着佛陀金衣，也承受不起啊！

　　嗖！

　　又是一个铁佛陀飞出，包裹的核桃一样的壳炸开，手中金棍向下横扫，攻向死神镰刀的大腿。死神镰刀高五丈，这铁佛陀也有三丈多，相差还是巨大。

　　死神镰刀黑色的长袍被棍风激荡得飞扬起来，露出里面嶙峋白骨。这死神镰刀的身体，就是一具巨大的骷髅。

　　可是和那骷髅兵相比，简直是天上地下。

　　死神镰刀的出现，直接改变了佛门战塔的作战方式，那些僧兵，那些战斗器具，已经完全无用了。就是符箭射在死神镰刀的身上，伤害也是有限。

　　要是有五十个大箭师，带着三千弓箭手，全部用符箭的话，也能干掉这死神镰刀。可那是军团规模的配置，苏镜现在有再多的计谋也是无用。

　　他这个时候意识到，自己需要一种抑制金丹强者战斗力的装备，配备在暗夜双龙军中。这装备要有极强的针对性，限制的条件狭窄而苛刻，但是能保证绝对生效。比如限制金丹强者的防御力，或者限制速度。

　　不可能什么都限制住，但是专门研究一个方向的话，还是可能的。

　　如果没有这种战争器械，以后遇到敌人召唤的这些奇怪生物，就要死很多的士兵。自己折损不起。

　　咔嚓！

　　第一个铁佛陀被死神镰刀一刀劈在肩膀上，斜着向下，切入身体一半还多。

　　巨大的镰刀嵌入铁佛陀的身体，镰刀上的切割属性，和腐蚀属性，都生效了。可铁佛陀本身也有自己的属性，在战塔的加持下，丢掉半截棍子，双手一握，就抓住了镰刀的刀锋。那镰刀被铁佛陀抓的死死的，铁佛陀的双手上，金属的手掌冒起黑烟，吱吱有声。

　　另外一个铁佛陀，长棍终于命中了死神镰刀的脚踝。

　　啪嚓一声，死神镰刀的脚踝出现了一条裂缝。无念等人一喜，可是那裂缝转眼之间就自动愈合了，如果大家不是修炼的人，普通人甚至分辨不出那愈合的速度，就仿佛它的脚踝从来都没有受到过伤害一样。

　　不过死神镰刀中了这一棍，身体有个明显的停滞动作，让那攻击的铁佛陀来得及在它的后腰上补了一棍。这一下，如中败革，金棍被弹开，没有伤到铁佛陀分毫。

　　无念等人开始念诵经文，第三个铁佛陀弹出，手中已经不是金棍，而是奇异的长柄锤。那锤头呈现莲花骨朵的形态，上面梵文密布。

　　第四个铁佛陀，手中是狭长的盾牌，宽不足四尺，高度可足有两丈以上。

　　第五个铁佛陀，手中是八面金锏。第六个铁佛陀，手中的武器是蛇形巨剑。

　　每个铁佛陀，手中的兵器都是不一样的，战法也都各不相同。死神镰刀有些烦躁了，这些怪物的战斗方式，怎么就没个规律？

　　一个个的铁佛陀诞生出来，可不止是围攻死神镰刀，死神镰刀靠这些铁家伙根本杀不死，十几个铁佛陀，困住死神镰刀的行动，另外三十多个，手持各种武器，扑向二层。

　　从楼梯上上来的那些骑士法师，这些铁佛陀一概不管，一层的石像，又开始复活。石像的威力比铁佛陀小很多，可是真正是杀不死，除非这佛门战塔被推平了。

　　三十几个铁佛陀进入二层，就好比是虎入羊群，二层的空间范围比一层还大，容纳是数千士兵，其中筑基境界的骑士就有十多个。

　　制造一个铁佛陀的消耗，足以培养起一个筑基期炼气士了，无念等人心中滴血，这钱都是白花了，提前催生的铁佛陀，只能战斗五六个时辰的样子，然后就会瘫痪，成为一堆废铁。

　　可是不催生的话，死神镰刀能接连破开每一层的防御，直上十层。

　　除了无念等人一起出手，别的人根本阻挡不住。

　　铁佛陀展开屠杀，第二层的战塔中虽然有几千人，还是显得空荡荡的。这三十多个铁佛陀杀到广场四周之后，头顶的一只竖眼放出佛光，相互接连，然后向中间猛冲。这一下，相当于是一架绞肉机运转起来，凡是被合围在里面的，那铁佛陀冲过之后，不是肉饼就是四分五裂。

　　苏镜看到这一幕，问无念：“我听说佛门慈悲为怀，这铁佛陀的战法，为何如此暴虐？”

　　无念楞了一下，道：“佛门什么时候慈悲为怀了？”

　　苏镜顿悟，我了个去，原来慈悲为怀是广告，就和道门的清心寡欲一样。

　　如果没有逆天强大的欲望，又怎么会走上修仙之路。而佛门要是慈悲为怀，又和诸天神魔较什么劲。

　　佛门普度众生，也是灭世的过程，等所有人都进入佛国之后，原本的世界，就不存在了。

　　二层内的屠杀，外面自然知道，强大的骑士纷纷冲进佛门战塔一层，要去支援。没了范隆指挥，这些人全凭本能战斗，效果就差了太多。

　　范隆的个人战斗力在整个军队中不算什么，可是能熟练的指挥，不算是帅才，也是个勇将了。

　　数千人涌入佛门战塔的一层，战塔的屋顶上，一只金色大手缓慢凝结，等这些人冲进来的时候，这才一巴掌拍了下去。

　　顿时死伤惨重，那金色手掌一击，消耗不小，可也将敌人杀的胆寒。

　　那金色手掌拍下来之后，覆盖的地方，所有目标都被拍成肉酱。那些变形的铠甲中，血肉喷射而出，转眼之间，地面上已经浮起高高的一层血水和碎肉。

　　不在金色手掌覆盖范围内的士兵，已经被吓傻了。他们的脚下，血水没过脚踝，挪动一下，靴子就能将血水中的肉末趟得浮起，在眼前荡漾。


第258章 狗血的续集

　　当血肉河流从塔门中涌出的时候，后面的士兵停住了脚步，他们从门上的大洞看到了内部的情景，只是一只手，向下一按，几千人就这样死了？

　　要知道十万人在外列阵，能看到这一幕的不多，可无念怎么会浪费这样的机会，佛门战塔外还有近九万人，都看到了这恐怖的一幕。

　　一时之间，士气跌落到了极点。

　　佛门战塔的二层内，铁佛陀展开屠杀，可是战塔核心处的那个召唤阵还在，牧师都站在召唤阵的边缘，一动也不能动。

　　铁佛陀试着靠近，却发现被无形的屏障抵挡。

　　牧师不能出来参与战斗，可外面的人也无法攻击到牧师。这个召唤阵，具有分隔空间的能力。

　　到现在为止，五十个牧师只死了一个，死的还莫名其妙。一个先天期的小妖，被下诅咒的时候引起反噬，弄死了一个相当于大神官等级的牧师。

　　剩下的牧师，也是群龙无首，他们推举出来的中年牧师，这个时候根本就没好的主意。死亡神殿的等级森严，没爬到一定位置上的人，就没有任何发号施令的权力。指挥士兵，他能做到和国王一样威风，可周围的几十个人，都是他的同僚，地位相等，那牧师不知道如何是好，他也没有任何解决问题的方案。

　　这个时候，他很想范隆活过来，可惜，当初被诸神灭掉的生命神殿中的牧师才有复活术。现在想起人家，已经晚了。

　　死神镰刀固然给苏镜造成了巨大的压力，这东西冲上来，自己收服的这些金丹期和尚，还不知道要死掉几个。所以他舍得菩萨舍利，拿出来维持战塔运转，提高战塔的能力。

　　苏镜看了看犬十郎，哭笑不得。一切都是犬十郎的一滩狗血引发的。

　　犬十郎只是还没到重伤的代价，就弄死了对方一个强大的牧师，又困住了对方一个强大的骑士，让对方不得不用这种强悍的召唤技能来战斗。

　　结果就是，强悍的召唤生物，踩死了对方的主将，困住了对方的牧师，让铁佛陀在塔内成为无敌的存在。

　　是的，二层内那几个强大的骑士，已经放倒了一个铁佛陀，可是更多的铁佛陀被制造出来，他们迟早是会被累死的。

　　等那怪物杀上十层，干掉所有铁佛陀的时候，身上也伤的七七八八了，无念等人，也就安全得多。

　　苏镜这才知道，敌人比想象的强大。

　　只是敌人的战术单一，如果自己有死神国度那么多精兵，指挥起来，战斗力是现在的几倍。

　　君无邪这个时候已经醒来，极度虚弱。他先查看了自己的身体状况，发现真炁若有若无，而且辛苦积攒的佛力已经消失不见。

　　君无邪脸色惨白，没有大喊大叫，而是勉强坐起，对苏镜叫了一声少爷。

　　苏镜点头，道：“你中了敌人的诅咒，无念为你驱除干净了。不过燃烧了你体内的佛力，以后都不可能修回。你的境界，也跌落到筑基后期，需要重新努力，才有望金丹。”

　　“是，我会努力修行。”君无邪表情黯然，这一下折损了数十年的功力，让他怎么可能平静得下来。

　　“不要难过，这个世界，只要努力，总有回报的。”苏镜淡淡地道。

　　君无邪一震，自己要是颓废了，那苏镜肯定会放弃自己啊。可是苏镜就真的缺一个筑基巅峰的人么？

　　这八个和尚，都是金丹，尤其老和尚无念，相当于金丹四重。战斗力不行，那是因为佛门功法不全，心意宗当年也不算大门派。

　　可人家是实打实的八个金丹，自己这筑基巅峰，有些太自傲了。一直以来，自己都以为是因为境界原因，苏镜才重用的自己。

　　不是这样，如果需要境界高深的人，从苏家绝对可以招募得到。

　　看看苏镜在苏家结交的人，哪一个都是自己比不了的啊。君无邪忽然大笑，坚持站起来，来到苏镜的身边侍立。

　　“明白就好，没了佛力对你是好事，以后也未必一直要管着僧兵。”

　　君无邪听了这话，这次十分开心。因为苏镜一个暗夜双龙军，是六十万人的规模，最高长官是苏慕。苏慕之下，实际上还需要三个大将，每个人统领二十万大军。

　　君无邪倒是没指望这个位置，一军之长他不会去做，可要是能统领一个四万人的大营，也是不错了啊。

　　要知道苏镜现在就让他管理五千僧兵，将来能成为营将是毫无问题的。

　　苏镜又道：“十郎，有件事和你商量。”

　　“少爷，您想要什么，咱那是万死不辞。”犬十郎的毛病是改不了了。

　　“要你一点血。”

　　“少爷，疼！”犬十郎苦着脸拒绝。

　　鹰扬一把抓住犬十郎的脖子，拎起来，道：“装什么，又不是第一次。少爷，怎么放？”

　　苏镜笑道：“只是想要写几张符，一点就好。”

　　犬十郎龇牙咧嘴，知道不能拒绝。他主动取出个酒壶，体内妖力运转，逼出一口鲜血，吐在酒壶里。

　　苏镜接了酒壶，拿出一支崭新的笔，伸进酒壶里，将所有狗血都彻底的吸进笔中。这笔是从伏魔城订购的，专门书写符纸，本身的价格，已经相当于法器级别的东西了。

　　苏镜挥手，有人送上桌子，他将符纸铺好，举笔凝思。

　　苏家底蕴深厚，可苏镜年纪小，境界不足，唯一能写出比较实用的符，就是五雷定身咒。这五雷定身咒杀伤力先不提，控制力是一流的。无念这样境界的肯定是无法用一套纸符定住，可绝对会受到影响。

　　苏镜准备片刻，一气呵成，将二十五张纸符用了不到一分钟的时间书写完毕，感觉真炁已经不足了。

　　神识力量反而没消耗多少，这是他使用混沌袋修炼的后果，神识成长的极快。

　　这一套五雷定身咒，也书写的相当完美，苏镜拿在手中，仔细观察，发现用狗血书写的五雷定身咒，隐约多了一种说不出的味道。

　　如果用雷系妖兽的血，应该也会引发不同的效果。

　　道门书写符箓，血液也是一种常见的配料，只不过像是苏镜这样，纯粹用血液书写的根本没有。

　　苏镜用龙蛇真炁进行调息，观想片刻，真炁已经恢复的差不多了。这龙蛇真炁真是奇妙，苏镜的真炁绝对数量并不少，普通的炼气士，在他这个境界，怎么也要调息一两个时辰才行。

　　“无念，我来试验一下，这纸符的威力。嗯，我激发出六成力量，面对你这样境界的敌人，就算是有人帮助，我也不容易发挥出这符阵的全部威力。”

　　无念点头，苏镜又道：“我的符释放完毕，你要用你最强大的能力，摆脱控制。你们几个帮忙，计算一下详细的时间长度。”

　　另外七个和尚点头答应，苏镜站起身，绕过桌子，来到无念面前。无念盘膝而坐，身上释放出强大的佛光，整个人变得金光灿烂起来。

　　苏镜用最迅速的方式，激发了五雷定身咒，在无念的身体周围，二十五张纸符释放出血红色的雷光，附近的人心里，都听到了雷霆轰鸣的声音，可那纸符实际上是没有发出任何响动的。

　　无念口中一声低沉的咆哮，那是佛陀之怒，比什么狮子吼要高级百倍的东西。

　　在无念的僧袍上，一个个金色梵文浮现出来，串联成一排经文，他周围的空间都出现了强烈的波动，那经文一闪而逝，无念想要强行站起。可是雷光依旧，将他死死的定在地面上。

　　无念张口，发现无法张开，只好释放神识力量，同时穿透了那二十五张纸符。

　　五雷定身咒的阵法结构顿时被破坏掉了，可是他汇集神识力量的时间，长达十秒以上。

　　无念等人骇然，虽然他有些轻视这东西，没有一开始就用神识力量直接破坏，可是就算全力施为，也要六秒左右的时间，才能解脱禁锢。

　　这是什么效果，太惊人了，一个先天期炼气士书写的符箓，出现了如此大的威力，其中的关键，还在犬十郎的狗血上。

　　“世子，如果我事先知道这纸符的奥秘，只要被控制，至少要三个呼吸的时间才能解开。”无念勉强镇定，给苏镜得出了这样一个结论。

　　苏镜大喜，原来自己释放者东西，控制一个金丹的话，连一个呼吸都做不到，只能获得一个瞬间停顿，打断敌人的技能而已。

　　三个呼吸？自己都能砍出几十刀了。

　　犬十郎的狗血，为什么会如此犀利？苏镜想不通，逍遥侯把鹰扬和犬十郎送给他的时候，已经给了两个小妖详细的血脉资料。包括两个人的来历，之前的遗传谱系。

　　犬十郎的确是有一些神秘，逍遥侯都不知道三代之前的事情，可这威力也太逆天了吧？

　　苏镜兴奋，犬十郎痛苦的很。

　　他就怕苏镜的实验成功，要是成功了，岂不是以后每天都要被放血？

　　苏镜看到犬十郎的神色，明白了他的想法，安慰道：“十郎，一个人每隔一段时间，放一点血，是会提高造血功能的，这对健康有益。”

　　“我、我……”

　　“我什么我！”鹰扬拍了拍犬十郎的肩膀，道：“你现在应该对少爷说，别说是一点血了，就是要我的脑袋，也万死不辞。”


第259章 犹豫

　　犬十郎哭丧着脸道：“什么万死不辞，人只有一条命。”

　　“你不是人。”鹰扬笑眯眯地道。

　　犬十郎已经没心情分辨了，这事情太可怕，他脑中已经充满了幻想，仿佛现在苏镜就已经把他装在笼子里，浑身上下插满了管子。笼子外面，还有几个大桶，接着他流出去的血。

　　“少爷，少爷你不能啊……”犬十郎有气无力地道。

　　苏镜招了招手，让犬十郎来到身边，对犬十郎道：“放你点血，是最仁慈的做法了。你知道么，如果这个事情传出去，会有人给你找很多母狗，让你尽快传宗接代，寻找和你血脉相通的犬妖，你懂我说的是什么意思么？”

　　犬十郎打了个寒颤，苏镜笑道：“所以，今天的事情，这里的人谁要是说出去半个字，我会让他生不如死。别怪我没说清楚。”

　　苏镜这话里，带上了催眠的效果，这些人都是他手下，对他有敬畏之心，催眠起来也容易。虽然说效果未必多好，可是毕竟能制止一些无意的泄露。

　　犬十郎感激的看着苏镜，他虽然是犬妖，可已经化成人形，现在他只想找美女，而不是母狗。

　　“十郎，你在老师那里训练的时候，每天都受伤流血，对吧？”

　　“是。”犬十郎想起了在林横山那里地狱般的日子，心有余悸。

　　“我是需要你的血液做研究，看看为什么会有这种奇怪的效果。我也不可能每天从你身上采血，放心，我还等着你进阶金丹成为大妖呢。坏了心情，估计你以后修炼都没情绪了。”

　　“少爷，你真是好人呢！”犬十郎衷心膜拜，换做别人，会有这么好心么？自己不过是个小妖而已，苏镜的跟班。

　　苏镜已经有了一个超级计算机的核心，建立一个血液分析的实验室不是问题。道门对这个已经研究颇深，苏镜只需要和现有的资料相互对比，分析一下，大致就能判断出犬十郎血脉的秘密。

　　这种事情，苏绝那种人用脑子就能算了。只不过苏镜要计算完毕之后，还要设计替代品。这才是最重要的。

　　替代品肯定不能像是犬十郎血液这么特殊，效果会差很多，可也能提高纸符的激发效率，这个比什么都值钱。

　　苏镜明说出来，是为了警告十层内的所有人。他到不可能虐待犬十郎，这小妖……

　　苏镜都不知道怎么形容了，他的心灵，是一个成熟的男子，犬十郎就像是一个小孩。对于苏镜来说，犬十郎就是一个小学生一样的存在，就是他带过的技术员。

　　苏镜的一句话，就决定了他们的命运。

　　时间不多，苏镜对无念道：“我需要快速回复真炁，你们有法子么？”

　　无念点头，他叫过来七个师兄弟，众人用手指在地上直接书画阵法，淡金色的鲜血，被他们从手指上的毛孔逼迫出来，绘制了一个直径只有一尺大小的圆形阵图。

　　“世子，站在里面，我们会给你提供真炁。”

　　苏镜点点头，站在小圈子里，士兵搬过桌子，苏镜继续书写五雷定身咒。这个符阵，是他练习写符的基础功课，闲暇无事的时候，他基本靠这个锻炼对符文的感知，判断，组合等技巧。

　　这一次，他是要对付那牧师召唤出来的死神镰刀。带有神性的对手，境界和无念差不多，战斗力比无念要强。

　　想要杀死这个怪物，苏镜不知道需要定身多久才能做到，幸亏这怪物看起来毫无感情，对那邪神国度的士兵，也是一视同仁，挡在前面的，就一刀两断。

　　苏慕不擅长符道，只能在一旁看着，无法帮助苏镜。

　　这样一来，她的目光之中，就有忧郁。苏镜感觉到了，回过头，对苏慕道：“帮个忙。”

　　“做什么？”

　　“用你的真炁，加强这些符纸的品质。”苏镜道。

　　“好。”苏慕露出笑容。虽然只是小事，可也能帮上忙，不是么。

　　苏镜也不是无的放矢，苏慕的真炁，带有妖族的气息，加强符纸品质的话，能更好的融合犬十郎的狗血力量。

　　下面的战斗，完全成了铁佛陀和死神镰刀的舞台。死神镰刀被铁佛陀缠着，实在是无可奈何。差不多十几分钟的时间，他就能击杀一个铁佛陀，可只需要一半的时间，那金属箱子里，就会制造出一个新的来。新的铁佛陀源源不断的出现，用不了多久，就会将下面的两层佛门战塔控制。

　　死神镰刀望了一眼上方，上面还有七层，这样一层层打下去，什么时候才是个头儿呢？

　　它被召唤是没有太多限制的，被击溃后就会回到死神的神国。可是不能完成召唤使命，死神也许会发怒，杀了他这个侍从。

　　死神镰刀想到这里，身上黑色的长袍，缓缓扬起，强大的气势，直接逼退了周围的铁佛陀。那黑色长袍化为一对浓烟般的羽翼，它狠狠的扇动翅膀，一头就撞出了佛门战塔。

　　佛门战塔的窗子，从外向内，几乎是牢不可破的，从内向外，却可以从容穿过。

　　它飞出战塔，直接向十层飞去。至于塔内的一切，它已经不管了。杀死十层内的人，那剩下的战斗就简单得多，十层内的人不死，阻挡自己的铁疙瘩就永远无法消灭干净。

　　无念看到这一幕，立刻催动阵法，那佛门战塔缓缓旋转，第十次的窗户，也封闭起来。他是压根就不管葫芦口的战局了。根据虚空佛眼的情报，葫芦口的城墙下，尸体已经堆积得和城墙一边高，形成了一个斜坡。

　　这些尸体加上血液，都冻结得异常坚硬，邪神国度的邪术师趁机施展邪术，制造了一个角度平缓的宽阔大路，邪神国度的骑兵，已经从这条路上开始冲击城头的防御了。

　　城头的固定器械，早已经被摧毁殆尽。现在全凭士兵携带的装备战斗。

　　好在，还有战车，那城头太过宽阔，可以容纳战车驰骋。想要摧毁战车，是相当艰难的事情。

　　伏魔城送来的弩箭，钢珠，玉石，在迅速的消耗着。炼气士已经换了十几批，再打一会儿，就要第三流轮换了。

　　那边肯定是苦战，敌人分兵十万，攻击佛门战塔，效果虽然很糟糕，却防止了从背后受到攻击的隐患。

　　佛门战塔自顾不暇，十层的窗口，轰然一声，那死神镰刀手中巨大的武器斩了上来，整座塔都跟着摇晃了一下。

　　死神镰刀在空中飞行，绕着战塔的十层位置，一扇一扇的窗子实验，看看哪一处防御力较低。试过了一圈之后，死神镰刀有些疑惑，因为根据他武器的反应来看，这绕塔一周的十二扇窗口，防御力都是相等的。

　　这不太可能，不管是什么公事，建造总会有所差别。如果防御力一摸一样，说明这些窗子，都是阵法。

　　可维持这样一个阵法的运转，至少要一个伪神提供力量。普通的强者控制的阵法，根本经不起自己武器的攻击。

　　如果这塔里面有一个伪神存在，出来一巴掌拍死自己就是了，何必遮遮掩掩？

　　死神镰刀不知道，世界上有菩萨舍利这种东西，能够被和尚们利用，为阵法提供力量。菩萨本身是真仙境界，只是他们的舍利不可能也那么强大，死神镰刀的判断，才是伪神。伪神，勉强可以降临在这个世界上，实力受到压制而已。

　　涉及更高等级的存在，死神镰刀罕见的犹豫了。它知道敌人是僧侣，只是不同位面的僧侣，属于不同的神灵体系。它无法分辨和尚是什么神灵的信徒。它也没听说过佛门这种东西，毕竟佛国消失的时间太长太长了，曾经关注过佛国的诸神，也早已经将他们遗忘。

　　能派遣伪神降临这个世界的神灵，会是相当强大的存在，也许比死神还要强大。

　　这个不敬的念头，出现在死神镰刀的脑海中，如果它还有大脑的话，就得这么形容。这个念头生出来，它自己也吓了一跳。

　　诸神颁布神谕，要攻击东秦帝国。其理由是——东秦帝国，为不敬神之地，是信仰的荒漠，亵渎者的天堂。所以，诸神要联手将其消灭，将信仰推广到整个大陆上来。

　　难道诸神撒谎？这东秦帝国，另有神灵统治！

　　如果是这样的话，那就是神战了。

　　如果不是迫不得已，诸神是不会发动神战的，所有的神战，都是两败俱伤的结局。胜利者陷入沉睡，失败者神火熄灭，神格破碎。

　　自己到底有没有必要，去招惹一个强大神灵的信徒？

　　死神镰刀想要转身飞回去，在下面多杀伤一些不重要的人，回去交差就算了。反正召唤自己来的信徒，等级太低，不可能直接和死神对话。

　　怎么战斗，怎么离开，全凭自己的喜好。

　　它就这样，绕着佛门战塔一圈圈的飞行，佛门战塔顶端的虚空佛眼，将它身上所有的细节，都送到了无念的眼前。

　　苏镜在书写纸符，根本没去看那立体的影像。无念却仔细观察着，观察那死神镰刀的形态，心中生出了将其捉拿的念头。

　　就算不能捉拿，砍下一块骨头来也好啊。这个生物的身体之中，有另外一个世界的气息，那是神国，充满死亡味道的神国！


第260章 奇效

　　无念不知道苏镜为什么要找到这个神国，可他自己也是希望找到的，今天不能去灭了那个邪神，不等于以后没机会。

　　杀死一个邪神的侍从，就算是佛门鼎盛的时候，对他来说也是一个巨大的诱惑。

　　无念咬了咬牙，对苏镜道：“世子，您带着将军她们去九层，我来弄死这个怪物。”

　　他说的已经咬牙切齿，和佛门高僧没有半点相似之处了。

　　苏镜楞了一下，点头称是，同时把龙蛇八境壶交给无念，道：“要是弄到什么怕暴露的东西，丢进去就是了。那邪神也没办法从这壶里拿走任何东西。”

　　无念答应着，结果龙蛇八境壶，苏镜带着苏慕等人，下了佛门战塔的九层。犬十郎轻伤，可也不适合战斗了，君无邪更是要修养，苏镜可不能留苏慕一个人在上面。这个家伙，肯定会忍不住出手战斗的。

　　佛门战塔的九层内，是一个奇怪的空间，方圆覆盖有两里的样子，数量庞大的石塔直通九层的顶端，在中央位置，是最粗壮的一根石塔。

　　苏镜带着人进入这石塔内，十层佛门战塔的窗子，这才被撞开。

　　地面上，金色的梵文浮起，那死神镰刀一头撞进了阵法之中。它也不惊慌，手中长镰随手一斩，就撕裂开阵法，想要挤出去。

　　无念手中黄金长棍当头一棒，这一棒，避无可避，是那死神镰刀的唯一落脚点。死神镰刀犹豫了一下，手中的镰刀向上一撩，无念的胡子都炸了起来，双眼血红，被这力量震得几乎吐血。

　　可他有佛门金刚之体，哪怕身体已经到了承受的极限，这一下还是挺了过来。死神镰刀却被这一棍子打了回去，身上立刻有金色梵文缠绕，向他的骨骼内渗透进去。

　　“成了！”无念大喜，这怪物太过托大，竟然以为能撕扯开佛门阵法。佛门的阵法，攻击力可不如道门阵法，坚韧程度，是道门阵法的数倍。

　　苏镜在佛门战塔九层的小塔内，抬头就能看到十层阵法的变化，而且无念埋藏在十层地面下的五雷定身咒，他在九层就能用神识力量触发。

　　那死神镰刀被逼回佛门大阵之中，浮起的金色梵文，化为一道锁链，向死神镰刀的骨骼内钻了进去，散落的梵文，则贴在它的骨头上，向内收缩，发出锉刀一样的声音。

　　苏镜看到机会，地面上，一个个金色光点散开，露出里面道门纸符，苏镜的神识力量瞬间就激发了二十五张五雷定身咒。

　　无念等人没想到刚刚开战，机会就出现了，一时之间，有些手忙脚乱的感觉，因为怕错失良机，所以无念的佛门秘法，一股脑的倾斜出来，也不再计算消耗问题，务必要将那死神镰刀一击毙命。

　　活捉？

　　无念已经没这个奢望了，因为死神镰刀进来之后，随手一刀，就差点将佛门大阵真的撕裂，再也无法复原。

　　苏镜的五雷定身咒激发，那死神镰刀直接被定在原地，手中的巨镰停滞在半空，无法斩下。无念等八个和尚的佛法倾泻而下，苏镜就连神识头已经无法透入，根本看不到战斗的结局。

　　不过他的感应之中，忽然间，龙蛇八境壶里就多了个生命体。

　　“我……”苏镜激动得无以复加，这死神镰刀的力量之强悍，真是他见过的最恐怖的生物。他甚至无法指挥士兵去攻击这种东西，完全是送死。

　　半秒，自己的五雷定身咒，只能定住这东西半秒。比自己想象的要艰难的多，时间也短的多。如果没有无念制造的机会，自己的五雷定身咒，对这个东西根本是不可能命中的。

　　傲慢，这个怪物，相当傲慢，没把这些和尚放在眼里，直到它中了五雷定身咒，一切都已经晚了。

　　“反击！”苏镜当即下达了命令。

　　无念疲惫的跌坐在地上，把龙蛇八境壶向地面一按，脸色异常灰败。其余的七个金丹，听到苏镜的命令，从十层的窗口一跃而下。

　　一切的消耗，指挥，都是无念个人承担，他们只是用神念操纵阵法，辅助无念。战斗力，至少保持了六成。

　　七个金丹，虎入羊群，进攻佛门战塔的金丹境界强者并不算少，可是五十个牧师最强大的死掉了，剩下的还都在佛门战塔的二层，统领军队的范隆被死神镰刀一脚踩死，塔外的精锐军队，也抵挡不住七个和尚的冲击。

　　佛门高僧的战斗力，苏镜早就听说过，看到这七个和尚手持禅杖戒刀，一身僧衣，不着铠甲，纵横来去，他庆幸自己得了心意宗。

　　如果不是释放法术配合大军的话，炼气士的金丹强者除非是专修杀伐之道的人，否则对精锐军队造成的杀伤力有限。

　　邪神国度的大军，用重盾步兵一层层的围困上来，外围不断的用弓箭攻击，七个和尚打着打着，发现造成的杀伤效果不好。

　　无垢一声令下，七个人转身冲回佛门战塔一层，在一层展开了清理。

　　在战塔内，他们的战斗力明显提升上来，在一层列阵的铁甲军，魔化兵，只看到一道道金光在他们面前闪过，相对强大一些的士兵，攻击也往往落空，能命中七人的，也被和尚的兵器抵挡开来。

　　苏镜见战斗转换，佛门战塔已经顶住了攻击，对方除非真的牺牲掉十万人，否则是不可能破坏掉着战塔了，他这才放心，将神识探入龙蛇八境壶中。

　　八个空间，震卦空间已经没了东西，泽卦空间，现在是那薛西斯。

　　死神镰刀，被送入到了离卦空间内，这里面到处都是烈焰熊熊，温度也未必多高，只是那死神镰刀却发出了凄厉的嚎叫声。

　　离卦空间内的火焰，他根本就无法阻挡，身上一点点的神性，也成了烈火中的油料，让燃烧直接进入了它的身体。

　　而它的身体，已经被金色锁链捆住，那金色锁链和梵文，都在火焰的焚烧中，化入了它的骨骼。

　　它正在失去对身体的控制权，离卦空间，仿佛是一个天生的炼器场所，就连这种活的生物都能炼制。

　　“我的神！”死神镰刀仰天怒吼，希望死神能听到他的呼唤，前来救他。

　　“我只给你一次机会，我只给你一分钟的时间。”苏镜主动联系着死神镰刀，道：“背叛你的神，投靠我，这个空间，任何神灵都感应不到。你要是拒绝，一分钟后，我不会做任何提示，直接将你炼制成法器。”

　　“你做梦！”死神镰刀愤怒的想要挥舞手中的武器，可他的手上，金色锁链已经被炼化在骨骼里了。

　　“随你。”苏镜说着，用神识力量，在死神镰刀的面前，制造了一个沙漏。

　　一颗颗的沙子，向下流淌，一分钟的时间很短，那死神镰刀根本就没有太多思考的机会。

　　苏镜这个时候已经意识到，龙蛇八境壶是一个相当逆天的装备，只是自己没办法让敌人主动跳进去，只要敌人进入这空间之中，自己操纵那看似普通的力量，也能对金丹四重的强者造成无比巨大的伤害。而且只要花费很少的时间，就能将其彻底杀死。

　　苏镜想起了地球上的一些神话故事，我叫你的名字，你敢答应么？

　　要是这龙蛇八境壶有类似的功能该多好啊！当然，这也是想想而已。按照那种神话的设定，哪怕你已经是大罗金仙了，被人叫了名字，答应了还是会中招的。

　　苏镜只是意淫了一番，时间就已经到了，沙漏中最后一颗沙流下的时候，苏镜催动龙蛇八境壶，发动了攻击。

　　他现在能发动的攻击异常简单，可是也很有效。他只是将那火焰全部引向死神镰刀，至于能将死神镰刀炼制成什么样子，苏镜就根本没办法掌控了。

　　龙蛇八境壶是他的装备不假，可里面的规则力量，他根本就没办法触碰。

　　那死神镰刀现在才知道恐惧，可已经晚了，苏镜根本就不再理他，任凭他在火中咆哮，咒骂，祈求，苏镜都当没看见，只是耐心的引导火焰，一寸寸的炼化他的骨骼，遇到比较艰难的部分，苏镜就绕过去，从简单的地方开始。

　　离卦空间中的火，将那死神镰刀彻底的包裹起来，看上去就是一个燃烧着的巨型骷髅。

　　这个时候，死神镰刀已经发不出任何神念感应，不能用神念交流，它的话苏镜就听不懂，说再多也是没有用处。

　　苏镜见大局已定，这才尝试着将一枚菩萨舍利丢尽离卦空间。这舍利进入之后，就仿佛给那火焰浇了几百吨汽油一样，整个空间疯狂的燃烧起来。

　　无论是神性，还是佛性，对于这个空间的火焰来说就是燃料。

　　死神镰刀身体之中隐藏的神性，还有一个巨大的神文，同时燃烧起来。这些隐藏力量，是死神控制它的手段，现在成了最后一道催命符。死亡镰刀的意识，几乎是同时被抹掉了。

　　苏镜见机，将自己那一枚超级计算机的核心丢进离卦空间，送入骷髅的头骨中融合，炼化。


第261章 死志

　　那超级计算机的核心进入之后，外层迅速被焚毁，然后就融合在了那头骨之中，成为一体。苏镜也没想着进一步做什么，干脆将这骸骨转移，送到了乾卦空间内储存起来。

　　乾卦空间，神秘莫测，苏镜按照自己的理解，这里是龙蛇八境壶的总枢纽。

　　如果能让那骸骨出现生机，就是一个新的生命，能拥有超过自己的计算能力，哪怕自己是到了金丹境界，也没办法相比。

　　杀死死神镰刀，消灭了死神在它身体中的烙印，离卦空间中的火焰，把大部分精华吸取走了，可那死神留下的烙印，哪怕只剩下百分之一，对于那骸骨来说，也是提升品质的关键。

　　骸骨的品质，已经是道器级别的了，再提升，差不多能达到绝品道器的地步。

　　如果有了器灵，诞生了思维，那就是这个世界上第一个被炼制成功的人型傀儡生命体。这个意义可以说是重大的。只是没法复制，因为苏镜那超级电脑的核心，就没办法再弄第二个，还有神性，也不是随便能到手的。

　　这个死神镰刀，可能比较受死神重视，身体中的烙印相当强悍，炼制的效果也就格外的好。

　　苏镜这才发现离卦空间的妙用，他将自己的手套和混沌袋都丢进去，让那离卦之火熔炼。本来他也尝试过将那混沌袋送入坤卦空间，结果不行。现在送入离卦空间之后，却是直接被那烈火开始炼制。

　　苏镜忽然明白这是机缘，那死神镰刀身上的神性，还有自己丢进去的一颗菩萨舍利的力量还没用光，还远远没有用光！

　　下次自己还能舍得么？没有神性为引，那菩萨舍利岿然不动。

　　苏镜可不是守财奴，他当机立断，将自己手中所有能熔炼在龙蛇八境壶中的东西，全部送入到了离卦空间。

　　这火焰再不用，就没了，下次遇到神性如此充足的生物，用来引燃菩萨舍利，简直是可遇不可求的事情。

　　苏镜也意识到了菩萨舍利的珍贵，自己为了对付器灵苏影，用掉一枚，给了心意宗两枚，烧掉一枚，还剩下两枚。

　　这两枚菩萨舍利，如果拥有引燃之物，这离卦空间，能为他炼制绝品道器等级的材料。

　　乾坎艮震巽离坤兑八个空间，苏镜在乾卦空间放入了死神镰刀骸骨，融合超级计算机核心。坎卦空间是一片汪洋，苏镜无合适的融合之物，却把自己的龙蛇真炁一缕送入，培养真龙去了。

　　艮卦是山岳之意，同时又五行中的土属性，里面现在混沌一片，浓郁的土属性力量，让苏镜什么都送不进去。

　　震为雷，震卦空间之中，到处是雷霆，苏镜将自己的雷珠在离卦空间中淬炼一番，内部用神识力量刻画了五雷定身咒之后，就送入其中吸收雷霆力量，要炼制一枚五雷定身珠。这东西一旦炼制成功，以后苏镜就不必写什么纸符了，只要一道意念召唤，五雷定身珠就回从龙蛇八境壶中飞出伤敌。

　　而且五雷定身珠在震卦空间中，会不断的吸收雷霆之力淬炼，完全不用担心雷力枯竭的问题。

　　这震卦空间，还有五行中的木属性，苏镜将雷霆神木送入其中，慢慢的滋养，没准以后能成长出一棵雷属性的植物来。这是神木道宫送的礼物。

　　巽卦空间，是风的世界，苏镜的神识进入，都会被瞬间绞碎，消化吸收。

　　离卦空间，现在丢了一大堆材料进去，提升属性，去掉渣滓，苏镜倒是不需要管理。

　　坤卦空间，那混沌袋炼制之后被送入融合，混沌袋和那手套，同时消失无踪，被坤卦空间吸收，里面的东西，也自然放置在了里面，相当方便，再也不用戴上手套一件件的取用东西。

　　这对苏镜来说意义重大，因为坤卦空间，迟早是比那混沌袋还要庞大的一个世界。

　　兑卦是泽相，实际上也带有五行中的金属性，这个空间比巽卦空间还要恐怖，根本就无法神识探入。苏镜干脆利落，将所有坤卦空间中的金属丢进去，不管去向。

　　这些金属，都是苏镜没卖出去，又用不到暗夜双龙军身上的材料。

　　卖的话，也不过是换些黄金回来，现在苏镜黄金不缺，白银不缺，就是缺人缺装备。

　　苏镜这边大肆炼制材料，也不管战斗了。无念老和尚的同门，从二层杀回来的时候，那些牧师，还在召唤阵中困着，只能眼睁睁的看着七个和尚配合那些铁佛陀，清理掉了几个最难缠的骑士。

　　七个金丹干掉相同境界的骑士之后，也不管那铁佛陀了，让它们自行战斗，和尚们回到战塔顶层，和无念一起恢复力量。

　　他们杀的固然过瘾，可也个个受伤，伤势还不轻。

　　在军阵之中冲杀，神识被杀气影响，本身也是一种伤害，要尽快的驱除神识之中缠绕的杀气。道门都有丰富的经验，佛门就不行了。

　　就算是道门的金丹，也不愿意这样在地面冲杀，哪怕这样更加节省真炁。

　　那邪神国度的大军，并没有给佛门战塔这边支援，这一支十万人的军队主将战死，到了现在，士兵减员也超过一成，没有崩溃已经不错了。

　　心意宗的和尚们，不想刺激这些士兵。战事僵持着，才是最好的结局。最终胜负，还要看葫芦口那边的战斗。

　　苏镜有些后悔，要是自己早一些拥有龙蛇八境壶，又知道离卦空间的妙用，那自己何必把混元炉送回玉京城处理。

　　直接丢尽离卦空间中，里面有什么隐藏的烙印都能炼化干净。

　　这离卦空间，对烙印一类的东西，几乎有绝对的统治性。那神灵的烙印都被轻松烧毁，苏镜不信，对付马家集的人背后，站着的会是神灵。

　　苏镜现在收获颇大，离卦空间之中，除非是特别强悍的装备，否则的话，暂时只能炼制单纯的材料。苏镜尝试将一些制式装备放进去，全部溶解。

　　只有屠零战甲坚持住了，可苏镜也不敢长时间淬炼，因为屠零战甲在这离卦空间之中，也有溶解的迹象。

　　苏镜这次带的二十把长刀也炼制一番，毁了九把，抢救出的十一把，品质都提升到了杂品道器的等级。

　　最大的收获，自然是逆鳞矛。

　　那逆鳞矛被离卦空间中的火焰炼制，变得里外通透，一切秘密都在苏镜的神识之中一览无遗。

　　让苏镜欣慰的是，自己的岳父大人，当今圣上姜焱，没有在逆鳞矛中留下什么后门，这逆鳞矛内，一共是十二万八千个立体符文，也隐含着矛类武器的各种战法。苏镜有了龙蛇图录，也能用来相互印证，对他的意义还是挺大的。

　　如果不是苏镜志不在此，恐怕现在就要忍不住开始修炼了。

　　收获最大的是苏慕，苏慕的暗夜双龙甲，被苏镜炼制了一番，品质又进一步提升。而且这次苏镜找到了合适镶嵌的位置，等自己把万里传音的装备炼制出来以后，就能和苏慕随时通话了。

　　这可比地球上的手机安全多了，没有任何人能知道自己和苏慕之间的交谈。

　　苏镜现在有些急着回玉京城了，把混元炉弄回手里，融合在这离卦空间中以后，自己就不是这样简单的炼制材料，而是能炼制精密装备了。

　　葫芦口下，尸体堆积的斜坡上，又有更多的尸体铺上厚厚的一层，冻结，让这个斜坡变得更加的平缓，漫长。

　　邪神国度的大军，现在是被牧师们用神术约束着，才没有崩溃。

　　双方的伤亡比例，在一比十左右，也就是死掉一个东秦帝国的士兵，至少要十个邪神国度的正规军陪葬。

　　双方的金丹早就混战在一起，在高空之中，不断的有尸体跌落下来。

　　这一次，苏家也是吃亏不小。死的人再少，也是自家的弟子精锐。因为敌人牧师的作用，那些敌人哪怕临死的时候，也会爆发出强悍的战斗力，必死的伤势，也阻止不了他们的战斗。

　　很多敌人，都是死后化为亡灵一样的存在，还能杀死苏家弟子。

　　苏家吃亏，基本上都是在这种情况下。

　　器械，战斗力，地形，这三点都占优势的情况下，苏家还是死了两万余人。另外八万余人受伤，至少五万多是一个月内都无法投入战斗是重伤。

　　死伤十万，这对苏家来说，已经很久没有经历过了。

　　邪神国度的统帅，穿着彩色金属战甲的强者，正在天空中，和那苏家的紫衣女子缠战。他已经彻底的麻木了，不再想着入侵东秦，只想杀死眼前的敌人。

　　他的士兵，前后损失了已经接近三十万人的样子。百万大军，去了三成。能打下眼前的城市，估计还要付出五成以上的损失。

　　这样的战绩，回去之后，就是车裂的下场。

　　自己纵然是传奇又能如何？面对死亡神殿的裁判所，只要认定他有罪，那乖乖受刑才是唯一的出路，否则死后，灵魂被收割去死神那里，就要承受无尽的折磨了。

　　如果可以战死沙场，死神至少会网开一面。所以这统帅存了同归于尽的心思，让苏家的紫衣女子十分忌惮。

　　对方的死志是如此明显，哪怕自己战斗力略高一些，也是心生恐惧。


第262章 助战

　　紫衣女子和邪神国度的统帅距离只有三十余丈，那邪神国度的统帅单手握着长度在一丈开外的巨剑，斗气纵横，逼得紫衣女子拼命躲闪。

　　偶尔她会释放出一些小的道术，牵制那统帅的进攻动作。

　　一个个小的冰珠，火羽，藤蔓，金石，都成了打击敌人的手段。紫衣女子同时还要总揽全局，观察葫芦口的战况，要下达各种命令，相当辛苦。

　　她必须示弱，因为她也很难杀死敌人，最怕的又是这统帅甩开她，去攻击城内的士兵。那样的话，苏家弟子的死伤会更加惨重。

　　邪神国度的主帅见她不断发号施令，所有人都惟命是从，知道她是东秦帝国的一方主帅，也就懒得去杀别人，死死的咬住她不放。

　　战局并未明朗，邪神国度的牧师，用召唤阵召唤出了大批的死亡骑士，这些骑士的战马也是亡灵，在任何地形上都是来去如电，力大无穷。

　　对于炼气士来说，这些死亡骑士有致命弱点，可对于普通士兵来说，这些死亡骑士，只有先天境界的战士才能抵挡。

　　牧师们还在假设召唤阵，召唤出更多的亡灵兵种，这些亡灵兵种都是对痛苦毫无感觉的东西，炼气士也没有那么多的神识力量释放道术攻击，只好给士兵用道术加持力量，让士兵去战斗。

　　亡灵太多，多得让炼气士都心惊胆战。

　　苏镜看到这一幕，询问无念道：“你们八个，什么时候能恢复战斗力？”

　　“要一个时辰。”

　　苏镜丢出八瓶朱雀丹，道：“一刻钟内，我要你们回复战斗力，先灭掉这战塔中的敌人，我们准备在后面夹击敌人大军。”

　　“世子，这很危险。”

　　“我知道，可是苏家伤亡很大，葫芦口内，只有五十多万可堪一用的士兵，你看到了没有，对方的邪术师，联合起来释放邪术，一下就能造成数百的杀伤。炼气士有些支持不住了。”

　　“是。世子，一刻钟内，我就回发动攻击。”无念不再说什么，既然苏镜已经执意要支援葫芦口，那他就做吧。大不了，大不了心意宗也不在了。

　　这邪神国度真的是邪恶无比啊，那些召唤出来的生物，就是佛门在神州的时候，也绝对不能容忍。

　　苏镜见和尚答应下来，也开始着手准备。一刻钟的时间，他干脆的召唤来两百士兵，将暗夜双龙甲都强化一番，这也就是几分钟的事情。士兵们的甲胄，在离卦空间里，只能维持几个呼吸的时间，晚一点取出，都要毁掉。

　　兵器铠甲能炼制，大型的车辆就不行了。车上的弩炮，也没办法加强，苏镜咬牙取出所有备用的符箭箭匣，给四辆战车装备上。

　　这东西已经不是主攻的了，而是压阵，自己手中的弓箭手太少，只有几百个。

　　僧兵们的射术，苏镜算是了解了，不能指望。

　　一刻钟的时间转眼即过，无念等人让苏镜的珈蓝兵在十层驻守，保护犬十郎和君无邪，然后八个和尚跟苏镜一起出发，来到三层空间。

　　三层战塔的空间内，敌人已经被清理干净。无念老和尚召唤自己的师兄弟，每个人，取了一枚金色的贝叶，输送进佛力之后，休息了一会儿，才来到二层。三层还在源源不断的生产铁佛陀，现在佛门战塔中，铁佛陀是唯一战斗的力量。

　　那些僧兵，都被召集起来，要离开战塔进行战斗了。

　　铁佛陀离开战塔，力量就回下降的厉害，带出去也是用处不大。

　　这一次，谁也没存着侥幸，无念等人来到二层，铁佛陀清理敌人的骑士，还没结束，一层已经没有敌人支援了，那些石像彻底控制了一层的空间。

　　无念等人来到二层，直接贴近那传送者，一层无形的力量，保护住了传送阵周围的牧师，无念带头，将手中的金色贝叶贴了上去，然后操控战塔的阵法，直接将苏镜等人连同僧兵传送出了佛门战塔。

　　身后的佛门战塔，轰然一声，摇晃的幅度超过了三十度，仿佛已经要倒下来的样子。

　　苏镜骇然，道：“那里面……”

　　无念道：“世子，就算他们没死，也会被传送去另外的空间，等于被流放了。”

　　“那贝叶是？”

　　“心意宗几万年来的传承之物，哎。”无念叹了口气，这东西在当年，在佛门并不珍贵，就是随便一个外门的沙弥都能拥有一两张。可是现在，金色贝叶已经绝种了，当然是道门搞的鬼。

　　“加入道门，心意宗会有新的传承之物，肯定会更好。”苏镜安慰道。

　　无念苦笑，这东西，几万年流传下来，里面蕴含的东西，已经不止是力量了，还有眷恋。说投靠道门，可是哪能就这样一下子死心塌地呢。

　　跟随苏镜以来，心意宗传承的东西，一件件毁掉了，而且并非是苏镜的意思。

　　仿佛冥冥之中，命运的牵引，让这些东西毁掉，永远也不可能再来。

　　铁佛陀无用，可在塔门外还有数百个，堵死了被破坏的塔门。无念等人回手毁了战塔木门上那个金属框，一道道佛光洒上去，被腐蚀的木门，重新变成了青绿的颜色，仿佛是刚刚从整棵大树上砍下来的材料。

　　苏镜和苏慕并骑而行，在塔门前用铁佛陀顶住攻击，列阵。

　　前方还有数万惶恐的士兵，苏镜本来不想刺激他们，可是葫芦口的损失很大，相比之下，自己的这些僧兵，在塔里面太安逸了。

　　如果不能打硬仗，以后一直这样下去的话，暗夜双龙军，将不会有任何的朋友。一旦自己处于葫芦口的地位，也不会获得任何的支持。

　　苏镜这次没开口，而是看了一眼苏慕。从今天开始，他要少下命令了。因为他要回玉京城去，暗夜双龙军，交给苏慕全权负责。

　　苏慕点头，转过身，举起手，指着被铁佛陀阻挡的大军，道：“不多说什么了，这些邪神国度的人原来神州，就是为了要毁掉一切，把大家拖进地狱，奉献给他们的神灵。而我们神州的人，灵魂是自由的，绝不会束手待毙。杀死他们，我们一起。”

　　“杀死他们！”僧兵高声回答，现在他们已经不是当初那群布甲的乌合之众了，身上都装备了精良的铠甲，而且是利用战塔的力量，八个金丹炼制出品。

　　暗夜双龙的两百士兵只是肃穆的端坐马上，注目苏慕。

　　苏慕每次都是冲杀在前，已经确定了很高的威信。大家也知道，苏镜是要回玉京城的，苏慕才是他们的长官。

　　不管怎样，这些都是年轻的男子，对于给一个美丽的女将军做战士，心中又是奇怪，又是兴奋，都有表现自己的意思。

　　苏慕又道：“暗夜双龙军，用十人队战斗。僧兵，用百人小队战斗。训练的时间太短，我无法整合你们，今天，你们要依靠的不仅是自己手中的武器，还有你们的同伴。在战场上习惯吧！”

　　苏慕说着，手中多了一条暗金色的长枪，那是她的软鞭所化，随时能恢复成软鞭的形态，变化多端。

　　长枪之上，一条古蛇幻影出现，缠绕在枪杆上。苏慕用长枪一指，身后数千人，同时兴奋起来，抽出了手中的兵器。

　　暗夜双龙的两百骑兵，向两侧散开，僧兵出动了，在无念的指挥下，那铁佛陀的战斗力隐约提升上来，开始向邪神国度的阵地冲击。

　　邪神国度在塔外，还有七万多人没有进入。僧兵，只有四千五百人，其中五百人还是弓箭手。为了保持体力，弓箭手不会在第一波投入肉搏，也不会在现在就是用弓箭攻击敌人。

　　僧兵的脚步沉重，手中更换了长戟，足有两丈以上。他们身上的莲花佛甲，熠熠生辉。四辆战车在后面压阵，战车上，摄魂战鼓敲响了。

　　对面的敌人，开始骚动起来。

　　范隆死掉，没有人给他们下命令，如果不是里面的人根本没传出消息，他们已经撤退了。主帅战死，没有指挥者，这就是一盘散沙。

　　铁佛陀向前推进，巨大的钢铁身躯是最大依仗。这些傀儡，根本不畏惧普通攻击，迎面碰撞上了敌人的盾步兵。

　　长柄金锤自上而下砸下去，步兵的重盾横着磕打，用了最能卸力的手段，还是被那金锤砸得稀烂。侧面的步兵冲上来，宽刃长剑和短矛同时向前刺击，撞在铁佛陀的躯体之上，冒出火花。

　　苏镜没想到，铁佛陀战斗力下降，还能平推敌人。敌人中的筑基境界的骑士，都在后方？

　　这一支军队的金丹强者，都被吸引进了佛门战塔，战死了。苏镜意识到，对方没了邪术师和牧师，骑士也失去了进攻的欲望。

　　只要没有葫芦口那些强者返回的话……

　　想到这里，苏镜真炁运转，苏慕立刻感应到了。她和苏镜心意相通，立刻催动烟云兽，喝道：“随我，死战！”

　　苏慕的声音，穿帛裂云，高亢而又清亮。她的身后，一群男人的欲望瞬间被点燃。那是战斗的欲望，无论如何，自己也不能让主帅孤单战斗！

　　“杀！”

　　这一次，就连暗夜双龙军的两百士兵，也跟着呼喊起来。

　　苏慕一骑在前，苏镜提着长刀跟在后面，僧兵的脚下，一朵朵金莲闪烁，无念发动了佛门的僧兵阵法，这些僧兵，竟然追上了烟云兽的脚步。

　　铁佛陀猛然发力，向前冲击，苏慕的长枪，这个时候也刺到了一个敌人的骑士眼中。


第263章 运气爆棚

　　苏慕一枪命中目标，迅速拔枪，那骑士的眼窝里，一道黑气冲出，被长枪上盘绕的古蛇幻影咬住，吞咽下去。

　　尸体栽倒下了战马，周围的人看到这一幕，心胆欲裂。

　　苏慕，竟然收割了那个人的灵魂！

　　要知道，那个人可是死神的信徒。对于死神的信徒来说，死后是可以去神国的，如果获得了死神的赞赏，甚至有可能转生回到这个世界，再来一世。

　　信徒的灵魂上，有死神的烙印。

　　而苏慕这一枪，将那骑士的灵魂从身体中拖曳出来，强行吞在兵器之中，这太恐怖了。邪神国度的信徒战斗舍生忘死，大部分原因是因为战死之后，都有各种各样的后路。

　　苏慕这一枪，让他们明白了，和东秦帝国之间的战争，很可能是没有后路的。

　　这对敌人的士气打击非常之大，他们一直信奉的神灵，无法给他们最后的庇护。苏慕前方，士兵顿时散开。

　　这一下，就让苏慕为首的僧兵阵型冲击进了敌人之中。一个尖锐的箭头阵型，迅速将正面死扯开来。苏慕的长枪闪耀着光辉，让所有靠近的敌人，都能看到她刺杀之后吞噬灵魂的做法。

　　她长鞭变化的金枪，本身并无吞噬灵魂的能力，那幻化出的古蛇，也只是将敌人的灵魂粉碎，吸收掉一点力量，并没有禁锢的能力。

　　即使如此，邪神国度的人还是恐惧的无法相信这结果。

　　苏慕的战斗力远不如心意宗的八个金丹，可她的装备，又远超手下，杀敌效果震摄人心，以苏慕和苏镜为首的僧兵，将邪神国度的阵地撕扯开来，缝隙越来越大。

　　这慌乱的情绪，在缺乏主将的时候是最容易传播的。

　　四辆战车上的摄魂战鼓又不停的敲击，声音将整个战区覆盖。

　　这一战，苏慕意气风发，苏镜干脆的隐藏在苏慕身后，手中长刀一个个收拾漏网之鱼。他现在纯粹是靠装备堆积起来的战力，当然，林横山培养的战法也是相当精妙，可毕竟只是先天，差一步筑基，作为主攻战将的话，肯定比苏慕差了好多。

　　苏镜这才明白书上说的，士气崩溃是什么样子。他在地球见到的军人，哪怕剩下最后一颗子弹，只有孤身一人，也不存在什么崩溃的问题。

　　可眼前的士兵，双眼之中只剩下恐惧。僧兵的进攻，不仅没有激发他们的战斗欲望，反而成了崩溃的催化剂。

　　八万多人的军队，被苏慕撕扯开之后，向两翼溃散。战车在后侧根本就没发动覆盖攻击，四辆战车本身是压阵用的，万一遇到挫折，苏镜等人需要撤退，这些战车要提供火力压制，让苏镜等人能逃回战塔去。

　　结果作为预备力量的战车根本就没发挥这个功能，八万多人的军队崩溃，向葫芦口方向逃窜，这个过程，差不多是十五分钟的时间完成的。苏慕的表演，军中的精锐都看在眼里，谁也不能无视。

　　苏慕犹豫了一下，还是带着僧兵追了上去。因为葫芦口的战场并不远，三里的距离而已。那邪神国度的主帅，在和苏家的紫衣女子战斗，飞在半空，苏慕想看不见都不行。

　　而敌人百万大军，死伤近半，即使这样，还有二十余万在佛门战塔以西的位置上，只不过是更加靠北，远离佛门战塔。

　　溃兵是向北去的，想要加入大军之中，寻求庇护。

　　也许是邪神国度的军队第一次有这样规模的溃败，这败军向内一冲，整个邪神国度大军的后方就乱了起来。

　　佛门战塔，这个时候窗口全开，佛光绽放，攻击距离，哪还是三里，已经达到了十里范围，就连葫芦口都被包裹进去。

　　如果有金丹六重之上的强者坐镇，这佛光还能收敛一些，少点损耗，可无念等人出动，塔里只剩下几个筑基，一堆先天期的和尚控制阵法，能激发已经是不错了。

　　大军后方动荡，立刻又强大的骑士逆流而上，迎向苏慕。

　　苏慕怎么会和金丹境界的战士战斗，她身后的无念等人立刻飞起，迎向骑士，厮杀在一处。邪神国度的法师和骑士，泾渭分明。法师是根本不擅长肉搏的。所以这些其实可没把和尚们当成法师。

　　结果才接触片刻，就纷纷中招。无念手中的佛珠飞起，在空中笼罩一片区域，他现在能借助佛门战塔的力量，困住几个金丹算什么。这些骑士，也不过是金丹一重，他就算是硬碰硬，也有把握拿下。

　　以苏慕为中心，天空之中，一个淡金色的透明圆盘覆盖了方圆上百丈的位置，一共六个金丹境界的骑士，被困在这里面。

　　他们倒是不需要什么天地元气，靠的是身体内的斗气战斗。问题是斗气耗尽，还是要靠天地元气补充，只是和炼气士修炼所提取的能量不同而已。

　　骑士们惊恐的叫了起来：“禁魔领域！”

　　他们说的没错，这的确是邪神国度的领域力量，只不过普通的领域，也就是方圆几十米范围，无念等人利用佛器，将领域的范围扩大到，两百五十米，这些骑士连逃出去的机会都没有，就被跟上来的弓箭手射得浑身和刺猬一样。

　　他们的铠甲，那厚重的金属和腐烂的果皮一般，纷纷剥落。

　　邪神国度的强者，也发现了后面的麻烦，只是他们都被葫芦口的炼气士缠住，哪有时间过来整顿后方。

　　苏镜两颗菩萨舍利，将佛门战塔内的局势逆转。本来是苦守战塔的局面，现在翻过来冲击敌人后方的阵地，前方的强者，又不能支援，局面顿时缓和下来。

　　地上的牧师还在召唤新的亡灵兵种，后方的混乱，他们也是毫无办法。前方城墙上的损失太大，不补充的话，对方重新霸占城墙，再攻打一次，他们也无力了。

　　这一番冲杀，僧兵的死伤就轻得多了。苏慕等人也不可能照顾到战场的每个角落，杀死的敌人也不算太多，只是敌人自相践踏，造成的伤亡才是大数目。

　　几十万人乱起来是什么概念？那就是苏慕不需要追的太紧，在后面撵鸭子一样就可以了。她的攻击，就像是牧羊者的长鞭，驱赶羊群。

　　紫衣女子在高空战斗，因为有了佛光的支援，压力顿时小了很多，知道战局不会被翻盘了。因为这佛光宏大磅礴，已经压制住了对方牧师的力量。

　　对方的牧师召唤亡灵兵种的速度，明显的降低下来，对方的亡灵兵种，战斗力也陡然下降。

　　她心中叹息，这苏镜，还真是个大运气的人。如果不是有自己拖住对方强者，那佛门战塔被破，也不过是半个时辰的事情。可是现在呢，他们几千人在敌人数十万大军后面捣乱，竟然是虎入羊群。

　　这次胜利，帝国的奖励，至少一半要被苏镜分去。

　　那摄政王姜夜哪怕是对苏镜没什么好印象，也会向着苏镜。毕竟苏镜是无忧公主夫婿，而自己这边，是地方豪强，分薄了皇族权力。

　　苏镜自己也没想到菩萨舍利的威力如此巨大，看到眼前局势，苏镜才明白，仙人和凡人的区别。菩萨，就是真仙境界。而菩萨留下的舍利中蕴含的力量，最多只是菩萨活着的时候百分之一而已。

　　可是这些力量中，蕴含着菩萨对天地法则的理解。这些力量，能释放出的比例，就比自己身体中控制的真炁还要高。

　　“世子，要不，我们干脆……”无念这个时候，也意识到，自己决定了战局走向，从自己杀出佛门战塔的那一刻，功劳已经到手了。现在是功劳大小的问题，一颗菩萨舍利的损失，根本不算什么。

　　心意宗，绝对是可以加入道门了！

　　所以他询问苏镜，要不要扩大战果。苏镜当即点头，道：“注意安全，我可没人手护住你们。”

　　“不必，世子，你们后退。”

　　苏镜招手，同时在铠甲之中联络自己的骑兵，那两百暗夜双龙军。说起来，这些人被精挑细选，跟随苏镜，也不是没原因的。这么多场战斗，暗夜双龙军没有减员。这些人活下来，都有功劳在身，而且经历了生死搏杀，每个人的战斗经验，都是飞速增长。

　　回去之后，都会被提拔起来，充当低级军官，获取资源也会更多。

　　起运，运气。

　　苏镜脑子里反复折腾这两个字，感觉自己还真是主角的命。

　　无念得了苏镜允许，大喜，招呼师兄弟们，聚集在一处，身后有两百多挑选的僧兵，结成阵法。他们八个人身上，金光开始从皮肤下渗透出来，笼罩成一个混元的光团。很快，他们的身体就增高到了一丈以上，还在增长。

　　苏镜和苏慕已经向后退去，两百骑兵保护，前方彻底换成了僧兵冲锋。

　　无念的身高，一直增长到三丈，这才停止下来，身上的金光向内收拢，整个人变得肌肉贲张，身上的僧衣，也变成了佛门的铠甲，手中多了一把长柄的莲花锤。

　　另外七个和尚，也逐渐的现出身形，各持奇异兵器。

　　苏慕叹道：“佛门到底是底蕴深厚，哪怕如此凋零了，还能重现罗汉伏魔阵。”

　　罗汉本是果位，现在所说的罗汉，是修炼者力量划分的层次。

　　真正的佛国罗汉，实力也有真仙境界。而无念等人，现在就是化身伏魔罗汉的样子，战斗力飞速提升。尤其是无念，这个时候身上已经有了超级强者的气息，那是苏镜在逍遥侯身上才能感受到的。

　　两百多跟随他们的僧兵，身上被金光覆盖之后，也各自长到丈二身高，一个个突破警戒，其中十几个实力强大的僧兵，境界直接突破到了金丹的层次，而且身上散发出的领域力量，相互连接，和无念八人联合在一起，牢不可破。

　　这一刻，心意宗重现了佛门往日的强大，八个人结成阵法，已经有了地仙一样的力量。


第264章 同归于尽

　　伏魔罗汉大阵，向前开始推动的时候，就已经没有任何阻力可言了。

　　那邪神国度的统帅，心如死灰。后方的战斗力在他眼中，也没有城墙上这些炼气士的一半强大，可是，他无力回天，根本没机会转身去处理后方。

　　对方爆发出的力量，左右了局势，整个军阵已经彻底被摧毁，当然还需要一段时间。

　　逃么？

　　来的时候，有那么多的邪术师帮助，才带着大军越过数十万里的荒原，来到东秦。逃去哪里？补给早就用光了，不杀进东秦，根本就没有任何可以补充大军消耗的东西了。

　　还剩下六十多万人，都放弃，逃走，也是死罪。

　　区域主教心中也是如此想法，他第一次随军远征，没想到会遇到这种情况。

　　牧师们也不再召唤亡灵生物，召唤的再多，只是推迟战败的时间而已。头像么？这可不是诸神国度的战争，投降了，敌人也未必会放过你的性命。而且牧师是不能投降的，他们必须为神灵战斗到生命的终结。

　　“诸位，我们无法再回去了。”区域主教沉痛地道：“神谕，已经无法完成。”

　　牧师们沉默，他们平日高高在上，那是有神灵做他们的后盾，现在敌人凶残，士兵死伤无数，他们的骄傲，也被一点点的打碎。

　　东秦帝国的人，对神灵毫无敬畏之心，哪怕看到那闪烁着神文的强大召唤生物，也没有半分的忌惮，反而嗷嗷的叫着扑上来，仿佛看到了心爱的东西要抢在手中。

　　这样邪恶的东秦帝国，怪不得神灵要将其摧毁。

　　“我决定，打开神国的地域，放出被囚禁的魔王。无论出来的是谁，都会给他们造成巨大的杀伤，这也算是给神一个交代了。”区域主教咬牙切齿地道。

　　牧师们沉默，也没有支持，更不敢反对。

　　召唤出神国地狱的魔王？那些魔王虽然被神驯服，可对神的子民，却没有半分的怜悯。一旦召唤出来，方圆千里之内，都不会再有活着的生物了。

　　大家一起死，也许是很好的结局，被魔王杀死，灵魂是可以回归神国的。魔王不敢与神争夺灵魂。尤其是信徒的灵魂。

　　紫衣女子忽然发现，对方的牧师召唤出来的强悍生物，不再冲击城头，而是将牧师们保护起来，就连空中，都飞行了上千的生物，遮天蔽日一样。

　　那些牧师，围绕在一起，地面被清理干净，变成洁白的一片。那泥土，都结晶化了，牧师在平整的地面上书写着神文。

　　这是要干什么？紫衣女子身体微动，那邪神国度主帅斗气迸发，周围的空间降下十数道剑气，差点将那紫衣女子斩首。

　　紫衣女子忽然明白，这是对方要释放同归于尽的法子了。

　　她腰间玉佩忽然崩碎，伏魔城中，苏绝腰间的另外一块玉佩，也同时碎裂。苏绝随手一捞，将玉佩的碎片拿在手中观看了一眼，大笑：“终于让我出手了么？”

　　葫芦口前，牧师们的阵法在一点点的书写着。他们刺破手指，将血液灌注在一个个的神文之中，脸色苍白。人体内的血终究有限，他们是凭借神术，才没有倒下。

　　也许大阵成功的那一刻，他们不需要继续战斗，就已经死了。

　　炼气士们也发现了这里的不妥，拼命的将道术符咒释放下来，却被那些召唤生物破坏，抵挡，用血肉之躯，阻止炼气士们的攻击。

　　城头利器被损坏的太多，已经无法性成覆盖杀伤，只能眼睁睁的看着对方的阵法一点点的布置完毕。整个葫芦口外，已经混乱异常，天空中更是金丹境界的强者在厮杀，地面上，筑基期炼气士控制局面，指挥士兵，冲击那牧师的阵地。

　　除此之外，都是混战，谁也听不到其他人的指挥，只能靠着自身力量，配合周围的同袍，一个个的杀过去。

　　幸亏苏家弟子是真正精锐，十人阵相互配合，组成两个百人阵，以两百人为单位，磨盘般的向前推进。

　　暂时无法靠近牧师，他们就绕过牧师的阵地，从两侧绕过，击杀后方的敌人士兵。

　　城头所有的力量，都已经撤回，保护牧师，葫芦口的守军，已经转守为攻。

　　邪神国度的士兵死伤越来越多，可是那些强大的骑士和法师，还在坚持，他们不知道牧师们在做什么，以为牧师们会释放出一个强大的神术，将所有敌人杀死。

　　他们更不会知道，牧师是要同归于尽，要将他们也一并送入死神的神国。

　　在佛光的笼罩下，这个阵法的绘制相当缓慢，邪神国度远征大军的主帅在天空之中发布命令，地面上，所有能听到命令的骑士，都发疯了一样，将斗气释放到了极致，试图和敌人同归于尽。

　　炼气士的寿命远在这些骑士之上，怎么肯和敌人换命。要是葫芦口会被攻下，他们没有退路，或许还肯如此。现在葫芦口肯定能守住了，炼气士们的锐气，还是被敌人压制下去，环绕牧师们的战斗，变得诡异起来。

　　炼气士不断尝试攻击，被骑士一一击退，而后方的战斗，则是乱兵各自为战，被罗汉伏魔大阵碾压过去，地面已经变成紫红色的。

　　复杂的神语，从区域主教的口中缓慢流淌而出，凝结成黑色神文，一个个飞入大阵的节点之中，直径达到六十余米的大阵，开始缓缓的运转起来。

　　所有的神文，线路，都向上浮动，离地三尺。

　　随着这阵法的运转，大地开始震荡，所有在地面战斗的士兵，都被震得跌跌撞撞。只有牧师们，稳稳当当的环绕着阵法，继续输送自己的血液在那些漂浮的神文之中。

　　“苏绝长老，你还没到么！”那紫衣女子怒目圆睁，向天喝道。

　　天空之中，毫无反应。大地的震动越来越强烈，那阵法的核心处，脸盆大小的一个坑出现了，靠近的人，都嗅到了硫磺的气息。

　　噗！

　　一个牧师倒了下去，身体之中残存的血液，都被一个神文吸收干净。那血液在空中飞过，划出长长的弧线，有些耀眼，鲜红而又狰狞。

　　区域主教脸色已经是灰的，他看到手下死的凄惨，反而欢喜，自己召唤出来的东西，一定足够强大。

　　死神在多年的神战中，击溃了不知道多少神灵的大军，很多敌人，都被囚禁在死神的地狱内，经过数万年的驯服，已经可以用来助战了。

　　这些地狱中的生物，最强的，已经是传奇之中都无敌手了。

　　而且他们都是诸神的战士，生命力和防御力，远非人类可比。这些生物随便召唤出一个，都能毁灭一方。

　　这一次，自己总算抓住了机会，没有被神灵所遗弃。

　　苏镜看到前方那个恐怖的大阵，心中生出了绝望的情绪，那是龙蛇真炁带给他的。龙蛇真炁感觉到了灭绝的气息，那是龙蛇真炁无法抵挡的。它明显的感觉到了，将要出现的东西是多么的可怕。

　　可是它也没办法护住自己的主人，这异种真炁，毕竟是没有智慧，只有直觉。就算苏镜修炼成仙，龙蛇真炁也不过是化身第二元神，要借助苏镜的智慧，才能真正的发挥出力量。龙蛇图录是完美的修行法诀，除了会将人类化身为龙之外，已经没有什么缺陷，可以直指大道。

　　这东西甚至连成仙之后的修炼方式都很齐全，只要苏镜能活到那个时候，他都不需要寻找新的功法。

　　可是眼前要面临的敌人，不会让苏镜活下去的。

　　龙蛇真炁在苏镜的身体之中翻涌，试图控制苏镜逃走。只是苏镜的神识力量现在已经相当强大了，苏慕还在这里，他怎么可能逃走。

　　苏镜依然控制着身体，那恐惧的感觉越来越强烈。

　　“无念！”苏镜大喝一声。

　　无念拼命摇头，道：“世子，你带苏慕将军离开，去山门，那里还有心意宗几百弟子，都交给你了！”

　　他不肯走，因为周围还有数十万乱兵，想要走，那就得放弃所有人。

　　他也感觉到了危险，可没有龙蛇真炁那样的强烈直觉。这一生中，他遇到过的危险太多了，他想要留下来，尽量保护心意宗弟子，不要死伤太多。

　　无念也不觉得，在佛门战塔的加持下，自己化身罗汉，还能被杀死。大不了一个步步生莲，就逃回佛门战塔之中。

　　苏镜和苏慕能先一步离开就行，山门中还有不少重要的东西，都交给苏镜，苏镜也不会贪图。要是自己战死了，那苏镜更是会扶持心意宗残存的弟子。

　　地面上的坑越来越大，从那深坑之中，开始喷射出火焰，炽热逼人。环绕阵法的牧师们，身上的牧师长袍已经开始燃烧。那火焰，并没有焚毁他们的肌肤，可是痛苦却更加强烈。

　　地狱之火！

　　神国的火焰，已经降临在这个世界上。牧师们的脸上，路出了欢喜的颜色。又一个牧师被吸干血液，倒了下去，却没有人退缩。两个死去的牧师，灵魂已经回归神国了。

　　紫衣女子焦急，那苏绝要是还不赶来，恐怕所有的人，都要战死在这里了。自己是能逃的，可是，手下全部战死，自己逃了，又有什么意义？

　　别说是苏家，就是其他的家族，也容不下这样的人。


第265章 苏绝的绝杀

　　轰！

　　地面上的深坑，陡然向外裂开，仿佛是绽放的菊花，那裂纹延伸着，转眼之间，已经比阵法的范围还大。

　　深恐内，红光冲天而起，火焰喷射，仿佛是地底的岩浆都要喷出。

　　一只毛茸茸的大手，从红光中出现，一把抓住了大坑的边缘。这只手的大小，和那大坑的直径差不多。也就是说，这大坑根本不能容许被召唤的生物出来。

　　可那大坑还在继续向外扩张，似乎可以把整个大地都撕扯成两半。

　　苏镜的身体，再也经受不起刺激，真炁爆发，一条神龙幻影，陡然冲出身体之中，在背后凝结成型，就要卷着苏镜跑路了。

　　龙蛇真炁宁可损耗本源，也要救走苏镜。那是它的本能。

　　咔嚓，轰轰轰轰！

　　从地下喷射出来大量的火焰，碎石，冲天而起，几乎命中天空中的数十个强者。那裂缝更加的大了，毛茸茸的大手用力的撕扯着，这大手的长度，已经有八十多米的样子，这怪物要是全部从地面爬出来，高度恐怕都有近千米了。

　　紫衣女子有些绝望，这东西释放出的力量，已经让筑基期的炼气士根本无法靠近，纷纷向后退去。

　　无念老和尚都有些恐惧了，那大手要是把身体也带出地面，一巴掌就拍翻佛门战塔也不是不可能的。毕竟佛门战塔唯一的支撑，就是菩萨舍利，而这大手的力量，恐怕仅仅比菩萨低上一线。

　　没出来，当然力量受到限制，可是出来之后呢？

　　“你们，都要死，哈哈哈哈！”邪神国度的统帅狂笑起来，手中长剑在四面八方疾风般出现，一剑一剑，将那紫衣女子缠住，说什么也不让她逃开。

　　紫衣女子现在想要走，也已经晚了，对方比她弱的有限，而且速度上并不吃亏。

　　天空之中，忽然间浓云密布，这可是冬天，那浓云之中，雷声滚滚。所有炼气士，都露出了轻松的表情。

　　“可怜的家伙。”浓云之中，一个声音传下来。苏镜心中的躁动，恐惧，全部消失。那是苏绝。苏家的长老之一！

　　苏绝已经是传说中的人物一样，苏家崛起之后，几乎就没有出手过。现在他来了，在敌人那个巨大的阵法之上，在九天之上，在狂雷密布的乌云之中。

　　苏镜想象不出，要什么样的力量，才敢在雷暴中停留。

　　一个黑影，从浓云之中传出，向地面砸下。那真是砸，没有任何调整的动作，苏镜的眼睛，也仅仅看到了一个怪异的人形。

　　很多手臂，很多头颅，只有两只脚。

　　赤身裸体，块头巨大，足有十几米高的样子。只是这块头，还不如人家一个手掌大呢。苏镜的脑子里，想起了一个东西。

　　五蕴修罗！

　　这是苏绝斩杀佛门无数强者制造出来的五蕴修罗！

　　这东西看起来，比那邪神国度牧师召唤出来的东西邪恶百倍，苏镜看不清那一张张脸孔，只能感觉到上面蕴含的负面气息，简直是毁天灭地。

　　然后就是轰的一声巨响，五蕴修罗，被投掷到了那只手掌上。数十颗头颅，同时向下咬去。咔嚓之声密集得像是几百架相机同时按动快门。

　　大手的主人痛苦的嚎叫起来，从那大坑里，向外喷射出了更多的火焰，碎石。五蕴修罗哪管它怎么嚎叫，转眼之间，已经将那手掌啃食得露出白骨。

　　苏镜这个时候已经看不清五蕴修罗是如何战斗的了，他招呼无念，先退回佛门战塔，保存实力，他怕五蕴修罗和那怪物的战斗，会波及整个战场。

　　仿佛为了印证苏镜的话，那只大手向上抬起，一下就将五蕴修罗甩开，然后大地左右分开，不再像菊花绽放。

　　五蕴修罗飞起只有三尺多高，诡异的重新坠落，几十个脑袋的口中，喷射出各种颜色的火焰，冲进那大坑内，每个手臂上，都出现了一件兵器，然后苏镜就听到更多恐怖的声音。

　　那是血肉不断的被撕扯成碎片的声音，还有灵魂直接发出的凄厉嚎叫。五蕴修罗的攻击，就像是一场酷刑，无可躲避。

　　苏绝根本没有亲自动手，就将这召唤出来的怪物，虐得死去活来。

　　天空之中的雷声更加的密集，苏绝的声音再度响起：“所有人呢，退回城中！”

　　紫衣女子面对的统帅还想纠缠，那云中一道雷霆响起，就看到电光闪烁，那统帅斗气只来得及护住要害，就被移到闪电劈下高空。

　　这一下并没有伤到他的内脏，可是身体麻痹，从高空摔落，也是骨肉剧痛无比。

　　轰！

　　地面上的裂缝，扩张得更加严重了。炼气士指挥士兵，向城内退去，杂乱无章的邪神国度军队，根本就不能抵挡。

　　那只大手，迅速的缩了回去，地下的战争，变得激烈起来。

　　五蕴修罗一直没有发出任何声音，那大手的主人，怒吼连连，不时又发出惨烈无比的声音，仿佛灵魂在被践踏。五蕴修罗的攻击频率，越来越快，丝毫不受等级影响，那大手的主人，无法靠领域压制。

　　天空中，那浓密的乌云，强行向下压去。整个云团方圆数里，只是很小一片，可是恐怖的是，苏绝竟然带着云中的雷电之力，一同降下地面。

　　他竟然要靠着一击，杀死所有的敌人！

　　难道他就不怕天道反噬？杀死这么多的生灵，怨气冲天。而且他者是纯粹炼气士的手段，而不是军队的杀伐。根本没有军队的力量去抵御这种气息的沾染。

　　这像是佛门因果之力，大部分炼气士都不想招惹。只能在军队中任职，成为一名军人之后，依仗总体的力量，来抵消这种因果。

　　最后承受的，是最高指挥者，也就是皇室。而皇室不怕这种反噬，是有国运的力量加持，凡是征战杀伐之事，就算是一个凡人来做皇帝，都不会对他有什么影响。

　　除非皇朝衰落，强大的皇朝，是可以靠战争来提升力量的。

　　道门窃取神州的皇权，也是看中了这国运的力量，对扩张有力。所以才发动攻击，灭掉百家，成立东秦帝国。

　　苏绝这一击，却是以个人之力，要灭杀百万生灵。

　　他可不是傅青山，修炼的也不是杀伐之道。杀伐之道能成仙的，自古以来都没几个。九大家族，十二道宫，都没有人去修行杀伐之道，就是怕误了长生。

　　邪神国度的统帅，面如死灰，对方这一击之力，已经超过了他的认知。就是皇朝的传奇法师，释放的禁咒，也没有如此恐怖的杀伤力。

　　自己带来的魔法师，数十个人同时释放的禁咒，也就是杀死对方几百士兵。自己还剩下六十多万军队，四十多万奴隶，还有几十万的召唤生物。对方要靠这一击之力，全部灭杀。

　　苏镜逃进塔中，只听得那苏绝的声音传来：真是、痛快！

　　然后就是彻底的死寂，任何声音，都不再出现，仿佛时间停止，所有的人，都无法做出任何动作。

　　苏绝的力量，已经影响到了方圆数十里的范围，有些溃逃的士兵，也都在他的控制之内。

　　从天空降下的乌云，狠狠的压在地面上，乌云覆盖的范围，雷电闪烁，没有任何生灵，能承受住这样的打击。

　　青溟真解，竟然能释放出这么强大的力量么！

　　虚空佛眼，已经彻底毁坏，无念强力收缩防御范围，根本不敢让佛门战塔受到任何波及。那攻击的力量，逸散出来的已经是相当可怕了。幸亏这东西不分敌我的同时，却能分辨出敌意。

　　佛门战塔没有敌意，只想委曲求全，不被毁灭。那逸散的力量，也尽量避开了佛门战塔。

　　乌云逐渐消散，雷霆也停止了轰鸣。苏镜等人这才来到窗前，向外望去。只见那葫芦口城墙外的平原上，出现了一个直径超过十里的大坑。

　　大坑的边缘，距离佛门战塔仅有三丈的距离。

　　这大坑的边缘垂直向下，足有百余丈深，在中心部位，更是深不见底，而且能看到火光冲天，岩浆翻涌。

　　大坑之中，看不到活物，也没尸骨，所有的一切都化为齑粉。

　　依然是死寂一片，所有人都噤声了，被苏绝的全力一击，震摄得无法言语。

　　“苏镜，此番杀敌，我有所突破，要回青溟府去闭关，伏魔城会另外有人主持。你好自为之吧。”

　　苏绝的声音，出现在苏镜的脑海中，一闪而逝。

　　“为什么！”苏镜赶紧追问。

　　苏绝的声音又出现了，道：“我辈修道，不以杀伐为主。百万生灵被屠，那是强大无边的罪孽。如果不是他们召唤了一个邪恶无比的东西，我怎敢如此。现在么，这是上合天道的事情，我不仅无过，反而有功。另外，古法之中，有斩三尸的修炼法子，我虽然没有修行，却也在这一战之中，所获颇多。用不了多久，我就回进阶金丹八重了。”

　　苏镜不能全懂，却也知道，这次的战斗，对于苏绝来说，是一个巨大无比的机遇。看起来，起运还在苏家这边。否则的话，就算是杀敌百万，如果让苏绝这样的人废了前程，对于苏家来说，损失也是不可承受的。

　　现在呢，苏绝断定他可以进阶金丹八重，那简直是苏家的福气。

　　整个神州，只有皇帝一人是金丹九重，剩下的炼气士，最强大的，就是八重金丹了。


第266章 苏慕的分别

　　苏绝一击之后，和一些人交流了几句话，就不知去向。

　　葫芦口中的士兵，忽然间欢呼起来。却是那紫衣女子宣布，苏家长老出手，并没有受到杀戮影响，也没被敌人的强者反击暗算，安全回了伏魔城。

　　其实这事情不该苏绝出动，只是敌人召唤了根本无法抵挡的生物，苏家如果不出动这个级别的力量，就根本无法抵抗。

　　这一战，苏家损失很大，战场上根本没有战利品。一切敌人，都被苏绝打成飞灰，按进了大地之中。

　　葫芦口前的深坑，最深处都已经通入大地的核心了，那是对方的召唤阵造成的，召唤完成之际，被苏绝破坏，这地貌也就被改变了。

　　对方召唤神国地狱的生物，根本不适合这种寒冷天气，最好的办法是从地心之中召唤，用召唤阵的投影，在地心形成阵法的模型，给对方一个坐标。

　　然后这种生物再从地心出来，实力保存就可以完好一些了。

　　现在苏绝一劳永逸，彻底干掉了那个东西，连尸骨都当成战利品带走了，剩下的目标都被杀得干干净净，连他们身上的铠甲，也融合在泥土之中，就算你去深坑里挖掘出来，那金属品质也已经下降，只能当做农具上的东西了。

　　紫衣女子苦笑，这一战，自己只是捞到点战功，折损了数万人，伤者过十万。幸好，那苏绝是不会争夺这点功劳的，苏镜那边，也不能怠慢了。

　　没有苏镜拼命在后面攻击，也不会造成对方军队不可逆转的混乱。如果不是这样，对方就不能拼着两败俱伤，召唤恐怖的生物降临这个世界。

　　要是没那个召唤，苏绝也不会出手，这场战役，至少还得拖上三五天的时间，那自己带来的军队，损失会更加的惨重。

　　战场无需打扫，紫衣女子想了想，对苏决心道：“去请苏镜过来，商量一下战报怎么写的事情。”

　　苏决心点头答应，亲自带人，出了葫芦口，来到佛门战塔，把苏镜请到葫芦口去。

　　苏镜安排哪无念和尚，和其余的七个家伙，赶紧利用菩萨舍利的力量还在，提升那些僧兵的力量，炼制一些武器材料。这佛门战塔，前后用了两颗舍利，本身也相当于被淬炼了一番，只可惜没办法带走了。

　　不过那菩萨舍利也被融合在战塔之中，这个不能带走，也要讲其中的余力全部挖掘出来。

　　安排好之后，苏镜就和苏慕带着他的人，全部来到了葫芦口。佛门战塔内只留下僧兵。

　　城门已经彻底被堵死了，苏镜只能从城墙上翻越过去。苏绝的攻击，几乎是贴着葫芦口的城墙进行的，城墙下，已经是百丈的深坑，边缘处结晶化，比普通的岩石坚硬得多。

　　越过城墙，就是很多的帐篷，城内的建筑损坏的挺严重。那敌人的邪术师，不断的向城内释放大规模的邪术，没有造成多少士兵伤亡，却让城里的建筑大部分损毁了。

　　帐篷里，都是伤兵，大部分炼气士都去参加救治了。帝国的士兵，一般来说只要不是当场战死的，基本都不会有什么麻烦。想要炼气士出手救治普通人，那只有战后才是比较容易看到的。

　　炼气士也只对士兵如此，普通人伤病，就算你出万两黄金，也换不来炼气士的救助。

　　紫衣女子也是在帐篷内和苏镜会面，她是苏家重要人物，可苏镜的身份也是不同寻常，双方见面，互相见礼之后，那紫衣女子还得给苏慕见礼，然后这才坐下。

　　她也不气愤，苏慕比她实力差的太多，坐上长老之位，那是苏镜的图纸换来的。这次战役，战车虽然没有出城战斗，可是在城内也发挥了巨大的作用。

　　杀进城里的敌军，基本上没有造成任何麻烦，都被步兵配合战车顺利剿灭，甚至没造成自己这一方的减员。

　　考虑到敌人也是相当强大，军中强者的比例不比帝国军队少多少，这战车的意义就相当重大了，两辆战车配合，足以灭杀几个筑基期境界的敌人了。

　　所以这长老的位置，物有所值，看这小姑娘的资质也是不错，成就金丹根本不是问题，金丹三重之下，也不会有任何阻碍。成为长老之后，修炼的资源也是不缺了，那将来的成就，也是不可限量。

　　“苏镜，我叫苏海，是苏家第二分支的人。”紫衣女子自我介绍道。

　　“我是苏镜，我算是……”

　　“你是驸马。”紫衣女子抿嘴笑道：“身份可是大大不同。如果没有发生战争，你这驸马的身份对苏家可能意义不大，现在有了你这个驸马，我们申报战功的时候，获得的好处就回多至少两成了。”

　　苏镜也笑了，道：“你要是谈战报的事情，就和苏慕说，她才是暗夜双龙军的主帅。”

　　苏海楞了一下，摇头苦笑，道：“她是长老，我怎么敢争功。”

　　“一人一半吧。你觉得怎么样？”苏慕也不矫情，反而退让一步。自己做主的话，那对方是不敢争功的。

　　苏海道：“长老这么说，我也没什么好客气的，这次苏家弟子损失颇大，我要是没有相应的功劳，可就惨了。这个人情，我会记得。”

　　苏海说着，站起来，向苏慕一礼。

　　“不用客气，战报写好，给我看一下，然后我再写就是。”苏慕这次获得战功，完全都是意外的事情。她来葫芦口，是收服心意宗的。现在心意宗收服了，又天上掉馅饼。和苏海抢功劳？

　　自己想要功劳，可以远征邪神国度，有的是机会。还不如让苏海欠下自己一个人情，只要自己一直不需要她还的话，苏家的二长老，对自己肯定会另眼相看。

　　谁都讨厌没事就来抢功劳的人，苏慕十分清楚。

　　接下来的事情就简单了，苏海手下将领过来，和苏镜苏慕兄妹认识一番。因为这一场战役死伤颇重，就没什么好庆祝的。苏海和苏镜兄妹交易了一点东西，主要是军需品。以为会在葫芦口打上几个月的时间，没想到战斗结束的如此之快，葫芦后内物资堆积如山。

　　这些东西送回伏魔城的话，也不过是再消耗一次运输的费用，不如卖给苏慕的暗夜双龙军。

　　苏镜全部买下，把自己的手镯送给苏慕。他的龙蛇八境壶能随意取用物品，再也不担心空间装备不够用的问题了。

　　苏慕要和苏镜分别，心中伤感的紧，又不好在苏海面前表现出来，只能强颜欢笑。

　　回佛门战塔的时候，苏慕已经是一副郁郁寡欢的样子了。

　　苏镜安慰道：“只不过数年的功夫，我就要挥军西进，那双城，也只是咱们训练新兵的场所。以后大军的后方，都是在北域边关一带。到时候我们就……”

　　“哥，你不用说了。”苏慕摇摇头，脸上现出坚决的神色。

　　“哦？”

　　“我此生定要成就仙位，如果你不成材，我也要带着你飞升仙界。到了那个时候，哼！”

　　苏镜不知道如何回答，苏慕的意思是，她要是成仙了，这个世界的什么狗屁规则，她才不管，就带着苏镜直接闪人了。

　　不过，成仙那是那么容易的事情。苏镜心中叹息，摸了摸苏慕的额头。

　　“苏慕，你要尽量的多招募苏家的人手，你不管境界如何，长老的名头在这里呢。你这次也看到了，苏家子弟，哪怕没什么血缘关系的，战斗力也比那僧兵强大一些。僧兵的数量，不可能扩张，只会随着战役的进行，越来越是。以后招募进心意宗的人，就是彻头彻尾的道门弟子了。”

　　“不要说这些了，陪我看看风景吧。”苏慕拉了拉苏镜的袖子，飞身出了窗口，飞上了佛门战塔的塔顶。

　　塔顶上，已经没了虚空佛眼，苏慕躺在黄金瓦片之上，拍了拍身边。

　　苏镜也躺了下来，看着天空升起的明月。有些云，这个夜晚，星星稀疏。风冷的厉害，没有雪。

　　苏镜不知道如何开口，却听苏慕道：“哥，不知道你什么时候大婚呢。”

　　“总是这两年吧。”

　　“可惜，我不能回去喝你喜酒。”

　　“你可以回玉京城的，我说过，会制造一个随时通话的东西给你。”

　　“那你洞房花烛的时候，也会关掉。”苏慕道。

　　苏镜心想，这是肯定的了。洞房花烛，又不是火箭发射，要现场直播的。

　　“我那住所，你给我护着，万不可让别人进去。”苏慕叮嘱道。

　　“我会天天过去的，啮铁兽，也该长大不少了。”

　　“嗯，我那里的小妖大妖，你让他们过来双城伺候着。别我不在的时候，被人欺负。”

　　“好吧，其实有我在，没人敢欺负他们。”

　　“要是原……”

　　苏慕本来想说原凌红，可想想，毕竟是苏镜的母亲，就没说下去。

　　苏镜也没接这个话，如果真的是原凌红想要苏慕的那住所，他不知道如何解决问题。苏慕沉默了很久，才道：“我真羡慕苏绝，那样的雷暴之中，都能操控天地元气。这样的人，哪里都可去得了。”

　　苏镜心想，就算是苏绝，得了灵感，也只有回青溟府才能安心修行。一个人，是永远无法成事的。哪怕是修道之人，也得依附于不同的势力。

　　“苏慕，我回玉京，你要保重。暗夜双龙军，是你安身立命的本钱，要细心经营。有朝一日，裂土封侯，却全凭这支力量了。”

　　“裂土封侯？”苏慕笑了笑，道：“其实我很想知道，做皇帝，是什么感觉呢。”


第267章 苏镜的祈求

　　苏镜只是一笑，道门的规矩没有那么森严，可造反作乱，一样是死罪。只是苏慕这样痛快一下嘴，就算被听去，也不会有人抓捕的。

　　“做皇帝，咱们是不行的，我见过陛下……”

　　“怎么样，很强？”苏慕好奇地问。

　　“不是强，是无可匹敌。”苏镜回答。

　　“不会有无可匹敌的人存在。”苏慕傲然道。

　　“至少在这个世界上，无可匹敌。这种人……他的强，是全方位的。不论他的力量，智慧，还是魅力，追随他的强者，都是这个世界顶尖的东西。”

　　“那为什么，他又容许九大家族的存在？”

　　“九大家族？苏绝这样的强者，他也不过是一巴掌拍死而已。集合苏家的长老，也许能和他的追随者一战。可是，他有数百万的军队，每一个战士，都是相当强悍的人物。如果是陛下的军团，来葫芦口的话，根本不会守城，而是在敌人还没安营扎寨的时候杀过去，将对方直接打残。”

　　苏镜想起曾经和自己并肩战斗的那些士兵，那些骑着烟云兽，手持长刀，纵横来去的男人。那些人，根本是无所畏惧，皇帝所指，就是他们刀锋所向。

　　“不说这个了，我回玉京城，最多两三年的时间，就会西征。”

　　“不等别家先去探路了？”

　　“我们探路，不深入。在六龙雪山以西，先练练兵。反正我们的补给不用担心，到时候，我会有很多类似你那手镯一样的空间装备，体积会很大，不过能飞行，载人。”

　　“这样会很昂贵吧？”苏慕疑惑道。帝国不是没有这样的东西，八条浮空战舰就是，据说可以运兵二十万，横跨帝国无需补给。

　　“倒也没多贵，我们与其担心钱的问题，还不如想想，怎么对付敌人。这次战役，敌人的长处你也知道了吧？”

　　“知道，只要有他们的牧师在，士气就不会崩溃。不存在杀伤敌人两成之后战斗变得轻松这种事情。邪神国度的精锐士兵，会出现金丹一重境界的强者，对道术的抵御能力极强。他们有奴隶兵，可以随意牺牲。他们的远程攻击，都是靠邪术，摧毁能力很强，如果没有城墙作为依托，军队大营很难抵挡。”

　　“我们必须有坚固的营地，随时能转移的机动能力，加强远程打击的效果。要多利用毒素，符箓，还有自然环境进行战斗。其中关键的一点，就是机动能力。”

　　“激动能力是什么意思，要让士兵很兴奋么？”

　　“……”苏镜发现自己也太不小心，当着苏慕，总会说出一些不属于这个世界的词汇。

　　“机动能力，是指我方军团大规模投送的能力。比如以后远征，四万人是一个营，二十万人一个大营。我们必须要保证四万人规模的士兵投送能力，要在一个时辰内集合完毕，依靠我制造的武器，以每个时辰不少于八百里的速度，向任意一个方向传送兵力，并且传送的距离不能低于两千里。”

　　“哥，这有些不切实际了。如果我们能从皇室购买坐骑，就已经很不错了。”

　　“烟云兽就算能买，你考虑过吃的东西多贵么，一点不比我要制造的飞行战舰便宜。后勤的事情你就不要操心了，我会给你暗夜双龙军的操练法典，另外会给你所有武器的控制说明，战术用途。你只管打仗，钱的事情我来想办法。”

　　“可不要和公主借，那样很丢人的。”苏慕提醒苏镜。

　　苏镜只能微笑大营，这事情不要反驳。

　　“哥，皇家的事情，你够聪明，我不担心，肯定你是能处理好的。皇帝看上了你，就不会给你为难。那摄政王，也是大人物，就算不喜欢公主，也不能把脾气放在你的身上，你毕竟是苏家直系。只是公主这边，你可别以为是板上钉钉了的事情，就掉以轻心。”

　　“什么意思？”

　　“你自己的事情，小心她知道。”

　　苏镜皱眉，这个他也有些担心。无忧公主是个聪明而又敏感的人，自己以后要是处处小心，这婚姻就没意思了。

　　“总之你回了玉京城，诸事小心。”苏慕忽然觉得无话可说，说出这么一句来。

　　苏镜也是沉默，就这样分别了，要几年的功夫不能见面。天上开始飘雪，落在两个人的身上，一层层的堆叠起来。谁也不愿意动一下，就任凭那雪，将两个人慢慢的掩埋。

　　苏镜本来以为分别不算什么，可他没想到，自己会在塔顶躺了一整晚。幸亏他的龙蛇真炁循环不息，否则先天境界也受不了葫芦口的寒冷。从雪里钻出来的时候，天还是阴沉的，苏慕的笑容，却如同阳光。

　　“好了，哥，配我一晚，我很开心。我暂时不回双城，这两天，玉京城的回复就会到了，这些僧兵，我一并带回去。不过，我不送你了。”

　　苏镜点头道：“我和苏海一起路过伏魔城，苏绝去青溟府闭关，伏魔城的事情，我先确立怎么联系再说。你有什么需要我做的么？”

　　“尽快制造好你说的东西，我要随时听你的声音。”

　　苏镜带了犬十郎和鹰扬，没骑烟云兽，而是买了一辆战车，四匹马，和苏海一起回了伏魔城。苏海没有随同大军通行，只有几百随从，一路速度极快。

　　到了伏魔城，苏镜去了自己的住所，就看到苏绝给他留下的信。

　　苏绝的信很有意思，是写在一张符纸上的，那符纸的材质不用说，关键是信上写的，都只是普通的帝国文字，可是这些帝国文字连起来，书写在符纸上之后，就将这封信变成了一道可以激发的纸符。

　　“苏镜，替我带个话，我想要你父亲手中一件道器，他知道是什么，把这信给他看即可。”

　　苏镜奇怪，苏绝似乎和自己的父亲没什么联系，两者之间的交情，能达到交易道器的程度么？不过他也没放在心上，这张信纸要是激发出里面的力量，相当于金丹一重或者两重的全力一击，威力还是相当巨大的。

　　苏绝这一手儿玩的漂亮，苏镜估计，整个帝国也没有多少强者能做到这点。

　　看过信之后，苏镜把犬十郎和鹰扬留下，自己去寻那苏笺的父亲，要拜见一下。他是驸马不假，可在伏魔城，这身份真的不算什么。

　　对方是长辈，苏笺对他帮助也颇多，临走的时候也和他说过，要他去见见她的父亲。

　　苏笺的父亲苏舜，也是苏家的长老，不过不是核心长老，而是被称为在位长老。这些长老都是具有实权的人物，不能左右家族的走势，可是能具体操作很多东西。

　　苏舜金丹五重，位高权重，负责苏家核心弟子的资源分配。

　　苏舜基本不会离开伏魔城，除非他进阶金丹七重，那个时候，就是正式的核心长老，要去青溟府修行了。

　　苏镜到达的时候是晚上，苏舜已经回府，不在处理家族事务的地方。

　　门口的人收了苏镜拜帖之后，客气的让他等着，不过随即苏舜的声音就已经传出来：“让他进来吧，带到小客厅。”

　　这声音稳重浑厚，听起来就让人有可以信任的感觉。苏镜确信，对方是没有施展任何类似催眠的技巧，只是领域之中有些属性能附带这样的效果。

　　这说明苏舜本人也是比较可靠的，领域，往往是一个人本质的放大。

　　被带到小客厅，苏镜取出个礼盒，双手奉上。同时观察那苏舜的样子。

　　苏舜身高八尺，相貌堂堂，脸色略黑一些，穿着普通样式的棉布长袍，只是这棉布也不是普通人消费得起的，那质地，就是皮衣也远远不如了。

　　苏舜留着长须，年纪看起来可不大，只有三十多岁的样子。苏镜知道，他也是苏家重要人物，十几年前才进阶金丹，现在已经是五重境界。这是苏家重点培养的对象。

　　可实际上，这个家伙至少有三百多岁了。

　　不是每个人都能和逍遥侯一样，年纪轻轻就进阶金丹，积蓄还那么浑厚。苏舜这样的已经算是惊采绝艳。

　　苏舜笑着让苏镜坐下，也没打开礼盒来看，口中道：“苏镜，我听苏笺说起过你，很不错。如果不是公主看上了你，我还想要你做女婿呢。”

　　苏镜就算四十岁的灵魂了，也是大窘，心想女王一样的老婆，我可不敢娶。无忧公主虽然身份显赫，可本身还是一个小女孩。苏笺么，绝对的女强人啊！

　　苏舜又道：“苏镜，你过来看我，苏笺说要我帮你个忙。可我不知道你要什么，这就难办了。我是负责内门核心弟子的，所有经手的东西，都是公事公办，你有钱也买不去的。”

　　苏镜楞了一下，随即道：“不是买什么东西，我组建暗夜双龙军，军中缺乏强者，我想要招募的话，也只是从苏家外围弟子中寻找，不知道，核心弟子，有没有可能加入我的军团？”

　　这事情，苏镜和苏笺提过，苏笺只说让他亲自去问父亲。

　　现在当着苏舜的面说出来，苏镜相当的期待，看着苏舜的眼睛。苏舜的眼神毫无变化，也看着苏镜。


第268章 图纸效应（一）

　　苏镜觉得眼睛干涩，这样大眼瞪小眼的，什么时候是个头儿？

　　苏舜忽然笑了起来，对苏镜道：“你成军才几个月的时间，花费不小，就算是招募到了苏家的核心弟子，用什么来养？”

　　“叔叔，我给苏家的图纸您都看过了，还觉得我养不起苏家的弟子？”

　　“离开伏魔城，修行就会减速，你觉得，给普通炼气士的那些条件，苏家弟子会动心么？”

　　“葫芦口战役，我暗夜双龙军，取得一半战功。这些战功，早晚是修行的资源。我想，这足以让很多人动心了。”

　　“你真不是一个擅长说服人的家伙。”苏舜微笑道：“不是我的话，别人根本听不懂你说什么。”

　　“您懂了就可以。”

　　“你也不是一个会恭维人的家伙。”苏舜叹气。

　　“您能理解就足够了。”

　　“那你就回玉京城吧，这个事情，我去和苏慕长老商量一下。”苏舜也没说细节，苏镜见他答应，心中欢喜，起身谢过。

　　两个人又说了一会儿话，都是玉京城内的事情，差不多夜色已深，苏舜这才道：“你回去吧，我有个弟子，可以这次跟你回玉京城。他不姓苏，但是可以信任。在苏家，要多耽误二十年的时间，他才可能进入内门。我虽然是负责这个事情的，也不能逾越规矩。”

　　说着苏舜就拍了拍手，从门外走来一个年轻男子，脸色白净，五官普通，扔在人堆里就没的长相。唯一不同的是，他的双眼之中，有一种苏镜喜欢的神色，那就是好奇。

　　他只在一些特别特殊的同僚身上见到过，这种人一旦对某些技术问题产生兴趣，就会不厌其烦的钻研，废寝忘食。

　　苏舜指着这个年轻男子，道：“这是我的弟子，顾为之。他的母亲也是有苏家血脉，我十八年前从东翼州带回伏魔城的。因为不是嫡系，不能学习青溟真解，不过学的是和苏笺一样的功法，如今已经是筑基中期了。”

　　那顾为之躬身道：“见过世子。”

　　“好，你擅长什么？”

　　“指挥，金系道法。”顾为之简洁的回答。

　　“正是我缺乏的人，不过暂时你不要加入暗夜双龙军，跟我回玉京城。”

　　“是。”

　　“喜欢阵法和炼器么？”

　　“喜欢，可是资源不足，没办法深入研究。”顾为之的眼中，闪过一丝遗憾。

　　“那就好。”苏镜知道，自己没看错人。

　　拜别苏舜，带着顾为之，苏镜回了自己府邸。结果已经有十几张帖子送上门来，苏镜一一展开观看，都是苏家直系弟子前来拜会的。有的想要去双城历练，有的想要去玉京城碰碰运气。

　　伏魔城虽好，可资源也不是无限的。双城不适合修行，但是肯去的人，都是长远考虑。玉京城和伏魔城一样，适合炼气士居住修行。打算去那里的，都是希望跟着苏镜，但是不要从军的。

　　从军，就是一堆军法管束。跟着苏镜，做幕僚，虽然也需要战斗，可不打仗的时候就很自由了。

　　苏镜看了这些，把想要从军的帖子一一批示，让犬十郎连夜送还，拿着他批示的帖子，自然可以去双城报道。

　　处理完这些，苏镜也没休息，而是把顾为之叫到身边，给他取了几张图纸让他研究。这些图纸，都是苏镜设计出的小玩意，对暗夜双龙军有没有用处，苏镜自己也不太清楚。他主要是考究这顾为之的基础怎样。

　　顾为之拿到图纸，双眼就放光，立刻研究起来。

　　他是苏舜的弟子，基础知识也是相当扎实的，一眼就看出这图纸是要制造什么的，而图纸上面的符文体系，也不算是冷门，他几乎被这图纸直接吸引住了全部的兴趣，苏镜再说什么都差点听不到了。

　　“你完善这两张图纸，回到玉京城前给我结果就行。”

　　“嗯嗯！”顾为之已经没有任何尊称，也不跟苏镜客气行礼，趴在桌子上，开始分析起图纸来。

　　就在苏镜还想着自己也再做一些图纸的完善工作时，外面响起了敲门声。

　　伏魔城是不会有贼的，也没什么暗杀事件。这里太过安全，来的只能是访客，不会是陷阱。

　　这么晚了，还来找自己的人是谁啊，自己在伏魔城可没什么朋友。

　　鹰扬出去接人，苏镜干脆换到客厅来见客。只见鹰扬的身后，走来一个年轻女子，看上去十八九岁，穿着赤色长裙，神采飞扬。大雪的天气，她的长裙单薄，双臂上皮肤晶莹，有如圆润的羊脂白玉。

　　见到苏镜，她远远的叫了一声世子，微微点头致意。

　　苏镜只好伸手，示意一起进客厅吧。

　　进了客厅，两人落座，女子自我介绍道：“我叫苏罗，想要去邪神国度见识一番，又不想投军，也不想给你做幕僚，所以上门请教，该怎样才能带我过去？”

　　苏镜笑了，对这苏罗道：“邪神国度相当危险。”

　　“我快金丹了，本来该去青溟府的。只是耐不下性子，应该是一场劫数，只好自己来寻出路，世子……”

　　“我在葫芦口，亲眼见到金丹覆灭，转眼成灰。苏罗，何必去那么远呢？”

　　苏罗眼珠一转，叹气道：“那说实话，我是喜欢炼器，听说你给家族贡献了图纸，所以想要和你长期的交流一下。方才的固然是托词，可我也真是有劫数在身，去不去的，都不安全。”

　　“想当官么？”苏镜忽然问了个有趣的问题。

　　苏罗愕然，道：“当官？”

　　“是啊，当官可以享受帝国气运，不同等级的官员，还能查阅一些道门典籍，每个月的俸禄也算是不错。”

　　“给你当官？”苏罗的眼中，有了几分俏皮。

　　“当然，我手下的官职，可都值钱的很呢。”苏镜坦然道。他是四品远乡伯，又是驸马，本身可以开府，他能任命的官员最高等级，可达到从六品的样子。名额有限，俸禄多多，当然那不肯随便给人了。

　　“世子，就不能通融一下么？”苏罗眼波流转，吐气如兰。

　　“当然可以。”苏镜微笑着回答，苏罗眼睛一亮，苏镜又道：“只要公主答应就行。”

　　苏罗泄气，甩了甩头发，道：“你有苏家做后盾，怕什么公主。”

　　“至少要表示尊重吧。”

　　“还不是你说了算。”

　　“未必啊，如果无缘无故的给你个官当，那皇室也不会怎么欢喜。你又何必追求无谓的自由，要不，你做我学生的话，倒是可以跟着我。”苏镜话锋一转。

　　“不行啊，你还没筑基，我都要金丹了，做你学生，被姐妹们笑死了。”苏罗摇头。

　　“有什么好笑，在我这里学到的东西，就是皇室都未必能给你。”

　　“是真的么？”苏罗的眼睫毛一闪一闪的，一副天真模样。

　　苏镜摊开手，道：“你这么晚跑到我家里来，肯定是相信我的一些能力了。还问这种话，算是讨价还价么？”

　　苏罗大笑，拍着手道：“好吧，我呢，手中有二十几个苏家弟子，都是喜欢炼器的，要是投靠你，什么待遇？”

　　“你做我徒弟或者家臣，我规矩不严，可也不是那么好侍奉的。不合格的，想要混资源，那绝对不可能。我要遵守帝国规矩，所以你们也得跟着遵守。我会耐心传授你一切东西，没有什么藏私之说。”

　　苏罗点头，道：“我需要去战斗么？”

　　“进攻的话，不需要，逃命的时候呢，得保护我。”苏镜十分坦诚的回答。

　　“要是在逃命的时候放弃你，不会有惩罚吧。”苏罗认真地问。

　　“绝对不会。”苏镜正色回答。

　　“哎，看起来，不投靠你，是没什么机会跟着你学习炼器的思路了。”苏罗郁闷地道。苏镜这样回答，当然是假的了。逃走的时候不保护苏镜，就是背叛。对于炼气士来说，应承下来的事情，已经成立了固定关系，如果背叛，后果是很严重的。

　　金丹三重之劫，几乎是不可能度过的。

　　再说，她也不是那样的人啊。

　　“不行啊，我拜你为师，真的不行。看来只能做你臣子。”苏罗更加郁闷了。

　　“做臣子有什么不好，我要是品行败坏，你可以名正言顺的脱离关系。要是做了你师父，就算是十恶不赦，你也没办法摆脱啊。”苏镜安慰苏罗。

　　实际上，苏镜对苏罗这个人也有耳闻，只是没想到会直接上门找自己来。苏罗在伏魔城还是小有名气的，只不过苏家的修行，不以炼器为长，她这样的一批弟子，算是另类。

　　“可你惹了什么祸事，我也是逃不掉的啊！”苏罗委委屈屈地道。

　　“你这是什么思维啊！”苏镜忍不住道：“我是当朝驸马，又是大司马的世子，惹祸事？你还是想想你的手下，都有什么价值吧。否则的话，他们没名分，的是你的随从，我是不管发饷的。”

　　“那好吧。”苏罗瘪着嘴，将自己身边的人一一说给苏镜听。每介绍一个，苏镜都当机立断，告诉苏罗能给与什么职位。等苏罗介绍完毕了，天色竟然已经开始放明。


第269章 图纸效应（二）

　　苏罗的身边，一共有六十多个炼气士。她自己算是核心弟子，可那些炼气士就不是了。她的辈分和苏镜相同，属于六长老一脉。

　　以苏罗的身份，熬一熬就是可以去青溟府修行，金丹是毫无问题的。

　　苏镜问起她为什要跟着自己的时候，苏罗很是诧异，问：“世子，你进献给家族的图纸，能换取你妹妹一个正式长老的职位，这样的图纸，肯定是整个神州都找不出第二份的。我擅长炼器，可是苏家不以炼器见长，想要进一步学习，要么转投别的家族，要么就是跟着你这样的人了。”

　　苏镜没想到，自己的图纸，会有这样的说服力。

　　苏罗和苏镜详谈半夜，对苏镜的脑子也是有些佩服。这人极度聪明，又有一个好爹，只要努力，前途是必然光明的。能设计出那种战车图纸来，也是一个人物。

　　苏镜对苏罗身边的人了解的足够深刻了以后，也是万分庆幸，没有因为苏罗开始的态度直接拒绝。苏罗几乎网罗了伏魔城里年轻小辈中炼器思维最活跃的一批人。

　　这些人可能境界不足，但是一个个都有创造性的想法。

　　苏镜深谈一夜，送走苏罗的时候，约定中午出发，直接带着苏罗等人回玉京城。在玉京城，他也已经有了自己的宅邸，将苏罗等人带回侯府的话，琐事颇多，还不如安排在那里。所以苏镜要苏罗交待清楚，要什么名分。

　　没有名分，把她和那么多人安排在苏镜自己的家，无忧公主会怎么想。就好比无忧公主没经苏镜同意，弄一堆姜氏皇族回家住，苏镜也会不开心吧。

　　除了苏罗，伏魔城还有三十多个年轻弟子想要跟随苏镜回玉京城，大概有二十多个要去双城。等第二天中午，苏镜准备出发的时候，他的府门前，已经多了数十辆大车，还有上百匹骏马。

　　这些想要追随苏镜的人，在伏魔城都有一定身家，不过要去玉京城，平时习惯用的东西都得带走，这里面又没有一个金丹境界的人，出身也不如苏镜，自然没有合适的空间装备带走一切，马车就是必不可少的东西了。

　　飞艇虽然快捷，可是不安全，就连军方的飞艇，都经常被飞行类的妖兽破坏。

　　苏镜一一点名，熟识之后，这才上路。几波人加在一起，算上一些弟子随身的小厮，已经有一百九十多人了。

　　那些仆役小厮，都是骑马，追随苏镜的人坐车。浩浩荡荡，一路赶往玉京城，和来的时候也差不多了。

　　这一路上再没什么波折，穿州过府，一路回到玉京城的时候，已经是三月。三月的玉京城，还是很冷，验过身份，被放进玉京城后，所有人都感觉到，天地元气忽然浓郁起来，仿佛温度也随之升高了一般。

　　苏镜先一步把人送去自己的府邸，然后带着鹰扬和犬十郎，迅速回侯府，去见父亲逍遥侯苏阳。

　　阆苑书海之中，逍遥侯站在高楼之上，眺望远方。云层翻滚，还不是春天，只闻雷声，看不到半滴雨水。

　　他的身后，宽大的书桌上，放着混元炉。

　　苏镜进来的时候，逍遥侯恰好转身。他看了一眼苏镜，道：“看来，葫芦口一战，让你成长很多。”

　　苏镜行礼，道：“是，只有生与死的战场上，才能让我想到更多的问题。”

　　“你想通了么？”

　　苏镜摇头，道：“路还很远，不知道能走到哪一步。”

　　“你打算走到哪一步？”

　　“先和公主生个孩子再说。”苏镜诚恳的回答。

　　逍遥侯点头，道：“陛下闭关，如果是摄政王主持婚礼的话，又是个麻烦，你可以等等。无忧公主那边，境界肯定压制得住，至于你，还没进阶筑基，也不急着大婚，是不是？”

　　苏镜只好说是，逍遥侯道：“你先坐下来把，混元炉已经搞定，你收回去，然后我们说说北域边关的军情。”

　　苏镜这才诧异道：“父亲，您不是已经去了北域边关么？”

　　“留分身在那里坐镇，我回来是为了看看你。”逍遥侯苏阳淡淡地道。

　　苏镜不知道为什么，身上有些发寒。他低头不语，逍遥侯又道：“傅青山说，有人针对那马家集的人布下陷阱，可是线索都被他彻底掐断了，你在马家的人手中细细筛选，还可能有漏网之鱼。”

　　苏镜点头称是，他也不敢保证马家中有没有奸细。只能让苏慕一个个的查下去。

　　“既然你暂时不需要大婚，身上的官职又都是闲职，想不想和我去北域边关一趟，看看邪神国度真正的精锐大军？”

　　苏镜摇头，道：“葫芦口那边虽然不是对方主力，可大致也明白不少东西了。我在伏魔城招募了一批人手，正要组织起个东西来。我可必须把握时间，要在暗夜双龙军出征以前，将自己军队的装备都订下标准。”

　　“不帮下你两个哥哥么？”

　　“摄政王会不会猜忌？苏慕那边，已经得到六十万人编制了。”

　　“就让他猜忌好了，你的两个哥哥，也要各自成立私军，规模不可能有苏慕的那么大，的那是也有四万人。我会按照市价购买你的军械，只要你能造出足够用的来。等你两个哥哥的军队组建起来之后，我要他们按照你暗夜双龙军的方式训练，所有装备，要和你军队的一样。”

　　“父亲，何必冒险。邪神国度的大军不好对付，哥哥们都上战场的话，万一我……”

　　“哼，你好好活着，不要冒险。”逍遥侯打断苏镜的话，道：“他们天资不行，我又受家族规矩所限，没法强行提高他们的境界。去战场拼搏一下吧，捞到军功，获得一座灵池的话，你两个哥哥至少可以金丹三重，这一生已经是最好的结果了。”

　　苏镜不能反驳，只好听着。

　　逍遥侯又道：“我给你更换腰牌，以后侯府你可以随意出入，北偏门一直会给你留着。不过天黑之后，就不许带任何人进入府内，这是规矩。在这之前来的，也要带出去，不能留宿。陛下赐给你的府邸，你可以去常住，不过每旬要回来，给你母亲请安。”

　　“是。”

　　“你很有出息，除了金钱上的支持，别的我不会再给你了。如果暗夜双龙军有什么需要，又是你无法做到的，让苏慕来找我。”

　　苏镜点头，逍遥侯果然放不下这个女儿。苏慕是不会理解这种心情的，也罢，多多交流，对苏慕也没什么坏处。

　　“你收服了心意宗，很好，我正请你伯父去运作心意宗的事情，大概最多一个月，心意宗就可以加入道门了，成为一个道门分支，到时候，心意宗掌门要来玉京城，你负责招待。整理典籍的事情，差不多要一年以上的时间，不着急的话，要三五年。”

　　“心意宗能获得什么？”苏镜有些担心的问。

　　逍遥侯也是沉默了一会儿，道：“你控制得住这个宗派么？”

　　苏镜摇头，道：“现在可以，将来难说。”

　　“那心意宗还想要什么好处。心意宗贡献佛门典籍，自有九大家族，十二道宫在皇族的领导下全部翻译成道门的东西，心意宗可以学习道门的基础典籍。至于谁愿意给他们，我就不清楚了。”

　　“我会按照战功，将那些基础典籍发放下去。”苏镜明白了逍遥侯的意思。一切以他的名义做，以后心意宗想要转投别家，那就是彻底的背叛了。

　　别以为加入道门，就不再怕道门的力量。如果心意宗背叛苏镜，苏家会倾尽全力，将其灭掉。

　　“心意宗的事情，很麻烦，如果你不跟我去北域边关的话，就处处跟随吧。以你的身份，谁要想为难你，你找我就是了。”

　　“要是摄政王找我麻烦呢？”

　　“那你就去朱雀宫，陛下肯定给你留了对付摄政王的后路。”逍遥侯也不讳言。摄政王，对他的态度相当不明朗，这也是一种态度。他自己也没有表示出对摄政王姜夜的臣服。

　　“这些事说了也没意思，对了镜儿，林横山跟我去北域边关了，至少要年底才可能回来。他没回来之前，你有战法上的问题，可以找傅青山。”

　　黑暗之中，傅青山微微点头，苏镜看不到傅青山，可是感觉到了他的动作，心中凛然。这傅青山境界金丹四重，可是给他的压力，和苏绝差不多了。

　　“你的图纸，留下来给我一份。画好之后，你再回你的府邸去吧。”逍遥侯最后说了这样一句。苏镜心中忽然明朗，逍遥侯亲自回来一趟，显然，是为了自己的图纸，儿不是自己这个儿子。

　　这图纸的价值，真的如此巨大么？

　　北域边关离玉京城十万里之遥，横跨整个帝国了。就算逍遥侯突破，成就金丹七重，来往一趟也是相当麻烦的。

　　自己不会是把图纸卖便宜了吧？只换来苏慕一个家族长老的位置，要是亏，那可亏的太多。

　　苏镜有些后悔，随即想到苏绝帮助自己的那些事情，心中的悔意已经一扫而空。在苏绝看来，自己提出的条件太简单，太容易，显然自己无意之间，已经获得了家族的认可。

　　这可是什么都买不来的。自己本来就没想狮子大开口，已经卖了，就别后悔了。


第270章 倒霉的十郎

　　苏镜见过逍遥侯之后，这才回问心居。他的八个丫鬟，已经是望穿秋水，度日如年了。看到苏镜归来，就连紫藤都忍不住扑上来，拉着苏镜的袖子，眼泪汪汪的看着。

　　苏镜拍了拍紫藤的脸，拉着大家进了院子，白樱在后面关好门，就听到绿荷在哭。

　　“哭什么，少爷都回来了。”蓝玫有些恼怒地道。

　　“我是想，少爷西征，一走会是几年。所以忍不住了。”绿荷抽抽噎噎地道。

　　大家顿时沉默，是啊，苏镜这一去还不到三个月的时间，大家心里都这样难过了，要是走几年呢？

　　帝国的规矩，他们这些女眷，可是不能随军的。

　　“好了，进屋说话，外面太冷。”苏镜没有劝阻什么，他想要回客厅，却被大家七手八脚拥回了卧室。

　　“少爷，折腾两个多月了，回家就歇着，有什么事情，我们来做。”

　　“是啊，要是处理公文，你动动嘴就行。”

　　“谁去准备吃的！”

　　“少爷你想吃什么？”

　　“快去打水，去玲珑石取最好的，少爷走这么久，估计喝的水都没家里的好了。”

　　很快，满满的一大桶水就被送进卧室，苏镜被塞进热气腾腾的澡桶里，水中被倒入消除疲乏，增加真炁的药物，前前后后八个丫鬟，给苏镜擦身，口中还乱七八糟的问着这一路上的事情。

　　苏镜微微感动，这些丫鬟是真心的。虽然身份是仆从，可实际上，自己已经算是她们的家人了。而且她们的前途，也全靠自己。

　　苏镜举起手，示意大家不要说话，等大家静下来，苏镜才道：“你们要是全能筑基中期的话，三年之后，我还可以让你们跟着去北域边关。”

　　白樱顿时失望，她在这些人中实力最弱，前两天才勉强到了先天期，三年筑基？她只是个小丫鬟，又哪有那么多的资源修行。

　　苏镜笑道：“也没什么艰难的，在三年内，我会全力培养你们，达到筑基中期的标准，加上我为你们量身打造的装备，在战场上也有保命的本钱，三年之后，我自己也要达到筑基后期的样子，否则的话……”

　　苏镜想起葫芦口的战场，自己要是有筑基后期的实力，凭借完善的龙蛇八境壶，肯定不会被那金丹强者困扰。

　　这八个丫鬟，正好用来实验自己龙蛇八境壶内思考出的战术和道术。

　　“真的么，少爷，你可不许骗我们！”黄霜听了，都有些欢喜。她们修炼了兵家的法子，战斗力当然已经很不错了，可是持久力的确是个巨大的问题。

　　兵家弟子的战斗技能，也是要真炁催动的。她现在是先天后期的水准了，绝对可以斩杀普通的筑基初期炼气士。问题是，用尽手段滞后，她就是废人一个，随便一个士兵都能砍死她。

　　想要帮助少爷，的确没有筑基中期的境界是意义不大的。

　　“当然不会骗你们，修行资源的问题，我可以解决。只是跟随我出征，是有风险的，我都不知道自己会不会战死。”

　　苏镜这么说，丫鬟们更不会放弃了。如果出征是比较稳妥的事情，她们可能还不想添乱。有风险，当然要一起上才是。

　　给苏镜洗刷干净，苏镜感觉自己就像是猪八戒一样，被妖精捉去，想着蒸了吃还是煮了吃一样。然后就是一壶茶水，几样干果点心，先让苏镜吃点东西。丫鬟们忙着去做菜做饭，他这里还是没有小厨房，都是自己人在忙活。

　　普通的富贵人家，反而不会如此，炼气士的家族，反而更随意一些。

　　院子里都是雪，还没来得及清理，是不能坐的，苏镜坐在小花厅的躺椅上，又给伺候的丫鬟讲北行的见闻。

　　说道马家集的事情，丫鬟们就相当紧张，后来收服马家的人，解决了眼前兵员短缺的问题，小丫鬟白樱就欢呼。

　　一路向北说去，说到流花河的时候，这些丫鬟又都很向往。她们进入侯府之后，几乎都没离开过府门半步。遥远的北方，对她们来说一切都是不可思议。

　　那些上千亩的大片农田，用道门的机械耕作，在丫鬟们的心理都是让人兴致勃勃的事情。

　　不多时，饭菜端上，苏镜换了椅子，让丫鬟们在前面摆着小桌子，和自己一起吃点东西。丫鬟们不比他，他几天不吃身体也不会感觉不妥，这些丫鬟，看起来都瘦了许多。

　　苏镜心情很好，胃口也就好了起来，他也是一天没吃东西，在逍遥侯那里，每次体力消耗都是很大。这一折腾，苏镜的胃里出现了许久都没有过的饥饿感。

　　鹰扬和犬十郎两个小妖也被在旁边放了个低矮的方桌，席地而坐，陪着吃东西。也没人太讲规矩，如果是军营，她们就是相当于亲兵一样的亲密关系，同吃同住是必须的。

　　吃的差不多，紫藤才拿出酒来，给苏镜倒上。犬十郎和得了一大杯，这酒一下肚，他就开始吹嘘起来。

　　反正苏镜只是不让他随意谄媚拍马，吹牛的话，还是没明令禁止的。

　　小丫鬟们也都知道犬十郎什么德行，难得的是，犬十郎在丫鬟们面前口才极好，胡吹一番，就连紫藤都被他逗乐了。

　　“当时那金丹境界的邪神战士，被我一锤砸翻在地，用脚踩着脑袋，我问他，你服不服？那小子还说不服，我恨不得吐他一脸狗屎。”

　　说到这里，苏镜都无语了，犬十郎这是算在自残么？

　　“你们别笑，鹰扬当时看的清清楚楚，是不是？”犬十郎说着，拍了拍鹰扬的肩膀，然后惨叫起来。

　　鹰扬的肩膀上，冒出一截金色羽毛，这羽毛已经失去了金属光泽，看上去和真的羽毛没什么区别，已经不是他装备原来的颜色，虽然金色更加纯正，可是反射的光线已经很弱很弱了。

　　而且这羽毛的锋利程度，将犬十郎的手掌彻底穿透，犬十郎才发现受伤。

　　苏镜眼疾手快，抛出一个玉瓶，道：“快接着。”

　　鹰扬也是出神太严重了，犬十郎拍他肩膀，那羽毛可是自己冒出来的。傅青山的杀伐之道，他已经渐渐的开始掌握一些粗浅的东西，身上发生的变化可是不小了。

　　等犬十郎受伤，鹰扬心中刚刚有些过意不去，苏镜就丢出瓶子，鹰扬心领神会，这是要接犬十郎的狗血呢。

　　也是，反正犬十郎被自己扎了个窟窿，反正是要失血的，顺便收集一点，给少爷研究也是好的。

　　鹰扬一把抓住犬十郎的手腕，小心翼翼的用玉瓶去接犬十郎的血。这玉瓶只是低级的空间装备，只能容纳液体，是道门非常常见的东西，只是玉质优良，具有保险的功效，本来就是承载妖兽血液的玩意。

　　犬十郎龇牙咧嘴，大叫道：“鹰扬，你敢害我！”

　　鹰扬的手一抖，差点把狗血滴在自己手上，心中也是一惊。犬十郎的狗血，他算是领教厉害了，那金丹境界的强者，都死在了他的狗血上。自己虽然开始领悟了杀伐之道，也肯定是怕着狗血力量的。

　　“十郎，不要叫，你可是答应了我的。”苏镜赶紧斥责犬十郎，别吓到鹰扬。

　　原来是鹰扬经常欺负犬十郎，自从犬十郎狗血的威力展现出来之后，也很少挨揍了。鹰扬真的是怕被犬十郎溅一身血。

　　犬十郎也不敢说什么了，要是反抗，没准真的被拆开研究了。苏镜可是技术狂人，别人不知道，他相当清楚。为了研究，苏镜可能把他自己都肯拆掉，更何况他一个小妖。

　　那玉瓶是空的，要是盛满，足够一个成年人洗澡的了。接了一会儿血，犬十郎抽泣道：“少爷，我有些晕。”

　　“忍着吧，死不了的。”

　　“少爷，我好像飞起来了！”犬十郎双眼浑浊，看着天花板道。

　　“不要闹，为了研究，总要有人献身的！”

　　“少爷，我看到那只该死的兔子了，我好想她……”犬十郎的眼睛，已经模糊。这个时候，苏镜才发现不妥。

　　犬十郎的脸色好白，苏镜叫道：“快止血！”

　　“少爷，我在止血，可是停不住！”鹰扬苦着脸道。他那羽毛的威力，他自己都不清楚，全力反击，一个对穿手掌的窟窿，让犬十郎流血不止，而且他用真炁去封闭犬十郎的伤口，也是没有用处。

　　如果再不停下来，犬十郎恐怕要流尽血液而亡了。

　　苏镜跳起来，落在犬十郎身边，抓住犬十郎手腕，龙蛇真炁送入犬十郎的身体，顿时将他的伤口封堵。可是犬十郎伤口内，肉芽翻卷，还在疯狂的向外抽血。

　　苏镜招手，蓝玫送来酒壶，苏镜取了一颗朱雀丹溶入酒中，给犬十郎灌下去。至少先保住犬十郎的命再说，自己的龙蛇真炁，治标不治本。要是自己真炁枯竭，犬十郎的伤还会发作。

　　朱雀丹有吊命的奇效，能让犬十郎多挺一段时间。

　　“鹰扬，你去请傅青山，说有急事。”苏镜心里清楚，这伤势，府内除了父母之外，就只有傅青山能救了。

　　鹰扬这新本事，也是和傅青山学的。


第271章 第二天赋神通

　　半个时辰的时间，傅青山姗姗来迟，犬十郎已经服下第二颗朱雀丹了。一个小妖耗费两颗珍贵丹药，放在普通炼气士那里，肯定是舍不得的。

　　苏镜客气地对傅青山道：“十郎被鹰扬伤了手，血流不止，请您过来瞧瞧，鹰扬的能力，到底是怎样的，十郎这种伤势，具体是如何处理才好，伤到敌人的话，会是什么效果。”

　　苏镜没有之说是请傅青山过来给犬十郎看病的，傅青山笑笑，道：“少爷，让我瞧瞧。”

　　说着，他就真的瞧了一眼犬十郎，犬十郎的伤口，立刻收缩起来，那翻卷的肉芽也开始相互纠缠，生长在一起。

　　苏镜没看到那傅青山双眼之中有任何的能量波动，这是领域，苏镜的双眼，看不清领域的力量，所以面对金丹，他会彻底的跪了。对方的攻击无形无迹。靠装备的话，他单独一人，也绝对不是金丹境界的对手。

　　傅青山这一眼，就治好了犬十郎的伤势，然后向鹰扬招了招手。

　　鹰扬看了一眼苏镜，傅青山道：“少爷，我的秘术，就是老爷也不能听闻半个字的。”

　　苏镜点头道：“那你们出去说吧，这里有阵法，你们说什么都会被记录下来。”

　　苏镜得说实话，尽管他不知道自己的阵法，能不能复制金丹领域内的声音。只是让傅青山留在院子里说话，万一被自己听到了，可不太妙。这人神经的很，估计连逍遥侯用他也是加着三分小心。

　　傅青山带着鹰扬，出了问心居，问心居前的空地上，积雪很深，往来的脚印尚在，一个个的清晰无比，边缘处仿佛刀砍斧剁。

　　“本来我是不想来的，你有什么成就，那是你自己的事情。不过听着挺有趣，你修炼我的东西，却走上了自己的道路。你这小妖，将来的前途，或许在我之上。那么就让我看看，你对犬十郎的那一击是怎么释放出来的吧。”

　　鹰扬苦笑道：“当时我在走神，正在想修炼的事情。犬十郎过来拍我肩膀，我是在不知不觉中反击的。一片羽毛从这个位置钻出来……”

　　鹰扬比划着，傅青山看了一眼他的肩膀，衣物完好如初。

　　“凭借血脉力量，哪怕你是九天大鹏，也不可能在这个境界的时候释放出如此特殊的攻击来。你现在不能主动释放，对吧？”

　　鹰扬点头，傅青山忽然之间，混身上下释放出了强大无比的杀气，向鹰扬的身上笼罩下去。这杀气有如实质，要是很的被压上，恐怕立刻粉身碎骨。

　　鹰扬下意识的浑身一抖，只见他的身上，金光灿烂，瞬间生长出不知道多少根金色的羽毛。傅青山喝了一声定！

　　鹰扬的身体，直接被傅青山定在原地，一动也不能动。

　　傅青山的手中，已经多了一截金色的羽毛，而鹰扬身体表面生长出来的羽毛，彻底消失不见。傅青山的手指小心的摆弄着鹰扬的这半截金色羽毛，若有所思。

　　鹰扬在原地没动，细心体会自己身体中的真炁，发现也没见减少。

　　这羽毛，的确不是真炁凝结而成的东西，也不是自己身上装备异化出来的。这东西凭空而来，让鹰扬百思不得其解。

　　“这是你第二天赋神通，是妖族才有的。”傅青山把玩了一会儿，把那半截羽毛收起，道：“这东西我要了，回头可以炼制装备。就当是你的学费吧。”

　　“不敢，可是据我所知，除了上古大妖，再无妖族能拥有第二天赋神通了。”

　　“你这不是开发出来的，你这是修炼出来的。如果你是上古大妖血脉，有可能出现第三种天赋神通。”

　　鹰扬心想，犬十郎这家伙，恐怕是直接就有两种天赋神通吧。他的血脉，也许真的是那什么东西呢。可是那东西血脉高贵，傲气无比，犬十郎这样的家伙，怎么可能是那么高贵的血脉？

　　想想犬十郎谄媚的表情，虚浮夸张的样子，鹰扬的心就彻底凌乱了。

　　血统变异？犬十郎这家伙，自己以前可没少揍他，将来不会被报复吧。想想马超的屁股，鹰扬有些哆嗦。

　　“这个东西，我也没办法指点你，不过你什么时候能自动的凝结出一根羽毛来，你找我，我会为你设计一套战法。”傅青山说完，也不多停留，丢下鹰扬，直接离去了。

　　鹰扬愣楞的站在原地，本以为傅青山会对他做些指点，可是没想到，傅青山丢下这么一句话就走了，甚至带走了他生长出的半根羽毛。

　　身上有些刺痛，鹰扬忽然之间，皮肤下渗出血液。他十分清醒，真炁运转，瞬间就将这些出血的位置封堵住了，但是他没治疗。

　　这伤口是，那傅青山释放杀气的时候留下的。伤口的位置，是鹰扬每一根凭空出现的金色羽毛位置。

　　傅青山只能猜测出这是他的第二天赋神通，就给他留下了这点印记，让他自己去求索。什么事情都是师傅搞定的话，这学生也不会有大出息。

　　苏镜感觉到傅青山走了，心中重新评价这个人。傅青山的实力，肯定不如苏绝，可是杀伤力呢？就很难说了。

　　苏绝能一下杀死上百人，傅青山做不到。可是要是单独刺杀某个强者，傅青山简直是无往不利啊。

　　怪不得那么多人畏惧逍遥侯，真的被逍遥侯惦记上，死都不知道怎么死的。

　　犬十郎的手上伤势好了，丫鬟们也没了兴致和苏镜谈心。大半夜的，各自回去睡觉，留下蓝玫绿荷，伺候苏镜。

　　犬十郎也会去躺着了，吃了两颗朱雀丹，身子总算不会发虚。被鹰扬这一下扎得他清醒了好多。跟随少爷，不能只是跑腿，鹰扬的战斗力已经这么恐怖了？

　　如果有一天，鹰扬可以为少爷杀敌，自己只能在后面吹牛拍马，那自己算是什么？

　　鹰扬现在没事欺负自己，可也是当自己兄弟。要是自己再不努力，会慢慢的被人遗忘，被人抛弃。

　　犬十郎躺在床上，翻来覆去的睡不着，瞧瞧的从口中吐出一样东西，放在枕边，用手摩挲着。

　　这是一块古玉，颜色斑驳，上面有血色纹路，呈长方形，花纹简朴。看起来，就像是地摊货，只是造的精致一点而已。

　　大多数妖族，不知有父。这古玉，却是犬十郎父亲留下的。当犬十郎开启智慧之后，就在记忆中获取了这古玉埋藏的地点，从那以后，他才从一个普通的小妖，开启了天赋血脉，成为可以进化的妖族。

　　可是，真的将血脉彻底开启，会不会被人觊觎？

　　自己的血脉如此珍贵，还没彻底开启，血液已经有了如此大的威力。少爷能保护住自己么？

　　犬十郎用力的摇了摇头，绝对不行，这次出门，少爷的实力他也看在眼里，和诸多势力相比，都是不入流的。

　　少爷除了脑子好使，会设计武器之外，真的很普通。至少作为逍遥侯世子，他的境界太低了，没有这身份，出门一趟，都没有人理他吧。

　　犬十郎叹气，再叹气，将那古玉又吞了回去，决定等少爷铸就金丹之后再说。

　　不成金丹，终是泡影。少爷成就金丹的话，至少寿元八百总有了吧，加上背后的势力，也算能保护住自己。要是少爷修炼不成，寿元没了，那自己就躲去东海之外，开启这古玉中的秘密。

　　决不能让自己被别的炼气士惦记上，可能除了少爷，不会再有人对自己如此的纵容。

　　犬十郎忽然很不争气的哭了起来，自己受伤濒死，少爷想都不想，就把朱雀丹拿出来，去求傅青山给自己治疗。

　　可自己除了吹牛拍马，干过什么好事？

　　犬十郎狠狠的抽了自己两个嘴巴，大声道：“十郎，十郎，你可不要拼命，奋发图强之类的事情，交给鹰扬去做好吧，我只要比别人强一点点就行。”

　　说道这里，犬十郎都觉得有些不好意思，又补充道：“顾君山就很不错，白胖白胖的，也能给侯爷办事。我的长期目标，就是他了！”

　　许诺完毕，犬十郎又有些后悔。顾君山也不是什么善茬，能被称作逍遥三山，那顾君山的手底下要是没两把刷子，早被人弄死了。

　　贵族之间的冲突，往往是奴仆间的冲突。逍遥侯没有今天这样的地位时，和其他人之间的矛盾，都是逍遥三山来解决的。

　　犬十郎就这样胡思乱想着，睡着了，也不知道那鹰扬回到房间，在他的床前凝神细看他手上的伤口。只是在梦里，他感觉到了鹰扬色迷迷的目光，惊恐得拼命飞奔。

　　这家伙，什么时候有如此高雅的爱好了？

　　天一亮的时候，大雪又下了起来。风夹着雪花敲在窗子上，一声声如同战鼓催人。犬十郎一翻身坐了起来，发现屋子里空无一人，这才喘了一口气，以手抚胸，口中还道：“幸好，鹰扬那混账不在，还以为是真的呢！”

　　“鹰扬那混账？你是说我么？”鹰扬不知道怎么，就出现在床前，活生生的站在曙光之中。犬十郎吓得向床内滚去，口中喝道：“你这混账，不许过来！”


第272章 逍遥侯的支持

　　鹰扬莫名其妙，犬十郎看到自己突然出现，还敢骂自己是混蛋？不对啊，这小子的眼睛通红，舌头都要吐出来了。

　　“十郎，你没事吧？”鹰扬罕见的收起严肃的表情，关心地问道。

　　“你不要过来！”犬十郎用力挥手，什么东西被他丢出来，鹰扬闪身躲过。

　　“十郎你东西掉了。”

　　“我才不捡，你别以为我不知道，我要是一弯腰……”犬十郎咬牙切齿，他做了个不好的梦。

　　“十郎……”

　　“不要叫的那么亲密，你赶紧从我的房间里滚出去！”犬十郎如果恢复妖身，现在已经是一条疯狗的模样了。鹰扬莫名其妙，转身走出犬十郎的房间。

　　犬十郎的天赋，本身就是善于发现隐匿的气息，可是自己在犬十郎周围转来转去，犬十郎都没能发现自己的存在，这说明自己新研究出来的东西，隐匿的能力超过了普通金丹一重的强者了。

　　对于犬十郎来说，金丹三重之下，都很难在他的鼻子底下逃过追踪。

　　苏镜让犬十郎养伤，他吃了早饭，看到鹰扬面色奇怪的走出房间，苏镜也没问是什么原因，招呼鹰扬，离开侯府，去自己的府邸之中。

　　苏罗为首的苏家弟子还等着他呢，另外苏舜的弟子顾为之也没安排具体的事情，这些人放在手中就是浪费，必须要他们运转起来，在自己的府邸中还是不太方便，这府邸毕竟不大，是自己将来和无忧公主大婚的时候用的。

　　另觅一处炼器的地点，就必须在内城。所谓内城，就是指距离皇宫不超过五里的位置，这里天地元气浓郁，各个家族或者道宫的炼器研究场所，通常都布置在这个区域里。

　　苏镜先是和大家说了，这里只是临时寄居的场所，以后会专门购买住处，改造成专门炼器的研究地。

　　苏罗就和苏镜说了她的想法，玉京城虽好，可是苏镜要是对自己的研究绝对有信心的话，还是不要在城内搞这个。摄政王在一天，她都不会安心。

　　苏镜有些奇怪她的想法，不过仔细想想，摄政王一直以来，对那无忧公主不冷不热的，的确是个问题。

　　他就打消了买房子的念头，在京城里买房子，的确是坑死人的事情。

　　自己的研究所，早晚是要搬走的，搬去双城。在这里买了房子，又花费大力气去设计改造，最终的钱全部要打水漂的。

　　想到这里，苏镜留下了几个武器的概念图，没有任何符文，只是原始的机械传动效果图。把这一百多人分成四个小组，让每个小组研究一份，剩余的是谁能先研究出成果，搞定自己手头的东西，才能去碰。

　　无忧公主没有听从皇帝的意思，干脆就不住城里，现在在朱雀宫住着呢。大婚的事情，摄政王也不提，苏镜也不好催。现在他是自由身了，每天的时间可以完全投入到自己的事情中去。

　　坐等心意宗的事情可不是苏镜的风格，他趁着逍遥侯还没离开，回头过来找逍遥侯商量事情。

　　阆苑书海中，逍遥侯在床前向外眺望，他喜欢看着远方，就像能看到很久以前的过去一样。那个时候，他还没有辜负过任何一个人。

　　苏镜到来，逍遥侯第一次笑着和苏镜说话。

　　“镜儿，你很少主动来找我啊。”

　　“父亲，有件事情拿不准主意，想要听您的想法。”

　　“你说。”

　　“我在翼州，招募了一批擅长炼器的苏家弟子，我想要成立一处……类似道兵司的地方，专门研制军方需要的武器。我本来想在城中买房，可是手下说不太合适。但是眼前我不可能不做任何事情，需要一大批的炼器设备，至少要有一个小型的炼器工厂才行。”

　　“这样啊，你是什么打算呢？”

　　“如果这事情，我找孔雀道宫的话，父亲觉得孔雀道宫会不会对我们侯府不利。我是说，一旦我研究出什么来，孔雀道宫会不会见财起意。”

　　逍遥侯摇头，道：“孔雀道宫，本身和苏家交好，和我的关系，更不是外人能明白的。你要是找孔雀道宫的话，安全是安全，问题是，最后你的这个机构，是要挪去翼州的吧？”

　　“是。”

　　“那你转移的时候，怎么对孔雀道宫说？人家也投入不少，你总不能什么都带走吧。”

　　“我是希望父亲您也参与进来，和孔雀道宫谈一谈，这样的话，我以后会在孔雀道宫这里，留下一个分支机构。大本营是在翼州，但是炼器的资源是可以共享的。我发现苏家的炼器水准，的确差外人很多。也许高端强者没这个困扰，但是苏家的底层弟子，手中的东西，简直是……”

　　“我也参与进去？”逍遥侯相当诧异。

　　“当然，我肯定是要去西征的，如果我有不测，这一切都是给父亲留着的。”

　　“你为什么要说这种话，难道你不知道，我已经没办法再生育后代了，你是我最后一个儿子。”

　　“父亲，我一心修仙，走自己的路，但是谁也不能保证我真的会成功。邪神国度的力量相当强大，就算我修理成金丹，也不敢说自己就安全了。而我研究的东西，对帝国来说意义重大，总不能便宜了外人。”

　　逍遥侯点头，道：“傅青山传授他的道法，给你的小妖，就是怕你出事。必要的时候，你可以牺牲身边的一切人，不可冒险。至于我参与这事情……我会给你投入一大笔资源，这样的话，孔雀道宫也没话好说。”

　　逍遥侯显然不愿意谈苏镜西征的事情，这有风险，谁都清楚，只是苏镜参与过战斗，对邪神国度更加了解。

　　“我会派鞠月山和孔雀道宫去谈，这事情，最多三天，你就能有消息。”

　　“大管家在府里？”

　　“嗯，我让他回来。你母亲准备去北域边关看看，府内只留下顾君山是不行的。丫头她们我会带走，北域边关那边，比你想的麻烦得多。”

　　“父亲，您有金丹七重了吧？”苏镜试探着问。

　　“嗯，有了，否则我也不敢离开玉京城。炼器的事情，你就直接和鞠月山商量，如果谁找你的麻烦，你就去找顾君山，要是你想干掉什么人，就去找傅青山。”

　　“我师父呢？”

　　“他得需要一段时间，如果你对他的需要很大，半年内我派他回来。”

　　“我是很需要他，希望他能加入暗夜双龙军。”苏镜提出了要求。

　　逍遥侯摇摇头，道：“他参与你的暗夜双龙军，对你不是什么好事。这件事情，你就别打算了。你不是已经收服心意宗了么？这次带回八个金丹，好好培养他们，比你师父可靠的多。”

　　苏镜心想，我需要强大的人物啊，否则的话，遇到那邪神国度的强者，真的是要卷铺盖跑路了。要是有林横山坐镇，只要不是您这水准的敌人，都能应付。而且林横山不是道门人物，根本不在乎战场上的杀伐。

　　“三年之后，你才能出征吧？”逍遥侯问。

　　“是。”

　　“到时候，我会派你师妹林谢红去参加暗夜双龙军。我送她去一个地方修行了，三年之后，她肯定达到金丹境界，比你强的多。”

　　“她！会达到金丹境界，那不是……”

　　“放心，她的基础打的很牢。金丹境界，还是我尽量压制她的成长呢。镜儿，你的天资实在是普通，很多天才，不是你能想象的。”

　　苏镜的天赋，说不上普通，只是他穿越而来，身体和灵魂之间，根本就无法绝对契合。能修炼到今天这种地步，已经是他运气爆棚了。想要磨合到和这个世界的土著无异，能正常修行，苏镜不知道废了多少辛苦。

　　“鹰扬很不错，你的亲卫现在还都不太可靠，我让丫头在雷山给你选择了一千小妖，让鹰扬领导，当你的亲兵。这些小妖的战斗力，可以达到筑基初期的水准，只是境界还不行。你慢慢调教，最终在这场战争中活下来的，是可以陪伴你一生的大妖了。”

　　苏镜答应着，逍遥侯忽然问：“给你混元炉，你打算怎么用？”

　　“我自己炼制了个东西，要融合混元炉进去，以后可以随时炼制一些小东西，实现我的设想。”

　　逍遥侯没有追问，示意苏镜可以离开了。等苏镜离开他的书房，逍遥侯转身来到宽大的书桌后，一个人从外面走了进来，正是那林横山。

　　“横山，你也听到了，镜儿需要人手，可我身边，也需要你这样的人。我希望你能从北域边关那边，推荐一些军官去暗夜双龙军，补充镜儿军队的缺陷。”

　　“这个容易，只是侯爷，红儿她……”

　　“藏剑道宫欠了我一个很大的人情，我用在她身上了。她去的是藏剑道宫的异度空间修炼，生命不会流失，但是时间过的比我们多十几倍。你不用担心，她是我的传人，早晚有一天，我会传授她青溟真解。嘿！”

　　林横山心中一动，传授一个外人青溟真解，在苏家是不可能的事情。除非逍遥侯他破门而出，离开苏家，并且苏家对他无可奈何。

　　或者，他本人成为苏家的掌门，倒是有一个名额，只是那样的话，林谢红也要成为苏家的核心弟子，一切要遵守家规了。

　　逍遥侯是想要破门而出，还是要成为掌门呢？

　　这个人，越是接近，自己就越是看不透他了。


第273章 为战争做准备（一）

　　林横山还忘记一件事情，青溟真解，是给男子修行的。如果能让林谢红修行，那是被逍遥侯改造过了，这样的青溟真解，苏家真的是无法控制。

　　因为这样的逍遥侯，已经超越了苏家巨大多数的人，再也没法用武力压制了。

　　从传统上说，逍遥侯做的事情不算是违背家规。制裁他的话一点好处都没有，只要逍遥侯不干第二回，苏家也就睁一眼闭一眼了。

　　林横山判断错误，不是他的眼光太低，而是眼光太高了。他知道逍遥侯成就人仙，但是没觉得人仙是特别牛逼的事情，只是惊讶而已。可是人仙能干的事情太多了，林横山并不清楚。

　　换做另外一个人，知道逍遥侯成就人仙，根本不可能像是林横山这样淡定，也就不会产生误判。

　　不过林横山还是知道逍遥侯为了培养林谢红，还搭上了孔雀道宫。要是哪一天自己女儿兵家弟子的身份暴露出来，孔雀道宫也逃脱不了干系。

　　这事情，越来越有意思了。

　　林横山憋住笑，和逍遥侯说了一下自己能找到多少人，给暗夜双龙军输血，这才离开了逍遥侯的书房。

　　三日之后，那鞠月山果然搞定了和孔雀道宫之间的事情，而这三天，苏镜只做了一件事。那就是用六道神鉴的器灵炼化成的东西，制造了一对传音用的装备。

　　这装备，自然是他和苏慕之间使用的，实现了真正的万里传音。

　　这样的小玩意，功能单一，他用混元炉炼制，还真的没什么难度。

　　苏镜也没办法将东西炼化的太精致，本来想要炼化成耳环的，可是只有苏慕那一枚耳环，就几乎耗尽了他的材料，所以在他这边，干脆是一条相连的外观，体积大了许多。

　　这算是双人装备，品级很难限定，从传讯的距离上看，暂时还看不到最高限制，所以说是道器一点也不过分。可这装备不能提供任何其它的帮助，就比一件法宝还不如。

　　弄好这个东西，孔雀道宫和苏镜接洽的人也来了。

　　这是一个年轻的道士，到了苏镜府上等了足足一个时辰，他也没见有什么烦闷的表情，还很开心的和那犬十郎有一搭没一搭的聊天。

　　苏镜从侯府赶来，看到这一幕，对这个年轻道士心中已经有了评价。

　　这人如果不是个废物，将来肯定有大出息。

　　能让孔雀道宫来和自己接洽的人，那肯定不会是废物。所以苏镜就多了一些礼数，入得门来，先和着年轻的道人道歉。

　　那年轻道人站起身，向苏镜稽首道：“世子，小道有礼了。”

　　“客气什么，叫我苏镜就好。”苏镜示意犬十郎出去，不用再陪客人。

　　那年轻道人笑道：“这怎么可以。您是当朝驸马，能直呼你名字的人，我都高攀不上。”

　　苏镜摊手道：“要么你称呼我的表字，要么就叫声兄弟，什么世子这样的称呼不伦不类，不是修道人的态度。”

　　“哎，我都十九岁了，怎么好称兄道弟的。”

　　“说你道号！”苏镜喝道。他看出来，对方是和他开玩笑呢。

　　“哎呀，吓人！”那年轻道士哈哈一笑，道：“咱家道号中初。俗家姓氏西门。”

　　“中出？好道号，姓氏也好。”苏镜感叹。这等名字，去了地球也是独一无二的。

　　“好？姓氏是父母所给，道号是师傅取的，好与不好，都是天命。”这中初道人回道。

　　胡说八道了几句，两个人的交流就容易了许多。这西门中初的境界也就是筑基初期的样子，比苏镜好上一点。不过他在孔雀道宫，算是个重要弟子，已经开始主管一些内门事务了。现在派来和苏镜交流，不是看不起苏镜，而是孔雀道宫很贴心，没有弄来一个金丹五六重的人物来，让苏镜感受威压。

　　西门中初知无不言，苏镜也坦诚相告，两个人一直聊了大半天的功夫，就定下了计划。

　　孔雀道宫和苏镜，各自出一百二十个人，组成一个炼器的研究部门。然后孔雀道宫那边和逍遥侯苏阳，各自出一半的建设费用。

　　苏镜是主要的概念设计人员，孔雀道宫提供的人手，都是长于炼器的人物，会无条件听从苏镜的指挥。

　　出了成果，孔雀道宫那边会得到一份第一手的资料，如果皇家准许，苏镜这边要是出售新型武器的话，孔雀道宫也有权利这么做。

　　孔雀道宫会为苏镜这个研究机构提供保护，这个保护，是绝对性的，也就是说，只要攻击苏镜这个研究所，就是和孔雀道宫为敌。

　　当然，这个研究所的建设，也离城外孔雀道宫山门不远。在一处只有两百丈高的小山山腰处。靠飞行的话，孔雀道宫的金丹强者几十个呼吸的时间就能到达。

　　孔雀道宫还是很重视这个研究所的，和苏镜商谈的主要事项，就是希望将来苏镜在双城建立总部的时候，资料要共享。

　　如果苏镜答应，那之后就不必投入什么材料，实验性的东西，都是孔雀道宫出。

　　苏镜这个时候才明白，自己的价值还是挺大的。那孔雀道宫也没因为自己不清楚这点，就向下砍价。

　　差不多四月的时候，苏镜派人将通讯用的装备送去了双城，可以随时和苏慕联系了。而孔雀道宫的研究所已经建好。

　　和最开始设想的不同，这个研究所一共挤进了一千多人。

　　苏镜这边增加的不多，只有一百五十个苏家弟子。而孔雀道宫那边，投入了一千两百人之多。

　　这地方建设完毕之后，苏镜参观，这才发现自己对帝国的实力了解的还是不够。

　　整个小山，都已经在阵法笼罩之中。山顶是巨大的蓄水池。从山腹的正中央，打通到地下，数百根管子，利用地热，引出高温的水流，提供炼器工厂普通机械的运转。

　　这里打造箭头的话，如果有现成的普通金属，用机器量产，一分钟能造出数百个来，这只是一架机器而已。这样的箭头，可以直接拿出去使用，锋利的很。也可以用于深加工，能制造低级符箭。

　　这个世界的炼气士，已经用半自动的机械装置制造武器了。怪不得在葫芦口那边，羽箭不要钱一样的向外猛射。

　　用地热的成本很低，苏镜意识到，自己的思维有些偏差，在这个世界上，火药是没太大用的，被敌人发现你的储存点，或者正在使用火药，只需要一道神识力量，就能将你的火药引爆。

　　而且这神识力量不需要多强大，甚至一个引气入体的家伙，都能做到这点。

　　但是，这个世界利用热能的效率，可比地球高多了，苏镜想起在地球上做过的一些小游戏，和自己手下的那些科研人员，以开拓思维为目标，设计出来的一大堆复古式武器。

　　所有武器都是机械化的，但是不需要电能驱动，不需要火药。这些设计思路，本质上是为了核大战之后的世界准备的。

　　浮空战舰之类的东西，苏镜是不可能拿出来分享的。那是暗夜双龙军的配置，属于非卖品。当初苏镜就留了个心眼，自己肯卖的东西，才会拿出来分享。

　　否则的话，这种东西遍地都是，基本上就让自己的军队平庸下去了。

　　除非苏镜设计出更先进的浮空战舰，否则的话，第一代图纸，只会在他的脑子里。反正这东西暂时苏镜也不需要多少，他有混元炉，一旦融合在龙蛇八境壶里，随时随地可以制造零件，只是没法批量制造而已。

　　思路彻底更改之后，苏镜终于拿出了一件崭新的设计。

　　钢铁地堡。

　　这是为进攻邪神国度设计的东西，邪神国度里，太多的邪术师，牧师，苏镜发现了一件事情，这些邪术师和牧师对普通的机械，很难用一些特殊的邪术去破坏，影响。比如帝国的子母离魂炮，对方只能靠暴力外部摧毁。

　　而帝国的摄魂战鼓，却被对方破坏了大批，用的都不知道是什么方法。

　　摄魂战鼓，是彻底的道术装备。而子母离魂炮，用了大量的机械原理。苏镜不明白其中的原因，这新款武器，却遵循战场上得来的经验而设计。

　　钢铁地堡，是用来扎入敌人国土的防御性装备。以地堡群为依托，可以建设庞大的军营，防御力接近城市。

　　研究所里的核心成员，其实只有两百多人，这两百多人看了苏镜的设计，都是拍案叫绝。苏镜拿出来的东西，只要有图纸，他们立刻就可以设计，精简，改进。

　　可是没有苏镜的图纸，他们恐怕根本就不会想到这些东西。尽管这图纸上的一切，他们都很熟悉了。

　　西门中初看着图纸感叹道：“问心，你这是全力为战争作准备啊。有了这东西，帝国会少死伤多少士兵，真是……”

　　“功德无量？”

　　“差不多了。”西门中初的眼中，有了一丝的敬佩。本来他是个非常自负的人，对炼器有卓绝的天赋。现在他对苏镜服气了，苏镜就是那种天才，能利用一切资源的天才。


第274章 为战争做准备（二）

　　钢铁地堡的建设，必须有金丹期炼气士出手，还需要苏镜特制的振动棒。

　　在建设钢铁地堡的地方，打通一个千丈以上深度的通道，引出地热，用道门熟练的技术，制造出蒸汽机，用蒸汽的力量发射纯钢的弩箭。

　　一切都是机械的，人工控制精度和频率。

　　一座钢铁地堡，可以储存数十万支弩箭，并且只要有三五个人就能操作。在钢铁地堡的打击范围内，纯钢的弩箭可以不间断发射，直到弩箭射空或者机械损坏。

　　这等于让防守一方凭空多出了上万的弩手来，付出的代价可比培养这么多的弩手便宜上千倍。

　　钢铁地堡还只是皮毛，技术上的整合而已，苏镜在一个月的时间内，就将研究所的设计思路，方向都确定下来。

　　一切都为了西征服务，所有的设计，都为了战争作准备。

　　所以研究所被他分成六块，分别负责远程武器，近战武器，道术混合类武器，纯机械类武器，防御武器和后勤装备。

　　其中防御类武器很特殊，基本都是复合性质的东西。西门中初对这个最感兴趣，主动要求负责者一块。

　　现在研究所是苏镜领头，三个副手，全速运转之下，已经有六百多张图纸被设计出来，其中大部分都可以进行实验性的炼制。

　　所有东西都是保密的，孔雀道宫的掌门看到这些材料之后，欢喜得无以复加。现在他就等着帝国下达命令了，只要允许道宫和私军联合，他立刻就将孔雀道宫的力量投入到暗夜双龙军去。

　　他知道皇家有更多的好东西，可不能跟他分享啊。而苏镜这里，他有一半的股份呢。

　　苏镜这边折腾了一个月的时间，同时心意宗的事情也确定下来，他是每天忙的马不停蹄。确切地说，是兽不停爪。

　　啮铁兽现在成了苏镜的坐骑，每天奔波劳碌，都是骑着它到处跑。啮铁兽开始还抗议，被苏镜狠狠的教训了一通。这家伙本来也不是好吃懒做，只是在苏慕那里闲散惯了。它有灵智，被苏镜灌输了很多道理之后，发现自己要是不辛苦工作，就要连饭都吃不上了，这才老实下来。

　　天渐渐的转暖，四月中，开始下雨，摄政王忽然派人来找苏镜，谈大婚的事情。

　　苏镜要先问过无忧公主，只好去朱雀宫，去见自己未来的老婆。

　　现在苏镜出门，已经是前呼后拥的样子了，身边上百亲卫，犬十郎和鹰扬实力渐长，亲卫之中，大多数是从北域边关调来的人，也有苏家弟子。现在想要偷袭苏镜的人，至少要金丹三重才能得手。

　　玉京城也足够安全，不安全的是城外。这一次出城去朱雀宫，苏镜却只是乘着一辆车，车外有鹰扬和犬十郎随从。

　　新添了一个赶车的车夫，也是军中的御手，本身已经筑基。

　　许久未见无忧公主，苏镜心中也是颇为想念。只是他真的分不开身，为了心意宗的事情，他感觉自己都要累死了。一连串的道门审查，谈条件，讲功劳，还有抚恤等事宜。现在总算心意宗的事情定下来，又要说大婚。

　　如果不是摄政王提起，苏镜还挺高兴。摄政王这个人，苏镜直觉上就很畏惧。

　　这个人的个人力量，手中掌控的权力，都让他忌惮不已。而这个人对无忧公主，显然是不太好的。

　　这一路上苏镜都在思索，到了朱雀宫，脑子却是一片空白。天上下着小雨，苏镜忽然想起，自己来到这个世界一年多了吧？

　　经历了多少事情，还能记得最初的本心么？

　　什么是道心，道心就是自己的本心啊！

　　苏镜忽然明白自己为什么迟迟不能筑基了，那是自己已经迷失。太多的事情，让自己的思绪繁杂，反而不如在地球上，一心一意的做科研，做设计，做项目。

　　太多的压力，造成了自己的混乱，哪怕自己已经融入这个世界，可是心中还是有一丝的芥蒂无法消除。

　　苏镜轻轻的吐了口气，车帘被掀开，苏镜取了玉佩递出去，宫门外的士兵验过之后，就放苏镜的马车进了最外层的宫门。

　　朱雀宫冷冷清清，道旁的荒草都没有人清理。仿佛帝国已经遗忘了这里，这个皇帝闭关修行的地方。

　　苏镜的心越发的平静，自己是谁，自己要的是什么，他已经有了答案。

　　自己就是一个穿越而来的人，是他们眼中的域外天魔。自己要做的事情，就是融入这个世界，至于后果什么的，都不重要。

　　好好活一回吧，因为下次，真的未必还有机会。

　　苏镜轻松下来，怎么面对无忧公主，已经变成了一件很简单的事情。

　　进了第二道宫门，苏镜下了马车，犬十郎和鹰扬也下了马，跟随在苏镜身后，被宫廷女官领着，来到无忧公主的寝宫。

　　绕过一座大殿，来到一处荒凉的小院里，苏镜看到了一身红衣的无忧公主。无忧公主正在看着面前的一棵树，那颗树上，在如此寒冷的天气里，结出了一颗水灵的果子。

　　“你来了。”无忧公主头也不回地道。

　　“来了。”

　　“回来这么久，也不过来看我，是什么意思？”

　　“在忙心意宗的事情。”

　　“心意宗，比我还重要么？”

　　“一边是光头和尚，一边是我的未婚妻，当然你更重要。”

　　无忧公主绷不住，轻轻的乐了。只是还埋怨道：“你看，你不过来，我心中也有诸多烦恼，不知道如何倾诉。如果不是这样，你过来的时候，这棵树上，还是一朵鲜花，现在已经结了果子。”

　　“我总要做事，哎。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

　　“哼，听起来，不像是你写的曲子。”无忧公主直觉敏锐，没被苏镜的话打动。

　　“没准是呢。无忧，让我看看，你现在是什么样子。”苏镜在身后靠近无忧公主。无忧公主猛然转身，把苏镜吓了一跳。

　　她的脸上，覆盖着一张面具。这面具不知道是什么质地，上接秀发，下覆脖颈。质地是皮的，颜色黑紫，有毛孔血管，惟妙惟肖。

　　苏镜退了半步，惊讶道：“这是为何？”

　　“我听闻百家时代，大将上战场，多戴面具，形态凶恶，震摄敌人。以后，我要跟你去西征，所以炼制了这么一个玩意。怎么样，连你都被吓到了吧？”

　　苏镜当然被吓到了，这面具本身，的确是有强大的震摄力量，将他逼退数步。他的神识力量可是相当强悍，不次于大多数筑基期炼气士了。

　　也就是说，无忧公主这面具，是道器水准。可无忧公主还没筑基，自己怎么能炼制出道器。她的手中，也没有自己的混元炉这种东西。

　　苏镜又听她要和自己西征，结果是第二次受到惊吓。

　　公主出征？万一出事，那逍遥侯也承受不起啊。

　　“我要和你西征，你一点都不欢喜么？”无忧公主又不开心了。苏镜歉然，道：“怎么会，只是你不能随我出征。”

　　“为什么？”

　　“那就亏了，以你身份，可以自成一军，规模和暗夜双龙军相等。这样的话，我们可以讲军队扩充到一百二十万。你不是随我出征，而是和我并肩作战！”

　　“还不是一样。”

　　“怎么会一样，无忧，这事情，对我们很重要。如果我们能有过百万的军队，将来我就是封王也不奇怪啊。”

　　“封王了，你就能一直陪在我身边？”

　　苏镜忽然无语，无忧公主道：“你成了驸马，又想着西征，想着你的暗夜双龙军。等我这边和你一起去战斗了，你又想着封王，想着开疆扩土。等你封王了，你还会想些什么？”

　　苏镜忽然意识到，无忧公主是真的很伤感。

　　他向前两步，将无忧公主的面具摘下，看着无忧公主的脸。有些胖了……

　　“如果，我是个得过且过，很早就满足了的人，你又怎么会想念我。”苏镜抚摸着无忧公主的脸孔，道：“就算裂土封王，我也不会满足，因为那并非我想要的。”

　　“你想要什么呢？”无忧公主抓住苏镜的手，问。

　　“一人得道，鸡犬升天。”苏镜回答。

　　“有趣，具体点。”

　　“就是说，我要成仙，永生不死，然后我身边的人，全被我带去仙界，快快乐乐的生活在一起，再不分离。”

　　“再不分离？”

　　“没错。就连我养的动物，我也会带去仙界。”

　　“腻在一起久了，会厌倦的。”

　　苏镜心想，有苏慕在，你能厌倦才怪。可这话是不能说出口的，不成仙人，那世俗的一切，都是正确的。

　　“总之，这就是我的理想。是不是很傻？”

　　“傻的没救了。”无忧公主展颜而笑，伸手在树上摘下那颗果子来，对苏镜道：“总而言之，你这么久都不肯过来一趟，总要有点惩罚才是。把这个吃了吧。”

　　“有毒么？”苏镜接过果子来问。

　　“肯定有啊，还没熟呢。”

　　“我死了怎么办！”

　　无忧公主眼波流转，轻轻地道：“苏镜，你要是被毒死了，怎么算得上是惩罚呢？”

　　这句很有哲理的话，让苏镜情动，张口就狠狠的咬了一口。又酸又涩的感觉，从上舌头上蔓延开来，苏镜整个人都要麻木掉了。无忧公主大笑，对犬十郎和鹰扬道：“你们两个还站着干什么，赶紧出去，本宫我要……”


第275章 为战争做准备（三）

　　无忧公主想要干什么，犬十郎一点都不想知道。反正他是这样骗自己的。公主赶人了他还不走的话，那是作死的节奏。

　　苏镜吃了一口果子，就全身发麻，而且味蕾受到的冲击，比他第一次吃臭豆腐或者榴莲要恐怖的多。这完全是一种混合体验，仿佛是他掉进了一个大缸里，这大缸里还有数之不尽的调料，酸甜苦辣咸，一样不少。

　　然后他的身体每个细胞，似乎都被腌制了，可感觉还在。

　　无忧公主看到两个小妖退出去，这才笑嘻嘻的捏了捏苏镜的耳朵，问：“感觉怎么样？”

　　“好糟糕。”苏镜含糊着回答，舌头实在是难以控制，能说出话来，他已经是抵抗力惊人了。

　　“这还不是最糟糕的，哼哼，苏镜。”无忧公主又摸了摸苏镜的脸，道：“我要不是公主，现在就痛揍你一顿了。说的好听，很多事情在忙，再忙也该来看我，你知道我在这里是什么感觉么，父亲闭关，要躲着叔叔，自己的未婚夫回了京城，可是不肯来见我。”

　　无忧公主显然已经不太生气了，所以能把这些话都说出来，还挺连贯的。

　　看到苏镜来了，她的心情就好了许多，至于这点小惩罚，正如她所说，才刚刚开始。

　　无忧公主说到这里，干脆的把苏镜往肩膀上一抗，带回了她的寝宫内。空旷的宫殿中，并没有人伺候无忧公主，她也不喜欢有什么人围绕左右。

　　无忧公主把苏镜丢在床上，心想不能便宜了这个家伙。

　　苏镜身上的感知被放大了数百倍，所以这一扔，已经让他流出了眼泪鼻涕。无忧公主倒是没觉得什么，自从和苏镜亲密接触过之后，这样弄脏了她的床，她也不会心中感觉恶心了。

　　“苏镜，你说，我该怎么惩罚你呢？”

　　“咳咳！呕……”苏镜已经说不出话来，无忧公主顿时心软，取了个瓶子，给苏镜灌了一口水。这一口清水下去，苏镜感觉舒服多了。水里面有类似麻醉剂的成分。

　　“实话和你说了吧，这果子呢，吃了以后，会难受一整天的时间。坏处就是没法压制这种感觉，好处呢，就是感知全面提升，对自身真炁的控制效率提高几十倍。这算是皇室的待遇，我才弄到手的，昨天自己吃了一颗，这一颗，是给你留着的。”

　　苏镜仿佛感觉身上所有的痛苦，都变成了喜悦。

　　皇室待遇，也不是谁都能享受到的，至少那些分支谱系里的人没办法拥有。这效果逆天的东西，估计也就是皇帝的直系子孙能拥有。

　　提高感知和对真炁的控制能力，这是直接提高战斗力的办法。间接来讲，也能提高修炼效率。

　　苏镜也是十分愧疚，早点过来，就可以和无忧公主一起吃下这种果子了。而无忧公主是一个人承受痛苦，自己至少还有她在这里陪着。

　　“这东西叫圣人果实，道门灭掉百家后培育出来的东西。另外还有七种，分别可以提高真炁容量，提高道术威力，延长寿命，还有什么来着？嗯，还有一个，孕育果实，能让人生出非常优秀的后代。再有三种，都是保密的，等咱们大婚了，再和你说。”

　　苏镜相当震惊，灭掉百家才研究出来的圣人果实？这是生物科技了啊。将道法融合在一颗果子里，造成的效果如此惊人。

　　还有延长寿命的东西？自己来到这个世界，就没听说过。

　　所有人都知道，想要延长自己的寿命，那就提高自己的修行境界。这几乎是唯一的途径了。

　　吃掉一颗圣人果实，能多活几年？

　　“你这个没有良心的家伙。”看到苏镜脸上露出喜色，无忧公主叹了口气道。

　　“无忧。”苏镜勉强开口，现在他有些习惯身上的感觉了，他对无忧公主道：“苏慕介绍你的时候，我……反正，当我看到你的那次，我就决定，哪怕是你看不上我，我也会努力想办法，让你改变主意的。”

　　苏镜说的非常连贯，然后就是满头汗水狂流不止。

　　无忧公主用袖子给苏镜擦了擦汗，问：“为什么？”

　　“一见钟情。”苏镜回答。

　　“真失望。”

　　“不会失望，我说的是真的。”苏镜咬牙切齿地道。他现在没说一句话，甚至每说一个字，喉咙里都难受的厉害。

　　“一见钟情，能持续多久？”

　　“直到我死。”

　　“你要是不死呢？”

　　“那就没个头儿。”

　　“你上辈子，一定哄骗了不少女人啊。”无忧公主跳上床，托着下巴，看着苏镜。

　　“上辈子……我孤身一人，所以这辈子不肯再那样了。”苏镜一个字一个字地道。

　　“我应该说什么呢？”无忧公主问。

　　“你说你不信，然后让我证明给你看。”

　　无忧公主笑了，拍着苏镜的脸，道：“我没那么无聊啊。趁着你现在有时间，我就和你说说我的打算。”

　　苏镜沉默，等待，无忧公主道：“摄政王让你过来，是提大婚的事情，我觉得呢，这个事情拖下去也没什么意思了。父亲三年内未必能出关，我是等得起，可有什么意思。三年之后，你肯定耐不住寂寞，西征去了。”

　　“嗯，得去。”

　　“你的暗夜双龙军，是挂在苏慕名下的，所以呢，你成了真正的驸马以后，我们夫妻，还能组建两个军团，三个人加在一起，你想一下，是多少军队。”

　　“不够精锐太多无益。”

　　“帝国西征，这是牵扯国运的事情，六十亿人口，那是没算上属于各个家族不交税的人，帝国人口，实际上可能是百亿之数。所以西征的事情，百里挑一，也能征募到一亿军队。而邪神国度的军队，肯定超过了这个数字。”

　　苏镜心想，你怎么知道？

　　“邪神国度的情报呢，有些不准，但是有些，皇室还能确定。他们的人，就算是五十岁了也要入伍，要是邪神发布神谕的话，只要你没死，就得上战场。”

　　“那就糟糕了。”

　　“幸亏，你鼓捣了一个炼器司一样的研究所，叫研究所对吧？”

　　“嗯。”

　　“现在帝国军械，已经在涨价了，你自己研究制造，我们就有足够的装备武装士兵。我的思路是，花钱无所谓，保证士兵的生命，让大多数西征的人活下来。越到后来，这些老兵就越珍贵。别看金丹强者一出手，就是成千上万的伤亡，真的打起来，帝国的炼气士，是不会让对方如此嚣张的。”

　　见苏镜皱眉，苏慕道：“这次西征，帝国的金丹境界炼气士，会大部分出动。他们的目标，就是邪神国度的金丹强者。普通军队，要靠我们的士兵解决。至于原因，普通炼气士猜测的也没错，金丹强者的杀戮，对道心是有影响的。不过还有更深层次的原因。”

　　苏镜竖起耳朵，这就是秘闻了。

　　“炼气士成就金丹之后，会拥有金丹领域。领域是什么？就算是金丹强者自己，也很难彻底的说明白。最简单的说法，就是拥有你自身的一个小世界。在这个小世界中，规则是你自身制定的，你就是至高无上的神仙。”

　　这些话，苏家的典籍中也有，苏镜依然听得认真。

　　“不过，两个强者的领域冲突时，这个法则就失效了。领域要相互比较，才能重新界定你在领域中的地位。大多数时候，两者领域碰撞，是强者碾压弱者，可也有金丹一重打死金丹三重的时候。也就是说，你自身的领域，要和整个世界的天地法则契合，契合度越高，你的领域权威性就越大。”

　　苏镜这才有些不太明白了，无忧公主也不管他是否懂，继续道：“如果一切都按照天地法则来的话，那大家的金丹领域，岂不是趋于相同了？炼气士成仙，本身就是逆天而行。你是要违逆天道，还是顺应天道，这就成了一个巨大的问题。”

　　苏镜沉思，如果顺应天道，体会天道的代价可是不小，甚至有可能被世界同化，失去自我。这是非常常见的事情。

　　要是创造出独立的领域，自己的规则，那一旦和敌人战斗的时候，这有可能降低自己的战斗力。

　　“所以，父亲的计划是，天道补完。”

　　“天道补完！”苏镜震惊。

　　“是的，大道不全，我们要创造自己的道，然后补充到天道之中去。那样的话，你的道，也就是天道的一部分，不会被天道排斥，也不会被敌人所碾压。”

　　“在这之前，必须灭掉邪神，对么？”

　　“是的，这次西征，实际上，就是有多少人可以成仙的问题。谁能获取自身的天道，补充到这个世界中去，谁就能成仙。”

　　“这个事情，都有谁知道？”苏镜问。

　　“父亲，我，你，还有父亲的追随者。另外，金丹六重之上的人，可能都会有所理解，只是没办法说出来。”

　　“没办法说出来？”

　　“全都知道了，那就没办法为自身的家族或者门派谋求利益了。大家对这种事情的理解也是不尽相同的，每个人，都会保守属于自己的秘密。”

　　苏镜已经明白，为什么那么多的金丹强者，不愿意直接参与到对普通人的战争中去。

　　杀死敌人的金丹强者，可以补充自身对金丹领域的理解，那是修行，杀死对敌人的普通士兵，那是损害道心。

　　“无忧，那你是怎么准备的，我们的军队，最缺乏的就是金丹境界的强者了。”苏镜担忧地道。


第276章 婚期

　　“我的军团，可以从父亲那边直接抽调金丹强者。大概每五千人可以获得两个名额。”

　　苏镜不敢相信，因为这样的话，五万人，就是二十个金丹，五十万，就是两百个了。帝国算上隐居的，各个门派藏起来的，也不会过万金丹吧？

　　要知道，整个帝国，明面上的金丹强者，数量也就是不到三千。两百个，就接近十分之一了，这怎么可能？

　　“它们不是人类。”无忧公主道：“父亲在异位面收服了不少强者，其中很多都是人类以外的种族。到了我们西征的时候，差不多有过千能适应神州这个世界。没有这些后备的手段，父亲怎么敢贸然进攻邪神国度呢。”

　　“是这样啊……”苏镜忽然觉得，那东秦帝国的皇帝姜焱，真像是一个域外天魔，来到这个世界，还能沟通异界。这个念头一闪而逝，要是域外天魔当了这个世界的皇帝才是搞笑，难道这个世界的天道法则，会不清楚？

　　“所以啊，成军的事情，苏慕那边就是试试手段，新军的体制大家都还不太熟悉，摄政王这么干，我看并非急功近利，而是让大家忍耐三五年的时间，等熟悉了新军体制再去西征。这个人不可低估，他也不是一味要夺我父亲的天大缘法。”

　　“哼。”苏镜心想，那摄政王改变军制，西征胜利的话，他这道命令，就是大功一件。新的军制，对帝国军队来说更加灵活，一个营五千人规模，可以单独作战，对付数量普通的敌人，也可以整合起来，形成四万人大营作战，这就可以攻城拔寨了。一个军团二十万人，就能独当一面，一军六十万人，基本上就是一个战斗方向上的主力。

　　调动方便，军械的分配也能更加合理。这功劳，上天知道，少不了他摄政王的好处。

　　自己何必给摄政王做嫁衣裳，军制方面，自己当然不会违背帝国命令，但是军械方面，自己这种私军，就由不得帝国管束了。

　　吃了圣人果实，苏镜的痛苦无法言说。幸亏无忧公主给他的消息都是相当有意义。她和苏镜各领一军的话，优势就相当巨大了。因为九大家族也就是按照一军的标准来组建西征的军队。

　　这一军，当然是精锐中的精锐，其他私人组织的部队，规模也就是一万到五万之间，然后以这一军为核心，向西方推进。

　　痛并快乐着，苏镜直到自己还能创建两个军之后，对西征的事情，彻底的放下心来。

　　因为无忧公主的军，可以拥有两百个以上的金丹强者。这些金丹，完全能牵制住对方的人，自己只要对付对方金丹之下的人物就行了。

　　苏镜千辛万苦，从心意宗弄来了八个金丹，最强的一个才金丹四重，不能左右一场巨大战役的局势。无忧公主真是拼爹的典型，一下就有两百个以上的金丹。

　　苏镜明白，金丹强者，是不会给他冲锋陷阵的，可是他有信心，只要对方的金丹强者不能对自己的军队动手，那他就可以战无不胜。

　　犬十郎在宫殿之外，坐在地上，毫无形象可言，他贼眉鼠眼的问鹰扬：“你说，公主和少爷在干什么？”

　　鹰扬无语，笔直的站在门口，目不斜视。

　　犬十郎拍了拍额头，道：“我问错人了，你这种人，是不会明白的。”

　　“我不是人。”鹰扬忍不住道。

　　“我也不是，可我们总算有了人的样子。不对不对，我说的不是这个意思。你这种禽兽，只喜欢公的。”

　　“你信不信我……”

　　“你信不信我喷你一身狗血，让你十年之内都没好运！”犬十郎张狂地道。

　　鹰扬闭嘴，他真的挺怕这一招的。犬十郎的狗血，苏镜还没研究清楚有什么奇效，至少在葫芦口那边，已经弄死了一个金丹了。

　　一个金丹境界的家伙，还是修炼武道的人，能连续跌倒，怎么也起不来，这简直是无法让人接受的事情，可偏偏就发生了。

　　“鹰扬，看在一起出来服侍少爷的份上，我不为难你。可你以后也少站在我床前，有下一次的话，哼哼。”

　　“我真奇怪，丫头前辈为什么把你选出来，送给少爷。”鹰扬十分郁闷地道。换任何一个搭档，他都相信自己能相处愉快。

　　不是说犬十郎这个混账不让人愉快，只是愉快过头了，也会恶心的。

　　犬十郎是不会害自己的，只是和他在一起共事，肯定减少寿元。

　　“那是前辈看出了我内在的品质，而你们只注重外表。尽管我外表也帅的没法形容了，要不是少爷的英姿所摄，玉京城里还有……”

　　“你再说，我宁可被你喷狗血了！”鹰扬脑仁都疼了起来。

　　“鹰扬，你记得少爷的教导么？”

　　“什么教导？”

　　“你可以不同意我的观点，但是你要尊重我说话的权力。”

　　“我宁可同意你的观点，也不想尊重你说话的权力。犬十郎，你要是不想被公主大卸八块，就把嘴巴闭上。你要是惹急了我，我就把你的话全说给公主听。”鹰扬没想到，自己堂堂正正的一个妖族，竟然沦落到用这种手段来对付犬十郎。

　　“鹰扬，你错了。公主欢天喜地的把少爷弄进屋子去，怎么会在乎我说什么。我说的越多，她越高兴才是。”

　　鹰扬迷惑，真的会是这样么？

　　“以后啊，伺候少爷的时候，多想想公主的心情，否则的话，少爷很快就会疏远你的。你也不想想我是什么天份，拍马屁的事情，你一百个也比不上我一个。”

　　鹰扬无法反驳，他这种性格，让他奉承一个人，比让他死还难。

　　“这次少爷是来和公主谈成婚的事情，鹰扬，公主这边肯定是答应了。你看她身边伺候的人几乎没有半个，等成婚之后，咱们的地位自然不会太低。以后再扩充人手的话，咱们也是前辈，所以啊，你不要总是板着个脸，讨好一下公主，又不会死。公主开心，少爷也就好过了，这你都没想过？”

　　鹰扬紧闭双唇，犬十郎继续劝道：“咱们这不是为自己，而是为了少爷啊。万一公主身边有什么比我还强大的存在，把少爷忽悠傻了，你说，你怎么对得起少爷？”

　　“好像有点道理？”

　　“当然有道理。我是妖，我的行为是天性，本能。可有些人啊，心理面坏的很，对少爷越好，心思越是毒辣呢。”

　　鹰扬皱眉，他看书，是看到过这种事情的，现实之中，他看不出来。

　　“以后呢，你要多听我的意见，这次回去，最多一个月的时间，少爷就要成婚了。”

　　“五月成婚？不可能吧？”鹰扬知道，在东秦帝国，五月有诸多节日，可都和祭祀有关，怀念死人的。道门不是很讲究，可最在乎的反而是这些忌讳。

　　“公主都急成这样了，还在乎日子？”犬十郎信口开河，寝宫之中，飞出一道红光，将犬十郎狠狠的击飞出去。

　　犬十郎的身体，飞出宫殿的围墙，落在另外一处院子里，直接摔在一口井的井台上。他的手上，指甲忽然化为利爪，一下就扎进了石头里，死死的扣住，这才没掉进井里。这天气掉进去，就算他是妖族，又炼有真炁，也是要冻个半死的。

　　“再胡说八道，就把你扔井里，然后埋了。”无忧公主的声音，传送进犬十郎的耳朵。

　　犬十郎惊魂方定，用爪子勾紧了井台，辩驳道：“这绝不是胡说八道，这是肺腑之言！”

　　“好，你再说肺腑之言，我就让苏镜每天给你放血！”

　　犬十郎一哆嗦，不过随即听出，无忧公主的话里的意思，并不是真的恼怒了。自己的嘴太没边，公主是有些害羞了。

　　哎，自己差点忘记，除了自己这么厚的脸皮，谁能承受住这样的碎嘴啊！

　　“少奶奶，以后我的肺腑之言，只说给少爷和少奶奶听。”犬十郎翻身出了井口。趴在地上，向寝宫方向连连叩拜。

　　无忧公主扑哧一乐，对苏镜道：“你这手下的小妖，真是……”

　　“他挺特殊的。对我倒也忠心耿耿，就算没有他的本名魂牌，他也不会背叛。”苏镜现在已经习惯了痛苦，说话也连贯起来。

　　“那我就不罚他了。”无忧公主开心的笑着。

　　“不，该罚就罚，你罚了他，他会很开心的。”

　　“这是什么原因？”

　　“SM情结。”

　　“不懂……”

　　“以后你就懂了。”苏镜大笑，可这一笑，顿时身上的痛苦增加了数倍，脸上的肌肉都抽筋了。

　　苏镜就这样在寝宫中待了一整天的时间，和无忧公主谈妥了婚嫁的事情。无忧公主那边，是摄政王主持，苏镜这边，要回去禀明逍遥侯。逍遥侯不在，那就得原凌红做主。如果原凌红不行，那就让平安侯苏越出面。

　　日期当然不可能是五月，肯定是在六月。无忧公主的意思，是等六月十二这一天。苏镜不知道这是什么节日，无忧公主也不说。

　　虽然说还有一个多月的时间，但是准备一场皇家婚礼，这已经算是仓促的了。要不是之前订婚，有了宅邸，这简直是草率。

　　得了无忧公主的意思，苏镜高高兴兴的回了玉京城。


第277章 投靠

　　原凌红这边，对外宣称是闭死关。苏镜求见，想要在门外说一声话，这才得知现在原凌红不在玉京城。

　　苏镜很奇怪，原凌红离开玉京城做什么？

　　她现在算是苏家的人，又是逍遥侯的夫人，要在玉京城驻守才对。

　　苏镜不知道什么原因原凌红不在，这个母亲，和他基本没交流。大管家鞠月山也不在，侯府之中只有顾君山。

　　苏镜有些没了主意，他和平安侯府来往很少。让平安侯来主持自己这边的婚礼，不知道无忧公主是不是会介怀。

　　两个哥哥都不在府内，苏镜没个商量的人，实际上这两个哥哥，也不能帮他主持什么大局。苏镜皱着眉头，回自己的问心居。

　　丫鬟们看苏镜的样子，都很担心，苏镜说了要大婚的事情，可自己身边没个主持的人。

　　紫藤道：“少爷，老爷虽然在北域边关很忙，但是你的婚事回来一趟还是可以的。”

　　一句话惊醒梦中人，苏镜忽然觉得自己有些傻了。逍遥侯可以私下回来，当然也可以申请回来，从来没有人说，逍遥侯去了北域边关，就不许回玉京城了。

　　他是去主持战事的，现在邪神国度的大军已经被击退，呈僵持状态，形势对帝国有利。

　　北域边关的军队，逍遥侯已经整合的差不多了，现在军械物资源源不断的运过去，定州李家虽然和苏家敌对，可也没到不管帝国存亡的程度。

　　李家现在已经从北域边关的东面出关，派了一支二十万人的军队，在侧翼随时准备出击，让邪神国度的大军不能全力进攻。

　　这二十万人，可是李家精锐，战斗力还要强于边军。

　　苏镜当即动用侯府阵法，给逍遥侯发送飞符传书。这是最简便的法子，也最安全。

　　逍遥侯可能刚刚回到北域边关，听到苏镜这消息，只回了一句话——十日后归。

　　苏镜一颗心落地，他自己的婚礼，倒也不期待什么逍遥侯主持。可总要对得起无忧公主吧？再说自己借了人家儿子的肉身，这婚礼的事情，没有逍遥侯在场，苏镜总感觉少了点什么。

　　他这个时候才明白，自己还是有愧疚的，并非那么大义凛然。

　　有逍遥侯在，也是个主心骨，没有人敢在自己的婚礼上捣乱。如果皇帝不是闭关不出的话，苏镜倒也没这个担心。现在么，就很难说了。

　　李家的人那么反常，在战局上支持逍遥侯，苏镜总感觉不对劲呢。

　　逍遥侯一回，再大的场面也能压下来。除非摄政王姜夜亲自动手，要对逍遥侯不利。即使是那样，苏镜都想不出逍遥侯会吃亏。

　　从傅青山的身上，苏镜看得出，逍遥侯的战斗力，远在他的境界之上。怪不得苏家都把逍遥侯看成一个单独的分支，而不是一个优秀弟子。

　　金丹七重，人仙境界。苏镜相信，逍遥侯手中，还有比傅青山更可怕的底牌，只是一直没有人知晓罢了。

　　逍遥侯说十天回来，就是说会在玉京城一段时间，至少待上一个月。苏镜忽然之间就又有了时间，赶紧去找老和尚无念。

　　无念现在寄居在一处道观里，这道观没有流派，几乎废弃。只有一间大殿，两排厢房。原本住在这里的道士，因为玉京城实在消费太高，卖给道宫走了。

　　一个小门派想要在玉京城生存，基本是不可能的。吃就吃穷你。

　　苏镜来到这无名道观，推门而入，在院里看到了素人龙。苏镜一愣。

　　素人龙眼圈都是红的，看到苏镜，躬身拜了拜，道：“少爷，我师傅他……”

　　说到这里，这高大的光头男子泪如雨下，仿佛这眼泪是为苏镜准备的，没看到苏镜的时候，他一直都在忍着。

　　苏镜也是心中恻然，这个世界上，他见的人也不少了，素人龙这种纯朴本性的，还真的不多。

　　“生死有命，人龙，如果你师傅愿意的话，他当然能够活下去。”苏镜走上前，拍了拍素人龙肩膀，道：“回头，去我府里住着，这里也不会是心意宗的山门，太破旧，也太小了。而且心意宗的山门绝对不会放在玉京城里。”

　　素人龙点头，带苏镜进了厢房，无念正满脸愁苦之色，对着桌子奋笔疾书。

　　桌子上大量的文档卷宗，都要他亲自补完。这些是要上交给朝廷备份的东西，心意宗要是缴纳的不全，以后待遇亏了，就不要埋怨朝廷。

　　可是无念虽然金丹四重，提笔写字这种事情，比凡人快不了多少，只是能持久而已。他在这里写了不知道多少天了，道门需要的资料太多。甚至连几百年前的都要，他全凭记忆书写，少一样都不行。

　　可他不能埋怨，因为他提供的东西越多，道门对心意宗的认可程度越深，他的流派，就能获得更高的权力。

　　因为葫芦口的战事，道门还真没为难这个佛门宗派，改投道门的事情，还算给心意宗一个大惊喜。

　　只是规矩所限，当时只有无念一人过来，所有的重担，就都落在他一个人身上。

　　苏镜也不能帮上忙，但是心意宗的事情总算定下来，等无念的材料搞定了，就可以申请建立山门，在神州随意挑选，规模肯定是在十二道宫之下，有严格规矩的。

　　登天梯这种活动，心意宗也是没资格参加，招收弟子，就是被十二道宫漏下的。尽管如此，无念也是相当满意了。他一个佛门宗派，加入道门，怎么能奢望和十二道宫相提并论。

　　“无念掌门，恭喜啊。”苏镜开口道喜，又指了指素人龙道：“以后人龙不要加入心意宗，跟我吧。”

　　“为什么？”无念奇怪，现在心意宗的地位，苏镜怎么会在乎素人龙出身呢。

　　“他是将相王侯之命啊，你看不出么？”

　　无念楞了一下，笑道：“世子所言极是，无果师兄都没能将他引入佛门，我何必留他。”

　　苏镜点头，无念还是挺聪明的，自己随便一说，他就信了。实际上，苏镜是想要将素人龙培养成王侯将相的，这种人，虽然单纯，但是智慧可不低。真的上阵杀敌的话，统领千军万马的本事，培养一下没准备苏镜强的多。

　　苏镜随即和无念说了自己大婚的事情，无念也赶紧道喜，然后对苏镜道：“那一百珈蓝兵，不能算是贺礼。回头自有好东西给世子您送去。”

　　苏镜失笑，道：“我是来要好处的么？”

　　“世子不要，我不能不给，要是没有世子，心意宗想要加入道门，要耗费上百年的时光，也未必成功。”

　　“不说这个，你要是想送，我就收着，我过来是和你说，你要是选择山门，不一定要在翼州。”

　　“为什么？”

　　“琼州不错，慕家的人没那么凶恶，对散修也能容得下。心意宗是小门派，但是有传承，有金丹，总要和一些家族交好，才能发展下去。在翼州的话，有我照顾，当然苏家不会为难你，可你想过没有，一直这样下去，心意宗，永远只能算是苏家的一个补充。”

　　“那也没什么不好。”

　　“你这就是口是心非了。苏家的长老们，不会欺压你心意宗，可是下面的弟子呢？他们长年把你们当成荒野上的流浪汉，根本不会平等相待的。至于琼州那边的事情，是我忽然生出的一个想法。”

　　“哦？世子可是要制造海船？”

　　“是。既然邪神国度的一些东西，能从海上过来，我们肯定也能从海上打过去，只是没有海图而已。但是随着战争的进行，海图，早晚会到手。心意宗的人去琼州准备着，反正我选择僧兵，只打算要两千人，其余的都去给我发展。”

　　“我明白了。”无念答应着，知道了苏镜的野心。苏镜想要把心意宗培养成为十二道宫那样的存在。只要自己这一辈的人活着，那心意宗就是苏镜手中的力量。

　　苏镜又说了一些自己的想法，这才带着素人龙离开，回侯府。

　　侯府外，孤零零的站着一个女子，正对着道路。苏镜很是奇怪，这女子站立的位置，恰好是侯府不会派人驱赶的距离。那女子寒冷的天气里，穿着一身红色的长衣，样式古怪，可也漂亮的很，随着寒风舞动。

　　这女子的肤色粉嫩，当真如莲花一般，但是眉目之间，英气逼人，让艳丽也少了几分。她远远的看到苏镜，举起手来，向苏镜招了招。

　　苏镜诧异，自己认识她么？

　　幸亏犬十郎今天没让他跟着，否则不知道会猜测出多少事情来。传到公主那里，哎……

　　可那女子正挡在路上，苏镜绕开，就显得鬼鬼祟祟的，只好迎上去，用询问的目光看着那女子。

　　那女子向苏镜拱了拱手，道：“龙嫣，前来投靠公子。”

　　苏镜张开嘴，一个啊字都难以出口。这算什么事儿啊？

　　“公子不记得我了？”那自称龙嫣的女子释放出一股飘渺灵动的气息，在苏镜身上接触了一下，就缩了回去。

　　苏镜指着龙嫣，骇然道：“你！你是！”


第278章 要奢侈

　　那龙嫣一笑，道：“正是我，公子。”

　　“你怎么……算了，跟我进去吧。不过你这样的……”苏镜犹豫了。不过想到龙嫣进玉京城都没什么麻烦，显然气息隐藏的太好了。

　　“走吧。”苏镜说着，带着素人龙也进了逍遥侯府。见世子带回两个人来，侯府中负责看门的门房也不敢问。逍遥侯不在，苏镜最大了。

　　苏镜直接回了问心居，关了门，把素人龙和龙嫣叫到书房。

　　丫鬟们上茶，那绿荷上下打量龙嫣，龙嫣面不改色。苏镜道：“这些丫鬟，是我心腹，素人龙呢，也可以信赖。什么话都在这里说了吧。龙嫣，你是怎么做到的？”

　　这龙嫣，就是苏镜在流花河传授过龙蛇图录的那条胭脂龙。胭脂龙有神龙血脉，可到底是鱼。这龙嫣才几个月的时间？两个月？就炼成人身了！

　　苏镜感觉不可思议，自己如果不是捡到宝了，就是遇到麻烦了。

　　龙嫣道：“公子，我的身份倒是不必隐瞒他们，可是这件事情，还是要私下和你说才行。”

　　苏镜点头，让丫鬟和素人龙暂时回避，绿荷和白樱撅着嘴跑了出去，素人龙只是一笑，退出书房外，在院子里站着。

　　“你是和尚么？”白樱伸出手去，素人龙弯下腰，让她摸了摸光头。

　　“我不是和尚，现在的东秦帝国，是不许有和尚的。我原来也只是一个俗家弟子，没……”

　　白樱赶紧缩手，道：“抱歉抱歉，我只是想摸摸和尚，俗家弟子摸不得。”

　　素人龙微笑，道：“只是颗光头，不怕。”

　　“你叫素人龙？”

　　“是啊。”

　　“那女的什么来历啊。”绿荷在旁边问道。

　　“我也不清楚，在府门外遇到的。”

　　“啊，那公子就带回来了。你在葫芦口的时候，没见过她么？”

　　“绝对没有。”

　　“哼，得问问紫藤姐是怎么回事了。”

　　房间里，龙嫣指着她自己的脑袋道：“我虽然是条鱼龙，可智慧开启的比较早，你遇到我的时候，我的境界不高，但是整个区域里，我算是最强大的一条胭脂龙了。我知道水下一处海眼里，藏着宝贝，但是不敢去取，得了你的口诀之后，我实力飞升，就下了海眼，那里是一处仙人遗迹，我在遗迹中修行，不知道多少岁月，成就人身，这就来投靠你了。”

　　苏镜苦笑，这算是主角模板么？

　　得了自己残缺不全的传授，然后去了一个危险的海眼，就能碰到仙人遗迹，最后还修成了妖丹。

　　这一切，都发生在一个多月内，龙嫣她爹是大罗金仙么？

　　“那你以后打算怎么办？”苏镜试探着问。

　　“当然是跟着公子了？我有今天，全靠公子一篇口诀。我也想要得到后面的那些东西，没有也无所谓。”

　　“你有没有把这口诀传授给其它的……”

　　“还没呢，公子你没说可以。”

　　“为什么要跟着我呢？”苏镜问的似乎有点重复，龙嫣却仔细的想了一会儿，道：“你传授给我口诀的时候，我感受不到任何的恶意。你身上的气息，又让我感觉到十分舒服，妖族，总要依托个人类生存的，我不管你强大还是弱小，让我放心就是最好了。”

　　“可我要是有危险的话……”

　　“当然是我来保护你了。”龙嫣抿着嘴笑道：“公子难道以为龙嫣是弱女子么？”

　　“我是说，我的敌人，会很强大。”

　　“那龙嫣就变得更强大。”

　　“可这又有什么意义？”

　　“我要什么意义？”龙嫣诧异道：“你要是不能成仙，活个一两千年就死了，我化身为龙，至少万载寿元，当是报答你。你要是成仙，那我更要追随。”

　　苏镜失笑，这胭脂龙的性格直来直去，倒也爽快的很。

　　“那好吧，我军中正缺人手，不知道你愿不愿学习领兵的本事？”

　　“带兵？除非我的手下，全是同族，否则还是算了。我就服侍少爷吧，在身边做个亲兵。”

　　苏镜有些失望，不过龙嫣性格不喜欢领兵，给她多少士兵，也都是送死去的，只好作罢。

　　让他苦恼的是，龙嫣这样的秀色，当自己亲兵的话，不知道无忧公主会不会有意见，就算无忧公主无所谓，苏慕那边，肯定是郁闷了。

　　亲兵和主帅之间的关系，那是非常亲近的了。

　　“好吧，等我大婚了，你就跟着我住，我还有一百珈蓝兵，都是僧侣出身。另外还得招募一批，人数会是五百人的样子。你当首领吧。”

　　苏镜给了她一个小官职，这样的话，大多数脏活累活，就不必龙嫣出面了。她的最大作用，就是保护自己安全。

　　问了一下龙嫣装备的情况，这龙嫣倒是不缺装备，只是缺少时间进行炼化，在仙人遗迹中，她没得到仙器残骸之类的宝贝，可也得到了一些道器。另外成就人身的时候，蜕下的第一对龙角，被她炼制成了一对短戟。

　　这短戟没有别的属性，只是坚硬。坚硬道能经受道器级别的飞剑砍杀，也不会出现什么损坏。

　　这龙嫣自带装备，已经是金丹大妖，送上门来，苏镜真的是没法拒绝。再说他还惦记流花河里其他的胭脂龙呢，要是点化的足够多，可以组成一支龙族军队，那就牛逼大了。

　　这龙嫣别看是初成大妖，样子娇艳无比，一身筋骨，怕是比苏镜见过的罗汉化身还要凶猛。而且龙嫣显然是有什么宝贝在身上，如果不主动释放气息，自己根本察觉不到她妖族的身份。

　　别说自己了，这家伙玉京城都混进来了。

　　苏镜可没想过在灵魂上束缚龙嫣，这龙族血脉，你想要束缚是不可能的，这里各种书籍都提到过。龙族要是愿意跟着你，根本不必用什么手段，不想跟着你了，你什么手段都留不住。

　　幸亏在这个时代，胭脂龙肯定会愿意跟随人类的。而苏镜是她最终的选择。

　　谈过之后，苏镜把素人龙和龙嫣都留在客房，暂时在侯府过夜。逍遥侯在的时候，就需要禀报一声，现在无须如此。苏镜总不能自己向自己汇报吧。

　　一夜无话，第二日苏镜就带着人去了研究所，继续他的刻苦钻研。龙嫣的出现，让他的一些构思多了很多个可能。

　　龙嫣是去过仙人遗迹的，里面有不少无用的东西，对于普通的炼气士来说，是研究的珍宝。苏镜可以从其中分析出不少小的规则，用在炼器上，制造普通的道术武器相当实用。尤其是改进远程武器方面，这意义就更大了。

　　龙嫣听了苏镜的一些想法，对苏镜道：“少爷，您想要招募很多人手是吧，我觉得，您应该……把自己打扮一下。”

　　“打扮一下？”

　　“是啊，暗夜双龙军的武器装备，真的是非常的好，可是不够炫目啊。你要是信得过我，我给你回流花河，招募一批鱼龙，虽然不能变化人身，却能陆地飞腾，化成半龙的形态，给您拉战车，那叫一个威风。”

　　“这也行？”

　　“流花河里，其实不少鱼龙都是筑基巅峰境界，实力在普通金丹之上。可是缺乏修炼的法子，又没有真龙过来点化，终生都不会再进步了。少爷招募这种鱼龙，给他们装备蜃珠一类的法器，就能云雾随身，甚至可以拉着你的战车飞行了。”

　　苏镜失笑，是啊，自己是地球来的，怎么忘记了做广告的效应。

　　自己能一批胭脂龙拉车，再将战车打造的豪华一些，装备打造的炫目一些，又有实用性的话，招募士兵简直是太容易了。

　　看看皇家的军队，一个个都多么的拉风，让普通的武者看了都流口水。为了那一身铠甲，都愿意上阵杀敌拼命了。

　　苏镜当即决定，开始设计崭新的战车，让龙嫣立刻去招募胭脂龙。不过他对龙嫣说的清楚，这些胭脂龙，可不能转投别家，自己肯定也会传授龙蛇真炁给他们。

　　龙嫣欢喜，她自己一个人修炼成功，也没多少意思，要是有一些同族，那就再好不过。得了苏镜的许诺，骑了苏镜的烟云兽，拿了腰牌，箓书，和苏家交接的一些文件，龙嫣自去招募胭脂龙。

　　苏镜心中想的却是，自己的婚礼之上，务必要弄出一辆御龙的豪华大车，去迎娶无忧公主。

　　素人龙这个人，苏镜干脆先传授他林横山的战法，却没给他神兵种子，也不让他练习兵家秘术。自己这点秘密，能否最终保住说不准，素人龙是难得的赤子，苏镜不想在他的心中压上太多的秘密。

　　苏镜的心中，开始勾勒出了至少十几样的图纸，都是外形炫目的战车一类，平时不加武器，又可当做普通的车辆使用。

　　蜃珠，是非常常见的道器，只是昂贵，很少有人愿意使用这种功能不多的东西。苏镜忽然想到，用蜃珠来牵引战车，效果更好。

　　考虑到成本，自己可以改造蜃珠图纸，设计出法器级别的蜃珠来。这样的话，战车成本控制住了，战斗力也提升了许多。有了蜃珠，敌人的攻击大多数会偏倚开来，就算命中，也被削弱不少。

　　当初设计战车，只是想着通用性，省钱，不得不放弃很多东西。现在想想，邪神国度的军队也很强大，自己还是多挖掘一点战车潜力才是，否则的话，同样花费了不少心血制造的武器，在西征路上成了一具具的棺材，那就悲催了。

　　龙嫣也没想过她的一番话，让苏镜打算全面换装。历史，本来就是无数意外组合在一起而形成的。


第279章 驾六龙

　　苏镜以往设计什么东西，都是以地球风格为主，他所在的国家，武器装备方面，看上去土的掉渣，只追求性能。这种武器自己用还好，拿出去卖就很吃亏，用来吸引人是硬伤。

　　这种不起眼的习惯，隐藏的极深，苏镜来到这个世界之后，直到现在才发现，自己的地球习惯如此的难以摆脱。要不是龙嫣，可能他暗夜双龙军的所有武器，还是黑不溜秋的。

　　光彩照人，固然会引来一些强者注意，可黑不溜秋，也会让什么鱼鳖虾蟹都上来欺负一下，烦人的很。

　　战场上的优劣不说，至少在招募问题上，一支军队装备土的掉渣，招人的确是困难了一些。

　　想通了之后，苏镜直接去研究所发布任务，自己大婚用的车辆，还有暗夜双龙军的指挥车辆，主战车辆设计。

　　大婚用的车辆，需要八驾，分别是苏镜自己乘坐，逍遥侯乘坐，平安侯乘坐，剩下五驾中，有四架装彩礼，一架带苏镜贴身仆从。也就是紫藤他们。紫藤这些丫鬟，要跟着苏镜离开侯府，以后也算是无忧公主的下人。

　　平安侯在这里的身份，是苏家在玉京城的代表，又是苏镜至亲的伯父，代表了翼州。如果是普通人家，伯父这个身份是没法坐上这辆车的。

　　规章礼节，苏镜已经不放在心上，自然有人安排的妥妥的，他只要穿上行头上去腻歪一天，婚礼就算完成。本来皇家婚礼，进行数日的也不是没有。可这种折腾人的事情，放在逍遥侯世子身上不太妥当，无忧公主也是不肯，所以只是一日的功夫，有七八个时辰也就搞定了。

　　有人问一日不是十二个时辰么？那是不错，但是总要给点时间洞房花烛。

　　苏镜任务发布下去，很快就有了实物制造出来，只不过这些实物都是样品，属性还没达标，规格已经做到完美而已。

　　苏镜看了十几种样本，分别一一的提出改进要求。

　　反复修改了几十次，苏镜才算满意。本来帝国战车是基本没有顶棚的，苏镜设计的却是可以军民两用。

　　主帅一级的战车规格，是六条胭脂龙牵引，战车长两丈，宽一丈。两侧有巨大的风火轮，一共四个，内部战车的裙甲里还有六个车轮。

　　这四个风火轮，就已经都是法器了，有了风火轮，鱼龙牵引就容易得多。就算没鱼龙在，换上普通战马，这车也能跑出极速效果。

　　和以往的设计不同，这战车的车厢，是梭形的，用上了固定空间的道术，也就是说，当车厢上空间阵法启动之后，车厢封闭，内部空间并没有扩张，但是空间中的一切承载物，都已经不计入重量。

　　战车的重量，只是战车本身，哪怕你塞满黄金，也不会影响这战车的移动。当然这很费钱，只有运送战略物资的时候才会如此。

　　战车的内部，苏镜的位置是一张宽大而舒适的椅子，这椅子可以当床使用了，下方是暗格，这样的格局不是为苏镜准备的，毕竟不是人人都有龙蛇八境壶这种东西。暗格是给其他军中的将领安排的，里面能容纳不少的武器符箓，可以作为战车武库的补充。

　　这指挥型战车的武器全部重新设计，不追求火力覆盖，追求凶狠。主武器是战车两侧的武器箱，可以加符文弩箭，子母离魂炮，或者单独安装滑轨，释放落雷丸。这些武器都不是连发或者大规模杀伤，但是攻击性都很强悍，也很精准。

　　近防武器是连环符文弩，射速也不算快，只是追求精度和杀伤力。主将的战车，不需要冲在前方，所以有足够的威力就够了。大量杀伤敌人，是普通战车做的事情。

　　这战车的改进，主要是防护方面和通讯方面，符文传音石固然昂贵，可是只用在旗一级的将领上，总共也花不了几个钱，就能将指挥的细节直接下放到千人规模的作战单位。要是肯多花点钱的话，小旗的首领，也可以装备符文传音石。

　　这东西苏镜自然有办法降低价格，毕竟用的数量太少，不是人手一个，他肯定是用得起的。

　　战车前方两侧立着军旗两面，上面的阵法，就是用来通讯的。方圆几百里内，都可以轻松沟通。

　　如果以这些指挥车辆作为节点，那能覆盖的范围就更加广阔了。

　　战车中部的桌子，是沙盘，主将和参谋在战车里随时做战争部署。车内最多可以容纳十五个人，车外面，正前方三个，后面两个，都是士兵。整个战车，能分解成24个部分，组装起来相当方便。最重要的是，外观，全变了。

　　因为设计了蜃珠作为牵引，战车的表面就可以极尽奢华，反正大部分是幻象。驱动战车的能量逸散部分，就用来驱动低级阵法，让战车看起来金碧辉煌，上面有异兽神龙盘绕，仿佛是九天玄金铸就一般。

　　实际上这战车也是不轻，胭脂龙的牵引，中间连丝线都没有一条，战车甩出去的时候，撞到敌人，基本都能碾压过去。

　　只是样本太过脆弱，又没有胭脂龙在，所有的实验，都停留在纸面上的推算。

　　苏镜婚礼的用车，当然不能如此霸气辉煌，只要更换上面附加的低级阵法就行。

　　让苏镜意想不到的是，那龙嫣只用了半个多月的时间，就从翼州赶了回来。这是神速啊，哪怕去了就开始寻找胭脂龙，耽搁一天搞定，那单程也就是用了七天的时间。

　　龙嫣的速度，让苏镜对胭脂龙的期待非常的高。

　　只是龙嫣孤身一人，见苏镜疑惑，龙嫣神神秘秘地道，我这次招募了差不多两千多条胭脂龙，因为想要来的太多了，我只能用随身的道器携带。那可是水神之物。

　　水神之物？苏镜就不问了，神灵的东西，如果不是被道门承认的，那就是邪物。道门承认的神灵很多，可基本上都死绝了。现在还存在的神灵，反而是道门附庸，相当弱小，负责治理很小面积的山川河流，也获得不了多少的祭祀。

　　不过苏镜对龙嫣道：“我有一物，能容纳胭脂龙生存，你看看可以不？”

　　说着，他对龙嫣展开龙蛇八境壶的坎卦空间，里面汪洋一片，气息逐渐清明。那无边无际的水中，蕴含的天地元气，还在玉京城之上。

　　龙嫣一看大惊，道：“少爷，这简直是胭脂龙栖息的福地啊。在这里生存，吐纳天地元气的话，对饮食的需求减少，肉身成长的速度会更快。”

　　苏镜点头，道：“那就请他们进来，我还得一一认识一番。”

　　龙嫣没什么废话，取出一方玉印，从玉印中召唤出一条胭脂龙，那胭脂龙浑身上下包裹着浓郁的水汽，漂浮在苏镜面前。

　　“公子，我名叫龙横，以后请公子多多指点。”

　　“放心，龙嫣有的，你们也会有。”苏镜拍了拍那胭脂龙的头，送入龙蛇八境壶内。

　　一条条的胭脂龙，就这样经过两个人转手，最终一共两千三百二十条胭脂龙被送入龙蛇八境壶中。

　　流花河内的胭脂龙数量庞大，不过龙嫣招募的，都有筑基境界了。要是没苏家护着，她可招募不到这么多强大的鱼龙。

　　也是伏魔城不够谨慎，龙嫣拿着苏镜的文书去伏魔城一趟，要求招募鱼龙随军，伏魔城直接许了，根本就没限制数目。因为他们觉得苏镜招募个三五十头也就够了，最多一百多头，多了苏镜也养不起，离开流花河，这些胭脂龙消耗的天地元气，苏镜怎么提供。

　　没想到苏镜提供的龙蛇图录，对胭脂龙的吸引力如此巨大，宁可跑来拉车，也要离开流花河。龙嫣实际上是将她那水神道器装满了，没法再容纳多余的一条胭脂龙才离开的。

　　如果苏镜自己过去招募，估计招募上万条胭脂龙也不成问题。

　　只是招募太多，他也没有足够的战车。需要用胭脂龙牵引的战车，至少是营一级的军官使用。

　　苏镜的规矩，一军主帅和三个军团的副帅，战车是六条胭脂龙牵引。四万人的大营一级，是四条胭脂龙牵引的战车。等五千人的营级，战车是两条胭脂龙牵引的。

　　实际上，两条就足够了，这样做完全是为了气派。

　　胭脂龙到手，苏镜和龙蛇八境壶中的胭脂龙相互沟通，发现相当容易。这些胭脂龙的灵魂力量很是强大，神识沟通，也十分娴熟。胭脂龙没有横骨，其实学习说话也是不难的，只是他们懒得学了。

　　苏镜现在只需要三十六条胭脂龙，作为婚礼上拉扯之用。这三十六条胭脂龙，要出现在玉京城，明目张胆，就必须和苏镜签订一点灵魂上的合同。好在这种箓书，胭脂龙们也无所谓，苏镜的条件也没有任何苛刻之处。

　　能在玉京城中逛逛，又不必担心被捉，胭脂龙们还是很开心的。这个物种，生性就比较活泼好动，也很好奇，冬季有人走在流花河上，他们就会在下面撞击冰面，吓唬行人，实际上可没恶意。

　　流花河领域的人，早就不怕他们了，只有陌生人会被吓一跳。


第280章 测试防御

　　苏镜选定三十六条胭脂龙，签订灵魂箓书，有了本名魂牌之后，这些胭脂龙就是当朝驸马的私人财产了，谁也不能碰。

　　他们就算化身人形在玉京城里溜达，也没有哪个不开眼的来找麻烦。

　　苏镜当然不是不想再签订一些箓书，只是他要保留一些神识力量的富余，避免发生意外。一般来说，炼气士会保留至少三成以上的神识签约能力。苏镜的神识力量超过筑基初期的炼气士，这点他没有告知任何人，他将自己的神识力量隐蔽的很好，现在还能签约过百的胭脂龙，甚至能达到三百之数。

　　胭脂龙本身的神识力量就非常强大，主动配合，苏镜消耗很小。可苏镜仅仅是签下了三十六条胭脂龙，先给这三十六条胭脂龙传授了龙蛇图录的简化版。

　　不是苏镜藏私，是他自己也弄不出更好的版本了。龙蛇图录的修行，最关键是观想。而把观想的形象复制下来，至少金丹四重之上的人才有这个能力。

　　想要把龙蛇图录里的内容彻底复制下来，就是金丹七重也没什么把握。苏镜估计自己到了金丹七重，能修复一下六道神鉴的话，就差不多有可能做到了。

　　这三十六条胭脂龙得了修炼的法子，欢天喜地。上战场的事情，他们是无所谓的态度，不上战场，他们得了口诀，也得寻觅修行的地点，最好的去处，就是大海。

　　大海的危险，比邪神国度高多了，他们这两千多胭脂龙去了大海，能活下来的有十个以上就是奇迹了。

　　战场虽然凶险，可死亡率还真没那么高。

　　况且胭脂龙虽然性情不够暴烈，毕竟也是龙族血统，上阵杀敌这种事情，对胭脂龙来说真是稀松平常。

　　苏家保护他们，只是不许针对性捕杀，真的某条胭脂龙作奸犯科，被人宰了，苏家也不会出头的。这些胭脂龙相互之间的争斗也是不少，一条流花河，已经是十几个分支的族系了。

　　苏镜和胭脂龙交流颇多，心中欢喜，胭脂龙通常智慧通达，性情和那素人龙仿佛，只是妖性半点没有消磨，争斗之间，下手都是没有多少轻重的。

　　也就是苏镜有六道神鉴，能直接记下所有名字，否则这么多姓龙的家伙，就算是筑基期炼气士也分辨不清了。

　　有了胭脂龙在手，苏镜就着手炼制婚礼用的车辆，这次可不是实验性质的，而是要制造真正的家伙了。

　　这份材料，都是逍遥侯出，也是逍遥侯为苏镜花的最大的一笔钱。

　　有逍遥侯出资，苏镜自然不用节省，反正这钱，逍遥侯也是冲着无忧公主出的。不是迎娶公主，他也不用这么大的手笔。

　　所以苏镜的设计再度被推翻，战车的核心，改为道门的两相道轮。两相道轮上下两层，上层承载车厢，就算受到数万斤的重击，或者地面有巨大沟壑颠簸，上层车厢也不会有多大的晃动。

　　两相道轮的下层，连接的就是车轴，这车轴完全是绝品法器的等级，只有一根，驱动四轮，各不干扰。

　　车厢的材质，干脆用了泪银，强度足够高，又轻巧。泪银本身是制造特殊盾牌或者铠甲的一种金属，受到极度打击的时候，不会被撕扯开，而是创口液化，并且能按照记忆修复。泪银严格来说是合金，可以量产，只是昂贵而已，但是不会受到原材料的限制。

　　苏镜这辆马车……应该叫龙车一出来，拼装完毕，启动阵法，整个研究所的人都被自己的作品惊住了。

　　苏镜放出六条胭脂龙，给胭脂龙装上铠甲。胭脂龙的身长都是两丈开外，换算成地球的度量衡，就是超过五米，有的能达到六米以上。苏镜这六条胭脂龙体型属于比较庞大的，已经有三丈的样子，七米多长。

　　苏镜给鱼龙装备的铠甲，主要作用还是为了炼制阵法，镶嵌蜃珠。这蜃珠和两相道轮之间是有道术联系的，是牵引车辆的关键。只不过牵引的时候消耗的是两相道轮的能量，这蜃珠是定位作用。

　　蜃珠的另外一个作用，就是释放蜃气，凝结水雾。胭脂龙不必消耗自身真炁释放水雾，在陆地上还能幻化出爪子，贴地奔腾。

　　如果不是有胭脂龙，苏镜可不会花费大价钱炼制什么蜃珠。有了蜃珠，他的战车控制能力比原来强大百倍。

　　胭脂龙没有手，悬浮在半空，扭来扭去，让苏镜扣上铠甲的搭扣，道术锁定，这铠甲就和胭脂龙合为一体。胭脂龙试着张开鳞片，向后退了退，没有疼痛感。这蜃珠的质量还挺高的，一个个都是心中欢喜。

　　砰的一声，胭脂龙铠甲上的蜃珠释放出青灰色的烟雾，水汽湿重，转眼间化为一头龙马的形态，覆盖在胭脂龙的身体之外。这龙马幻影包裹住胭脂龙之后，身上折射出胭脂龙那艳丽的鳞片花纹，栩栩如生，仿佛是真的一样。

　　胭脂龙操控龙马幻影，在院子里轻巧的奔跑一圈，快如闪电。这下胭脂龙们都欢乐了，陆地上行走，不是他们的强项，有了蜃珠之后，就再无顾忌了。蜃珠是铠甲中内嵌的设计，蜃珠要是能被打爆，他们估计已经半死不活了。

　　苏镜的蜃珠，是用混元炉炼制的，混元炉现在融合在龙蛇八境壶里，还没彻底的融合完毕，可已经能炼制法器这一级别的东西了。苏镜的神识力量操控毫无难度，想要炼制道器，苏镜至少要筑基中期以后才有一点把握。

　　越级炼器，最大的麻烦是不能炼制太复杂的东西，也不能炼制绝品的装备。消耗也会比正常的大。混元炉能保证成功，可不能保证材料损耗程度。

　　比如十五斤的陨铁应该可以打造一把法器级别的长刀，苏镜炼制的话，很可能要花费六十斤左右的陨铁。

　　然后苏镜就坐上龙车，让和六条胭脂龙身上的阵法接驳，启动，六条胭脂龙立刻感觉到了苏镜的意志。这算是神识交流的一种，只不过特别的简单，都是命令。而六条胭脂龙，也能简单的反馈信息，比如危险，比如提醒需要加速之类。

　　苏镜笑着招呼手下的研究人员上车，这些人都是拼命摇头。这是给苏镜准备婚礼用的龙车，等苏镜大婚之后再上也是不迟，免得无忧公主有意见。

　　苏镜就坐着这龙车绕着研究所的小山转了一圈，亲自感受一番，感觉着龙车的每样东西，都能达到自己要求的最高标准，甚至还有一些技术性的溢出。

　　这就很不错了，需要改进的话，只要更换外挂的装备就行。

　　回到研究所，这战车在山道上驰骋，也是奔行如飞，鱼龙根本不怕失足滚下山去。苏镜也不怕，这战车有两相道轮，摔的再惨，只要两相道轮没有被毁，车里的人最多是轻伤而已。

　　金碧辉煌的车子，被送入一条狭窄的甬道里，甬道两侧，墙上的射击口全开，硬弩飞蝗一般，还有各种符文攻击，弩炮攻击。

　　战车两侧的风火轮，直接屏蔽掉了大多数的攻击，落在车厢上的攻击，也被那泪银的车厢强硬抵挡住了，车厢上的阵法光辉反复闪亮，大部分是削弱攻击类型的阵法，只有两种类似绝对防御。

　　即使如此，面对相当于帝国四大精锐军团的攻击，还是将马车的车厢打得千疮百孔，里面的苏镜相当淡然，能射入车内的弩箭，也是被扭曲了攻击方向，没有一个能落在座位上的，苏镜对这龙车的防御相当满意，唯一遗憾的是，那六条胭脂龙，在攻击范围之外。

　　不过胭脂龙不同于龙车，他们更加的灵活，也有判断能力，本身就是强大的妖兽。在战场上，胭脂龙被命中的概率，比战车低几十倍。

　　这场实验，苏镜一直就坐在车里，任凭车墙外的武器轮番攻击，面不改色。总攻有一百多支符箭射入车厢里，几乎全部都落在两侧的车墙壁上。

　　少数的发生曲射效果，也是射在桌子上，或者天棚上。

　　两相道轮扭曲一个空间中的力量规则，这就是最好的防御。如果不是金丹三重之上的强者亲自操控那些攻击，苏镜在车中真是高枕无忧。

　　唯一的遗憾，达到这种防御效果，要花费的代价可是不小。

　　车厢的墙壁以肉眼可见的速度慢慢的恢复，那些被符箭破开的口子，还有被子母离魂炮砸出的大坑，都逐渐的恢复到了原样。

　　苏绝那种人的攻击，固然可以讲车厢一下砸平，不过战场上，苏镜的敌人是筑基以下的，这就安全多了。

　　风火轮有点损坏，好在这东西修复是相当容易。

　　龙车被拉出甬道，研究员们立刻上来检测损坏的程度，然后记录下来，看看有什么改进的法子。

　　苏镜却没太在意这些，这龙车的核心是两相道轮。两相道轮，是能晋级道器的东西，只要你有足够的钱，就能造出来。

　　只是苏镜如果有这钱，宁可给手下添置装备。龙车对他的意义，是可以普遍装备才行。如果不是为了无忧公主，他哪会费这么多的心思。

　　忽然之间，项链上传来熟悉的波动，那是苏慕找他了。


第281章 父子交流

　　苏镜最近一直在招募亲兵，苏家的人还在从翼州赶来，愿意投靠苏镜的人并不少，苏家固然福利优厚，可庞大的家族，总会有被遗漏掉的人才。

　　苏镜既然要包装自己，那亲兵也得包装，一百珈蓝兵，再凑四百先天期境界的就够了。五百亲兵，对于一个伯爵来说太多了，不过苏镜还是驸马，还是逍遥侯的世子，也不算逾制。如今战车到手，改进的余地不多，苏镜下一步就是包装自己的亲兵了。

　　逍遥侯归来，苏镜这边的大婚事务，都是他的幕僚来处理，苏镜每天只要看笔录就行。所以苏镜相当轻松，能做这些杂事。

　　搞定战车，又发布了各种设计构思，苏镜让鹰扬和犬十郎驾车，回了玉京城。

　　他回到侯府，直接去见逍遥侯，给逍遥侯看他的龙车。逍遥侯看了这龙车，失笑道：“这东西我一巴掌就按瘪了，要它作甚？”

　　“父亲，在战场上，你会去按敌人的战车么？”

　　逍遥侯楞了一下，这才重新审视苏镜的战车，道：“两相道轮，这个可不便宜。”

　　苏镜道：“我，苏慕，无忧公主，成立三军，一共需要十二辆这种级别的战车，肯定承受得起就是了。这战车是指挥用的，里面有星辰沙盘。”

　　“星辰沙盘，这是好东西。还有什么？”逍遥侯也感兴趣了，这战车很小，他自己是用不上的，都在浮空战舰上指挥。不过星辰沙盘比幻影类的沙盘好的多，非常直观。

　　“还有就是战车上的战旗，能提高符文传音石的沟通距离，我估计直线距离能达到两百五十里以上，战车之间也能做节点连接。”

　　“这个还不错，是你独自设计的图纸么？”

　　“是研究所的，您也有份。”

　　逍遥侯想了想，道：“不成，我指挥的军队，是属于帝国的，这份钱不能我来出，还是购买吧。回头用玉石来换，你这龙车的核心就不愁了。”

　　“父亲，这样好么？”

　　逍遥侯奇怪道：“为什么不好？我是大司马，军械采购，我是有权力的。这钱不给你赚，难道我要去你母亲娘家购买么？那样的话，别人的闲话才多呢。再说，这种小东西，就是皇家的炼器司也很少研究的，你多制造一些，我直接购买，不让皇家炼器司反应过来就行。他们就算仿造，也不好意思和你造的一摸一样，得需要段时间。”

　　苏镜点头，这个世界，没有什么版权的概念，不过用于买卖的军械，基本不会有人仿制。就算必须仿制，也绝对会进行改造，不是成本略高，就是性能有所偏差。

　　两相道轮这种东西，苏镜就是自己仿造出来的，性能并不比原版的两相道轮差，只是属性就相对单一，不能直接用作炼气士的武器，只是战车的一个零件。

　　炼气士的这种传统，从来没有人去尝试打破。因为这是炼器发展的根本。如果你一味的仿制，最终会让炼器这种技能逐渐的走向衰亡。

　　“你这龙车，我给点意见，可以么？”苏镜成年之后，逍遥侯和他说话，不再是命令的语气，而是有了商量。

　　“父亲请讲。”

　　“指挥战车，重要的是生存能力，沟通能力，还有就是鼓舞士气。保护主帅，那是亲兵要做的事情。所以生存能力，指的通常是移动能力。你用胭脂龙牵引战车，思路很好，用蜃珠做连接，消耗也能接受，用两相道轮做核心，更是精妙的思路。”

　　苏镜听着逍遥侯夸奖自己，心不在焉，他等的是逍遥侯的意见。

　　“既然你三军之中，只制造十二辆，就没有必要把模块弄的那么多，凭空增加了受损的可能性。另外，这战车用风火轮做外力牵引，消耗就显得巨大了，不如重新设计一种车轮，成本低，可靠性好，让全军都能通用的。”

　　只是这两条，苏镜就明白了自己为什么心中隐约有些不满意这龙车了。这龙车不够独特，车轮没有通用型，可是车厢却是通用的。这和自己建造龙车的目的不符。

　　“镜儿，我给你的妖兵，你也忘在一边了吧？”

　　苏镜汗颜，逍遥侯道：“罢了，给你凑四百灵龟兵，一百白猿兵，加上你一百珈蓝兵，还有四百的苏家弟子，正好一千人，是一个小旗，你当做自己的中军就是了。”

　　苏镜点头答应，灵龟兵是很难凑出数量的一种妖兵，逍遥侯直接给了自己四百，这是大手笔了。估计是怕自己被无忧公主那边的压制下去。

　　想到皇帝身边的那些追随者，苏镜感觉就算自己的亲兵再精锐，也难以相提并论啊。皇帝给无忧公主的，肯定是最好的战士。

　　“你这一千中军，四百灵龟兵作为护卫，盾手，全部是近战保护你的。一百白猿兵，你当做弓箭手，其中有一头白猿是大箭师的水准，你要保护好了。大箭师的数量，可未必比金丹强者多。”

　　“是。”苏镜心中欢喜，这一个大箭师的猿妖，可真是让他喜出望外。这样的话，一百白猿兵，都可以装备符箭了，能发挥出最大威力。

　　“一百珈蓝兵，你当死士用，佛门弟子在生死之间，非常从容。所谓死士，不是用来送死的，而是执行最危险的任务，所以他们的装备，你要单独设计。至于四百苏家弟子，你是用来培养合适人才的，每天记得观察他们，发现他们最适合做什么，就慢慢培养，提拔起来，然后再找其他的人补充位置。”

　　逍遥侯耐心指点苏镜，苏镜这才发现，自己和逍遥侯比，细节上差的太远了。作为指挥者，逍遥侯经验丰富，无与伦比。

　　“父亲，我打算制造浮空战舰，成本会很低，但是生存能力远不如帝国的浮空战舰，我主要是提高军队的机动能力，这个思路可以么？”

　　“当然可以，防御能力不好，就提高进攻能力，让敌人先死，就不用防御了。”逍遥侯认真地道：“帝国也不是不能大批的制造浮空战舰，可是没有战争的话，这种行为是铺张浪费，对国运不利。而且投入那么多炼气士研究，要是研究不出什么，也会拖累军队的装备计划。”

　　“这个需要很多人研究么？”苏镜奇怪道。

　　“当然，你以为浮空战舰是什么。上面要有完善的生活区，可以供数量庞大的士兵活动，训练，可不仅仅是车辆这种载人的东西。而且能装载十万以上的士兵，那浮空战舰本身，就必须有足够安全的方法，让士兵逃生。否则战舰故障，岂不是都摔死了么。”

　　苏镜想了一下，对逍遥侯道：“父亲，我设计的战舰，最小的，以小旗为单位，只能运送两百人。最大的，也不过是以营为单位，运送五千人，飞行的高度，可不能在云层之中，要在四百丈以内。”

　　逍遥侯沉吟道：“四百丈，帝国大多数武器都攻击不到了，要是对天空的话。可是还在符箭的攻击范围之内，还有弩塔，肯定能射中你的战舰。”

　　苏镜不服气，逍遥侯道：“你这战舰，数量肯定会很多，否则对你毫无意义，大规模的运送士兵突袭，的确比骑兵要强大太多了，可是你的降落位置，万一非常危险呢，万一在敌人远程武器的打击范围之内呢？”

　　“这……”

　　“你得专门设计出强攻的战舰来，类似帝国的飞行傀儡，这种战舰，容纳两百人足够，可以进行自杀式的攻击，运气好的，活下来就是一件首功，此生都不愁了。”

　　苏镜心中想了诸多个方案，还是觉得逍遥侯这种最好。战争，就不可能没有牺牲。每支军队里，一个大营四万人，至少会有两千人的死士，执行几乎必死的任务。这些人执行过一次类似任务之后，活下来的，就不会再执行类似的任务，转移到其他的旗下。

　　慈不掌兵，善不理财，这话还是有道理的。很多时候，指挥者要把士兵送去几乎必死的地方，执行必死的任务。

　　做决定的人要是各种犹豫，会害死更多的人。

　　“你既然能拥有三支强军，就该想想，自己三支军队都是什么风格，不要一摸一样。”逍遥侯给了苏镜最后一个意见，就没再多说了。

　　苏镜离开，坐在龙车上一路沉思，发现逍遥侯主要做的事情，是让自己习惯军队的思路风格，反而没有什么具体建议。

　　但是这样的交谈，对自己的好处才是最大的。

　　以前的话，逍遥侯从来都没这样和自己交流过，有了这次谈话，苏镜感觉对逍遥侯的畏惧减少了许多。

　　逍遥侯，似乎对自己改变了态度？

　　苏镜感觉到一点不对劲的地方，可是怎么也想不明白，是哪里不对。逍遥侯还是那个逍遥侯，自己还是自己。

　　为什么逍遥侯对自己亲近，而那原凌红，对自己不理不睬？

　　她可是自己的母亲，任何一个世界，母亲对儿子的关怀，至少在表面上会远超父亲吧？要说修炼的功法，逍遥侯的青溟真解，影响性格更加严重才对。


第282章 姜夜

　　转眼五月，玉京城开始下雨。苏慕还是经常突然和苏镜联系，苏镜也无所谓。双城那边的事情太多，苏慕也是相当的辛苦。要是不和苏镜发发牢骚，谈谈心，苏慕的心情会更差。大多数马家集来的士兵，并不算太合格，训练难度也比训练苏家弟子要高的多。

　　研究所里，一件件新式的装备被定下最终的图纸，孔雀道宫也是相当欢喜。有了这些图纸，就能委托原家和苏家大批量制造，这些制造得来的利益，孔雀道宫也有一份。至于孔雀道宫自用的，更是不用花费额外的钱财，靠道宫的炼气士自己去做也足够了。

　　大婚的日子，定在六月十六到十八，十八是正日子，之前是逍遥侯府和皇室之间的一些仪式，交流。有一大部分是苏镜不必去参与的。

　　不过拜见摄政王这种事情，苏镜就没法回避了，他总不能找人代替他去见姜夜。

　　苏镜现在是伯爵，礼服可不是朝廷发的，朝廷只是给出式样，要他自己订做。

　　六月十七这天，苏镜乘坐自己的龙车，去皇宫拜见摄政王。摄政王当然不会住在姜焱那里，而是在皇宫东面，选择了天图殿主政，他也是在这里见苏镜。

　　苏镜的车架不能进皇宫，他也不能带什么随从，一大早，他就在皇宫外候着，换了官服，等宫门一开，就有宫内的马车出来，接苏镜进去。

　　驾车的是力士，迎接苏镜的，是摄政王身边的武官，面容威严，一个字也不多说。

　　苏镜心情平静，独自在车上闭目养神，等车停下来，他就睁开眼睛，等车门打开。门外，有两个女官从大殿中迎出来，地上铺了红毯，这是给逍遥侯的面子，苏镜的待遇还算可以。

　　大殿之中，宽大的桌案后面，摄政王姜夜端坐，桌案上全是文卷档案，还散落了很多的玉简。

　　姜夜看起来年纪比姜焱大的多，中年人模样，留着黑色短须，身穿红色朱雀王服，一手扶案，一手捏着一张纸，眉头紧锁。

　　大殿中，两侧还有不少的桌案，都是贴地摆放，坐着的是姜夜的幕僚。现在不是上朝的时间，这些幕僚才是姜夜商谈的对象。

　　摄政王姜夜的身上，没有任何威压，苏镜听说他是金丹八重，看起来，也没有任何强大的迹象，反而像是一个普通人，在埋首公务。

　　见苏镜被女官引入，姜夜用手指了指早就准备好的椅子，道：“苏镜，坐。”

　　这椅子就摆在他的书案侧面，距离极近。

　　苏镜坐下，姜夜道：“苏镜，本来是你大喜的事情，我应该单独会见你。可是要处理的事情太多，皇兄不在，我不能懈怠。”

　　“王爷，这是哪里话，家事国事，孰重孰轻我还知道。”

　　“是啊，你也算是家人，就给你看看这个。”姜夜说着，把他手中的纸张交给苏镜，上面密密麻麻，写着一份情报，却是道情司从琼州送来的。

　　苏镜用神识扫了一遍，大惊，道：“王爷，那邪神国度，竟然在帝国南面要发动进攻了！”

　　请报上写的明白，琼州控制的最远的海岛，已经失去联系，在海上的舰队，也发现了来自邪神国度的大军。数量庞大的铁甲舰，想要隐藏也是困难的很。

　　况且这些舰队，离海岸也不会超过千里，否则的话，随便一个强大的妖兽出来，都能吞掉几万人。

　　情报上写的清清楚楚，琼州控制的海船，已经禁止向西捕鱼了，所有的帝国战舰，都严阵以待。琼州的慕家没有立刻上报玉京城，也是因为帝国最好的战舰，六成以上都在琼州一代，剩下的在行州。

　　总不能调集行州的战舰过去协助防御，再说慕家也不打算防御，舰队的作用是进攻，防御的话，等于是找死了。

　　陆上的力量，慕家并不弱，帝国的海军一向不行，东秦建立之后，只是将海岸线之外几百里内的岛屿打下来之后就没再发展。

　　几百里，就算没有舰队，靠炼气士也能杀过去。

　　“苏镜，你怎么看？”

　　“王爷，我在葫芦口那边的战报写的清楚，邪神国度的邪神，发下神谕，是要举国来征呢。琼州那边应该是对方试探的舰队，未必多强大，可是一旦在琼州打开缺口的话，后续的军队会源源不绝从海上过来。所以邪神国度的舰队，一定要将其全部灭掉。”

　　“我也想要将其全部灭掉，可是帝国一共有战舰不超过两百条，能容纳过万士兵的，只有五十多条。你算算，海上军队的数量，连一百万都没有，怎么对抗敌人？”

　　“王爷，海上的战斗，击沉对方的船只就行，炼器司可以立刻增加人手，大规模的制造战舰武器，只要供应充足，敌人不足为虑。邪神国度的器械，不如帝国，他们靠的是士兵勇猛，牧师强悍，邪术师暴力。”

　　“我听说邪神国度，有邪术名为禁咒，一个禁咒下来，帝国最大的战舰也要受损，普通的战舰根本就是直接击沉了。”

　　“邪神国度的邪术师，想要释放禁咒，要么是金丹境界，要么就要人多势众，使用邪术道具。无论哪种，邪神国度的邪术师都有个致命的弱点，就是释放强大禁咒的速度太慢。用符箭可以破之。每条战舰上，安排一个大箭师，多携带金丹境界的炼气士，就可以对付禁咒。”

　　“苏镜，我在想，既然邪神国度的舰队能过来，那我们的舰队，也能杀过去。你有没有什么好的舰船设计？”

　　“王爷，有是有，不过我的研究所，是和孔雀道宫一起创建的，大部分人手还是孔雀道宫的。”

　　“你这小子。”姜夜笑道：“皇兄让你进炼器司你不干，自己弄个研究所，又没人手……”

　　“皇家炼器司，限制太多，我还想去邪神国度看看，能不能斩杀几个邪神呢。困在玉京城里，可是无趣的很。”苏镜坦然回答。

　　“有道理，如果我不是需要镇国在此，也想要亲自去征讨呢。这些邪神的信徒，真是可怕啊。帝国的北域边关，已经死伤数十万人，还没有将入侵者击溃。”

　　“放长线，钓大鱼，估计父亲是想要给对方制造假象，认为帝国不过如此。我们的损失，基本上是刚刚接战的时候出现的。最近两个月，都没什么不好的战报了。”

　　“我不是怀疑你父亲，只是我要在三年内发动远征，如果没有一场酣畅淋漓的胜利，士气堪忧啊。”

　　“那就先灭了敌人的舰队，当做祭旗了。”

　　“那逍遥侯……不会怀疑孤王偏向慕家吧？”

　　“父亲已经是大司马，怎么会这样想？”苏镜讶然道：“这天下间所有的胜利，都是属于姜氏的，父亲就代表了姜氏的大军，慕家的胜利，也是父亲的胜利。”

　　“你能这样想，的确配得上无忧。苏镜，今天叫你过来，没有正规的设宴……”

　　“王爷，这一份情报，已经是最好的招待。”

　　“那你回去之后，会专门的设计舰船出来么？”

　　“我还得有更多情报，知道敌人的舰队是什么样子，至少得知道他们的舰船，是什么规模，防御力大致如何了。”

　　“那好，你大婚之后，我就给你情报，今天就歇着吧。”姜夜温言道。

　　苏镜感觉很别扭，现在逍遥侯对自己亲近了，这摄政王姜夜，对自己也是一派春风化雨的姿态。自己是有主角光环了么？

　　“来人。”

　　姜夜一声命令，有内廷官吏走出，侍立在一旁。

　　“拟旨。”

　　“是。”那内廷官吏就近取了符纸，提笔等候。

　　姜夜道：“玉清之下，神州东秦，摄政亲王姜夜草诏，远乡伯苏镜，及所属研究所，以一年期，设计铁甲战舰三十六种，皇家炼器司监制，所有费用，悉出皇室。钦此。”

　　苏镜一愣，心中忽然又了一丝怒意。如果没有六道神鉴，这怒意，必然释放出来。

　　姜夜这手段高明，可比姜焱差远了。他看上去和蔼可亲，这一道命令，让苏镜措手不及。研究所才多少人？设计三十六种铁甲战舰？

　　还一年为期，皇家炼器司验收？

　　这一年内要是不能完成，估计不会有什么惩罚，可是势必拖到下一年度。实际上，自己三年之内能搞好就不错了。

　　这三年的时间，研究所就只能给帝国研制战舰。自己的军队怎么办？

　　“臣不敢领命。”苏镜站起身来，想姜夜拱了拱手，道：“研究所人手不足，设计战舰，至少要几百个人共同参与，数月时间，一年之内，断断不能完成王爷的命令。”

　　姜夜笑道：“苏镜，你是担心自己的暗夜双龙军是吧。这个你可放心，暗夜双龙军的一切军资，武器装备，都由我来提供，帝国精锐装备什么，你们暗夜双龙军就有什么。”

　　苏镜强行忍住怒火，心想，这样的话，暗夜双龙军获得的天道赏赐，就会减少了至少一半。我的军队，就成了你开疆扩土的炮灰。

　　姜夜说的太漂亮，苏镜一时之间，不知道如何反驳了。


第283章 毒辣

　　苏镜心想，摄政王姜夜，难道以为自己不懂得西征的意义？自己可是九大家族出身，父亲又是金丹七重的强者，已经筹建军队，又怎么可能不懂得这里面的含义？

　　那姜夜这样的举动，是要警告自己，对自己进行打压？

　　也不像，看起来姜夜简直是为自己着想到了极点。只要给帝国设计战舰，那自己的暗夜双龙军，就由他全资装备，这可是一笔巨大的钱财。

　　六十万的军队，按照帝国四大精锐的标准装备，苏镜根本就没这种财力。从某种意义上说，姜夜不算太吃亏，而且战舰图纸，设计出来之后，他又不是没好处拿。

　　难道，这姜夜是在拉拢自己？

　　忽然之间，苏镜明白了，不是拉拢，而是要分化。

　　让自己不去建设暗夜双龙军，就是断了自己的根基，以后获得的好处再多，也没法和姜夜相比。而自己和他纠缠在一起，利益瓜葛，无忧公主就会不开心，夫妻反目也是有可能的。

　　坏了这桩婚姻的话，受伤的是自己和无忧公主，还有皇帝。

　　自己和无忧公主要是矛盾了，那逍遥侯和皇帝之间呢？这摄政王姜夜，一道亲王旨意，就把自己这一家人都坑进去了。

　　厉害是厉害了，可是做的太明显。

　　现在的问题，是自己如何拒绝？

　　想到这里，苏镜对摄政王姜夜道：“暗夜双龙军，是苏慕的军队，不能算在我的身上。王爷要是想支持苏镜，可以将这许诺，直接转换成玉石。三年的大军训练消耗。反正我自己是要组建私军，去征战邪神国度的，这样的话，苏镜敢不从命。”

　　摄政王姜夜皱了皱眉头，不置可否地道：“那我想想。”

　　“王爷，是欺我年少么？”苏镜愤然站起，道：“这一年设计三十六种战舰图纸，说出去，徒惹人笑。我愿意为王爷做事，王爷却不肯支持苏镜，说出去，天下人怎么想！”

　　姜夜愕然道：“何出此言，我是觉得你吃亏了，如果换成帝国装备的话，你可以直接凑齐人手，招募士兵相当简单。”

　　“既然是私兵，拿帝国的军械，那就是僭越。王爷好意，苏镜心领，此事万万不可。”苏镜咬定牙关，拒绝姜夜的军械。

　　大殿之中，姜夜的幕僚一个个紧张的透不过气来。姜夜这人，喜怒不形于色，他对你再和蔼可亲，真的翻脸的时候，你都反应不过来，就已经死了。

　　要是逍遥侯的儿子死在这大殿里，那就热闹了。

　　不过王爷精明，就算苏镜直接顶撞，他也不会这么做。因为这等于逼反了逍遥侯，到时候，北方的翼州也就不再稳定。

　　结果就是帝国的气运衰退，最倒霉的还是摄政王自己。这衰退的根源，可全在他身上，转嫁不掉。

　　苏镜耐心的看着摄政王姜夜，这男子身上隐藏的东西，就像是大地深处的岩浆一样，一旦出现在地面，就会造成毁灭。

　　姜夜脸上的神色，逐渐变得阴沉。苏镜这样坚持，是他没有想到的。自己给出的条件，已经足够高了，而且肯定会全额兑现，苏镜不为所动，这说明，苏镜十分清楚西征的内在含义，也知道西征最重要的收获是什么。

　　此人在葫芦口打过一场战役，对邪神国度，有了一定了解，想要哄骗是不能的了，看来，也许自己应该施加一点威压。

　　刚刚想到这里，苏镜仿佛是知道了他的想法一样，淡淡地道：“王爷，战舰设计图，是相当复杂的东西，您安排给我的研究所这一千多人来做，也是有些不妥的。此事还是算了，如果是陛下的命令，苏镜自然无可推脱，除非王爷说服陛下，否则的话，苏镜就告辞了。”

　　苏镜的脸色，比摄政王姜夜还要难看，他感觉到了姜夜的想法，忽然之间，那怒气就忍不住了。

　　姜夜，你的确金丹八重，摄政东秦，权势无双。可要想凭借这些，断我成仙之路，嘿，那就鱼死网破吧。

　　姜夜忽然笑了起来，道：“都是一家人，说这样的话何必呢。一年时间不足，就三年。你要玉石和粮草，我也都折算给你。这总可以了吧？”

　　苏镜点头道：“当然可以，为帝国出力，是义不容辞的。只是设计战舰，本身还动用孔雀道宫的力量，那边怎么说？”

　　“道宫不能领兵，如果这事情做成了，赏赐孔雀道宫灵池即可。”

　　苏镜心想，这事情还是皇帝出血，你当然无所谓。可他又不能反对，毕竟获得灵池的封赏，对孔雀道宫来说，算是不错的买卖。

　　哪怕因此损失气运的利益，也是值得的。

　　想到这里，苏镜也是无奈，接下了设计战舰的任务，自己手头根本没有人去完成暗夜双龙军的武器设计。原来的那一套，显然对上邪神国度精锐的时候，根本不足以呈现出压倒性的优势。

　　自己也没要摄政王允诺的装备，想要给暗夜双龙军换装的话，就太麻烦了。

　　不过自己的混元炉一旦和龙蛇八境壶彻底融合，那就不同了，自己一人之力，至少能将小旗一级的重要装备搞定，至于每一个士兵的装备，就只能从苏家，朱家和原家购买了。

　　最好的办法，就是自己单独设计，再另行招募一批研究员，和自己研究所的人分开。

　　设计战舰的话，自己只需要制造出等比例模型即可。反正具体设计和改造，都是下面研究员做的事情，要是这姜夜以为靠这种伎俩，就能把自己的气运夺走，就太天真了。

　　接下来就都是没营养的话，姜夜这人，表面上可没半点霸道，苏镜也就知道无忧公主为什么不喜欢她这个叔叔了。无忧公主的脾气，和苏慕有些相似，喜欢直来直去的人。

　　摄政王姜夜，城府太深，深的苏镜都无法揣测。

　　今天的事情，他看穿的也就是对方想要剥夺自己气运的部分，至于其余的算计，苏镜怎么也想不明白。

　　想不明白就不想，苏镜暗暗警告自己，只要做好自己的事情，别的一概都不去考虑，那姜夜再有心机，也拿不走自己什么。

　　秉持本心，这才是炼气士的本色。

　　苏镜坦然离开皇宫，心情忽然好了起来。现在的自己，已经被摄政王这样的角色注意到了，足以证明成长速度是可喜的。

　　科学家会武术，谁也挡不住，这是真理。更何况自己会的不仅是武术，还有道术。

　　坐在龙车上，车门没闭合，驾车的犬十郎见苏镜心情如此之好，问道：“少爷，那摄政王，和你说了什么？”

　　“没什么，他想要夺我气运，被我看穿了。”

　　“我草，老子去宰了他！”犬十郎的屁股，稳稳当当的粘在座位上。

　　“要宰也是我去，你咋呼什么。”鹰扬的身上，才是真正散发出杀气。

　　“别胡闹，摄政王在听着呢。”苏镜笑道。

　　“才不会，他要是偷听，我能知道，除非是仙人那个等级的。”犬十郎哼了一声，十分自信地道。

　　“别这么肯定，过了金丹六重，有些人，会拥有仙人的一些能力。”

　　犬十郎立刻闭嘴，摄政王不敢杀苏镜，可绝对敢弄死他。他帮苏镜骂骂人还可以，打架一直不是他的强项。

　　不过犬十郎听闻摄政王如此可恶，心中也暗自发狠，要是有机会，自己就喷他一身狗血，毁掉他几十年的运气。

　　这个才是犬十郎的大杀器，可他也不敢说出来，怕苏镜真的惦记上。

　　苏镜没回侯府，而是带着摄政王的拟诏，去了一趟研究所，然后又亲自上了一趟孔雀宫，和孔雀宫的门主说了这个事情。

　　孔雀宫立刻召集炼气士，商量得失，最终结论，也是要损失气运，但是能获得灵池，也算是一种补充。

　　苏镜有些忧心，姜夜岂能不知道这点？

　　想要从姜夜那里捞好处，可真是不太可能的事情。可苏镜也不知道，针对孔雀道宫的大坑到底在哪里。

　　唯一能猜到的是，孔雀道宫要是因为这个事情，多了几座灵池的话，就会成为其它十一个道宫的靶子，也就是众矢之的。

　　苏镜无法替人做主，孔雀道宫既然答应下来，并且愿意增派人手，帮助研究所开发战舰，那就不是自己能左右的事情了。

　　他自己打算独自城里的新研究所，也不可能从孔雀道宫再借人，只能自己去想办法。

　　设计武器，思路固然最为重要，可是要将思路转化为成品，还有太多琐碎的事情要做。材料的选择，测试，阵法符文的设计，推演，实验，每样都是耗费时间的东西。

　　炼气士的思维运转再快，大批量设计新的东西，也需要集体的力量，否则的话，皇家也不会专门成立一个炼器司。

　　回到侯府之后，苏镜专门和逍遥侯禀报了这个事情，逍遥侯只问了苏镜一句：“你拒绝是对的，可是万一，那姜夜收了设计图纸，最后选择的是皇家炼器司的方案呢？”

　　苏镜如同醍醐灌顶，姜夜，还真是狠毒啊！

　　如果是那样，自己就是平白的拿了帝国的玉石，粮草等东西去远征，气运还是会被剥夺。

　　这计策，是两头堵啊，怪不得那姜夜转变的如此之快，他根本不是顾忌逍遥侯，而是苏镜根本没跳出他的手掌心。


第284章 心情

　　姜还是老的辣，人还是老的坏啊！

　　苏镜简直有抓狂的感觉，自己也是四十岁的人了，至少心理上如此，可还不是那姜夜的对手，随随便便就跳进了圈套。

　　“父亲……”

　　“镜儿，你打算怎么做？”逍遥侯打断苏镜的话，没有让他询问意见，而是让苏镜自己想个对策。

　　苏镜冷静下来，道：“父亲，我需要你的帮助，在苏家再招募一批实力更强、擅于炼器的人，专门为我的三军设计武器。这个部门要在双城建立，不要任何外援。”苏镜心中明白，就算今天自己彻底拒绝了姜夜，姜夜也会去找孔雀道宫，霸王硬上弓。

　　孔雀道宫可没自己这些顾虑，最终还是回把研究所拖下水。

　　“可以，这件事情，我还是能帮上你的。其它呢？”

　　“摄政王那边交易来的玉石和粮草，我会捐献给武威王。”

　　“不错，大家族给皇室捐献，是有传统的，只不过你这次给的太多了一点。你能想到这些，已经是不容易了。”

　　“父亲有什么更好的想法？”

　　“捐献，最终还是要消耗你的气运，毕竟这些东西，是摄政王交易给你的。最好的办法，当然是你把战舰图纸中，不太重要的部分，也就是非机密部分交给外人来做，用摄政王给你的玉石粮草当工钱。这样以来，那姜夜的算盘就全部落空了。可惜，孔雀道宫还是上钩，你就别指望拉他们上岸了。”

　　逍遥侯摇头，叹了口气。孔雀道宫最大的问题是，明知道是鱼饵，可在灵池的诱惑下，还是一口吞了进去。

　　自己和孔雀道宫的关系再好，也不可能去阻止。

　　苏镜见识了自己和姜夜的差距，和逍遥侯的差距，心中更加的冷静。这个世界，自己还是一个小人物，远远没有在地球的时候重要。

　　逍遥侯给苏镜写了一封信，虽然说苏慕已经是长老了，可论面子，还是逍遥侯在苏家来的实在，长老们一般都不会驳斥他的请求。

　　这个请求又不过分，对苏家还有不少好处的。

　　第二日，六月十八，苏镜的府邸已经张灯结彩，准备迎娶公主。苏镜的迎亲车队，要出城直奔朱雀宫，摄政王姜夜派了一千羽林护卫，还有一百皇家炼气士撑场面。这一百炼气士中，可是有十个金丹境界的强者。

　　让苏镜蛋疼的是，这车队要在城内穿行至少两个时辰，速度不能太快。沿途上，还有不少百姓围观。

　　被围观的感觉不是很好，幸亏自己炼制龙车，就是为了给人家看的，提高自己的知名度。

　　六辆龙车前，有一千皇家羽林开路，两百一队，旌旗招展。这就足够气派了，龙车在后缓慢的驶过，胭脂龙的释放出的水汽化身龙马，形态张狂，龙车华丽，让人无法直视。

　　普通人只是欢呼惊叹而已，在路旁，也有一些散修，还有各个道宫的弟子，看到苏镜的龙车出现，才是真的惊讶。

　　对方可以用鱼龙驾车！鱼龙之属，各大势力都在培养，苏镜这次可算是开天辟地第一个拿出来使用的。

　　别说世家的弟子，就是道宫弟子也都眼热的无法冷静了。

　　“师兄，你说，那苏镜用了什么法子，让筑基期的鱼龙在地上行走？”

　　“不知道，应该不是道器，仅仅是法器而已。”

　　“师弟，咱们神木道宫，和逍遥侯关系还不错，回去和师傅商量一下，让那苏镜让出图纸来，大家都有的用了。”

　　“你傻啊，这图纸能让出来么？你没看出，那龙车在战场上也是相当强悍的存在，这是人家用来建功立业的。”

　　“师妹，要是有了这个法子，我们就可以骑乘鱼龙，当做陆地坐骑了！”

　　“快回去和师傅商量一下……”

　　道路两侧，看热闹的人中，这样的话不知道有多少。这些人也没使用道术隐匿声音，大部分都被苏镜听在耳中了，苏镜露出笑容。

　　自己用蜃珠，只是没有人想到这点，蜃珠核心道阵的改造，还要用混元炉来进行，和普通的蜃珠大不相同。

　　想要得到阵法和新型蜃珠的图纸，那就得找自己了。

　　自己会不会卖这图纸呢？当然会，如果自己的行动，能让东秦帝国数量庞大的鱼龙都加入军队的话，打击邪神国度的能力，会再度提高。

　　鱼龙有强大的生命力，速度，和各种免疫能力。如果建立一支以鱼龙为坐骑的骑兵军团，效果比烟云兽还要好。

　　拿到蜃珠和图纸，这些势力会设计更加强大的防御装甲，给鱼龙装备上。到时候，所有的图纸自己都能拿到副本，那自己的鱼龙装甲，根本不必投入太多精力，就能再度提高强度。

　　至于购买的代价，自己只要对方签订箓书，让这东西不能当成玩物，而是要投入到战场上去。这样的话，自己只要后续的改造图纸，别的一概不要。

　　这相当于半卖半送了，那姜夜想要断了自己的气运，那自己就重新开源。有九大家族和十二道宫的帮助，这气运，看那姜夜怎么斩断。

　　今天给苏镜驾车的，依然是鹰扬和犬十郎，犬十郎从来没这么风光过，夹道观看的人群，全是羡慕嫉妒恨的目光。

　　羞涩的人，在这种目光下是无法生存的。

　　犬十郎会羞涩么？

　　这个问题，鹰扬最有发言权，所以鹰扬身上的杀气相当的重，和犬十郎那骚包的气息相映成趣。

　　犬十郎支愣着耳朵听了半天，也没听到有人夸赞世子的护卫雄壮威武之类的词，大失所望。不过他的性格，失望也不会太久，很快又沉浸在那些目光的洗礼中，不能自拔了。

　　鹰扬气的不行，犬十郎的表情，用欠揍来形容已经不太够用了。要不是苏镜的龙车太过张扬，绚烂夺目，犬十郎这怪胎，早就被人哄笑了。

　　苏镜的项链，忽然震动起来，幸亏这战车屏蔽外界的探视，苏镜赶紧接通苏慕。

　　“哥，你大婚了啊。”

　　“是啊苏慕，今天迎娶无忧。”

　　“恭喜。”

　　“嗯。”

　　“无忧公主对我不错，我心中总有些许的困扰，可是现在不会了。”苏慕的声音，有些忧伤，这和她的性格太不搭调。

　　“为什么？”

　　“不为什么，我就是我，她就是她。如果一个人对我好，就让我放弃我的最爱，那是不可能的事情。”

　　见苏镜没有回答，苏慕笑道：“哥，不要想多了，你早晚要成亲，至少无忧公主非常优秀，人又比较单纯。娶了这样一个嫂子，我很开心。”

　　“你在做什么？”

　　“刚刚和战士们一起吃过了饭，今天不是训练的日子。”

　　苏镜没去计算，也许今天真的是军营休息，也许是苏慕给他们放了假，反正都是一样，无事可做的苏慕，心情绝不会好，更谈不上开心。

　　“我早就通知你了，你怎么没来玉京城？”

　　“训练军队的事情，更加重要，我的未来，全在暗夜双龙军身上了。想要争夺气运，我的身份还是不足。”苏慕这才是冷静的话，她想要成仙，不想让苏镜提携，那就得自己去拼。

　　不成仙，她就要永远生活在无忧公主的阴影里。

　　苏慕不是个甘心认输的人，只要有一线希望，她都会争取，会坚持。

　　“哥，我能喝酒吗？”苏慕问。

　　“不能，我们不做没意义的事情。”

　　“好，我听你的。”

　　“如果听我的，那就帮我做一件事情去。”

　　“什么事情？”

　　“用你苏家长老的身份，去沟通朱家，用龙车的牵引阵图，去换海兽骨骼，越多越好。海兽骨骼，要能制造一次性符箭的，其中十分之一，至少要能射死筑基期炼气士才行。”

　　“这件事情，有多重要？”

　　“非常重要，我的浮空战舰，要出现一种对地攻击的武器，非常恐怖，需要的箭头数量太过庞大，需要在双城设立一个炼器工厂，这种箭头，几百万枚都是不够用的。现在开始积攒，到了三年之后，要有不少于六千万。”

　　“这么多！”

　　“嗯，因为是道术和机械的射击方式。准头的话，未必靠谱。所以以数量取胜，密集杀伤用的。”

　　苏镜连金属地堡都设计出来，连发钢弩靠热能驱动，连射几十万支弩箭都没压力，浮空战舰，至少要安装类似机炮的武器。否则的话，那么大一条战舰在空中慢慢的飞，等于是活靶子啊。

　　“那好，我这就去做。”苏慕切断了联络，仰望天空。她站在双城最高的建筑之上，六月的北翼州，已经遍地清脆，只是天空依然昏黄。海上吹来的水汽，不知道为什么会结成这样的云。

　　浑浊，凝重，压抑住人的心情，不能自拔。

　　苏镜要大婚了，自己只能在这里练兵，等待，等待三年后的出征，还有遥遥无期的成仙之路。苏镜，你不要和父亲一样就好！

　　苏慕的手向天空一挥，一道黑影飞了出去，是个空的酒壶。她的双眼醉意朦胧，随着这一抛，顿时变得清醒无比。

　　“不喝了，去看看，海上有什么可散心的地方！”苏慕自言自语着，身上的铠甲，双龙幻影漂浮起来，瞬间飞起在半空，向东方飞去。

　　海上有仙山，瑶草，玉浆，洞天。

　　如果寻到一处，就算不能长生，也可以老死在里面，不再见那个家伙了吧？苏慕飞着飞着，就感觉双眼有些模糊，忍不住的泪水从长空洒落下去，没到地面，就已经在风中飞散成雾。

　　原来，我还是会嫉妒，会心疼！


第285章 神兵傀儡

　　因为苏慕的话，苏镜在龙车上，也忽然兴致索然。

　　不管如何，都是伤了苏慕的心。从道理上说，自己并未亏欠苏慕什么，也不是自己挑逗苏慕，完全是被苏慕逆推的。可是，这件事情不能讲道理。

　　自己并非苏慕真正的哥哥，从某种意义上说，是自己夺走了苏慕亲哥哥的一切。而双方的交往，自己没有尽到哥哥的责任也就罢了，还发生这么多事情。

　　哎……

　　车外的一切，苏镜已经不想再听，他取出了一块碎玉，那是从深渊世界得来的仙器残骸，这是破损最为严重的一件，不知道被什么力量打碎了，苏镜手中这块碎玉，是其中最大的一块，也不过是指甲盖大小。

　　碎玉本身，有接近仙玉的品质，只是没法和浮空战舰中的仙玉媲美，吸收天地元气的速度很慢。这已经很不错了，毕竟除了仙玉之外，普通玉石吸收天地元气的速度，几乎可以忽略不计。

　　这是苏镜驱动神兵傀儡的核心，神兵傀儡，是兵家的手段，类似道门第二元神。因为兵家的晋级，大多靠战争，这傀儡，可挡兵劫。

　　苏镜制造神兵傀儡，目的是保护苏慕的，而且沈冰傀儡在苏慕身边，自己就可以随时沟通苏慕，用神识操控傀儡，直接说话，不必用现在的手段通讯。

　　这颗碎玉，也用星力淬炼过，龙蛇八境壶什么都好，就是想要保证安全，就得隔绝星力。当然这也是优点，什么东西藏在这龙蛇八境壶里，星神降临也找不到。龙蛇八境壶中有太多秘密，能封闭住也好。

　　苏镜将这一刻碎玉丢进了离卦空间，混元炉还在融合之中，已经有九成融合，只是还不能用来炼制真正的道器。

　　苏镜也不急，自己金丹之后，这混元炉就已经完美融合了，那个时候，自己就能比别人更加轻松的炼制出优质的道器或者材料。

　　苏镜庆幸，从自己的府邸去朱雀宫，路程很长。这样他才有时间从容收拾心情。不管怎样，今天是自己大婚的日子，从此之后，和姜无忧就是夫妻了。

　　夫妻之间有秘密，是很糟糕的事情。不过这事情也只能保密，谁让大家是世俗之人呢，不可能用仙人的眼光看待问题。

　　炼气士再洒脱，到底是凡人。

　　龙蛇八境壶里，神兵傀儡正在成形。这神兵傀儡，体型和苏镜是一摸一样的，不过浑身覆盖甲片，没有任何遗漏之处。神兵傀儡身上的铠甲式样，也是暗夜双龙甲。

　　在离卦空间的烈火之中，这神兵傀儡身体中的材质被反复锻造，星力转化，形成了一颗颗六面体结晶，比尘埃还要微小，组成了这沈冰傀儡的肌肉骨骼，筋肉血脉。

　　苏镜需要留下一道神识烙印在里面，一旦神兵傀儡被摧毁，这神识烙印是不会逃掉的，只能一起毁灭。

　　这样的代价还是值得的，当苏镜筑基，金丹之后，这沈冰傀儡的操控就会得心应手，效果不比苏镜将要获得的纸傀儡差。

　　当天劫降临的时候，沈冰傀儡遭受攻击，也相当于苏镜自己被天劫所攻击，能分化一部分压力。这种东西，各种炼气流派都会有所涉猎。

　　兵家的比较实用，道门的比较艰深，据说佛门也有金身遗蜕之说，效果也是非凡，可惜随着历史的长河消逝了。

　　苏镜将那碎玉融入神兵傀儡，进入心脏，那离卦空间之中的火焰，顿时疯狂起来，几乎要将神兵傀儡的胚胎融化。

　　苏镜也不担心，这沈冰傀儡，是他从林横山那里得来的材料，林横山明确告诉他，哪怕炼制绝品道器，也不会损坏材料，尽管去做。

　　星力被隔绝，这神兵傀儡在炼化的过程中，根本就无法获得补充，所有吸收来的星力，都转化成兵家的结晶神芒，比细胞还小，重组身体。

　　苏镜从识海之中，分出一缕神识，这神识，他已经积攒了数月之久，一直送入六道神鉴之中温养，那六道神鉴将这道神识壮大，强化，没有了器灵的麻烦，苏镜操纵这仙器残骸，已经有点得心应手的感觉了。

　　那器灵果然是在骗自己，没有了器灵，自己反而能更好的使用这件宝贝。

　　苏镜也不生气，反正骗自己的器灵已经被弄死了，再无后患。

　　龙车从城门路过的时候，苏镜的龙蛇八境壶内，离卦空间的火焰忽然被那神兵傀儡用力一吸，方圆百里之内，所有的火焰，都被他这一下吸入肺中，沈冰傀儡几乎要变得透明了，苏镜这个时候毫不犹豫，将自己的神识打入了沈冰傀儡的脑部，一个复杂无比的立体符文，就烙印在沈冰傀儡的大脑之中。

　　“开辟识海！”苏镜的神识，发出雷鸣般的声音，在那沈冰傀儡的脑部震荡着。

　　一个黑色的点忽然出现，慢慢的扩张着，将立体的符文吞噬进去，随即开始剧烈的颤抖，不断的膨胀，收缩，再膨胀，再收缩。

　　最终这个原点向内猛然一缩，消失不见，而苏镜却可以感觉到，那神兵傀儡的识海已经开辟成功了。

　　自己的识海，在六道神鉴的帮助下，巨大的很，可这个神兵傀儡的识海，如果用实物来形容，恐怕只有核桃大小。

　　说到底苏镜还是太弱了，神识力量再强大，可对境界的理解，也不如金丹强者。他能开辟出这么一丁点的识海，已经心满意足，反正操控神兵傀儡，也只是靠他的一缕神识烙印，自己那烙印打造的可足够复杂，别说用来操控战斗了，就是伪装成自己，陌生人也看不出来。

　　想起在地球的时候，嘲笑一个人，往往说他的脑子只有核桃大。自己现在就制造出这样一个东西来。

　　苏镜失笑，神兵傀儡的身体，已经快要融化了，在神识力量的操纵下，它将肺部的火焰向外狠狠的一喷，笔直的吐出数百丈远。

　　“咿……”神兵傀儡舒服的呻吟一声，身体之中所有狂躁之气，爆烈的火属性力量，都随着这一吐，消散而去。

　　怪不得有句话叫做不吐不快，估计喝多了也是这感觉。

　　苏镜是因为想到这些乱七八糟的才笑的，神兵傀儡炼制完美，不过还是被火焰烧的面目全非，苏镜将其丢入坎卦空间，放在水中吸收天地元气，自己慢慢恢复去了。

　　不料神兵傀儡进入之后，立刻被好奇心很重的胭脂龙包围起来。那些胭脂龙吐出气泡，轻柔的撞击着神兵傀儡的身体，这种挤压，让神兵傀儡吸收天地元气的速度更加的快了。

　　神兵傀儡身体之中储存天地元气的地方不是丹田，这没办法，毕竟不是真正的分身。神兵傀儡的力量来源，是心脏。

　　而苏镜在它的心脏之中，融入了一颗仙玉碎片，让这颗心脏能容纳天地元气的数量，相比于一个人来说，已经是足够大了。

　　“这是个什么东西？”

　　“不知道，苏镜丢进来的，看起来是傀儡。”

　　“有血有肉唉！”

　　“还有鸡鸡！”

　　“混账你想什么去了，没看到老娘在！”

　　“那么小，影响到你什么了？”

　　“好，我说不过你，咱们动手吧。”

　　“抱歉，没有手！”

　　好奇的胭脂龙吵了起来，这不是主旋律，更多的胭脂龙过来观光，反正在这个空间里，他们活的太自在了，充裕的元气，让他们不必去捕杀猎物。

　　“不要乱动，这傀儡受伤严重。”苏镜的神识自主控制，发出声音。他在水下和陆地上没有什么区别，肺叶吸收的也不是空气，而是天地元气。

　　“哎呀，会说话的！”

　　胭脂龙们围得更紧了，他们没法化身人形，不能伸手去摸，就放出各种形状的气泡，不断的蹂躏傀儡的身体。

　　苏镜的一缕神识有些混乱，这些胭脂龙的神识才叫强大，相互之间吵架，也把他弄得头晕脑胀。

　　苏镜切断联络，让那傀儡自行去对付，因为快要到朱雀宫了，他继续和胭脂龙扯淡，就要口吐白沫了。

　　前方的羽林放慢速度，朱雀宫那巍峨的身影出现在苏镜的感知中，他整理了一下自己的礼服，轻轻的喘了口气。

　　方才炼制神兵傀儡，那傀儡的痛苦，他一点都没躲开，现在肺部仿佛还有一团火焰在燃烧着。

　　坎卦空间中，神兵傀儡不堪其扰，张口就突出了一道火焰，将周围的鱼龙驱散，然后向水下潜去。

　　它这一口火焰是本能，却是在离卦空间之中，获得的神奇能力。苏镜要是看到的话，肯定会有些后悔。因为如果用震卦空间来淬炼这神兵傀儡的话，神兵傀儡必然是有雷属性，能代替他操控五雷定身珠。

　　这样的话，龙蛇八境壶就算是在苏镜失去感知的时候，也能靠这傀儡操纵一点技能。

　　苏镜现在端庄稳重，像个大姑娘一样，神情之间还有点羞涩，稳稳当当，坐在车中，只等着宫廷礼仪官出现。

　　还有两个多时辰，才能看到无忧公主，形式主义害死人啊！


第286章 礼仪官（一）

　　苏镜将那神兵傀儡的最后一步完成，心灵上也安定下来，从修炼中出来，回到世俗，就开始抱怨这繁琐的皇家仪式。

　　其实迎接无忧公主这一部分还算是短暂的，复杂的事情是回去的婚宴。

　　拜访的客人极多，多的逍遥侯府根本就容纳不下。这事情，实际上是在皇宫进行的，等仪式完成之后，才是苏镜将无忧公主接回自己的家里。

　　无忧公主已经换了居所，一座金碧辉煌的大殿之中，无忧公主身穿火红色的朱雀长裙，头戴飞羽冲天冠，端坐于宝座之上。

　　那宝座七彩琉璃，眩人耳目，是实实在在的一件法器。

　　别看苏镜手头有好东西，可这随处可见的法器布置，苏镜也承受不起，这叫皇家气派，也是底蕴。

　　她坐在那里，百无聊赖。从降生的那天起，她的婚姻就注定了这么麻烦。苏镜这个人，自己还是看不透，可是很喜欢。

　　就算看不透，又怎样。反正，自己是要嫁人的，也没的选择。幸亏有苏镜出现，让自己对婚姻又多了几分的渴望。

　　修道的事情，她可没想过要成仙。现在倒是有个机会，杀去邪神国度，随便干掉哪一个神灵，成仙的机会至少增加成千上万倍。

　　只是杀死神灵这种事情，难度也太大了。可无忧公主知道，这是苏镜的梦想。

　　苏镜要成仙，比自己的渴望强烈得多。自己看过太多皇家典籍，知道有多少惊采绝艳之辈渡劫失败，化为飞灰。

　　自己，无论是天赋还是运气，都未必有那些人好。

　　苏镜，会给自己带来成仙的运气么？

　　这么折腾，要组建三支军队，数量接近两百万，这可是一府之数了。要是失败了，自己对得起着一百八十万的士兵么？

　　机会，也是劫数啊。

　　西征，不知道多少人要死在异国他乡，没的选择。

　　而自己背负着那些人的命运，时时刻刻，决定他们的生死。都说最是无情帝王家，为什么自己会觉得有些难以承受呢？

　　还是比苏慕差了很多啊，这个家伙。

　　无忧公主想起了自己的好友苏慕，是她给自己介绍的苏镜，告诉她，苏镜是个可以托付终生的人。

　　这个人，就要从大殿之外进来了，带着他的彩礼。

　　大殿外鼓乐喧天，皇家的各司出动，迎接苏镜父子，还有平安侯苏越。这都是国之重臣，苏越这个人不显山不漏水的，可是掌管钱粮的时候，让帝国富足，掌管官吏的时候，让上下同心。

　　这个人，也是皇帝心腹，关系比逍遥侯还近。

　　逍遥侯有的时候跋扈一些，大家也不敢招惹，那是因为背后还有个苏越，兄弟同心，其利断金。

　　苏镜的母亲原凌红没来，就算她在京城，估计也不会出场。这个人冷的厉害，所有皇家官员都清楚这点，心中腹诽，不知道逍遥侯，怎么忍得下来。

　　无忧公主身后，今天多了数十个女官，静静的侍立在她身后。这些女官，是父亲留给她的，并非人类，只是化成了人类形态，是她的保镖。

　　摄政王姜夜本来想给她身边派遣女官，可是朱雀宫直接出来一千女官，让无忧公主婚后也有了足够的属下，姜夜也就作罢。姜焱既然已经安排妥当，他肯定是没办法改变决定的。

　　这数十个女官，是所有女官中最强大的，它们不是人类，修炼的也不是道术，战斗力相当于金丹，可是对道术的抗性很差，需要特殊打造的装备，才能和炼气士一战。

　　这样的生物，拼死的话，对炼气士威胁最大，可是属于消耗品。

　　不知道过了多久，大殿的门打开了，阳光洒入，苏镜的身影出现在门口。阳光将他的轮廓刻画得格外清晰。无忧公主不知道为什么，忽然之间双眼有些模糊。

　　自己要嫁人了，嫁给这个认识才不久的人。

　　父亲总说，要嫁给一个爱自己的人。苏镜爱自己么？无忧公主不清楚，尽管苏镜自己相信这点。

　　炼气士，是不存在离婚这种事情的。一旦结成夫妻，那就是一生一世的事情，除非有一个人死了。

　　苏镜看着高高的宝座上，端坐的无忧公主，走上前，行了个臣子之礼。无忧公主在女官的提醒下，站起来，向苏镜回礼，她回的是世俗夫妻之礼。

　　结婚之后，她就不能以公主的身份压苏镜一头了。这是皇家规矩，换做别人，可能不会把这规矩当真，不过苏镜身份也是不低，从此之后，双方的身份，就算是拉平了。

　　无忧公主走下宝座，有女官扶着，向走入大殿的逍遥侯施礼。外面已经折腾了半个时辰之久了，她坐的有些头脑发麻。

　　然后是平安侯苏越，无忧公主就只给了半个礼。他是代表翼州苏家过来的，身份和逍遥侯不同。

　　有侯府的人进入大殿，将龙车上的彩礼搬进来，在大殿之中直接打开，顿时华光映射，将整个大殿照耀得几乎是纯白一片。

　　“行了，关上吧。”无忧公主一笑，这礼物看一眼，心情果然大好。逍遥侯对自己还算不错，这几车的礼物，无忧公主这么多年也没攒出一半来。

　　彩礼是放在朱雀宫的，不会回头会送给无忧公主，这些皇帝不会留下。反而皇帝早就准备好了一份嫁妆，都在无忧公主的手镯里。

　　“无忧，我来接你。”苏镜看着无忧公主的脸，这张脸，竟然没有让他触发地球的乡愁。自己不是忘记了过去，而是已经接受了无忧公主。

　　苏镜的心情，越发的好了。如果不是这样的话，无忧公主总有一丝替代品的味道。自己不要这样，本来就有些对不起她了。

　　他这话说的，和彩排的时候不一样，身后的宫廷礼仪官咳嗽了一声，被无忧公主瞪了一眼，只好作罢。

　　他也知道，总不能和逍遥侯的世子说，您的台词错了，重来一回吧。

　　实际上，因为战争的发起，逍遥侯的身份愈发的高了，就是摄政王也没能将其削弱。皇帝闭关前，让逍遥侯的军队多了一条浮空战舰，这是逍遥侯的底牌，谁也不能剥夺，除非皇帝亲自下旨。

　　帝国第五条浮空战舰在逍遥侯手中，大家对逍遥侯就不止是客气了，还有了敬畏。要知道，其他的四条战舰，是在武威王手中，那是皇帝的亲儿子。

　　逍遥侯和皇帝的关系，大家算是彻底明白了。

　　当然，绝对不是基友。

　　逍遥侯傲然而立，没有回礼，他现在已经是人仙，无忧公主的身份，已经不足以让他低头。况且这个是自己的儿媳妇，他更不可能屈尊了。只有皇帝那样的人，他才认可。那是远超苏家老祖的人物，近万年来，最诡异的天才。

　　苏越只能回礼，却也没什么不舒服的。他修炼的方向和苏阳不同，没有那么刚硬，反而是春风化雨。再说他的境界，也只是金丹五重，和人仙不一样。

　　苏镜不管诸人的目光，更不理会那些礼仪官的提醒，上前拉住了无忧公主的手，纵声大笑，返身直奔殿外。

　　再折腾，他就要发火了。这些安排，也都是那摄政王姜夜布置的，苏镜心中，本能的忌惮这个摄政王。不管这仪式有没有问题，他总会在其中增加一些变数。

　　宫廷礼仪官之中，有数人神色巨变，上前要阻拦苏镜，逍遥侯看在眼里，目光之中雷光闪烁，那几个礼仪官顿时浑身上下都像是通了电一样，麻在原地。他们的心脏剧痛一下之后，就失去了知觉。

　　逍遥侯当然没有杀人，只是让他们昏迷，顺便废去了修为。

　　这个时候，他忽然觉得，苏镜还真是不错。

　　敢这样违背皇家的礼仪，自行其事，那是早有准备，而不是突发奇想能做到的。

　　这几个宫廷礼仪官昏迷过去，还站在原地，逍遥侯神念一动，就有亲随上前，将那几个宫廷礼仪官带到偏殿去了。

　　这个过程，在逍遥侯的控制下，竟然没有人注意到。人仙境界，整个大殿之中，再无人能够看破了。

　　苏镜都没发现这些事情，他拉着无忧公主冲出大殿，笑道：“无忧，咱们上车。”

　　“嗯。”无忧公主摘下自己的面具，向地上一丢，和苏镜双双跃上龙车，也忍不住笑了起来。

　　总算，苏镜没让自己失望。

　　“咿？你这里硬硬的，是什么？”苏镜问。

　　无忧公主从袖子里，抽出一根短箫。苏镜一见就认了出来，这是自己送给无忧公主的长箫重新炼制出来的，已经是真正的道器了。无忧公主还没这个本事，肯定是朱雀宫中有人出手。

　　“这是你送我的，那么长，不太方便携带。”

　　“有空间装备呢。”

　　“我想要时时刻刻用手摸着。”无忧公主回答。

　　大殿内短暂的混乱之后，逍遥侯兄弟也就出来了，上了龙车，迎亲的车队，没有继续停留在朱雀宫，那一千羽林也不敢阻拦，只能调转方向，继续当开路先锋。


第287章 礼仪官（二）

　　苏镜的车队开动，有一个礼仪官却悄悄的留了下来，没人注意。

　　他穿着普通的官衣，只有九品。相貌也是普通的很，放在人堆里就找不到。等迎亲的队伍走了之后，他才来到偏殿，去看那几个被逍遥侯废了的礼仪官。

　　他弯下腰，取出一个透明的镜子，一个个的观察那些礼仪官的眼睛，然后又将真炁和神识分别送入身体之中研究了一下。

　　然后这个礼仪官，就从袖子里取出一根短短的锥子，将昏迷的同僚一个个的刺破心脏。

　　这些人已经废了，杀死之后，顺便恶心一下逍遥侯也好。

　　他在朱雀宫中从容杀人，转身处了偏殿，也没向宫外走，而是向朱雀宫的深处走去，他身上的官服在走动之中，逐渐变成了灰色，越来越深，融入到了宫墙的影子里。

　　朱雀宫本来就冷清，他一隐藏，就算偶尔遇到人，也不会被发觉。

　　至少他自己是这么觉得的。

　　朱雀宫中，有诸多皇家秘密。这本来不是他的任务，可是那逍遥侯如此狠辣，本来的任务肯定是完不成了。不如深入朱雀宫中探索一下。

　　越走越深，在一处小花园内，迎面走来了两个年轻人，花匠的打扮。在朱雀宫中，一草一木都是珍贵的，这些花匠，通常也是炼气士，照顾名贵花草，这些东西，拿出去就是价值昂贵的药材。

　　礼仪官站在原地不动，一棵矮树恰好就在身边，他的官衣，也变化成了矮树的颜色，他的呼吸也停止下来，只是静静的等着那两个花匠路过。

　　两个年轻的花匠手中还提着小锄头，另外一个拿着短刀，都是修剪和除草之用。

　　礼仪官的心忽然猛烈地跳动起来，有危险！

　　他还没反应过来，那两个花匠已经消失不见，再低头时，短刀已经在自己的小腹，插入气海丹田。那一把锄头，狠狠的嵌入自己的后腰，将脊椎截断。这两个花匠看起来傻傻的，动起手来，简直比地狱的恶鬼还要凶残。

　　年轻的花匠蹲下来，其中一人奇怪道：“咿？不是刺客啊，是个礼仪官，可能是迷路的。”

　　“那我们杀错人了，陛下会很不高兴啊！”

　　“什么话，我们没杀他，只是毁了他的丹田，又断了他的脊椎。”

　　“他会散功的，命再硬，也挺不过半个月，还是会死。”

　　“那关我们什么事，是医生救治不力啊！”

　　“也对，那，咱们怎么办？送他回去？”

　　“我们何等身份，要送一个九品小官！”

　　“要不，埋了吧，也算做一桩善事。反正他早晚要死，这么小的官，估计都没人出钱埋他。”

　　“是啊，不过咱们的身份，埋这样一个低下的人，是不是……”

　　“收点报酬，就不会遭人耻笑了。”

　　“报酬？谁给？”

　　“直接从他身上拿，这又不是什么丢人的事情，以前不是常干么！”

　　“有道理啊，有道理，他万一不同意怎么办？”

　　那礼仪官还没失去知觉，听着两个人的对话，心冷如冰。自己当然不会同意，自己可是筑基期的炼气士，这种伤，也不是没法救治。只要能回去，至少能保住性命，境界降低无所谓，还能换一具身体。

　　你们不能埋我！

　　他在心中大喊着，却听一个年轻人道：“喂，我问你三声，你要是不回答，就算是默认了我的条件。”

　　“我问你，我要埋了你，用你身上的东西当酬劳，可以么？可以么？可以么？”

　　礼仪官欲哭无泪，这叫什么话，我不能说话，你问我可以么，我当然只好默认了。他者念头还没结束，身上一凉，却是两个花匠开始扒他的衣服。

　　“咿？师兄，不对啊，你看这个。”一个花匠用手指按着礼仪官被截断的脊椎下方，这里有一块皮肤，被血迹沾染之后，出现了一个奇异的阵法纹路。

　　“是啊，很奇怪，快点埋吧，奇怪的事情，我们不要考虑。”

　　“师兄师兄，你忘记师傅说什么了，最近可能会有人混进朱雀宫，看到了，直接抓回去，给他审问。”

　　“好像是有这件事情，拿家伙来。”

　　“嗯。”

　　花匠取出了一根锈迹斑斑的钉子，按在礼仪官的脑门上，然后用手掌猛地一拍，就将这钉子砸了进去。

　　礼仪官感觉自己的头一痛之后，就恢复了清明，却没有失去知觉，反而能开口说话了。

　　“你们，干了什么！”

　　“饶你一命，还费什么话。现在你和我们说，你是不是混进来的奸细，如果你回答不是，我们就直接把你埋了，省的麻烦。如果你回答说是，我就带你去见我的师傅，和他老人家详谈。”

　　这话问的，太有水平了。就算他不是奸细，也不敢反驳啊。

　　“我是混进来的奸细。”

　　“那就好，如果一会儿你翻供，师傅可不会放过你，你最多换个地方埋。师傅住的地方，可有不少树妖，你死的会很缓慢，明白么？”年轻的花匠笑嘻嘻的拍着他的脸，这礼仪官忽然明白了，自己根本是个傻逼。

　　对方早就知道他的身份，折腾了半天，是逗他玩呢。

　　这两个人，从里到外，都是实实在在的花匠，可心狠手辣的程度，动手能力，比他见过的狱卒还要黑。

　　弄残他不仅没有任何心理压力，还觉得这是一件神圣无比的事情，是唯一的正确选择。

　　“你从来没有被冤枉过，所以，要是一会儿审问你，也不要说什么误会的话。如果是误会，我们就是白痴了。你可以打我们，杀我们，却不能侮辱我们。”年轻的花匠用手指着自己的脑袋，看着礼仪官。

　　礼仪官这个时候已经后悔到了极点，头儿一直警告大家，不要进入朱雀宫，这里是龙潭虎穴，可自己不听，金丹都在闭关修行，在没有金丹的地方，自己正面战斗都能横着走了。现在却被两个看起来只是筑基初期的家伙弄残了。

　　花匠没有什么心情继续调教，甩出一根铁链，随意的缠住了礼仪官的脚踝，然后拖向了朱雀宫的深处。

　　这个时候，大殿之中还有数十个人在收拾无忧公主的彩礼。这些人中，一个中年男子的眉头忽然皱了起来，心中警惕。

　　灰云怎么失去了联络？他不会是进入朱雀宫深处了吧？

　　本命灯没灭，但是却怎么都联络不上。要是他出了事情，肯定会泄露一些机密。虽然他知道的不算多，可逍遥侯顺藤摸瓜，肯定能摸到自己身上来。

　　刚刚想到这里，他感觉脚底微微一痛，他惊讶的看到，自己的脚面上，有一支旗杆插了进去。这旗杆从上面插进去，脚背是麻木的，脚底的痛感也迅速消失，变为麻木。自己的血脉，竟然会中毒！

　　“吴大人，您可别乱动，侯爷说了，你要是不动，就饶你不死。”一个年轻的声音，在他身后响起。

　　“小卓，你什么意思！”那吴大人愤怒的表情，可以欺骗一切心中存疑的人。

　　“我的意思就是，不管我杀错了没有，反正侯爷给了我这个权力。”年轻人的短戟，顶在吴大人的后腰上。

　　吴大人忽然失去了抵抗的勇气，他想起，这里还是朱雀宫，自己就算能打倒小卓，还有周围看着他冷笑的同僚，也逃不出朱雀宫去。

　　看来，逍遥侯针对今天，设计了不少的杀局。可自己是怎么暴露的？

　　“任何话也不要问，你还有一只脚能动，自己钻进去。”说话间，两边有人忽然出手，将一幅镣铐扣死在吴大人的手腕上，这镣铐足有半尺厚，重量超过大多数的重武器。然后又有人取了一条布袋，张开袋口，对吴大人做了个请的手势。

　　吴大人面如死灰，这是夜刑袋，进去之后，根本就无法和外界联络，是皇家才有的刑具。逍遥侯的行动，看来是得到了朱雀宫的支持。

　　他犹豫了一下，到底是怕死。逍遥侯饶他不死，他也只能赌一下对方言而有信了。所以吴大人乖乖的带着镣铐，钻进了布袋之中。

　　手持布袋的人将袋口上的绳子一拉，就将袋口封死，那布袋直接缩小，变得只有巴掌大，被他塞进袖子里藏好。

　　“大家可以回去了，这次的事情，果然有古怪，接下来，是那个人出手，咱们还是别看到什么为妙。”

　　“是啊是啊！”同僚们纷纷附和。那个人，就是傅青山。抓不到线索也就罢了，一旦真的审问出什么，傅青山就会立刻出动。

　　对方不止是想要破坏婚礼，而且还可能是掠走四小姐的那群人。

　　苏镜并不知道朱雀宫中发生的几起命案，他和无忧公主并排坐在龙车上，有说有笑。

　　无忧公主问：“方才，你是怎么想到拉着我就走的？”

　　“我觉得你会喜欢。”

　　“我要是不喜欢呢？”

　　“那就麻烦了，我还得想办法让你喜欢上这件事。”

　　“你从来都不肯放弃么？”

　　“曾经放弃过，所以不敢保证什么。无忧，不说这个，你说一会儿去了皇宫，听了我的行为，摄政王他会不会生气？”


第288章 一锤定音

　　“他凭什么生气，他又不是我爹。”无忧公主冷然道。

　　苏镜笑着捏了捏无忧公主的手，道：“你看，这就是我觉得你会喜欢的原因。”

　　无忧公主失笑，是啊，自己和叔叔不和，差不多有点身份的人都清楚。苏镜这么做，如果能让摄政王不开心，她就开心了。

　　本来她就在那宝座上等的不耐烦，要是再折腾一个多时辰，她估计也会怒火攻心了。

　　“你真是……狡猾。”无忧公主的语气亲密多了。

　　“必须狡猾。”苏镜的眼中全是笑意，对无忧公主道：“你父亲不在玉京城，不狡猾一点，很难混啊。”

　　“说的也是。”无忧公主叹气道：“我这个叔叔，太能折腾，不像父亲那样四平八稳。”

　　苏镜听的一惊，在无忧公主眼中，姜焱竟然是四平八稳的人！开辟诸多位面狩猎，送自己的孩子去修行，投入数百万大军在里面征战，亲自面对一个世界的守护神！

　　这些，怎么也看不出他稳重来。

　　如果这都叫稳重，那姜夜是什么德行？

　　车队的行进速度太快，羽林想要压低速度都不行，六驾龙车向前飞驰，羽林的战马都承受不住压力，加快速度，拼命的跑。如果不是这些战马混了妖兽血脉，这么跑上一公里就要死了。

　　苏镜这次可是不客气了，要折腾自己一天，那还哪有心思洞房？

　　纯阳洞仙真经还得抓紧修炼呢，自己境界太低，不尽快提升上来，这样的实力上了战场，一个疏忽就是死。

　　远处的山头上，数十个人影晃动，正在布置什么阵法，负责瞭望的人看到迎亲车队忽然经过，大吃一惊，赶紧回到山后汇报。

　　负责布置阵法的首领，是个面无表情的老者，他听到车队提前一个时辰经过，皱了皱眉，挥手道：“撤退吧，把所有痕迹抹平。”

　　“大人！”

　　“差一个时辰，这个阵法的威力，小了百倍，不可能起任何作用，可能会杀几个羽林，最多是恶心一下逍遥侯，没有任何实际意义。”

　　其他的人也就不说什么了，的确，想要达到目的，这阵法威力小了一半都不成，何况是只有百分之一的威力。

　　逍遥侯在车上，忽然间向远处山头一望，轻轻的笑了起来，道：“横山，你出手吧。我想要个活的。”

　　车前站立的，正是林横山，只是他全身军队的礼服，带着赤金色的面具，一直都以亲兵的样子跟随逍遥侯，谁也不知道他从北域边关回来了。

　　“是，侯爷，只要一个活的？”

　　“最好是三个，不过有危险的话，就一个好了”逍遥侯松动了语气。

　　“我尽量多抓一些。”林横山说着，向车下一钻，消失无踪。

　　远处的山头上，炼气士们紧张的拆除阵法，抹去痕迹。建立阵法很慢，但是拆除很快，如果不是还需要抹掉一切痕迹，那他们早就离开了。

　　为首的老者没有动手，他只是站在山头，远远的看着离去的车队，心中有些不甘。这么好的机会，怎么会出现错误？

　　早就说要提前布置阵法，可是又怕被巡视野外的妖兽发现，只能卡住时间，等迎亲车队经过的时候，开始布置，这样礼仪完成之后，就正好布置完毕。

　　皇家礼仪，怎么会出现时间上的误差？难道对方没有按照程序走？直接就回来了？

　　这也太不可思议了！

　　轻慢皇室，会是什么代价？那逍遥侯的世子难道不知道么？

　　阵法不成，他是真的不敢出手，一千羽林不是开玩笑的，何况这次还有逍遥侯兄弟同来。苏越和苏阳，一个金丹五重，一个金丹六重，那是绝对的强者，自己以一敌二，必死无疑。

　　正在这样想着，一道金光从脚下飞起，直扑面门，这金光之中蕴含的气息，惨烈无比，又混乱不堪，怎么看都不像是一个强者的攻击。

　　因为强者的攻击，会异常纯粹。

　　他冷笑一声，一道剑光当头斩下。这一剑，是他融合了这座高山的气势发出的，轻薄的一枚剑器，发出的力量有如山岳。不管对方偷袭的是什么武器，这一下也要毁了。

　　他是绝世剑客，兵家仅存的硕果，伪装成剑修，实力并没有被减弱，反而因为几十年来修炼道术，又获得了突破。

　　噗！

　　林横山一锤就砸在了他的胸膛上，连同那飞剑，都被砸得粉碎。这老者目光错愕，只看到眼中一头白虎冲入识海之中，然后原地定住，一动也不能动了。

　　自己看到了什么？白虎轮？

　　天啊，兵家还有这么强大的人存在，还是在逍遥侯手中！

　　早知道这样，自己就转投逍遥侯去了，白虎轮，白虎轮！

　　他心中默默的喊着，鲜血止不住的从胸口的伤处渗出，转眼间已经半身是血，将长袍染透。

　　林横山一锤得手，也有些后悔，对方竟然是兵家剑客，早知道如此，将其收服也好啊。

　　罢了，中了自己的大势锤，已经不可能活下去了。如果对方是道门炼气士，肯定不会如此托大。这兵家的人，傲慢的太多了。

　　这个老者太相信他的剑，还有他的剑势。剑势如山，可大势锤，借助的是天地间的大道之力，就算林横山没修炼到绝顶，也比他借用一座大山的力量要强。

　　他不是太弱，而是太强了，强大到林横山偷袭的时候，第一个选择了他，如果不得手，就要陷入苦战之中。那就难免跑掉几个，这次林横山一个也不打算放过。

　　老者被定在原地，林横山从山头顺势冲下，金光掠过，数十个炼气士在他的大势锤下一个个的飞了出去，毫无还手之力。

　　布置阵法是要消耗真炁的，拆除阵法也是如此，他们准备攻击之前，会服食丹药。现在要撤退了，当然不会浪费丹药，只要慢慢恢复就行。谁知道来了林横山这个杀星，锤光翻滚，仿佛金色的浓云一般，避无可避。

　　他以兵家遁甲之术，从一里多外潜行到山脚，再冲上山头，也只不过用了不到半分钟的时间。现在的林横山，实力又有所增长，白虎元胎凝聚的已经有了形状，就是遇到金丹六重的强者，也是势均力敌而已。

　　除了那个老者，剩下的炼气士，只有三个金丹一重的人。而且看起来，还是靠药物强行提升上来，遇强则弱，遇弱则强的类型。

　　林横山将所有炼气士击倒在地之后，转身回到了老者面前，轻轻的拍了拍老者的肩膀。

　　“你的天地轮碎了。”

　　“是，真是遗憾，我怎么也没想到，会死在你这种人手中。”老者的脸上，的确是遗憾，没有痛苦和憎恨。

　　“如果你的天地轮没碎，我会留着你。可惜了。”

　　“没什么可惜的，我死了才是最好的结局。”两个人说的话，不会被任何人听到，可这个老者，还是没提兵家两个字。

　　他不恨林横山，只是恨自己没有投靠对人。

　　所以任何可能暴露林横山身份的话，他都不会说出口来。很奇妙，他要死了，是林横山造成的，可他最怕的是林横山也死了。

　　多少年了，自己所知道的兵家遗脉，除了眼前的人，再没有一个能修炼成白虎轮的。也许这个人无法振兴兵家，却绝对可以让兵家的秘法传承下去。

　　林横山了解他的心意，忽然释放出天地轮，他现在释放天地轮已经异常精细，远在两里外的逍遥侯也发现不了。

　　封锁了空间之后，林横山道：“说，你还有传人么？”

　　“很多，可是天资不错的，只有一个，还没出师，刚刚修炼出风火轮。”

　　“给我个信物，我会继续培养他。”林横山认真地道。

　　那老者颤抖着，摘下自己腰间的一枚玉佩，在天地轮的范围内，它化为一枚金印。

　　“这是我的兵家信物，我一生所学，也在里面，别让它失传。如果你能开启最深处的秘密，这里面还有兵家老祖宗的一些东西，对你来说，也算是有用了。”

　　说完这话，老者的身体轰然一声，炸成了漫天血肉。

　　天地轮消散，那金印，重新化为一枚玉佩，林横山收入自己的空间之中。天际，一头神鹰飞来，林横山远远的看了一眼，那神鹰吓得掉头就走。

　　地上的那个人类太恐怖了，而且心情还不太好，随时要发泄一番。自己还是不要去触霉头，反正他是侯爷最亲近的手下之一。

　　神鹰绕过山头，飞了回去。它也是侯府豢养的妖兽，负责侦查的。

　　林横山都没问到那个老者弟子的名字，老者就坚持不住，爆体而亡了。大势锤的力量太过猛烈，老者抵抗的方式不对，一招就输了所有，真是冤枉。如果靠速度和剑术周旋，林横山至少要花费三五个时辰才能将他拿下。

　　要是他执意想逃，剑遁本来就奇快无比，林横山未必追得上。

　　“侯爷，我这边搞定了，四十二个人，杀了三十一个。”林横山用铠甲中的阵法沟通逍遥侯。

　　“很好，在那里守着，等我再派人过去，傅青山去了你再走，我怕有人灭口。”

　　“嗯，好的。”林横山答应着，关闭阵法，收起混沌大势锤，站在那老者的残骸旁，望着远方。远方隐约可见玉京城的雄伟轮廓，在山顶的水汽阻隔下，有些模糊。


第289章 诸多异动

　　可惜这大好山河，是道门的。

　　林横山的不甘只是一闪而逝，逍遥侯也没再关注这边，车队径自去了。逍遥侯不关心林横山在这里做什么，只要他等到傅青山到来即可。

　　对于手下的驾驭，他自有手段，可不是凭借监视和高压。

　　林横山能留下十一个人，说明他的实力又有突破，已经超过了鞠月山，甚至有可能超越傅青山。自己招募他到手，果然是正确无比的选择。

　　逍遥侯坐在龙车之上，微笑。

　　掠走苏雪的人，就要浮出水面了。一旦找到元凶，务必一网打尽。哪怕动用自己所有的力量也在所不惜。

　　苏镜和无忧公主在龙车里有说有笑，苏镜也发现了远处的元气波动，那是师傅在动手。看来自己这么一闹，还是挺正确的。如果不直接带走无忧的话，很可能出大意外。

　　父亲的敌人，还真是丧心病狂，在这种日子动手，同时也是会得罪皇家的。

　　无忧公主比苏镜强大，可她没有兵家秘法，感应不到林横山的白虎元胎。在林横山的压制下，对方的气息也没有释放出来，就被他一一击破。

　　所以无忧公主心情尚好，正和苏镜商量婚后要迁移住所。

　　因为那皇帝姜焱，在闭关之前，给了她一块封地。这封地只有方圆百里，而且半数的区域都是湖泊森林，去掉建城的地方，能耕种的土地非常零散，凑一凑的话，也不过是三百多平方里的样子。

　　这是一县之地，封给公主是少了，不过皇家弟子，一直都是没有封地，只有爵位，无忧公主这是破天荒了。

　　无忧公主的封地，还是比较特殊的，也在中州，比玉京城更加靠近东海。只不过向东有横亘的山峰阻挡。想要绕过山峰出海，要多走两千里的路程。

　　无忧公主对苏镜道：“咱们不住玉京城，去我的封地，我有一座灵池，在我修成金丹之前，咱们两个的修行富富有余。”

　　“可是我手下那些和尚怎么办？”苏镜迟疑了，他现在可是招揽了八个金丹，如果没有灵池辅助的话，这八个家伙的修行速度，肯定比在玉京城要低。

　　“你想过没有，那些和尚，是不能住玉京城的。直接交给苏慕，我这边自然有金丹供你使用。”无忧公主的话，真的是太……

　　苏镜很受伤，自己拼死拼活弄回八个金丹来，无忧公主现在说你不要用了，我这里有的是。

　　不过这是好事，无忧公主手中的金丹并不多，但是相当于金丹强者战斗力的不少。这些是消耗品，苏镜对皇帝姜焱无比佩服，这种档次的生物都能当消耗品。

　　有了这些炮灰，省去好多招募强者的时间，苏镜可以专心致志的搞他的军队换装计划。

　　“我知道你人手足够，不过我们两人成军，总要有所分别，加上苏慕的军队，都要有别人没有的特长才行。”

　　“今天说这些干嘛，我说的是迁居的事情，父亲给我那片土地，是因为凿开山脉，挖一条两百里的运河，就能下海了。”

　　“凿山脉？不怕破坏了地脉么？”

　　“不会，那是一条险脉，现在帝国要西征，容不得这种东西的存在。我去的任务，就是将它彻底的破坏。”

　　“凿完了有什么好处？”

　　“让帝国气运稳定，去掉不安定的因素。”

　　苏镜再次无语，这才是无忧公主的嫁妆。她只要将那险脉破坏，所得的气运，就直接够她成仙的了。当然，前提是帝国能征服邪神国度。

　　苏镜过去帮忙，当然好处是一起的。这样一来，西征只是为成仙增加一些筹码。毕竟道人成仙，劫数颇多，现在做的越多，将来麻烦越少。

　　“这事情工作量颇大，所以到了封地，就以你我的名义建军，然后开始让这些军队开凿山脉。你答应了叔叔的事情，是不是要留在玉京城？”

　　“当然不会，我每个月回来一次就行，我只是提供思路，让我亲自去设计，细节上我不如那些人。”

　　“见了皇叔，你打算怎么说？”

　　“我不怎么说，自有父亲去解释。回来的路上，有麻烦，父亲解决了。”

　　“哦？”无忧公主皱眉。

　　苏镜笑道：“不会是摄政王，他虽然狠辣，可不需要如此。”

　　“哼，那是他不敢。不过这事情，肯定要怪到他头上的。既然如此，我也就不担心了。”无忧公主对苏镜道。她虽然喜欢苏镜率直，讨厌那皇家的礼仪程序，可是后来苏镜带她上龙车，根本就没让女官跟上来，车就跑了。

　　这样的话，就太不合规矩了。

　　“放心，我答应了设计舰船，你叔叔他是不会再横生枝节的。”苏镜看的很透，如果没有逍遥侯提出的意见，苏镜肯定会跳进坑里。

　　现在姜夜只是等着苏镜往下跳，在苏镜没跳之前，姜夜都不会采取别的手段了。

　　无忧公主微笑，苏镜这样自信，她喜欢。当然，这自信还得有别的底牌，比如自己以公主的身份保住他，还有逍遥侯兄弟在苏镜身后，摄政王也不可能采取什么激烈手段。

　　只是年轻人不合规矩，这事情可大可小。

　　眼看距离玉京城越来越近，还有不足三里路的时候，逍遥侯忽然抬眼望向天空。龙车的顶盖阻挡不住他的目光，他的目光中，有愤怒之意。

　　对方竟然来窥视自己的车队！

　　显然，是知道事情没办成，要评价一下自己这边的损失。自己这边根本就没损失，对方也有挑衅的味道。

　　玉京城已经不远了，自己不需要亲自护送这车队，追上去的话，就能顺着窥视者，一直追踪到幕后操纵之人。

　　正在这样想着，远方的玉京城，忽然化为一个庞大的幻影，冲了过来。一座城池的幻影，狠狠的撞进了逍遥侯的身体之中。

　　逍遥侯猝不及防，脸色瞬息万变。

　　摄政王，这可是你的不对了。如果我不是人仙，恐怕根本看不出你的手段。要是我没有分身，就算看出手段，也要被你控制。

　　你还真是不甘寂寞啊！逍遥侯身体之中，一个清脆的声音响起，玉京城中隐藏的分身，在侯府之中忽然双眼泛白，直挺挺的摔倒在地上。

　　逍遥侯想要笑，还是忍住了。正不知如何彻底毁了这个分身，斩断联系。这倒好，摄政王调动了玉京城大阵的力量，试图控制自己，却被自己全部转嫁到了分身身上。

　　从此之后，那分身就是一个白痴，所有自己留下的烙印都消除干净。

　　话说回来，这玉京城的大阵，还真是恐怖，摄政王最多能调动其中六成的力量，就可以不知不觉的扼杀一个金丹六重强者。

　　陛下不在，自己可不能疏忽大意了。

　　阆苑书海的书房之中，从地面又钻出了一个逍遥侯的分身，这个分身拖起地上的尸体，丢进角落内的阵法之中，转眼消失不见。他转过书桌之后，面带微笑，开始翻阅卷宗。

　　那个分身力量最强，可是却是逍遥侯的负面情绪培养出来的，大家都不喜欢他。这次他真是死得其所啊，为侯爷挡过了一劫。

　　这个分身很是开心，唯一有点不开心的地方，就是那个家伙死了，下一次的麻烦，就要自己承担了。

　　不过无所谓，逍遥侯修炼的功法，自己就算是死了，也能被他复原回来。而死掉的那个，只能是彻底死掉了。

　　自己不以战斗见长，只是擅长处理各种事务，相当于一个全能的幕僚，不知疲倦，精神充足。

　　逍遥侯诸多分身，他自己也不能全部控制，确切地说，有些他不能亲自斩杀。这次摄政王要暗算他，反而帮了他一个小忙，为了处理这个分身，逍遥侯已经准备了三件道器，一处大阵，颠倒天机。

　　他压制杀那分身的念头，必须先要颠倒天机，否则的话，他念头一起，那分身就知道了，会逃走。自己起念的话，逃走的分身，就再难搜寻。以后分身做了什么，后果自己也是要承担的，这才是最可怕的事情。

　　比如说那分身一高兴，玩个屠城什么的，天劫降临，逍遥侯要一起倒霉。

　　只可惜，这事情自己只能装作不知道，不能和那摄政王理论。金丹八重……

　　嘿，等我从邪神国度回来，陛下要是不管的话，我就取你狗命！

　　逍遥侯那最强大的分身一死，他感觉自己体内的力量又在增加，而且速度极快，如果不是无法离开，他还真想回去侯府，在灵池中修炼片刻，获得的好处会更多。

　　羽林军备六辆龙车撵着，冲向玉京城。玉京城城门大开，迎接公主入京。皇家仪仗摆的匆忙，因为苏镜至少提前了一个多时辰回来。

　　这个时候，龙车的速度才降低下来，前面的羽林好不狼狈，赶紧降速，否则倒像是要杀进玉京城一样。

　　城门前，大道中央，宫廷礼仪官面色冷得和冰一样。

　　那逍遥侯的世子，真是不知天高地厚，这幅姿态回了玉京城，他当自己是很么人，皇帝么！

　　就是皇帝，也对这城市要有所尊敬。

　　想到这里，这宫廷礼仪官举起右手，手掌向前，作出停下的手势。

　　苏镜看得清楚，对无忧公主道：“规矩里，他可以拦我们的车么？”


第290章 笑面虎

　　“他是四品宫廷礼仪，我是公主，他拦我的车，如果不是大喜的日子，我早就弄死她了。”无忧公主的回答，让姜焱放心了。

　　“不要停车。”姜焱就说了四个字，然后那宫廷礼仪官错愕的看到六匹龙马越来越大，最后从他身上碾压过去。

　　所有人都愕然，那宫廷礼仪官吓得半死，随即发现，自己只是身上的衣袍被踩烂了，人还没事，他大怒，翻身坐起，正要开口，一个巨大的巴掌就落在了他的脸上，啪的一声，三十多颗牙齿飞了出去，最绝的是，伤口直接闭合，一滴血都没有流出来。

　　“你再说一个字，就只能活到明天。”逍遥侯的声音，从龙车里传来，打那礼仪官的，是顾君山的道术。

　　那礼仪官这次才是真的被吓着了，不管他代表了什么，只要代表的不是皇帝本人，那逍遥侯说要宰了他，就是摄政王也保不住他。

　　他忘记了，他伸手拦的人里，还有这样一个杀神。

　　砰！

　　羽林军绕过了这个礼仪官，可是剩下的龙车并没有理会他，又是一辆龙车撞上来，然后从他身上碾压过去。

　　龙车没有接到苏镜攻击的命令，那些胭脂龙，也只是将他的衣衫碾碎，没有真的伤他。这礼仪官连滚带爬，还没逃开，就被另外一辆龙车又碾翻在地。

　　他欲哭无泪，只好趴在地上，光着屁股，任由所有龙车从他身上经过。

　　“苏镜，你这法子真好，又不用见血，还很解气。”无忧公主拍手大笑。

　　“嗯，无忧，这叫王道。”

　　无忧公主一口口水喷出来，对苏镜道：“儒家那些圣人要是活过来，还不被你气死？”

　　苏镜问：“何谓王道？”

　　无忧公主摇头，道：“不懂。”

　　“所谓王道，就是对手不乖，那就从他身上碾过。”

　　“这叫霸道！”无忧公主身为皇族，其实也是可以读儒家典籍的。不许读的，那是平民百姓。

　　“不不，无忧，所谓霸道，是说对手很乖，也要从他身上碾过。”

　　无忧公主几乎笑得要倒在苏镜身上了，她捶着苏镜的大腿，问：“那什么叫圣人之道？”

　　“所谓圣人之道，就是碾过去之前，先和他说一声。咱们什么都没说就碾了，肯定不算是圣人。”

　　好在无忧公主这次笑点没那么地，勉强忍住，重新坐好，对苏镜道：“这龙车，要改进。”

　　“啊？”

　　“我很喜欢，我要弄一辆完美的，以后出入都用着东西，好好的展现一番王道之气。”

　　“公主，碾不了金丹啊……”苏镜连措辞都变了，愁眉苦脸地道。

　　“那就造一辆能碾金丹的。”

　　“钱呢……”

　　“咱们夫妻，还提什么钱的事情，你你你！”无忧公主瞪大眼睛。

　　苏镜摇头道：“这不是提钱的事情，是没钱的话，我造不出来。”

　　无忧公主这才真的吃惊，道：“苏镜，你是说，你能造出来碾压金丹强者的车？”

　　“至少金丹一重的可以吧。”苏镜迟疑了一下道：“六条胭脂龙，全是筑基巅峰的话，加上战车阵法，对付一个金丹一重不成问题。”

　　胭脂龙虽然是鱼龙，可天生的力量也是大的惊人。生命力也远比炼气士强悍，就是金丹强者，寿命和抗打击能力，也不如筑基期的鱼龙类妖兽。

　　“苏镜，你不是随口说说吧，金丹强者，身上至少有几件强大的法器了，背景深厚的，有道器也说不定。”

　　“嗯，你要的龙车，肯定是道器级别的。”

　　“你能炼制道器？”

　　“现在还不能，等我筑基了，差不多就可以了，只是耗材会比正常的金丹多一些。”

　　“苏镜，你还真是给了我意外。钱的问题，不是问题，我和你说，你的思路该变一下了。”

　　“什么思路？”

　　“我看你设计武器，通用性为主，能大量制造，价格要便宜，这些都是特点，为了这些，你甚至可以牺牲一部分的武器性能。”

　　“的确，这又怎么了？”

　　“如果你有无限的士兵，当然这种设计是最好的。可你没有啊，我们三军一共才一百八十万人，死一个少一个，再招募培训，可没帝国方便。所以我们的军械，要以昂贵耐用为特点，尽量的保护士兵。”

　　苏镜想要反驳，但是沉默下来，无忧公主能说出这种话，他很欣慰。所以他不打算说服无忧公主了，只是点了点头。

　　是的，自己为了成仙，需要这场战争。可是，能不牺牲的情况下，多消费些资源吧。每个士兵，都有家庭。

　　无忧公主要是一直这么考虑问题，自己会很喜欢，没有看错人。

　　这迎亲的车队真是尴尬，一路狂奔，直到全部进城，这才降下速度。这个时候，苏镜将龙车的阵法全开，光亮炫目，异象冲天。

　　这龙车自带仙乐，声闻十里，只不过远近听到的音量可都是差不多的。

　　玉京城的大阵现在半数开启，消耗能量是平时的数倍，皇宫之中，摄政王看到了苏镜闯过城门的一幕，却是笑了。

　　反正，逍遥侯受了我的暗算，你现在再嚣张，等以后没了逍遥侯做靠山，还不是我手心的一颗棋子。

　　想到这里，摄政王姜夜命令手下，将自己宫殿内的那些礼仪官撤下，繁文缛节都不要了，然后请武威王过来，其余的人手，全部去安排酒宴，大宴群臣。

　　今天给苏镜贺喜的人，差不多是玉京城内所有贵族了。

　　就算苏镜什么都不是，大家也要冲着无忧公主的面子。你不来，难道是对皇家不满么？来了还不行，必须有重礼。

　　这重礼，要根据你身份来给，你要是能拿出两件法器的，只送一件，估计也是不行的。

　　姜夜因为逍遥侯那边的反应正常，所以其他的东西也就都不计较了。他估计逍遥侯自己都不知道发生了什么事情，控制逍遥侯，还需要个三两年的时间，那个时候，正是西征开始，大军西进的关键时期。

　　放不出长线，就钓不到大鱼。现在和苏镜闹翻又有什么意义？

　　反正这父子，也不过如此了。

　　龙车长驱直入，只是在宫门外停留片刻，给六辆龙车挂了牌子，也无需再换交通工具。这一千羽林直接去了东宫那边，驻扎下来，进了皇宫，就不可能再有什么危险。要是皇宫内再有什么意外，东秦帝国早就被灭了。

　　到了正殿下车，苏镜没看到礼仪官，只有几个女官上来迎接，请他们夫妻入殿，同时也请逍遥侯进去，平安侯苏越，被引去见赴宴的群臣作陪。

　　苏镜和无忧公主携手进了大殿之中，这一次姜夜没有高踞宝座，而是在大殿的高台之下，设立了一张桌案，他穿的也不是王袍，而是道衣。

　　见苏镜等人进来，摄政王姜夜笑着站起，伸手道：“逍遥侯，请坐请坐。”

　　逍遥侯点点头，说了声谢。

　　苏镜和无忧公主双双给那姜夜见礼，姜夜满脸堆笑，宛如菊花绽放。

　　“你们是新人，今日不要多礼，也坐下来，咱们就说说家常。”

　　无忧公主都有些受不了了，今天叔叔变性了？往日他客气，脸上也没这么多的笑。无忧公主不明白，是什么让叔叔如此开心。

　　苏镜拉了无忧公主一把，四个人围着桌子坐下。

　　苏镜和无忧公主面对面，姜夜拍了拍手，他的侍从送上瓜果茶点，这可都是王府制造，材料罕见，差不多都相当于筑基期炼气士能服用的丹药了。

　　对于逍遥侯来说不算什么，只是奢侈一些，对于苏镜，好处还是挺大的。

　　摄政王姜夜举杯，道：“我不喝酒，侯爷……”

　　逍遥侯也举起茶杯，点了点头。

　　“今天是苏镜和无忧大婚的日子，我听说苏镜在朱雀宫那边，直接带了无忧离开，心中甚喜。那些繁文缛节，我也是讨厌的很。”说完，姜夜举杯，一口灌下。

　　滚烫的茶水，对他来说和冰水没什么区别。

　　这茶，必须是高温来煮，里面的药性才能激发。普通茶叶这样弄反而是糟蹋了。

　　“王爷，镜儿无礼，您大度。”逍遥侯客气了一句。

　　“我们又不是儒门的伪君子。”姜夜笑道：“苏镜这样率真的性格，早晚能得大道。怪不得皇兄看好他。”

　　逍遥侯却不接话了，他怕说错什么，自己毕竟是被这家伙暗算了一次，现在表现的太多，也许会被发现自己并没有受伤。

　　“王爷，和您比起来，苏镜不值一提，改革军制，那才是惊天手笔。”苏镜可不是不会说话的人，这句话，直接捧了摄政王，也断绝了摄政王转折话锋的可能。

　　自己没耐心等仪式结束，摄政王你也是没耐心等军队慢慢的改变结构。相比之下，姜夜的动作，对帝国来说才是大事。自己这个，真的是不值一提。

　　“你们两个大婚，皇兄不在，一会儿要跟我去宗庙，最后一道手续可不能少。”姜夜正色道。

　　“那是自然。叔叔，这次拜祭宗庙，苏镜能不能直接筑基？”无忧公主一点都不客气地问。


第291章 宗庙（一）

　　姜夜心中暗疼，按照规矩，第一次拜祭宗庙，苏镜不需要给他好处。不过无忧公主提了，在这之前，又有皇兄给他们订婚，苏镜拿好处也没什么不可以的。

　　这是两可的事情，如果无忧公主不提，自己也就当没这事了。

　　“苏镜，现在已经是先天巅峰了吧？”

　　“是，王爷。”

　　“那自然没有问题，直接到筑基中期都是可以的。”

　　“那怎么可以，叔叔，让苏镜慢慢的打基础，能筑基初期就已经很好了。”无忧公主微笑道。

　　姜夜无奈，其实直接把苏镜弄到中期，损耗还小点，控制境界的话，苏镜的积累固然是完美了，可宗庙要付出十倍以上的代价，才能做到这点。

　　“今天都依你们。”姜夜笑容不变，反正已经这样了，这点好处，自己还担当得起，皇兄问起，自己承担就是了。

　　“既然如此，那叔叔，一会儿拜祭过宗庙以后，我要和苏镜去书库。”

　　“这怎么……好，今天是你们大喜的日子，要住在书库里么？”

　　姜夜本来想要说这怎么行，因为书库现在皇兄不再，都是半封禁状态，自己都不许进入了。但是无忧公主有一次额外进入的权力，不分什么时候。

　　“叔叔，回头我要去封地了，不知道什么时候才回玉京城。”

　　“那就去吧。”姜夜忽然想到，拜祭宗庙之后，苏镜的境界立刻提升，要是去了书库，受到什么不好的影响，可不关自己的事情。

　　姜夜这边和苏家人周旋，在玉京城外的高山之上，林横山等到了傅青山。

　　傅青山面无表情，看到林横山，只是点了点头，道：“人都在？”

　　“在那边。”林横山指了指山后的斜坡，他也没过去看管俘虏，要是中了自己的混沌大势锤还能逃掉，这种人，也不会来执行这样的任务了。

　　傅青山没有再说话，直接越过山头，去了山后。

　　林横山想了想，也没在这里停留，在等待的时候，他已经抹去了那老者的所有气息，就算是任何人过来，也察觉不到兵家剑气。

　　确定自己没有疏漏，林横山就回了玉京城，留下傅青山一个人处理。

　　傅青山来到那群炼气士的身边，看了一眼，一共十一个活人，剩下的都死的不能再死。所有炼气士身上的东西，林横山一样没动。

　　傅青山点头，老爷新收的人还不错，懂规矩。

　　这些人的东西，回头是会折价的，林横山的好处不会少。要是给老爷办事没好处的话，老爷也不可能发展的这么快。

　　逍遥侯对手下一向豪爽，真有古人之风。

　　傅青山跺了跺脚，十一个人全都醒了过来。有一个人开口就要说话，傅青山抬腿就是一脚，将这个人的脑袋踢得稀碎。

　　“我没问到的人，谁也不许说话。”

　　另外一个炼气士面带冷笑，却忽然僵住了。傅青山打开一个布口袋，被他踢碎脑袋的尸体中，飞出一道黑光，被强行吸纳进去。地上的尸体，被一阵风吹散，只剩下一点点的灰尘痕迹。

　　“这灵魂不错，有空慢慢折磨。”傅青山这才笑了笑，剩下的十个人，再也没有一个敢多嘴的了。

　　傅青山抬腿又是一脚，将另外一个人的脑袋踢碎，道：“我心情不好，就会弄死个人开开心。你们别指望回答了我的问题就放过你们，主动多说一点，才是活下去的办法。”

　　傅青山抖了抖布袋，将这个炼气士的灵魂也禁锢在里面。

　　然后，他又抬起了脚，剩下的九个人，已经是噤若寒蝉。

　　“算了，一会儿肯定有不听话的，也不急着杀。我过来问点事情，问完了，你们可以投靠我，也可以选择去死。我叫傅青山，希望在接下来的时间，能和大家相处的愉快。”

　　傅青山的风格，这九个炼气士还真的是无法接受。

　　问题是他们不接受也没意义，傅青山只是和他们客气一下，又没当真。

　　“第一个问题，我叫什么名字？”傅青山看着离他最近的一个炼气士。

　　“张若谷。虚怀若谷的意思。”这个炼气士太紧张，听错了问题。结果傅青山直接一脚送他归西。

　　“林横山是个不错的人，给我这么多活口，不过侯爷的意思，只要三个，就足够我问出一切了。”

　　“第二个问题。”傅青山来到另外一个炼气士面前，道：“你叫什么名字？”

　　“陈其真。”

　　这个炼气士浑身大汗，生怕回答错误，迟疑了一秒才回答的。

　　“很好，陈其真，你知道我是谁么？”

　　“知道。”

　　“我准备留下三个活口，现在给你一个名额，但是你自己要努力，把你知道的一切都说出来。我保证，就算我压制不住火气，也不会对付你的灵魂。”

　　这陈其真欲哭无泪，这算是什么保证？

　　可他能不说么？逃也逃不掉，浑身麻木，真炁阻塞。不回答的话，被装进那布袋里，下场比死了还惨。

　　于是这陈其真竹筒倒豆子，将他所知道的一切都开口招供了。

　　傅青山点头，和他想的差不多，这些人，真的不会知道什么内幕，所有的线索，都还要自己继续追查。

　　傅青山取出一颗药丸，交给陈其真道：“这是毒药，控制灵魂的，你以后跟着我，你背后的那些人不死干净，我是不会给你最后的解药的。不过这毒药药性发作的话，你的灵魂会消散，回归天地之间，再也召唤不会来了。”

　　陈其真咬牙，一口就将这药丸吞了下去。

　　千古艰难唯一死，对方让他活下去，那他就要抓住这唯一的机会。自己幕后的人死干净了？怎么可能！

　　傅青山在山后慢慢的审问，线索逐渐明晰起来。这些来暗算逍遥侯的炼气士，都来自西部。可不是定州李家的人，反而像是唐家那边过来的。

　　苏家和唐家绝无冲突，不过那边也是青羊道宫的地盘。

　　直接将罪状安在青羊道宫身上，也不是不可以，问题老爷要的是真凶。这青羊道宫的嫌疑，未必比唐家要大。

　　因为青羊道宫和侯爷的矛盾，不涉及背后家族，只是侯爷和孔雀道宫走的太近的缘故。

　　另外青羊道宫和李家交好，也没必要为了李家，作出这么大的事情，那样的话，会惊动皇族。

　　这事情更不像是摄政王搞的鬼，否则的话，老爷恐怕顶不住，不会应付的如此轻松。

　　难道真的要去西南一趟？少爷现在要去公主封地，自己得过去保护一段时间，公主身边诡异的人不少，可是缺乏顶尖的强者。

　　没人敢去杀帝国公主，可是敢杀苏镜的人，还是有的。苏镜身边还有八个金丹，最强的一个，自己三五下也就弄死了。境界够了，可是杀人，他们还是不行。

　　让丫头他们去？也不太妥当，丫头和舞衣的实力是够了，可没自己这样凶残的手法，和不怕天道惩罚的属性。

　　他们是大妖，一旦遭遇劫数，可比人类猛烈的多。

　　顾君山实力略差，鞠月山是老爷的臂膀，要么去北域边关，要么驻守玉京城，是不会跟少爷过去的。

　　“唐家，唐家……”

　　傅青山念叨了两声，眼睛忽然一亮。唐家自己还有棋子安排在那里，要是还没死的话，估计已经爬到中高层了。

　　自己去也不必大开杀戒，免得回不来。直接暗中打听的话，只要证明和唐家没关系，那就好办了。

　　蜀州那边，只有唐家是最麻烦的。真的是唐家办的，侯爷也要准备几年，才可能开始报复。

　　似乎林横山这个家伙实力不错，又是少爷的武技老师，让他去的话，估计会没问题的。但是这事情还是交给老爷定，是谁去蜀州追踪线索。

　　想到这里，傅青山的布袋张开，将剩下的人全部装了进去，有三道黑色气息被他留在外面，张口吐出一口火焰，彻底焚烧干净，剩下的倒霉蛋，就在他的布袋里只剩下哀嚎了。

　　他说话算数，不过因为心情不好，一个活口都没留，只是放过了三条灵魂。

　　他忽然发现，林横山下手也非常的狠，在他来之前，死掉的人，灵魂已经彻底粉碎，根本救不活了。

　　摄政王姜夜和苏镜夫妇聊了很久，他倒是博学多才，和他谈天也绝不会郁闷。直到有侍从前来提醒，公主可以接受百官的拜见了，姜夜这才停下来，吩咐礼仪官，一起去见百官。

　　苏镜和无忧公主根本没这个心思，但是这次可不能不见，因为这不是仪式，而是表示感谢。这满朝文武前来赴宴，可能是吃的最贵的一次，都要掏钱大出血的。

　　幸亏，也就是露露脸，无忧公主站在高台上，和大伙儿说些家常话。然后苏镜夫妇就被拖下高台，直奔宗庙而去。

　　宗庙开启是有时间限制的，百官们也不是真的想要听无忧公主说什么，只是要看到无忧公主将所有礼单都带走就行。

　　皇家宗庙，在皇宫之后，占地数里。皇室死掉的人，大部分都会埋葬在这里，每埋下一个人，就会建立一座新的建筑。

　　苏镜来到宗庙的时候，看到的是一个庞大的建筑群，一眼望不到边际。


第292章 宗庙（二）

　　宗庙的核心，是东秦帝国历代皇帝和亲王公主的神位。

　　这和各大家族是一样的，只不过皇室不需要牺牲祖灵，而是让先人成神。姜焱登基的时候，还加封了几个逝去的皇族，放入宗庙之中。

　　皇族的宗庙内，现在有三千多神位，足够组建神庭的了。

　　苏镜和无忧公主被送入祭祀神位的大殿之中，其余的人都不能进入，主持祭祀的人，也都是在大殿之外开启阵法。

　　这大殿是罕见的圆形结构，苏镜和无忧公主站在中间，周围是一座座雕像，全部栩栩如生，用神念去探查，也都是有血有肉的感觉，可那都是石头。

　　两个人跪坐在地上，恭敬的向四面拜了拜。他们要借用祖先的力量，提升自身实力。无忧公主目标只是筑基后期，能积累到她满意的程度即可，苏镜是要进阶筑基初期，决不能提升到中期。

　　在三千多雕像的环绕下，大殿内的阵法开启，苏镜神思恍惚了一下，问：“无忧，这里，和外界隔绝的么？”

　　“当然，外面就算是父亲在，也探查不到里面发生了什么。操控阵法的人，实际上是给出我们需要的境界，让神位自己选择怎么灌输力量。”

　　“我们双修！”苏镜大胆地道。

　　“这里可是宗庙！”无忧公主愕然道。

　　“这样和你说，我们在这里双修的话，收获的好处，可能提升十倍，百倍！”

　　无忧公主立刻动心了，她再想要获得这样单独提升的机会，几乎是不太可能的了。超过金丹六重，可能有一次。但是那也遥遥无期。

　　可是在这里和苏镜男欢女爱，在这么多雕像的包围下，她实在是有些羞涩。

　　“这些，就是祖灵，已经没有凡人的任何意识了！”

　　“那……好吧！”无忧公主本来声音低不可闻，忽然间，周围的雕像仿佛都动了起来，大殿之中的天地元气，顿时无比狂暴，向核心处汇拢。这气势，让无忧公主当机立断。

　　叔叔肯定是动了什么手脚，主持的人自己都不认识。这样狂暴的元气，真的灌输进身体，自己的确是会加深积累，但是也要花费大量的时间，将其消化。有没有隐患自己不清楚，可是耽误的时间是实实在在的。

　　纯阳洞仙真经，能消解一切，调理真炁。

　　苏镜更是急切，这种浓烈程度的天地元气，真的灌输进身体来，自己的龙蛇真炁肯定是暴涨，到时候自己根本控制不住啊！

　　苏镜振臂，身上的礼服直接飞了出去，顿时赤裸。他一拉无忧公主，无忧公主会意，也将衣衫除去，收入到自己的空间装备里。

　　两个人就这样在众多的雕像环绕之下，开始修炼纯阳洞仙真经。

　　上次就没成功，这次不可能有人打扰，无忧公主也没心情体会太多，大部分注意力，都集中在真炁的变化之中。

　　两个人的身子缠绕在一起，那狂暴的天地元气灌入，苏镜体内的龙蛇真炁顿时发出龙吟之声，将所有灌入体内的天地元气一口吞下。

　　随之而来的，是那些雕像内释放出来的力量。这力量，苏镜也说不出是什么，有点和菩萨舍利里的力量相似，但是更加的浑厚，充满阳刚之力。

　　“哎！”无忧公主叫了一声痛，却是这股力量进入两个人的身体时，所有的感知都被放大了千万倍。

　　纯阳洞仙真经的力量刚刚开始转化真炁，转化这些能量，只是片刻的迟疑，无忧公主差点没昏死过去。

　　这一下，刻骨铭心，她死死的抱住苏镜，几乎忘记了接下来的动作。

　　“咳……”一个声音，在苏镜的脑海中响起。苏镜差点乱了气息，他还以为是那六道神鉴的器灵复活了呢。

　　“苏镜，你还真是大胆，竟然在这种地方，哎……”

　　苏镜一头冷汗，那声音，竟然是皇帝姜焱的。

　　“我什么都看不到，只是略有感知，罢了，我说完我要说的话，就会消散，这是我的一点神识。”姜焱显然也是尴尬，他没想到，苏镜和无忧公主会修炼一门双休的法子。

　　幸亏这神识只是为了传音留下的，真要是留下个分身，什么都看到，还不尴尬死了。

　　这一缕神识附着在一个雕像上，只是感应到了苏镜，没法感应无忧公主。

　　“陛下！”

　　“你听着，有一座雕像里面，我留下了东西，你和无忧各取一件，雕像上，是这个记号。”

　　苏镜的识海之中，忽然多了一个符文，这符文很是薄弱，随时会消散的样子。

　　然后，姜焱的一缕神识就消散了，转化为极为纯粹的一种灵气，被苏镜和无忧公主吸收。这神识转化灵气的手法，简直是匪夷所思了。

　　苏镜可没着急，这大殿内元气和灵气浓郁得超过灵池百倍，还有无数残破的符文碎片，像是灵魂碎片一样，在空中飘浮，随时都能吸纳。那是历代皇族修炼所得，死了之后，全部留在这里，你能吸收多少，不是靠力量，还有缘分。不适合你的，你就算是金丹九重，也无法逆转大阵，将其吸收进身体。

　　苏镜的双眼特殊，他看到无忧公主吸收那些破碎符文的数量，比他自己多出一倍有余。

　　我去，难道公主的资质现在还是我的一倍以上？

　　不对，是因为她是皇族血脉，我不是，现在我们二人有如一体，这样的事情，只会……

　　还没等苏镜想完，那符文碎片向他身体内飘移的速度也加快了，转眼之间，就和无忧公主持平。

　　这和他天赋无关，两个人在双修，融为一体，他就是无忧，无忧就是他。

　　这样一来，他和无忧公主实际上是拿到了四倍左右的好处。这还不算各种元气灵气混杂在一起灌输进身体内的利益。

　　只是两个人谁也没有金丹，境界不高，就算吸收了百倍以上的好处，也不可能动摇宗庙根基，甚至都不会引起外面的注意。

　　随着纯阳洞仙真经的运行，苏镜身体表面，浮现出两条古蛇缠绕，而那无忧公主，也有一头朱雀飞出身体，用双翼护住她。

　　两人浮现出的异象，逐渐的交织融合，纠缠在一起，苏镜和无忧公主的识海之中，凭空多出了无数的知识，这知识不是对方的记忆，而是对方对修行之道的理解。

　　苏镜还没什么，他有六道神鉴，一切不理解的，直接送入六道神鉴之中，慢慢消化，无忧公主却是受到了庞大的冲击。

　　苏镜学习过的东西真的不少，她窥视不到地球的部分，却能看到兵家的一些东西，还有佛门，还有星神领域的内容。

　　这些东西，本来是她不屑于接触的。现在直接灌输进来，都是苏镜用六道神鉴储备的，信息量之大，一点不比她传给苏镜的少。

　　幸亏这些都是知识而已，没有半分的情绪在里面，否则的话，无忧公主就承受不起了。

　　苏镜可是和苏慕修炼过很多次了，所以他对纯阳洞仙真经的理解，远在无忧公主之上，一开始就是他在引导无忧公主，现在无忧公主直接了解了这纯阳洞仙真经的很多诀窍，两个人之间顿时变得水乳交融起来。

　　无忧公主，还是发现了苏镜的一点秘密，那就是他的六道神鉴。

　　她也没在意，看起来，像是法家的东西。不过父亲肯定早就知道了，否则的话，还能容苏镜活到今天？

　　父亲都看不到的东西，就算自己和苏镜双修，也是看不到的。

　　可能苏镜还不知道这一点，那自己就不要提了。父亲基本不会因为这种事情，去惩罚一个人，除非这个人违逆了他的意志。

　　咔！

　　两个人不是在神识之中听到的这一声，而是耳朵里真的出现了震动，让耳膜感受到了。那苏镜的两条古蛇开始蜕变，本来在这之前，苏镜已经幻化出半蛇般龙的异象，这次在宗庙之中直接被打回原形。

　　现在那古蛇的身上，鳞甲开始异化，从蛇鳞变为龙鳞。头上也生出短短的一对尖角。

　　噗！

　　无忧公主的朱雀异象，也从羽毛之中，喷射出纯蓝色的火焰，那火焰随即转为青色。

　　这是两个人的血脉都进化了，或者说提纯了。

　　苏镜那两条古蛇现在已经是真的半龙，身上的鳞甲之间，还有电光闪烁。随即，龙鳞之中，又出现了青色的火焰。而朱雀的羽毛之间，又出现了电流。

　　这是两个人双休的效果，否则的话，双方所拥有的天赋，根本就是很难共存的。

　　两个人完全沉浸在进化的喜悦之中，根本就没察觉，因为他们的这点变化，整个大殿内的能量消耗真再度扩大了百倍不止。

　　提升力量，对于宗庙来说太容易了，可是提升血脉能力，越是等级低的人，就越难做到。苏镜才先天期，宗庙消耗的大多数力量，都在他的身上。

　　而无忧公主因为拥有了龙蛇的雷电之力，消耗略少，也少不了太多。

　　两个人出去之后，估计一个月内，这宗庙都不能再帮助皇室任何人提升力量了。摄政王姜夜根本就没在外面等候，主持的皇家炼气士也不敢停下来，里面的能量消耗似乎有些太大了，大到他都隐约有了感应。


第293章 书库（一）

　　这皇家祭酒心中想了许久，也没敢去找摄政王。

　　因为反正这是不能被阻止的事情，告诉摄政王，对自己又有什么好处？手脚是自己动的，要是没动好的话，回头还是自己受惩罚。

　　苏镜和无忧公主弄出如此大的动静，竟然就这样被压了下来。两个人在神庙之中，也不可能待太长时间，当苏镜突破境界，成为筑基初期的时候，两个人就停止了双修。

　　哪怕有皇帝暗中帮助，他们也不想再提升境界了。

　　本来苏镜修炼的时间就不长，累积的不够深厚。突破到了筑基初期，至少要累积几年的时间，再突破到中期为妙。他这次算是运气，和无忧公主一起双修进阶，得到的好处大了百倍。

　　他穿越之前，这身体就相当于一个废物，神兵炼骨，血肉重铸，那都是兵家的法子，对于修行道门的秘法，还是有些危害的。

　　只不过当时他连修行都不能，哪还顾得了那么多。只想着先成就金丹，然后专修兵家秘法，只要能成就白虎轮，转过头来，再修行道法的话，成仙还是有望的。

　　当宗庙内狂暴的天地元气开始收敛的时候，苏镜才有余力查看自己的身体状态。先天期筑基，未必有什么劫数降临，就算有，这种小劫数在宗庙之内也消弭无踪了。筑基之后，苏镜直接内视自己的身体，已经不再消耗什么神识力量。

　　丹田气海之中，淡青色的卵壳包裹着龙蛇真炁，十分安静。那卵壳之外，是阴符真炁和青溟真炁，相互调和，旋转不息。

　　改变最大的，是他的经脉，筑基之后，以前开拓的经脉，几乎都是重新来过的，在宗庙之中进阶，这种身体的改造，连痛苦都没有。

　　当然这是废话，就算有，苏镜也感觉不到，他正和无忧公主双修呢。

　　经脉又恢复到了一个炼气士刚刚开始引气入体时候的样子，所有新开辟的经脉都封死了，但是穴窍一个不少。

　　苏镜的穴窍发生了巨大的变化，每个穴窍，都化为一个八卦的符号。根据穴窍的属性不同，转变的符号也不同。

　　基本上都是按照五行原则来变化的，比如心经属活，位于心经上的穴窍，基本都是火属性，大多数都是离卦符号。

　　苏镜这变化，他自身清楚，绝对是这个世界的炼气士所没有的。

　　这个世界不存在先天八卦，只有五行学说。

　　穴窍发生这种变化，苏镜也不是太担心，因为先天八卦，也衍生出了五行属性，可以和自身的经脉属性一一对应，而且会更加的准确。

　　八卦变化，还有六十四卦，以后的修炼，这些都会衍生出来，这六十四卦所演绎的含义，就更加丰富了，也更加适合定义穴窍的属性。

　　六道神鉴倒是没有太多变化，只是受损的部分修补了一些，修补的不多。宗庙内的力量虽然磅礴，可真的用来修复仙器，一是苏镜没那个控制力，二是容易惊动所有玉京城中的强者。

　　仙器的修复，是惊天动地的事情，怎么也得寻一处绝对封闭的空间才行。

　　要么就老老实实，靠水磨石的功夫，用个三五千年慢慢修复。这叫宁等三分，不抢一秒。

　　苏镜不敢修复仙器，却将龙蛇八境壶的空间灌入了不少的元气，这龙蛇八境壶算是道器，还不够完美，品级也就是相当于下品的道器，等补完之后，直接跃升为绝品道器也不是不能。

　　这东西甚至可以在苏镜成仙之后，进阶为仙器。

　　苏镜现在是有什么好东西，都会扔在龙蛇八境壶里，提升这一件装备的品质就足够了，这东西才是会陪伴他一生的东西，直到他死亡。

　　其余的装备，只不过是一个过场，等境界不同了之后，是要抛弃的。

　　再观力量方面，苏镜自身的肉身经过淬炼，兵家秘法也同时发动，血肉轮终于突破，在丹田气海的外围，出现了一个巨大的环形结构，这环形结构，就和丹田一样，同时存在于苏镜的身体和另外一个空间。

　　这就是风火轮了，这巨大的圆环本身分明是一体的，旋转的时候，却是有不同的力量逆向推行，每一次转动，苏镜都能感觉到天地元气被调动起来。

　　兵家秘法，果然是不同凡响。这风火轮初成，苏镜就算是没修炼道术，也能操控元气伤敌了。

　　其威力，也和筑基期的道术差不多。

　　最重要的是，这风火轮一形成，苏镜以后使用道术打造的兵器，释放的力量会更加强大，风火轮的力量能直接加持在兵器上，哪怕这兵器根本没有用什么技能炼制过。

　　如果不是凡铁承受不起风火轮的力量，兵家甚至根本不必炼器。

　　兵家炼器，完全是为了让装备能有强大的承受能力。比如林横山的混沌大势锤，要是他的锤子没有道器的水准，一招下去，先是兵器爆掉了，谈何伤敌。

　　风火轮的另外一个意义，就是苏镜现在能飞了。

　　他不用道术，只是驱动风火轮，就可以高速飞行，代价就是真炁急剧消耗。兵家弟子的远程攻击，要像是道门炼气士那样使用法术，消耗真炁也是相当恐怖的，当然威力也很大。风助火势，那攻击就格外凶猛。

　　兵家弟子喜欢肉搏，也是因为法术对轰的话，只要对方人足够多，死的一定是兵家弟子，你真炁消耗的太快了。

　　除非成就天地轮之后，能源源不断的转化天地元气，才能在长时间的战斗中保持力量。

　　苏镜修炼成了风火轮，心中是真正的喜悦。道门多年不出仙人了，兵家虽然式微，可自己的老师已经修炼成了白虎元胎，成神有望的人。

　　自己以后是不会缺乏名师指点，兵家这条路，对自己来说是条大路。因为眼看要西征了，这战场上，兵家提升境界的速度，是非常恐怖的。没准自己是先修炼成了天地轮，然后才能修炼到金丹境界。

　　无忧公主也是欢喜，她境界没提升，可是丹田气海扩大，穴窍增多，实力翻了数倍，对天地元气的掌控更加得心应手。

　　所谓境界的压制，大多数时候，除了对道术理解的不同之外，还有你能操控元气数量的多寡。操控的少，你就算是一根钢针，也要被千钧重木砸弯，砸扁。

　　成就金丹，对别人来说是梦想，而对于无忧公主来说，是必须达成的第一目标。她从开始修炼的那天起，父亲就给她制订了这个目标。她的金丹，还要与众不同。

　　这次在祖庙之中，自己获得的好处超出预期百倍，那就没有必要再进来另外的几次了。父亲的愿望肯定可以达成，接下来，是自己该走什么路的问题了。

　　姜焱对女儿的要求，只是到金丹为止，之后怎么修行，走什么路，他让无忧公主自己选择。他做的，就是给女儿打好基础，打的越扎实越好。

　　“苏镜，咱们似乎可以出去了。”无忧公主环顾四周，那数千雕像，颜色都暗淡下去，自己和苏镜搞出来的事情，似乎不小啊！

　　大阵缓慢的停止运转，外面负责启动大阵的皇家祭酒都要哭了。因为这次宗庙里搞出来的动静太大，是他牺牲了个人的积蓄，将阵法加固才隐瞒下来的。

　　他上百年的积蓄，全部丢在里面，要是阵法还不停止运转，那他之前的行为，都会被发现。

　　无忧公主看到这皇家祭酒的表情，心中一动。这个混账，他肯定是做了手脚，不过……

　　“见过公主。”那祭酒心中有鬼，规规矩矩的给无忧公主见礼。

　　“其他人呢？”无忧公主特地看了一下四周，问道。

　　“宗庙是临时开启，只有我一个伺候。”

　　“你做的不错啊。”无忧公主看着这个祭酒，泛起笑容。

　　“公主！”那祭酒扑通一声跪倒在地，已经说不出话来。

　　“起来吧，我还没死。”

　　苏镜愕然发现，无忧公主用的是类似催眠的能力，直接震慑住了那祭酒的心灵。这个世界，也有催眠，而且威力是如此的大！

　　“多谢公主。”

　　“嗯，今天的事情，就过去了，不过以后我要是有事找你的话……”

　　“小人……臣无不从命！”这祭酒还算机灵，赶紧自成臣子。

　　“嗯，我要去书库，你带路吧。”

　　“是，是，是，臣带路！”这祭酒被无忧公主所慑，丝毫不敢反抗。他带着二人出了宗庙，外面还停着苏镜的龙车，其余的人，早就去酒宴上了，不可能在这里等着。

　　很多人以为宫廷之中出行，必然是前呼后拥，实际上大多数时候，就算是皇帝走动，随从都很少的。

　　这祭酒小心的将宗庙大门关闭，然后将玉锁按入凹槽，滴下自己的血液，那玉锁就彻底和凹槽融合在一起，这是祭酒血脉才有的能力。

　　他们的境界，很难再提升了，但是却可以埋葬在宗庙之外，灵魂能够转世重修。这是祭酒最大的好处，这一生的能力不行，还可以重头再来。

　　无忧公主和苏镜上了龙车，那祭酒在前面疾走，龙车慢慢悠悠的在后面跟随，直奔书库而去。

　　苏镜的心中，隐约有了点兴奋的感觉。

　　皇家书库啊，自己凭借六道神鉴，不知道能复制出多少内容回来呢？


第294章 书库（二）

　　皇家宗庙建的防护相当简单，但是书库完全不同，苏镜远远的下了车，被全副武装的宫廷近卫拦住，下车，检查身份。

　　就是无忧公主，都没有被当回事。

　　书库的重要性，还在宗庙之上，这是儒门不可理解的。

　　因为只要皇家的人还活着，宗庙总能建立，培养神明也不是什么难事。可是书库里的东西，太多是绝版，无法复制。

　　无忧公主这才问过那祭酒姓名，打发他回去。

　　重装近卫，让开一条路，前方两侧笔直的宫墙，高达十丈，显得无比逼仄压抑。这宫墙是纯黑色的，步行进去，宛如走入黑夜之中。

　　黑夜的尽头，就是光明。

　　正前方，有纯白色的大门，那是玉石雕琢而成的。普通白玉并不值钱，也不能拿来炼器，不过这玉石的用处是隔绝内外，想要用神识穿透玉石，哪怕是最糟糕的玉石，消耗也是穿透其他物质的百倍。

　　厚重的白玉大门被推开，里面直接是一个房间，四面是金属墙壁，进去之后，身后的大门再度关上，房间内，只剩下天棚镶嵌的夜明珠还在散发着微弱的光。

　　四面八方的钢铁墙壁上，有小窗，那是让苏镜和无忧公主将随身空间装备留下的。

　　这书库里的书，有万分之一左右是无与伦比的珍宝，大概有几十万套吧。这里面的道家典籍只占一成，大多数是当年百家的典籍。

　　这里有原本，也有经过道门改造的新知识，无论哪种，都是异常珍贵的。尤其道门改造过的典籍，那都是至少金丹七重才能去做的事情。

　　最终敲定的，还有东秦帝国的先祖真仙。

　　有些空间装备，能隐匿一切的气息，如果进去的人再带上纺织品，就有可能将原本拿走，过很久才会被发现，甚至永远不会被发现。

　　无忧公主淡然的交出所有空间装备，苏镜数了一下，竟然是六件。

　　他的手镯已经送给了苏慕，犹豫了一下，还是将龙蛇八境壶交了出去，这只是一件道器，没人能看出里面是什么。

　　因为那壶口，是来自其他世界的指环所化，其中的规则，就算是逍遥侯也无法看穿。

　　那可是人仙境界，所以苏镜不担心这东西被匿下。

　　交出空间装备之后，另外一扇门才打开。苏镜和无忧公主并肩而入，看到的是一个巨大的空间，地面上，是一个个的传送阵。

　　每个传送阵，接入到一个书库里，都是不同种类的书籍，可以随意选择。

　　无忧公主问：“苏镜，我们是一起，还是分开看？”

　　“无所谓。”

　　“那就分开，不过我这里有详细目录，你可以根据自己需要进去。”无忧公主说着，交给苏镜一片玉简。

　　苏镜接过来，神识扫了一下，又还给了无忧公主。

　　无忧公主一笑，苏镜肯定是有法子，记忆下更多的东西，他识海四周那奇怪的镜子，肯定是相当强大的一件道器了。

　　她见识可是不低，六道神鉴是残破仙器，别人看起来就是一件杂品道器，她却知道，这东西的价值，可以算是绝品道器了。

　　苏镜看过目录，直接选择了法家典籍。

　　站在传送阵上，苏镜很快就进入了一个封闭的殿堂，这殿堂高百丈，范围数里大小。书架之间的距离很远，都超过十丈以上，即使如此，苏镜还是感觉自己进了钢铁丛林之中。

　　从一个个金属书架前走过，下方，就是一枚枚的玉简，那是法家低级的典籍内容，苏镜走过的时候，神识一扫，也不记忆，直接复制在六道神鉴之中。

　　走过一圈，花费的时间可是不少，但是法家启蒙的典籍，还有各种著作，都已经在六道神鉴里了。

　　走这一圈，苏镜的目的是为了避免麻烦，先看看书库之中有没有什么监视的阵法。

　　六道神鉴没有感应到，那就是没有了。苏镜这才放心，在自己的影子里，将神兵傀儡召唤出来。龙蛇八境壶就是好，哪怕被放在隔绝空间的外面，也能将里面储藏的东西送入，摄回。

　　苏镜真有心偷盗的话，没有人看管的情况下，还真不能阻止他。

　　法家典籍，高级的苏镜不想浪费时间，他和神兵傀儡分别扫描那些典籍，全部用六道神鉴保存，几个时辰下来，也就将中级的典籍扫描完毕了。

　　这下苏镜更加确定，这里没有人在监视，这个空间的封闭程度并不高，可是没有龙蛇八境壶这种奇怪的东西的话，根本没法从里面带任何东西出去，那是要经过传送阵的，这个书库根本就没大门。

　　那传送阵才是检验你有没有偷盗的所在。当然，苏镜可不敢尝试使用自己的黄挺神玉，这东西的存在，那摄政王是知道的，肯定有专门的阵法来检查黄挺神玉。

　　肉已经到嘴边了，苏镜没那么疯狂，要把人家的冰箱都搬走。

　　所以他转身离开了法家的书库，回头就来到了兵家书库。

　　兵家书库的规模略小，但是修炼的部分一点都不少。苏镜和自己的神兵傀儡依然是花费几个时辰，将兵家典籍里面中低层的部分直接扫描下来，用六道神鉴复制。

　　苏镜这个时候才庆幸自己有了这么一个玩意，没有六道神鉴的话，他单独记下一本书，神识就要消耗掉一两成的样子。

　　要是慢慢阅读，几天下来，恐怕只能记下三五百本。

　　兵家书库里的东西太多，苏镜特别留心，感应着有没有什么特殊的书籍存在。果然两个时辰之后，苏镜就发现了一本特殊的书籍。

　　这本书相当的薄，只有一个手指的厚度，封面上没有任何文字，打开扉页，才看到一个龙飞凤舞的签名。

　　白起！

　　白起在兵家之中不算有名，因为他虽然崛起的速度让人瞠目，战绩也前无古人，可是死的太早，刚刚成就白虎轮，就被西秦帝国的皇帝斩杀。

　　从来没听说白起留下什么兵家典籍，没想到，在这里看到了。

　　苏镜犹豫了一下，用神识去扫，结果是万千刀兵之气从那书本中逸散出来，狠狠的轰击在了六道神鉴之上。

　　苏镜头脑一晕，跪在地上。如果不是有六道神鉴，这一下他的灵魂就被斩得粉碎，再无复活的可能。

　　苏镜揉了揉太阳穴，笑了。

　　这东西，不是兵家弟子，根本不能激发啊！

　　怪不得丢在下面，没有被归入高级典籍之中。

　　用神识无法扫描，是因为苏镜太弱，才结成了风火轮，要是换那林横山来，肯定是能够直接用神识阅读的。

　　这也难不倒苏镜，因为苏镜用的是道门的法子阅读，他可实实在在的得到了林横山的传承。确定这东西是宝贝，苏镜才把手按在书籍上，手掌心的皮肤，散起血雾，渗透进了这本书中。

　　这血液内，有苏镜的神识，只不过不是去探查，而是去让书中的气息来反方向感知的。

　　“兵家弟子！我被封印千年，兵家弟子都如此弱小了么！”书籍之中，一个声音传出。

　　苏镜的应对倒也简单，直接将自己记忆中东秦历史复制下来，送入书中。那书中的声音，一下子就停住了。

　　“道门离间，陛下将我斩杀在白虎门外，哈哈，西秦帝国果然有了今天！”

　　“前辈是？”苏镜试着问了一下。

　　“我自然是白起，当年兵解走脱，已经成神，留下分身意念在这笔记之中，留待兵家有缘。”

　　“我听前辈的语气，不怎么恨那西秦帝国的皇帝啊！”

　　“为什么要恨他？我兵家的存在，就是依靠帝王，发动战争。陛下给了我无数机会，让我不到五十岁就成就白虎轮，前无古人。虽然兵解成神损失不小，可也斩断了和帝国之间的因果，我那本体飞升之后，只要不被杀死，必然可以更上层楼。”

　　“前辈……”

　　“哦，你这小子，天资很差，不过你的师傅还不错，能把你调教成这样。我现在被囚禁在书中，是其他兵家强者的手段，你能带我离开么？”

　　“前辈自己不出来，我哪有那个本事。”苏镜苦笑。

　　“你那神兵傀儡怎么来到这个地方的？”

　　“我有一件道器，能够穿越这个空间的阻隔。前辈出去是要？”

　　“我出去，当然是为了寻找本体。只要我和本体融合，本体的实力就能提升十倍以上。”

　　“那前辈岂不……”

　　“哈哈，我和本体，又有什么区别呢？”

　　白起疑惑，这分身的念头显然已经有了独立的意识，却要想着回去和本体融合，这是为何？他只要逃脱囚笼，独自修行，很快就能重新修出白虎轮，在这个世界上也算是一方强者，谁也拿他没办法的。

　　“开启这囚笼也是容易，你只要将这书收回你的身体即可，这书有了主人，你就可以以主人的身份放我出去。”

　　“我的身体，可没那么强悍啊！”

　　“蠢材，这书的材质你都不清楚？”

　　“前辈指点。”

　　“五轮真宝你都不知道？”

　　苏镜无语，那白起分身道：“这五轮真宝，是上古兵家大圣所造，飞升了也没法带走，只能一代代传承下去。你将来要是修出白虎轮，或者飞升成了道家的仙人，这东西就会从你身体之中脱离出来，还原成这本书，书上会留下你的名字，我的名字就消失了。”

　　苏镜呆滞，白起笑道：“没错，你的武学精华，都会留在书中，供后人选择。你有了这五轮真宝，独自修行，也能成就白虎轮了。否则你以为我是怎么创下那么大的名头的？”


第295章 皇家秘法

　　“可这里消失了一本典籍，会被追查的。”

　　“低级的典籍，你复制一份赝品上去，根本不会有人查，你又不是第一个从书库里带走宝贝的人。”

　　“还有！”

　　“当然，这低级的典籍里，也有不少的东西，是非常珍贵的。只是不被道门注意，只要留下复制的赝品，从来都没有人被追查过。”

　　苏镜点头，他唯一担心的就是这点，要说白起会害他，可能倒是不大。

　　因为兵家修行，和道门不同，不存在夺舍一说。自己收服这五轮真宝，放白起离开，白起就已经再无牵挂。

　　想到这里，苏镜干脆将这本书收入识海之中，用阴符真炁炼化。

　　阴符真炁，是纯粹的兵家能力，这本书也没有什么太苛刻的地方，直接化为两百多张散页，融入苏镜的全身。

　　随即苏镜的手中，就多了一本赝品，却是那白起闲着无聊炼制的。他早就等待着一天了，哪会没有准备。

　　苏镜把赝品放回原处，微微松了口气。本来以为五轮真宝的吸收有些难度，没想到这第二份五轮真宝，只是几个呼吸的时间就炼化了。

　　这份五轮真宝更加珍贵，只承认兵家弟子，不是的话，你根本看不透。如果你是兵家弟子，那这五轮真宝就会主动来投。

　　没有器灵，却比有器灵的东西还要强大。

　　这五轮真宝融合在身体之中，苏镜最直观的感受，就是自己的逆鳞矛瞬间就超越了原来最强的状态，身体的强度也提升了几十倍的样子，而风火轮干脆壮大到几乎是个球形。自己要是全力发动风火轮的话，除了藏在那卵壳中的龙蛇真炁之外，青溟真炁都要被消耗干净。

　　这风火轮，让苏镜瞬间输出的能力达到了极致，在筑基境界，再也没有人能和他比肩。

　　只可惜，苏镜的积累还是不够深厚，一下清空真炁的话，等于失去了大半的战斗力，还剩下龙蛇真炁，这龙蛇真炁的恢复速度更慢一些。

　　那白起倒是无赖，干脆藏在苏镜的识海之中。苏镜没办法，只能等离开书库之后，再放他走。白起也是撒谎了的，实际上他是不敢离开这书库，至于这书籍的禁锢，早就对他没意义了。

　　白起得了好处，弄到手这样的五轮真宝，可以说随时能检阅之前的主人所有的武学精华，就算没有林横山在旁边指点，他也不担心兵家的秘法会没办法继续修行下去了。

　　而且有了这东西，基本上，苏镜已经不担心长生的问题。

　　因为西征必然发生，他有了这件东西，实力的提升就算比不上白起，有个三五百年，也能成就白虎轮了。

　　有了这五轮真宝，之后再有什么宝典，对于苏镜来说意义都不大了，他走马观花，记下了一些近千年来出现的典籍，然后就转去道门的第一个书库之中了。

　　苏镜记下这些东西，当然是为了充实自己本身的力量，这包括他自己，还有他的手下。他就算不修行所有典籍中的东西，也可以用来指点手下。

　　他现在就相当于一座移动的书库，高级的典籍可能很难复制，但是那些基础的典籍一样重要。道门控制资源，控制的也是比较低级的典籍。没有这些基础，你拿到了高级的典籍，也是两眼一抹黑，根本无法修行。

　　一座座书库记录下去，有神兵傀儡的帮助，苏镜记录的速度相当快，神兵傀儡也不怕受伤，扫描能力也远超苏镜，甚至还有分析归类的本事，苏镜记下这么多东西，因为都是符纸，自己都没法有效率的提取。

　　有了神兵傀儡在，他就能轻轻松松，需要什么内容，直接让神兵傀儡来找。

　　有了人形电脑在手，就是爽快，苏镜来到这个世界之后，第一次怀念科技世界。真是悲剧啊，一直以来，交通基本靠走，通讯基本靠吼。除了父亲那种强者，别人和他说个什么话，就得登门拜访。

　　没有电脑手机的世界，就是一个最悲剧的世界。

　　哪怕是不能连接外网的电脑也好啊！现在，苏镜终于有了超级电脑，他的神兵傀儡，很多事情，终于可以开始展开了。

　　比如，建立一个资料库，就在这神兵傀儡的身上。自己的六道神鉴，就是备份服务器。如果这神兵傀儡不小心弄死了，自己就再制造一个，然后将数据转移过去。

　　苏镜大笑，忽然身后一道冷风，“你笑什么！”

　　苏镜猛回头，看到无忧公主嘴里正灌着一瓶玉液，手中抓满了丹药在往肚子里吞。

　　“你干什么！”

　　“真炁消耗太快，支持不住了，先储存一点，这是我的血脉能力，你别管。”无忧公主形象损毁大半，现在她哪里还是那优雅从容的公主，分明是个饿死鬼投胎了。

　　只不过这饿死鬼吃的东西太珍贵，每一颗丹药的价值，足够组建一支五百人的精兵了。这精兵的概念，是帝国四大精锐军团的标准。

　　吞下手里一把丹药，和着玉瓶里的玉液吞下，无忧公主这才继续道：“我在寻找百家典籍中的火种，父亲告诉我的。如果正常情况，西征成功，我六千年内有望成仙，要是吸收百家火种的话，有八百年就足够了。”

　　“你早说啊！我们……”

　　苏镜想说我们双修状态，吸收火种的速度会加快，也不至于真炁枯竭。无忧公主打断他道：“不行，太羞人了！”

　　苏镜诧异，方才又不是没双修过，为什么现在反而羞人了？

　　随即他就明白了，这书库的书籍里面，恐怕有不少白起一样的存在，这等于是在大庭广众，众目睽睽之下双修。如果是灵魂牵引那种双修还好，纯阳洞仙真经，可是肉体上的双修。

　　别说无忧公主了，就是苏慕那种无所顾忌的女子，也不会在这种情况下选择和苏镜双修的。

　　苏镜问：“无忧，你身上丹药足够么？”

　　“肯定够。”无忧公主没鄙视苏镜，苏镜的家底她是知道的，比她远远不如，可是比别家弟子的话，那就是傲视群雄了。

　　光是那六面古镜，就没人能搞得到手。

　　无忧公主恢复了一下真炁，背后陡然爆出一对火红色的羽翼，这羽翼完全是由火焰组成，只是没有温度。她一振双翼，就飞到了屋顶，拿了一本典籍在手，张口一吸，一个白色的影子，就被她吸入口中。

　　苏镜炫目，皇家的人修炼，就是让人羡慕嫉妒啊！

　　六千年成仙，算是很快，六百年？那是上古时期才能发生的事情吧？如果自己没有得到白起的五轮真宝，这辈子是追不上无忧公主了。

　　可是……

　　似乎苏慕成仙，还是遥遥无期啊！

　　苏镜想到这里，就有些烦恼，他索性不想，等遇到机缘，自己自然会提携苏慕，不能让她空等一场。

　　无忧公主在各个书库之中疯狂流窜，吸收火种，苏镜则利用神兵傀儡，拼命复制典籍。他来之前，很早就知道有机会复制皇家典籍了，所以复制的也很有针对性。外面随处可见，典籍本身又没有多余内容的，他就一概放过了。

　　即使里面存在白起一样的东西，他也不会动心。在这书库之中，他可以停留六天，根本不能复制走所有的东西。

　　他的脑子里，有逍遥侯给他的书目，这些书目包括的内容，他一样都不能少，必须全部复制下来。

　　其余的，只能凭感觉了。

　　刚刚提升境界，苏镜也不可能有多少提高，这事情本来就是撞运气的。

　　时间一天天的流逝，无忧公主吞吃丹药的速度，足以让很多金丹强者崩溃了。就算是金丹，以这种速度吞吃丹药，也要被丹毒毒死。

　　无忧公主却和没事人一样，只当是吃饭。

　　在这期间，苏镜还撞到过无忧公主几回，完全没有察觉到她有什么中毒的迹象。显然皇帝姜焱准备充分，对他这个女儿，皇帝还真是不惜代价。

　　苏镜也能理解，如果自己的孩子有望六百年内成仙，那自己愿意付出一切。

　　第六天上，苏镜又看到无忧公主，无忧公主的人仿佛都胖大了一圈，这是错觉，是无忧公主身体之中逸散出来的力量，被苏镜的眼睛直视出来。

　　“无忧，你先别走！”

　　在一个阴阳家的书库之中，苏镜叫住无忧公主。

　　“什么事，我很忙！”

　　“你这样提升，会不会……”

　　“你说孩子？我已经有了。”

　　“什么！”苏镜差点晕倒，自己这是要喜当爹了么？

　　“皇家秘法，你我双修的时候，我已经有了你的后代。”无忧公主说完，身后的翅膀一挥，就飞得远远的，苏镜也不是追不上，只是他突然间沉浸在复杂的感情之中，呆住了。

　　“皇家秘法啊，真是牛逼大了！”苏镜忍不住开口说了出来，无忧公主，已经借着传送阵离开。

　　这秘法，自己能学不？

　　皇帝姜焱就是成就金丹之后，还能生育后代，这已经很强了。无忧公主竟然能和自己一下就……

　　每一颗子弹创造一个人类么？


第296章 赠言

　　这不算惊喜，最多算是惊吓。好在苏镜接受能力挺强的，对于现实，他不会逃避。

　　至少这有个好处，自己有了后代，也算对得起逍遥侯了。

　　要是无忧公主选择不生孩子，那才叫悲剧。虽然现在有点人工受惊的感觉，也好过和公主反复恳求。

　　女修生子，还是有点损伤的，那是一重劫数。

　　无忧公主要是以这个为理由拒绝生孩子，苏镜也是没办法。

　　那样的话，他就不得不纳妾了。

　　估计无忧公主会很不高兴，苏慕会更不高兴。除非自己和苏慕生一个，可那是绝对不行的。

　　除非两个人都转化成妖族，问题是，那样的话，无忧公主不会选择和自己离婚的，会想办法宰了自己。

　　真是乱啊，苏镜咬紧牙关，把心思重新回到工作上来，开始疯狂复制一切能看得上眼的东西。

　　不过无忧公主肯为自己生孩子，那就是很喜欢自己了。至少对于一个女修来说，肯定没有别的原因。

　　眼看第七天就要到的时候，两个人被强行传送出了书库。在这期间，苏镜没有见到第二个外人出现。他们两个在书库之中的动静越来越大，也没人阻止，看起来，这书库根本不是摄政王能影响的范围。

　　甚至他们利用了一点规则上的漏洞，拖延了离开的时间，外面的人也当是没看到。

　　苏镜拿回龙蛇八境壶，出了书库，就将白起的分身意念送了进去。这东西在自己的识海之中，他还是有些担心的。

　　别人困进他的识海，他就有把握弄死，可这白起，只是一股凶戾的刀兵之气，就能将他的灵魂绞杀。

　　“什么东西，真是讨厌！”白起在龙蛇八境壶中，看到了薛西斯，十分干脆的化身百丈巨人，一脚就将薛西斯踩成了一片薄薄的皮影。

　　“苏镜，你怎么弄了这么一个东西在！”白起咆哮起来：“真是……臭不可闻啊！”

　　苏镜苦笑，道：“那是我的俘虏，本来想……”

　　“没事，这是魂珠，给你。”白起将一颗淡青色的珠子丢出龙蛇八境壶。苏镜大惊，白起竟然能突破龙蛇八境壶的控制，而且如此容易！

　　“你惊讶什么，我的本体可是修炼成白虎轮的兵家强者，如果连这点界限都无法突破，我怎么可能逃出那本书。”

　　苏镜捏着薛西斯的魂珠，发现里面的灵魂是如此完整，哭笑不得。自己想尽办法，也没能真的制服这薛西斯，白起一脚就解决了。

　　不过还是早早送白起走吧，这白起的脾气，未必多好。

　　“小子，你想什么呢。你的俘虏，身体之中腐朽的气息已经让人无法忍受了，我宁可和一头猪生活在一起，也不能和这种生物共存于一个空间。”白起竟然知道苏镜的想法。

　　苏镜一惊，随即想到，薛西斯虽然不信仰邪神，可说到底，他研究的还是邪神的东西。白起不喜欢邪神的味道，这是再正常不过的事情了。如果一个邪神出现在白起面前，估计这家伙肯定上去拼命了。

　　无忧公主现在显得有些萎靡，上了龙车之后，干脆靠在苏镜肩膀上睡着了。

　　苏镜无奈，敲敲车门，对鹰扬道：“回去。”

　　“少爷，回哪里？”

　　“当然回咱们自己的府上，夫人现在身体不适，没办法应酬客人。犬十郎，你去，和他们说一下。”

　　“是。”犬十郎拿了苏镜腰牌，去找近卫，那近卫叫来宫廷侍卫和女官，带着犬十郎去婚宴现场。

　　苏镜这次，可真是玩的够大的，在朱雀宫，就直接不顾皇家礼仪，干脆带着无忧公主跑了回来，现在连客人都不想见了，直接回家。

　　说起来，这都对不住那些客人送的厚礼了。

　　鹰扬和犬十郎可没这么想，苏镜的话，就是最高意志，他们根本不会考虑对错，只会去执行。劝阻苏镜，提出建议，那是幕僚的事情。

　　出皇宫的时候，宫门的侍卫阻拦，苏镜干脆打开车门，让那侍卫看了公主昏睡的状态，那侍卫吓得赶紧放行。

　　宫内的人，摄政王没敢换掉，这些侍卫还是畏惧无忧公主的。公主疲劳，都睁不开眼了，他们要是还拦着，那回头肯定没好果子吃。

　　至于放公主离开的事情，摄政王也不可能为难他们。否则的话，岂不是承认他和公主之间有矛盾了。

　　今天在宫里设宴，这算是他和公主之间的家事，就算公主离开出格，朝廷百官也没啥意见可提，完全看摄政王自己是不是要挑起事端了。

　　回了府邸，苏镜的丫鬟们早就过来了，还有大量的女官，苏镜已经知道，这些女官不是人类，是保镖。她们也没有想要伺候公主的意思，苏镜干脆自己把无忧公主扶进了卧室，让丫鬟们过来帮着仔细擦了身子。

　　无忧公主的身体表面，一层厚厚的油垢，那是丹毒排出后的效果，已经被分解掉了，这些油垢，反而是宝贝。

　　苏镜都收集起来，这可是能用来解除丹毒的奇异之物。

　　只是这是从自己老婆身上弄下来的，不可能卖出去，只能自己用了吧。

　　“苏镜，忙不忙？”白起不肯干休，直接骚扰苏镜。

　　苏镜无奈道：“前辈，今天是我洞房花烛。”

　　“大丈夫留恋女色，真是不可救药！”

　　“她是帝国公主。”

　　“你要是不喜欢，我帮你宰了，保证留不下证据。”

　　“我很喜欢，这是我一生之梦。”

　　“梦，是会醒的。”

　　“前辈，你要干什么就直说吧，我……”

　　“我要走了。”

　　苏镜真是大喜，白起道：“小子，走之前，我要传授你一点东西，是书里没有的。”

　　苏镜顿时有些不好意思，白起道：“你的神兵不错，叫做什么？”

　　“逆鳞矛。”

　　“我替你重新炼化过了，所有道家的气息都抹去，是真正的神兵了。”

　　……

　　“前辈，这逆鳞矛来历你也知道，我要是被发现了，可是不妙。”

　　“所以我要传授你一点东西。我独门炼制神兵匣的法子。有了这神兵匣，你收入体内的兵器，都可以用阴符真炁具现出来，威力和原本的兵器毫无二致，而且也分辨不出是不是神兵。”

　　“前辈怎么会想到修炼这种东西？”苏镜还真好奇了，因为白起活着的时候，西秦帝国还在，兵家弟子那是可以光明正大行走的。

　　“为了方便，道门的人都滑溜的紧，发现我这样的兵家强者，就直接躲了，从不硬拼。要是没有这种隐匿兵家气息的法子，我怎么可能斩杀数十地仙。”

　　苏镜麻木，斩杀数十地仙，当年整个神州才有多少地仙？

　　怪不得道门要是用离间之计，借助皇帝的手斩杀白起了。这人的杀性，真的是太重了，为了斩杀强者，还专门研究出了一种功法。

　　白起没有将法诀直接印在苏镜识海，而是靠着他的神识力量，一点点的传授给苏镜，并且详细的进行解说。

　　苏镜直到，这是自己帮助他脱困的报酬，也就坦然接受。

　　白起实际上可以借助任何一个兵家弟子的能力离开书库，只是兵家弟子几乎绝迹了，残存的也没什么可能进入那个书库。

　　那书库的防卫森严，阵法启动之后，就是逍遥侯也没办法强行突破出来。

　　春宵一刻值千金，苏镜却只能在白起的教导下，一点点的学习炼制神兵匣的法子，这里面还涉及了很多关于阴符真炁运转使用的问题。

　　白起甚至还将阴符经中的一点问题给修改过来，那是苏镜还没修行到的地方。

　　苏镜感激不尽，就这样一直传授到了天黑，又从深夜说到天明，白起才自己冲出龙蛇八境壶，不知所踪了。

　　苏镜怅然若失，白起这短短半天的传授，让他受益无穷。而白起也没有像他担心的那样，给他制造任何麻烦。自己真是以小人之心……

　　“对了苏镜，还有一件事情没告诉你。”白起早就远在数十里之外了，声音又突然出现在苏镜脑海中。

　　苏镜石化，刚刚自己想错了吧。

　　“你不是这个世界的人，按照道门的说法，你是域外天魔。这身份，想要隐藏可是很难很难的。”

　　苏镜的石化时间无限延长，却听那白起道：“不过这也是道门欺人的说法，除了这神州世界，天地之间，还有无数个世界，只是大部分没有我们这样的文明，这样的生灵。所谓域外天魔之说，都是无稽之谈。现在是道门主宰神州，你要小心。”

　　“多谢前辈。”

　　“谢我做什么，我也是域外天魔，偶尔来到这个世界上，没想到重新修炼成神了。不知道要过多少个轮回，我才能回到我的世界中去。”

　　“域外天魔，很多么？”

　　“不多，也不少，大多数都在路上就死掉了，能来到这个世界的，也有很多没活过三天的，能有你我这样成就的，就凤毛麟角了。”

　　“所以……”

　　“所以，你就算彻底融入了这个世界，也在说话上小心些，别露出原本世界的习惯，比如一些这个世界没有的语言。要是被另外一个域外天魔发现，比被道门发现下场还要凄惨。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，我也不知道，只是看到过很多而已。”白起的声音彻底断绝，苏镜浑身是汗。自己自从融入这个世界之后，可是没那么小心谨慎了。

　　只希望自己认识的人之中，没有来自地球的。


第297章 只争朝夕（一）

　　融入一个新环境，对于苏镜来说不是什么麻烦。可是彻底忘记过去，却是很难的。哪怕他换掉了所有血肉筋骨，只留下一个地球的灵魂。

　　他的言谈举止，他的思考方式，或许可以逐渐的适应这个世界，可是真的没有半点地球的痕迹么？

　　绝对不是，他甚至说过地球的一些名言。

　　要是被一样来自地球的穿越者听到，那自己的身份就没什么好隐瞒的了。

　　逍遥侯会是穿越者么？应该不是，原凌红呢？也不是。

　　可是身边的人呢？自己见过的人可是不少了，自己以前都说了什么？

　　苏镜呆呆的坐在床上，无忧公主就在他的身边躺着，呼吸安静。不知不觉，东方既白。苏镜长长的出了口气，把这事情放在一边，如果已经发生了，那就是没什么好弥补的。以后小心，千万别再出现什么纰漏。

　　“嘿，苏镜，我好像做了个梦。”无忧公主从旁边坐起，身上的锦被滑落，露出她比那锦缎还要光滑的皮肤。

　　“是的，一个梦。”

　　“我梦见，自己变成了朱雀，真糟糕。”无忧公主又重重的躺在床上，揉着太阳穴。

　　“我梦见自己变成了一条龙，感觉的确不好。”苏镜回答。

　　“我是纯种的人类。”

　　“我也是，无忧。”

　　“有些话，我一直想问，可是怕……”

　　“什么话？”

　　“我就是想知道，身为半妖，苏慕是什么感觉。”无忧公主看着床顶，目光有些呆滞。

　　“你放心，你不会变成朱雀的。”苏镜拍了拍无忧公主。

　　“我知道，就是太不舒服了。”无忧公主抓住苏镜的手，放在脸颊下，蹭了蹭。

　　“是吸收太多火种的缘故么？”

　　“是的，我的朱雀异象，已经彻底融合，会逐渐的壮大，那个时候，我就能化身朱雀战斗，可我还是人类。”

　　“那就好。”苏镜用另外一只手，抚摸着无忧公主的小腹，心想，要是变成妖怪，会不会生下个蛋来？

　　“别担心，我们姜家的孩子，血脉纯正的，差不多要三年零六个月才会出生，出生后就很强壮，现在也影响不了我的修行。”无忧公主放开苏镜的那只手，也把手放在了自己的小腹上。

　　这里面，有苏镜的孩子。

　　“三年零六个月！”苏镜吃惊。

　　“对我没什么损伤，我一样可以领兵出征。”

　　“那怎么行！”

　　“又有什么不行的，我又不会亲自上阵杀敌。”

　　“你现在不止是公主了。”苏镜转过身，也坐在床上，面对着无忧公主道。

　　“嗯？”

　　“你还是我苏家的媳妇。”

　　“那也得把军队拉扯起来才行，整个神州，能适合进咱们军队的不多，要凑一百多万呢，你以为，别家给的条件就不够优厚？”

　　“肯定不如咱们。”苏镜坚定地回答。

　　“为什么？”

　　“起来说话。”苏镜招呼人，白樱跑进来，身后跟着蓝玫。两个人捧着衣服，伺候苏镜两个人换好。苏镜带无忧公主来书房，问了下无忧公主，无忧公主也不饿，丹药的劲头还没退去，最近一两个月不吃，她都不会有什么感觉。

　　苏镜取出厚厚的一摞图纸，放在桌子上，让无忧公主自己翻阅。

　　无忧公主开始还只是笑着浏览，越看，她就越是心惊。

　　“苏镜，这些都是你自己搞的？”

　　“算是吧，别人没有插手，这只是基础，还没有定稿。”

　　“你知道么，如果你把这些，送给父亲，你现在就可以异姓封王！”

　　“至于吗？”苏镜诧异，自己的浮空战舰，缺点多多啊！

　　“你不懂，父亲为浮空战舰的事情，相当烦恼。帝国四支精锐，占用了八块仙石，然后是你父亲那里，有一块残破的仙石，帝国总共才九条浮空战舰。”

　　“那种等级的，不需要太多吧？”

　　“的确不需要，可是你想过没有，如果你这种浮空战舰和帝国的巨型战舰相互配合，会发生什么反应效果？”

　　苏镜愣住了，这该是他先想到的才对。可是因为太想要独立了，他从来没有想过，在自己的军队之外，布置这种战舰。

　　可是将这个战舰交给皇帝，帝国的九条浮空战舰带领小型的战舰，形成高低搭配，一日万里的行军速度，攻击邪神国度就容易多了。

　　苏镜从薛西斯的魂珠里得到的信息，敌人的金丹强者，飞行速度也不算快，甚至追不上大型的浮空战舰。

　　有了这样的军队，那帝国就可以完全占据主动。

　　苏镜慢慢摇头，道：“不对，这东西，太吸引……敌人的注意了。据我所知，邪神国度虽然举国来战，可是内部矛盾也是不小，一旦开始就给他们造成巨大压力的话，邪神国度会迅速凝结成一块铁板。”

　　无忧公主看着苏镜，苏镜道：“这还不是最重要的，最重要的是，成仙之路，我不可能让给别人。这战舰图纸，我不会提供给任何人，你要是记下来，交给陛下，我无话可说。可是别的办法，想要得到我的战舰，就花钱来买吧。”

　　无忧公主笑了，道：“父亲怎么会巧取豪夺，我就算拿去，他也不会答应。”

　　苏镜心中微定，无忧公主道：“不过父亲在你这里购买战舰，你能制造出足够的份额么？”

　　无忧公主本来以为苏镜会很为难，因为就算是苏家，都未必有能力制造出大量的浮空战舰来。

　　苏镜却道：“当然不能，但是我可以授……授予陛下制造这战舰的权力，每制造三条这样的战舰，同时就要给我制造一条。”

　　“那出售呢？”

　　“李家，绝对不给，他们定州想要购买这样的战舰，就得从别人的手里想办法。我想陛下那边，要是有了决定，李家想要购买者东西，就得付出双倍的代价。”

　　“嗯，你还不算死心眼，这个主意，我也觉得不错。这样以来，别人也没话好说，你只是禁制了他们直接购买的权力，可没说别人不许卖，只是不许卖的便宜了。是这个意思吧？”

　　“正是如此，李家想要在我手中获得好处，那是不可能的。擂台之上，他们想要杀了我，我可没忘记。”

　　“苏镜，这个事情，我会支持你的，但是父亲那里，一定要得到这种战舰。我可以当做父亲的代表，叔叔没办法控制武威王，武威王统辖四大精锐军团，是父亲闭关前的旨意，绝对不容更改。我代表父亲，武威王代表皇家军团，你父亲代表帝国军方，这样签订个协议，按照你的意思，皇家炼器司专职制造，到时候，咱们三个军，都有浮空战舰可用了。”

　　“你还挺顾家的。”

　　“你说什么？”

　　“哦，我是说，你还挺顾及咱们这个家的。”

　　“儒家有些话说的还是有道理的，家，国，天下。我先经营好这个家，再去强盛这个国，最终会……”

　　“纵横天下。”

　　“是的，纵横天下。当然，那是你的事情，我在后面帮忙就好。”无忧公主抿着嘴儿笑。

　　苏镜挥手，收起图纸，道：“这事儿不急，陛下给你留了多少女官？”

　　“一千两百八十四个。”

　　“这样，你，我，苏慕，三军，每一军主帅，需要一千亲卫。父亲给了我几百妖族，实力不如你这女官，不过培养起来也不怎么麻烦，忠心都是有的。我们将这些亲兵混合一下，分成三份，你看如何？”

　　“都依你，怎么分？”

　　“你留八百女官，两百妖兵，剩下的女官给苏慕三百，别的归我。”

　　无忧公主点头，自己全是这种女官，也不太习惯让她们服侍。父亲说，这些女官，都是恶魔所化。

　　西征之日，自己需要服侍，女妖显然更好一些，和人类也更加亲近。恶魔，那是一个恐怖的种族，不知道父亲是怎么征服了整整一个位面的恶魔。那里最强大的恶魔，实力还是父亲之上啊！

　　“给苏慕的三百，派去双城，我们这就去你的领地。”

　　“是咱们两个的领地。”无忧公主纠正。

　　“咱们两个的领地，会很大很大，我说过，我的理想是，一人得道，鸡犬升天。我身边的人，都不会被放弃，没准我会把三军将士，都带去仙界。”

　　“你还真是天真。”无忧公主笑的很甜，在这个世界，天真不是讽刺人的话，一点都没有贬低的意思。

　　“我只是有点预感啊，无忧。”

　　“什么预感？”

　　“人间世界，分成无数个位面，难道仙界就是统一的？没准，仙界也是乱七八糟。带着大部队上去，也不会吃亏是吧。”

　　“哈……”无忧公主笑了一声，也沉思起来。

　　如果真的被苏镜说中了，那可是麻烦。因为道门得罪的人可不少，百家被灭，仙界要是也和人间一样，分割成无数位面的话，去了敌人的仙界位面，别提长生了，能不能保全自身都很难说。

　　不过她还是道：“人无远虑，必有近忧，可你这忧虑也太远了，我就算一帆风顺，成仙也要六百年以后呢。”

　　“六百年太久……”

　　“什么？”

　　“只争朝夕。”苏镜咬牙道。


第298章 只争朝夕（二）

　　无忧公主有些失神，她想起父亲闭关之前，对自己说的话：“无忧，你嫁给苏镜，就是外人了。”

　　“父亲，你为什么这么说！”

　　“你的一颗心，会全向着苏镜，以后父亲啊，说什么你也未必会听了。”

　　“怎么可能？父亲永远是我最亲的人。”

　　“等大婚之后，你就懂了。”姜焱笑得轻松，可无忧公主听出了其中的酸涩之意。

　　那个时候，她的确不懂，现在也不懂，可是她发现，自己的一颗心，果然都是向着苏镜的，并没有为父亲争取什么。

　　因为父亲不需要，父亲又数个位面做后盾，可这一切，都改变不了一个事实，那就是，她开始把苏镜当成最亲的人了。

　　“走之前，还得拜别父亲，还有，婚宴那头还没结束呢，得等着大宴结束之后，我们回过帖子，感谢人家的贺礼才能走。”无忧公主倒是冷静，这些事情，她早就想好了。临走前除了这些事情，当然还有收拾贺礼。

　　那么多的官员送的礼物，就算都只是法器材料，也发达了。

　　她和苏镜的婚事，还真不能算是两个人之间的事情。苏镜是最轻松的了，逍遥侯才是最忙的，从头到尾，要应付的客人比他上朝面圣时候见到的官员还多。

　　问题是逍遥侯还不能拒绝，人家都是送过厚礼的，真正的厚礼。平时这些人想要送礼，也没法敲开侯府大门，趁着苏镜结婚，这些人都有了机会，有求于逍遥侯的人太多，仅仅是想留下个印象的也不少。

　　逍遥侯是大司马，这些人想着把自家子弟安插进边军也好，能提前和邪神国度大军接触。

　　东秦帝国的人，当然也是怕死的，可他们不怕上战场。

　　建功立业，全在战场上，帝国的民生，道宫照顾的很多，基本上风调雨顺，地方官员想要出政绩难度颇高。

　　看看逍遥侯，人家在南疆灭掉一群蛮人，就能获得功劳无数，要是灭掉邪神国度的一支军队呢？肯定会飞黄腾达的。

　　这就是帝国贵族的想法，也是贵族子弟急于参军的原因。他们的战斗力，比平民高出太多，参军也很容易受到提拔，杀敌数量，也不是普通平民可以比的。

　　苏镜和无忧公主回侯府，拜别逍遥侯，这之前还得去研究所，布置接下来的一个月有什么任务。包括海战的战舰规格，性能参数，苏镜都要下达指标，还必须有关键部分的一些设计图纸，思路。

　　他最值钱的能力就是这个了，拥有成熟的武器设计思路，甚至亲自设计过深海武器，超级潜艇。

　　拜别逍遥侯，逍遥侯也没和苏镜说什么，反正苏镜每个月都是会回玉京城一趟的。逍遥侯只是对无忧公主勉励了几句，并且送给无忧公主一箱丹药。

　　无忧公主根据习俗，也是送了逍遥侯一件杂品道器作为回礼。逍遥侯不缺装备，不过一件杂品道器，用来赏赐任何手下，都是无比贵重的东西。

　　逍遥侯那一箱丹药，也不过是百十颗，分装之后显得多了。

　　即使如此，两个人的礼物，也会让那些小门派眼红的要死了。在小门派中，杂品道器，都是掌门所有，一箱丹药，怎么也要用个十年八年的。

　　最后夫妻二人回了一趟朱雀宫，隔着闭关之处的大门，拜别无忧公主的父亲，东秦皇帝姜焱。

　　最后两个人带上所有家当，直奔无忧公主的属地而去。

　　无忧公主的属地在中州东南，东面和北面都是群山，南面是怒河，在她的属地方向转向南，绕过群山再进入东海。

　　无忧公主的属地原本唤作楚，是一处方圆不足百里的冲积平原。怒河经常泛滥，这里也没什么居民，只有几个村落，数千人居住，皇帝封赏的时候，只有一座小城，处于半废弃状态。

　　这里变成无忧公主封地之后，皇帝派人修缮了这座小城，主要是重新修建了地下的部分，让城市更加适合炼气士居住。

　　排水系统和阵法系统，都按照玉京城的规格来设计的。

　　这城市命名直接就叫无忧城，封地改名为荆。因为封地面积太小，几个村落也离着很近，是非常方便管理的。

　　无忧公主的车队浩浩荡荡，龙车中的四辆送去了双城，另外一辆还在研究所改造，苏镜和无忧公主乘坐的是一辆改造过的龙车，来到了荆地。

　　荆地有三个大村，人口都过千了，还有两个小村，加起来人口也就是六百多。无忧公主在这里，别指望赋税。

　　她的任务，是将东面的山脉凿开，让怒河走直线入东海。虽然说这个工程会有大量炼气士协助，可也需要不少民夫。

　　纸傀儡的事情，还没搞定，用帝国的军用傀儡，消耗可比雇佣民夫高的多。两个人到达封地之后，让女官们收拾府邸，然后就开始了运作。

　　无忧公主的公主府前面，是她的官衙，因为还没有建立幕僚系统，手下也一共只有五个村子，无忧公主只是在这里见过了五个村长之后，就开始着手布置凿山的事情。

　　第一步，就是勘探地质，这一部分，皇帝已经派人做过，无忧公主所做的就是按照图纸去检查对错。

　　图纸没问题的话，才进行第二步，让炼气士在各个关键的地方，留下坐标，然后就是制造炸药，准备凿山。

　　这个世界的炸药，唯一的作用就是开山修路了。因为太不稳定，基本没法长期储存。

　　民夫做的事情，就是在炸开的地方清理出道路，在道路两侧种植树木。其余的事情，还真的用不到民夫什么。

　　夫妻二人现在独立经营一个小城，才发现身边的人根本就是不够用的。

　　炼气士，他们有多少？

　　苏镜的亲兵招募，现在也没凑足一千人。里面炼气士倒是不少，武者数量反而不多。这些炼气士差不多是三百多人的样子，全部来自翼州苏家，非常可靠。

　　唯一的问题是，他们的等级很低，基本先天期。筑基期的炼气士，一共九个，苏镜宝贝的很。

　　更多的苏家弟子，现在在苏慕那里。

　　无忧公主要凿开的，是近千里的山区。这可不是一两天能干成的事情，哪怕是逍遥侯亲自过来用道术乱劈也不成。

　　这地下有险脉，山体相当坚固，只能一点点的靠器械开凿，火药来炸。

　　苏镜苦逼了，无忧公主有了孩子，他心中的感情完全不同，不让无忧公主亲力亲为，领着一群恶魔幻化的女官，去用他研制的振动棒来在山上打孔。

　　这些女官实力很高，可都是杀戮的技巧，开凿岩石，还得靠装备才行。

　　苏镜亲眼看到，一个女官的手指上弹出半尺多长的爪子来，在一座岩壁上拼命挖掘，只是半个小时，就深入了十多米。

　　然后那女官就说什么也不再逞强了，默默的拿起振动棒。

　　整个山区工地，到处的嗡嗡的声音，进度还算是理想，第一天的时间，苏镜就在山体上开凿了数百个深度在百米左右的洞穴，并且封入火药，重新封死洞口。

　　大家撤退之后，苏镜隔着山体，将火药的包装封印打开，还没进行任何催化，那些脱离了保护的火药，就剧烈的爆炸起来。

　　苏镜等人立刻逃开，整个山峰，都因为这剧烈的爆炸，直接倾倒下来。乱飞的巨石，如果撞在身上，不死也要重伤。

　　苏镜震惊，这火药的威力！

　　当然还有不靠谱的属性，都远在他的意料之外。这火药的数量固然很大，可能炸飞一座足有两百米高的山峰，就太可怕了。

　　更可怕的是，这种火药自己根本没有去引燃，只是去掉了道术封印，就自己爆炸起来。这要是制造成炮弹的话，每次战斗，估计炸死自己的人更多。怪不得炼气士明知道这种东西威力巨大，也不肯去研究使用了。

　　苏镜自己也不是没研究过，只是保留在图纸上，对火药属性分析，并不算透彻，现在直观的感受，让他放弃了这种想法。

　　这是有道术的世界，一个金丹强者的神识力量，足以瞬间引爆一个大营中所有的炸药。

　　苏镜这里也是让女官们分散开来，监视周围，确定没有任何炼气士的存在，才搬运的炸药。这些炸药上的纸符封印，也只能维持三五天的时间，而且也不算太靠谱。

　　要是有外人进行偷袭，引爆的话，很容易破坏这些封印。

　　可是一座山被炸飞，下面还要继续开凿，形成更深的河道。侧面腰修路，那些路是民夫的事情，先不管，可是河道两侧，还得用道术加固。

　　苏镜头晕脑胀，自己这一天的时间，推进的极限也就是两三里的样子。三年都到不了海边啊！

　　人手不足，器械不足，否则的话，分段进行还是很快的。

　　苏镜为了在天黑前，将这段河道弄好，不得不让所有亲兵都上场，甚至他自己都得亲自动手了，包括他的八个丫鬟，两个小妖随从。

　　只有一个闲人，就是无忧公主了，她很是郁闷，可是苏镜不让她动手，当然是为了她好。她要是坚持的话，看苏镜担心的样子，兴致顿时就没了。


第299章 麻烦

　　两百女官飞在空中，巡视方圆数十里的范围，忽然之间，几个女官发出尖锐的呼啸之声，地面上工作的女官，都放下振动棒，飞起在空中，一半护住头顶，另外一半散开。在不同方向警戒。

　　地面上，苏镜的亲兵不得不带着苏镜和无忧公主撤离，这工地上还有不少火药，要是被引爆的话，大家都不好受。

　　数十个女官冲向一个方向，在空中喝道：“来人止步！”

　　“呵呵，还真是霸道啊！”

　　“杀了！”无忧公主忽然下令。

　　对面的人没想到是这样，大惊失色。那女官本是恶魔所化，那会顾忌后果，她们发现了来人从空中飞来，足有金丹境界，立刻堵上来。

　　“无忧公主，你凭什么……”

　　噗……

　　鲜血从空中喷射下来，化为雾气。三个女官同时中招，还有飞来的人类强者，一剑将三个女官斩首。

　　这来人年纪不大，三十多岁的样子，苏镜瞬间判断出他的境界，金丹两重。

　　他一剑就杀了三个强敌，以为可以逼退敌人，从容撤退，嘴角的笑容才泛起不足五度，双脚的脚趾都是一痛，却是被两颗女官的人头咬住。

　　周围的女官死死的围了上去，就看见人头乱飞，一个个女官被斩首，那男子终于被抓住破绽，被一个女官一拳砸了下来，摔在无忧公主面前。

　　苏镜的逆鳞矛，直接穿透了这个人的小腹，将他死死的钉在石头上。

　　苏镜这一矛，刺破丹田，那男子顿时呆了。他丹田受损，哪怕是治好了，实力也会跌落到金丹一重，而且很难再修复回来。

　　他眼中喷射出怒火，眉心一道剑光亮起，直取苏镜。

　　苏镜腰间的龙蛇八境壶一闪，就将那飞剑兜了进去。要是对方丹田气海不破，他还有些害怕，现在只凭借神识操纵飞剑，那龙蛇八境壶真是一收一个准，绝无错漏。

　　“无忧公主，你敢杀我！我是……”

　　无忧公主手中已经多了一把长刀，一刀就砍下了这个人的头颅。然后无忧公主才道：“废话这么多，早就该死了。”

　　她真的不关心对方是谁，飞入自己的领地，那就是挑衅。况且自己正在监工，工地现场大量的炸药，要是让他靠近，大家都有危险。

　　苏镜对犬十郎道：“去查查身份，看留下什么线索没。鹰扬，你飞的高点，观察下四周。”

　　“是。”两个小妖自去办事，苏镜进阶之后，对他们灵魂上的压力放开了许多，境界也能提升起来了。用不了多久，他们就能筑基。

　　鹰扬飞起在高空，他的眼睛，能在高处能看得极远。犬十郎则去翻检尸体，同时还抽动着鼻子，记下气味。

　　以后和这个炼气士有过接触的人出现，他立刻能发现。

　　苏镜心中还是挺安慰的，这些女官是筑基境界，金丹初期战斗力，打起来舍生忘死，同伴被斩首，她们也没半分畏惧。

　　恶魔，会这样忠诚？

　　如果敌人不是有强悍的飞剑，损失还不至于这么大，干掉一个金丹两重的强者，死掉了十一个女官。

　　苏镜有些心疼，可是却没想过，死掉这个金丹强者的门派，会更加心疼。这些女官几乎是量产的，那擅长剑术的金丹强者，真的是培养了几百年的时间。

　　无忧公主为什么这么果决的杀人，当然是因为这个金丹强者轻佻的语气。

　　霸道？

　　自己的父亲是帝国皇帝，自己霸道也是正常的，不管你是金丹几重，都得恭恭敬敬的和我说话。以为自己境界够高，就想要来点特权？

　　这种人，来了也不是做什么好事的。

　　到了无忧公主这种地位，根本不需要和任何人谈判。只有她提条件，对方来判断是否接受。

　　“少爷，您看这个。”犬十郎丢过来一面玉牌。

　　苏镜和无忧公主同时看上去，都是皱眉。

　　“这个人，竟然是邙山道派的。可他身上却没有那阴森的气息，就是原垂羽，都要比他更加容易判断门派。”

　　这个人，完全就像是一个剑修。而邙山道派并不擅长剑术。

　　邙山道派虽然不在十二道宫之中，可实力也是相当强悍。怎么就无缘无故的和邙山道派结仇了呢？

　　无忧公主自然不是怕了，只是觉得麻烦。

　　一个金丹两重，还能在帝国来去自由，真的过了三重之后，就有些麻烦了。必须是体制内的金丹，才可能在神州行走。

　　邙山道派，对帝国只是表示服从，可没有加入帝国的任何一个衙门。道情司甚至都没办法派遣间谍进入，这个道派，很有些不服管教的意思。

　　所以邙山道派的真正强者，金丹三重之上的人，都是受到严密监视的。无忧公主不担心，他们会来找自己的麻烦。

　　金丹三重之下，来一个死一个。

　　就是邙山道派，也损失不起。

　　鹰扬在高空飞着，远远的看到一架车辆在空中飞来，差不多还在百里之外。他立刻联络苏镜，苏镜也飞起在高空，却看不到鹰扬所说的车辆。

　　无忧公主立刻让十个女官迎过去，问个究竟，她和苏镜，则在其余的女官保护下，退回无忧城。

　　无忧城中有阵法，发动起来，她的女官就算再遇到那种强敌，也不会死的太多了。

　　工地是在领地的最南端，无忧城在最北端，相差几十里远，这一撤退，就连苏镜都有些郁闷，早知道让八个和尚赶紧凑过来就对了。

　　有无念在，自己也没那么担心。

　　无念至少是金丹四重，实实在在的强者等级了。灭杀方才那个家伙，也不会太费力气。现在倒好，出现了点麻烦，自己就要和无忧公主退回城里，当缩头乌龟，这个滋味可是不太好受的。

　　鹰扬没有跟回来，而是飞在更高的高处，看着十个女官，和那飞来的大车上的人交涉。

　　那大车上的人和女官们争吵了一会儿，还是退走了，让鹰扬的心中松了口气。这些人，和那个剑客不是一伙儿的。

　　如果是一起的人，损失了一个金丹两重，是说什么都不会善罢甘休的。

　　这种人才，放在任何一个门派，都相当重要。比如苏镜手下的八个金丹和尚，要是被人宰了一个，他恐怕是要和对方不死不休了。哪怕是和尚们做错了，苏镜也会索要赔偿。

　　所有人撤回城内，关上门，苏镜和无忧公主询问那十个女官。

　　天上飞来的车辆，是属于藏剑道宫的，这藏剑道宫和方才的人不是没有联系，那人是来自邙山道派，在藏剑道宫做客，用东西换了一把飞剑之后，就离开了。

　　算是道门之间的交流，只是藏剑道宫随即发现，那人顺便带走了道宫的一份剑谱，虽然只是普通的内门弟子所用剑谱，也要收回的。

　　犬十郎也拿出了那份剑谱，在剑客身上搜出来的。

　　剑谱很是简陋，二十几页，一页上一个图形。无忧公主叹道：“藏剑道宫还挺给面子，这是飞燕斩的剑术，照着修行，都能达到金丹境界。”

　　“也许北邙山的人，就是想要嫁祸给藏剑道宫的。”苏镜道。

　　“有这个可能，不过，事情永远会比想象的复杂。这件事，就当藏剑道宫说的是真的，不过剑谱我就不送回去了。他们想要的话，等我有空回玉京城再说。”

　　女官记下无忧公主的话，写成信札，派人送去藏剑道宫。

　　凿山的事情，不得不停止下来，如果真的是邙山道派前来破坏的话，苏镜就这么出去干活，还真的挺危险的。

　　就算是苏镜不去工地，也得为手下考虑，他招募这么多的人，也不容易。

　　要等无忧公主开始招募人手，这才算是有了足够的人力。现在两个人只是有钱，偏偏无人可用。

　　苏镜只好先传书给无念等人，让他们过来荆地听候差遣。然后又和无忧公主商量，怎么解决麻烦。

　　无忧公主的领地，恐怕还没玉京城管理的范围大，要是说建立一座雄城，有足够大的阵法相互呼应，那就非常安全了。

　　可那消耗，只有帝国才承受得起。

　　两个人冥思苦想，最后还是苏镜想了个主意，多建立一些佛门战塔。改造后的佛门战塔，可以供炼气士使用，在领地的四周建造起来，就能防止强者进入。

　　然后在工地也建立起佛门战塔，一旦出事，就能随时躲进去。

　　反正苏镜还有菩萨舍利，遇到更强大的家伙，也能熬一段时间。

　　接下来的几天里，大家都小心翼翼，干脆只派遣几百个人，一点点的开凿山脉。反正真正艰难的地方，还在后面。现在只要炸开几座最坚硬的山，然后清理碎石就行。

　　另外，振动棒虽然便宜，可也得慢慢制造，还得在玉京城定制。苏镜的研究所，现在全力研制海上战舰，根本没有精力做别的事情了。

　　十天之后，办完所有手续的无念等人，才算是来到了无忧城。

　　无念同时还带来的，是一座城市的图纸——金玉浮屠。

　　这图纸一拿出来，就连无忧公主，也是相当震惊的。因为道门在清剿佛门的时候，佛门也没有能建造出金玉浮屠来，据说是图纸早就丢失了，传承断绝。

　　在佛门之中，金玉浮屠，是仅次于佛国的存在。


第300章 师傅到来

　　无忧公主看到这一份图纸，前后不过是十八张。

　　每一张，就代表城市的一层布置。这金玉浮屠城，一共十八层。不是说每一层就是一个居住区域，而是说着城市有上下十八层的防御。

　　除了防御方面，金玉浮屠，本身就是一个类似巨大灵池的地方，在里面修炼佛法，速度极快。

　　这一套金玉浮屠的图纸，价值之大，根本就不能用任何东西来衡量。

　　是的，苏镜这边全都是炼气士，可是佛门的佛法，本身转化成道门的东西，却不算太难。苏镜的神兵傀儡，是一个超级计算机的事情，无忧公主是知道的。

　　只要传授给神兵傀儡足够的符文体系知识，就可以帮助苏镜，将这图纸的基础部分进行改造，制造出道门的金玉浮屠来。

　　而且佛门的这种图纸，也借鉴了道门特别多的东西，有些地方，甚至无需改动，需要去掉的，知识对于佛法信仰等部分的阵法。

　　金玉浮屠可大可小，配合佛门战塔的话，进入邪神国度，就地建造，能避免被邪神的分身袭击。

　　帝国最畏惧的就是这个，邪神能降临分身，会造成大量金丹强者的损失。

　　“这图纸，要给你父亲么？”苏镜问。他现在不能淡定，也不能坚持了。那心意宗说要给自己一份大礼，原来是这东西！

　　金玉浮屠的图纸，一直在心意宗的山门内藏着，深埋在一个地眼里，是镇宗之宝。这东西的价值，还在菩萨舍利之上。

　　当年佛门要是有金玉浮屠，道门想要将其驱逐，至少要损失百倍之上的兵力。

　　那样的话，就算驱逐了佛门，道门也会一蹶不振，被百家逆袭了。

　　苏镜和无忧公主立刻仔细的翻阅图纸，检查详细的资料，发现金玉浮屠的等级划分，也有十八种。

　　佛门认为有十八层地狱，相应的佛国，也应该有十八重天堂。

　　这金玉浮屠，是人间的东西。也合十八之数。

　　十八种金玉浮屠中，适合苏镜和无忧公主的，是第六种规格，城市的大小，不会超过两里，造价也不高。能防御金丹四重之下的强者。

　　这金玉浮屠之中，还有佛门战塔作为配件，第六种规格的金玉浮屠，需要的佛门战塔数量，也不过是十二座。

　　因为需要的特殊材料很少，苏镜现在就可以着手建造。

　　苏镜自己都能建造，那帝国更加不用说了。献给皇帝的话，苏镜直接回成为皇帝最亲近的人，不是以女婿的身份。帝国其他的人也无话可说。

　　无忧公主摇头，道：“这东西，太……离谱了。还是不让外人知道的好。我们要改造得面目全非，自己用吧。你想过没有，你要是把这东西献给父亲，父亲拿什么奖赏你，让你代替叔叔摄政？”

　　苏镜点头，道：“我明白了，功大难封。”

　　“差不多是这个意思。鹰扬，犬十郎，你们两个给我听着，这个事情，要是从你们嘴里透露出半个字来，那就是害了少爷。这图纸……”

　　苏镜直接将其丢进龙蛇八境壶中，道：“除非是真仙，否则的话，谁也不能从外面发现里面有什么。”

　　“无念。”无忧公主看着老和尚，老和尚低头。

　　“这事情，心意宗又有谁知道？”

　　“只有我一人而已。如果我感觉快要圆寂，自然会告诉下一任掌门它的存在。不过以后不需要了，这东西，是世子的。”

　　“那就好。这事情，我们只能偷偷的做，苏镜，你用你的傀儡先进行初期的计算，无念，你把心意宗的人都召过来，我需要修建佛门战塔，防备不测。”

　　“公主，为何不在皇家寻求帮助？”

　　无忧公主道：“现在是我叔叔掌管这方面的问题，他派来的人，我可信不过。”

　　老和尚点点头，表示明白后，道：“心意宗的人，已经都在路上了，最多还有七八天的时间，就可以到达荆地。”

　　“七八天的时间，苏镜苏家的人，增加的如何？”

　　“无忧，不行，大多数人投去双城了，能过来这里的，只有一成不到。”

　　“是啊，太远了，而且这里不适合练兵，都是苦力的活儿。”无忧公主叹气。她当然急于招募人手，可是质量不够好的，她又不会要，普普通通的，她不想花钱养活着。

　　苏镜安慰道：“办法总会有的，我们有三年的时间呢。”

　　“两年半。这期间，我们要开凿近千里的山脉，还要学着建造好金玉浮屠，还要训练一百二十万士兵，你说，能做到么？”

　　“放心，等苏慕那边人手充足了，会派遣大量低级军官过来协助训练，这样我们建设军队的速度就会加快数倍了。”

　　“凿山呢？”

　　“有足够的人手，用大量的振动棒，先打出足够多的窟窿来，然后在玉京城定制大量的纸傀儡，一次投入足够数量的炸药，我就不信，才一千里的河道，两年的时间无法疏通。”

　　苏镜这么有信心，也不是没原因的，因为无忧公主那边带来的嫁妆太丰厚了。只要有钱，就没有办不成的事情。

　　另外无忧公主购买皇室的东西，也相当便宜，自己的投入，没有想象的那么大。

　　“最麻烦的是将图纸改造的事情。”

　　“我决定了，把新的研究所就建立在这里，不在双城了。双城苦寒，环境也不利于研究。咱们的领地里，会建造一座巨大的金玉浮屠，本身就是研制符文体系下的道术阵法还有炼器工厂。”

　　想了想，苏镜又道：“摄政王要我们研究战舰，研究成功之后，这里的河道疏通开来，足以容纳海船的水量，可以让我们从这里发兵，进入东海，走水路去邪神国度。”

　　“你确定？”

　　“确定，低级浮空战舰，帝国肯定会向我索要，我会给你父亲的。不过，我能研制更加小型的浮空战舰，搭载在巨大的海船之上，不用担心飞行距离，可以攻击邪神国度的所有沿海城市。”

　　苏镜想出来的，当然是航空母舰。只不过他那个时代的航空母舰，已经足够巨大，能容纳空天飞行器起降。

　　现在来到这道术的世界，他的航空母舰，当然也会有巨大的转变。因为浮空战舰就算小型化，也比大型客机要大。只是可以垂直起降，飞行速度略慢而已。

　　限制浮空战舰小型化的，当然是动力原因。大型的浮空战舰，可以容纳更多的阵法，更充分的利用玉石里面的能量。

　　小型化之后，阵法的布置成了难题，飞行的距离受到限制。而且因为材料的原因，肯定是要不断的进行维护检修的。有了母舰，这些麻烦虽然不会减除，却能够让小型化的浮空战舰有了战略意义。

　　“你能确定就好，不过那样的话，怒河的河道，还要再加宽加深才行。还好，我拥有这条河的所有权。”无忧公主忽然想起这个问起，心情就大好起来。

　　父亲真是算无遗策，连这个都帮自己想好了。

　　怒河流经荆地，皇帝的旨意是，只要打通山脉，整条怒河和怒河两侧五里之内的土地，都是无忧公主的。怒河并不算长，可这样一来，就等于让无忧公主有了足够大的发展地盘。

　　怒河所在的区域，就是中州。全都是皇家所有，皇帝可以封赏。

　　改变河道之后，无忧公主也就有了一个出海口。出海口以北，是行州朱家的地盘，以南，是琼州慕家的地盘。

　　中州靠海的地方极小，宽度才不过两百里。无忧公主有本事的话，完全可以在这里用道术强行建造一个海港。

　　这样和双城之间，就可以更紧密的联系了。毕竟近海五百里，还是人类活动的区域，没什么大型的妖兽出没。

　　苏镜叹息，这也是被逼出来的。自己没想到，那邙山道派还来骚扰。如果不建立金玉浮屠的话，就只能依靠皇家输血，源源不断的派兵过来，重兵驻扎。

　　现在建立了金玉浮屠，完全可以在金玉浮屠中弄一个大型的研究所。这研究所需要的人不多，基层的事情，可以制造多一点神兵傀儡来做。

　　只是普通的神兵傀儡，没有自己身边这个计算能力突出。可哪怕只有万分之一的能力，也足以替代先天期炼气士去计算基础符文系统了。

　　两个人正在商量，怎么分配资源，尽快建立金玉浮屠的事情，忽然女官来报，苏镜的师傅，林横山来了。

　　苏镜大喜，林横山一到，这金玉浮屠可以略慢一些修建，暂时安全不会有问题。

　　苏镜拉着无忧公主，跑出府来，看到林横山面带微笑，站在门槛外，他周围的女官，一个个的神情呆滞，已经被他制住了。

　　林横山拱拱手，对无忧公主道：“公主，你这些手下，可真的是很……凶猛啊，换做别人，现在已经躺下了。”

　　无忧公主大略一数，地上躺着的女官，足有一百八十多个。她心中一震，这苏镜的师傅，真的很强大啊！

　　一百八十个女官，金丹三重的也要重伤甚至毙命。可林横山一人，全都将其制服。这林横山的实力，肯定超过了金丹四重。

　　“林师傅，因为这边还是挺危险的，我们才解决了一个金丹两重的家伙，还是剑修。”

　　“不要担心，我来了，就是给你们解决麻烦的。”林横山对无忧公主道。

　　苏镜和无忧公主二人，听到林横山的话，一颗心算是落了地。


第301章 这纷乱的半年

　　林横山入住无忧城，苏镜心中欢喜，暗中将自己弄来的兵家典籍，都复制了一份给林横山。他修成风火轮，获得白起的五轮真宝之事都没隐瞒。

　　林横山欣慰，对苏镜道：“这些典籍，对我也有很大的好处，只是我没法重修。看过之后，我会毁掉的。”

　　“师傅，我风火轮都快大成了，您说，天地轮会在什么时候结成？”

　　“不用着急，你筑基巅峰的时候再考虑吧。所谓天地轮，也不过是对天道法则的感悟，有了天地轮，就相当于有了金丹领域，你理解的越深刻，对修行的好处越大。”

　　“这个我知道，只是……”

　　“只是三年内，你根本没法达到筑基巅峰，对吧。其实你急什么，你能在百岁的时候金丹，就可以了。更多一些锻炼，能让你的心智更加成熟，操控力量也不至于失控。”

　　苏镜点头，他研制的武器，就根本不会给新兵使用，在地球的时候，至少是要十几年的老兵，才会有机会接触他和同事们制造的先进武器。

　　毛头小子大杀器在手，总是让人感觉不靠谱的。

　　“你的修行之路，在我看来，是运气造就，所以不要特意去改变什么。安心研制武器，打磨道心，坐等出征邪神国度。运河修好，无忧公主那边大道可成，你只要抓住战机，灭掉一个皇朝，也足以成仙了。”

　　“灭掉一个皇朝……师傅，你还真是看得起我。”

　　“有何不可，你的师妹会辅佐你的，她得了逍遥侯真传，等西征的时候，自然是金丹强者，而且统兵打仗的本事，会比你强大的多。你有公主帮衬，雄兵百万，器械精良，要是这样都不能灭掉一个皇朝的话……对了，我得到的情报，对方的皇朝数量可是不少，差不多有七十多个。”

　　苏镜这才松了口气，一个和神州差不多大的世界，有七十多个皇朝的话，平均起来，每个皇朝只相当于六分之一个州大。

　　如果自己这方面三支军队，一百八十万人全部投入一个皇朝进行战斗的话，压力还真的不大。毕竟自己也不是孤军，还会有苏家原家这样的友军。

　　另外一百八十万，是三军核心的军队总数，谁也没说自己不能招募仆从军，就是挂在自己军队名下的二线军团。这种军团，养起来容易，花费不高，战斗力也不差，就是论功行赏的时候，不能亏待他们。

　　和林横山简单的谈了一下，苏镜就回去工作了。

　　和无忧公主结婚之后，唯一的好处就是，双修起来真的是很爽。体内的龙蛇真炁，可以大力培养，不怕再出弊端了。

　　没有双修的对象，这龙蛇真炁要是茁壮成长起来，苏镜最好的结果就是化为神龙。最不好的结果，就是成为一头妖龙，失去原本的自我，意识从混沌中重新开辟，忘记从前。

　　苏镜现在白天就是制造振动棒，晚上和无忧公主双修。两个人双修的时间无需那么长，可以平摊开来，每天只有一个时辰而已。

　　振动棒大量制造，可以在山里面同时布置洞穴，埋藏火药。有林横山在，一个念头释放出去，数十里内的火药都会被引爆。

　　这一下，进度又快了起来，苏镜估计，远征之前，还没准真能搞成这件事情。

　　因为现在来投军的人可是不少，里面甚至有大量的皇族。姜氏的支脉太多，皇族也有没身份的子弟，只是比平民强一些，能直接接触到基础的道术口诀。也就是说，身为皇族，你可能很穷，但是绝对不会没有修炼的机会。

　　这么多姜氏弟子前来投靠，看的当然是无忧公主的面子，别人的军队，他们也没脸去。皇族这点是很不好的，去了就当小兵，他们觉得丢人。

　　可是给公主当小兵？就是当马夫，他们也觉得荣耀。

　　苏镜没想到自己娶个老婆，有这么多外带的好处。小小的荆地，半个多月的时间，已经聚拢了数万人。

　　这个人数还在扩张，无忧城显然是不能住的，到时候肯定住不下。

　　无忧公主的领地也不大，想来想去，还是决定建设新城，都按照战争需求来建造，主要是为了演习。如果这荆地都能爆发战争的话，估计玉京城也危险了。

　　六座城市建立，苏镜干脆联系琼州慕家的人，过来帮助修建。琼州慕家，还是挺擅长筑城的。虽然他们靠海，可筑城的本事，远在造船之上。

　　慕家反应很快，派来三个金丹强者，主持筑城的工作。并且和苏镜商量，是苏镜提供图纸，还是用慕家的图纸。

　　如果用慕家的，慕家可以提供免费，普通和精英三个等级的图纸。

　　普通图纸都是半卖半送，精英图纸也是个成本价。免费图纸，苏镜可以先看过。苏镜看过免费图纸之后，就觉得自己找对人了。

　　慕家的筑城图纸，相当高级，造出的城市显然都是军镇的等级。苏镜最终还是回绝了慕家的好意，自己设计图纸。

　　慕家又提要求，如果苏镜的图纸可以送给慕家，那慕家愿意半价给苏镜筑城。

　　苏镜当然答应，他的筑城图纸，也就相当于慕家的普通图纸，思路上差别较大而已。慕家喜欢收集这个，才会开出半价筑城的条件，换做别的家族，肯定是不会这样疯狂的。

　　六座城市，都是军镇的规格，每一座都要容纳不少于五十万人的大小。这五十万人，其中有二十万是军队，其余的苏镜还没想好，他可不想自己的城市里全是军人，要有些平民，才会让大家的情绪不那么紧张。

　　这样以来，荆地上就拔地而起六座新城，同时还在建造的，还有佛门战塔。

　　无忧城要重建，推翻更加麻烦。苏镜每天忙的几乎没有片刻休息，却过的非常充实。他也和苏慕说起金玉浮屠的事情，苏慕却不打算把双城改造，而是希望在邪神国度那边建造一个金玉浮屠，驻扎暗夜双龙军。

　　让苏镜最为奇怪的是，自己宰了一个邙山道派的金丹强者，邙山道派没有后续动作了。想到邙山道派内部的混乱，没有统一的行动标准，苏镜也大致理解了这个结局。

　　那个金丹强者，肯定有幕后的操纵者，只是对方没想到自己这边翻脸无情，先杀了再说。所以现在还没研究出来怎么应对这个变化。

　　因为不是整个邙山道派的意思，所以幕后操纵者就不能大张旗鼓的来报仇，再说他们也没这个胆子攻击公主驻地，最多是派遣金丹四重之下的人来暗杀。

　　运河的河道在开凿，河床上布置阵法，防止险脉造成整个山区的震荡。这才是让苏镜等人小心翼翼的原因。地脉这种东西，一旦发动起来，比什么金丹九重的杀伤力都大。

　　好在皇帝图谋多年，要毁掉这险脉，所有阵法都已经反复研究，测试，麻烦倒是不大。只是花费的人力物力和时间都比较多。

　　金玉浮屠，在无忧城的基础上建设，图纸还没修改完毕，无忧城就已经在推倒城墙，挖掘地基了。

　　整个荆地，现在就是一个乱糟糟的兵营，建筑工地。任谁来了，也看不出是帝国公主的唯一封地来。

　　三个月后，苏慕那边，派来了一千基层军官，苏镜这边，也凑出了足有二十万的人手。一千军官被分配过去，林横山的手下，也一个个退役，转到了无忧公主这边来，负责训练新兵。

　　眼看十一月的时候，天气冷下来，已经有了小雪，慕家负责的六座城市，全部建设完毕。慕家就是利用飞艇，不断的向这边运送原材料，然后在修建的地基上搭建出来一个个巨大的城市轮廓，再搭建里面的营地，居住区，平民区。

　　这速度不算惊人，如果不是建造这种军镇的话，慕家的实力，十天就能建造出一座这样的城市来。只有炼气士足够多的势力，才有这样的底气。

　　这件事情又多了个直接的后果，很多慕家弟子，也来投奔无忧公主。

　　这事情就不好拒绝了，慕家本来就是不纠缠于家族之间的争斗，弟子也比较纯良。可他们也是东秦的一份子，也渴望建功立业。看到无忧公主这边的动作如此之大，慕家弟子当然动心。

　　因为邪神国度舰队的事情，慕家所有的力量，都放在沿海了。不擅长水战的慕家弟子，也只好来投奔无忧公主。

　　苏镜来往几趟玉京城，舰船的图纸一张张的完成，需要改进，需要测试，需要作出模型来。按照现在的进度，就是三年的时间，都未必能完成摄政王的要求。

　　苏镜也不着急，他手头的工作多着呢，舰船的图纸，他能直接拿出来，摄政王还不敢说不满意。现在让研究所那边折腾去吧，自己也急需舰船设计的经验。

　　这个世界的道术太多了，随便一个金丹强者，都有击沉海船的能力。

　　就这样忙到年底的时候，苏镜终于将那混元炉和龙蛇八境壶融合在一起了，彻底的融合在离卦空间之中，现在龙蛇八境壶的离卦空间里，可以同时熔炼的材料数量暴涨，等苏镜金丹之后，一个人就相当于半座炼器工厂了。

　　当然，那还得有不少的神兵傀儡在里面主持。可是神兵傀儡的制造并不算难，一号傀儡独一无二，是因为有超级计算机作为核心。


第302章 飞阴子

　　龙蛇八境壶，和六道神鉴是互补的一对道器。尤其苏镜这样不擅长炼丹，但是擅长炼器的人，龙蛇八境壶有如是神助之物。

　　年底的时候，荆地境内一共建造了二十四座佛门战塔，图纸当然是改造过的，地上六层，地下只有三层，可没有原版的那么高大。

　　这战塔是防御性的，在帝国的腹地，也无需制造进攻性的佛门战塔。荆地面积也很小，造的太高大了毫无意义。

　　金玉浮屠的图纸，基础部分也彻底改造完毕，因为需要在里面建造研究所，金玉浮屠的大小，肯定比原来的无忧城大上许多。

　　苏镜改造后的金玉浮屠，地下只有六层，回字结构，核心处就是他的研究所，周围没布置内城城墙，只是挖掘出了宽度二十多丈的小河，环绕研究所，形成一片孤岛。四角设立佛门战塔，外围种植妖树，和生活区分割开来。

　　水域中间的孤岛，也只是个戒备森严的入口而已，还有大量的仓库，储存常用的消耗物资。新研究所的各种机构，全都在地下，和整体金玉浮屠的建筑分割开来，只有四条长长的通道连接外面，这四条通道上方，都有一座佛门战塔。

　　苏镜有诸多研究，是不能交给外人制造的，所以这个新研究所，扩充起来就太慢了。

　　因为城市扩大，无忧公主就单独设计了一个宫殿群，扩充女官，禁卫军的规模，可以全部驻扎在宫殿内。

　　等怒河开凿出新的河道以后，这无忧城就变成了一个水运便利的地方，而且沟通东海，能联系朱家和慕家两个家族，必然会成为一个商业运转的中心。

　　这里又可以上通内陆，直达玉京城，地理位置变得相当不错。

　　最重要的是，苏镜修建了一个船坞。中州的位置，虽然冬天也会结冰，玉京城甚至冷的可怕，但是到了荆地，天气就骤然变暖，冬季下雪，可是怒河却不会冰封。

　　只是半年的时间，荆地就建设得欣欣向荣。玉京城那边又有了好消息，三种大型战舰定型了，都是苏镜提供思路，炼气士们设计细节。这三种大型战舰，皇家炼器司已经完全通过，确定了技术标准，开始生产。

　　琼州那边，已经建立了大型的船坞。

　　而琼州被攻击的事情，现在还没解决，外围的岛屿上，战斗依然惨烈，邪神国度进攻的队伍数量庞大，数百条战舰。而帝国因为一向不重视海军，很难守住那些岛屿。

　　不过新战舰的出现，必然会改变这种局势。大型战舰上，有成套的阵法，可以让金丹强者肆无忌惮的施展道术。战舰上的士兵防护，也得到提高，再也不会被轻易击沉了。

　　邪神国度的海船上，有一种武器，叫做魔晶炮，威力很大，小艇基本上一炮就沉，大的舰船，轰上几十炮也解体了。

　　这种武器没有道术防御的话，靠金属船身根本抵挡不住。幸亏魔晶炮本身也属于阵法类武器，释放的速度很慢，消耗估计也是不小。否则的话，琼州的舰队早就被打光了。

　　那东西的瞄准能力也是一般，没法锁定目标，全靠齐射。

　　直射的魔晶炮威力忽略不计，距离太近，但是发射一种能量弹的魔晶炮，却可以打到几十里外，能直接轰击甲板。

　　各种信息反馈回来，慕家死伤可是不轻，不过摄政王姜夜立刻调整，让苏镜的研究所重新设计战舰，将原来的数量降低，只是针对性的设计十二种，去掉已经成功的三种，生下来的战舰，只要设计九种即可。

　　摄政王也不是没脑子的人，赢了邪神国度才是最重要的，一味的打压苏家和公主，没有任何更多的好处。

　　新战舰能扭转战局，思路比皇家炼器司的要好，姜夜立刻换了个态度，放松了对苏镜研究所的要求，力争三年内完成任务，这样的话，海路和陆路一起进攻，胜算就大多了。

　　现在皇族也没那么自负了，以为大军过处，敌人会望风而降。

　　实际情况是，邪神国度的军队，除了奴隶兵，很少有投降的。一概死战到底，因为那是神的意志。摄政王就不得不改变一些态度，对九大家族，要放松一点，放九大家族去咬人，总比皇族直接上场火拼要好。

　　至于利益，反正最大的利益，都是自己的，剩下的他们爱怎么抢都行了。

　　只是可恨，皇兄封赏了无忧公主封地，那是自己梦寐以求的地方啊。如果给自己的话，自己肯定可以得道飞升。

　　可惜，自己不能对无忧公主亲自动手，一旦动手，皇兄立刻会知道，而且天上地下，自己都无法逃脱皇兄的报复。

　　有这样一个哥哥，还真是头痛，哪怕他重伤闭关，自己依然是束手束脚。

　　幸亏，军制改革的事情，还是做成了。

　　下一步，应该是准备远征了。各大家族，已经卯足了力量，招兵买马。自己，也只等着所有战舰都定型之后，就会下达远征的命令了。

　　摄政王终于给苏镜下了一道旨意，苏镜从现在开始，就可以兑换设计战舰的收益了。

　　苏镜立刻发布消息，八大家族，十二道宫，愿意在自己这里购买战舰图纸的，武器图纸的，都来荆地亲自商量。

　　实际上，对这个感兴趣的，也就是行州的朱家，还有琼州的慕家。苏镜的武器，还是没有引起太多人的注意，战舰方面，反而是名闻天下了。

　　林横山还是没走，北域边关那边，退役的军官越来越多，都聚集在苏镜这边，还有一部分，去了翼州苏家。不过那是逍遥侯的安排，帮助苏家寻训练军队之用。

　　眼看第二年就要到来的时候，无忧城，迎来了一个让苏镜相当紧张的客人。

　　来自邙山道派的一个金丹长老，金丹六重的强者，道号飞阴。

　　飞阴子在邙山道派有实权，名声算是显赫，亲自来无忧城，还要面见苏镜，苏镜不知他所为何来。要知道，邙山道派针对苏家的小动作并不少，这样一个强者面对面，苏镜很怕对方一巴掌把自己拍死再说。

　　所以，苏镜会见飞阴子，是在佛门战塔之中，同时师傅林横山作陪。

　　林横山对苏镜笑道：“你也怕死？”

　　“当然，但凡我能逃的情况下，也不会麻烦师傅。”

　　“怕死就好，兵家弟子，多数死在不怕死的性格上了。”

　　“师傅，你这算是夸奖我么？”

　　“数百年前，算是辱骂。不过现在，算是勉励吧。”

　　飞阴子被请入佛门战塔的时候，苏镜已经端坐在六层上，身后站着林横山。林横山一副铠甲遮掩住全身所有地方，连眼睛都挡得不透光线，完全是靠阵法运作来观察外面的一切。这是林横山自己打造的铠甲，面对越强大的敌人，这铠甲的保护就越是周到。

　　至于视觉问题，他连白虎元胎都修成了，闭着眼睛战斗，和睁开眼睛没区别。他可不像苏镜，有一双特殊的眼睛。

　　飞阴子看到苏镜一个人坐在书桌后面，背后只站着一个雄壮的侍卫，心中惊讶。这个逍遥侯的儿子，难道不怕自己动手杀他？

　　苏镜也没起身，只是伸手道：“前辈，请坐吧。”

　　飞阴子点头，整理了一下道袍，端坐在苏镜对面的椅子上。

　　“不知道前辈这次过来，找苏镜核实？”苏镜开门见山，也不寒暄客套了。

　　飞阴子却是沉默了，他有很多的事情想要说，只是直奔主题的话，他有些不太适应。因为那些细枝末节的事情也很重要。

　　想了一会儿，飞阴子才道：“邙山道派，号称九门十三堂，我在九门之中，位居中游，我的弟子也有数万之多，当然，很多都是记名，靠我真传弟子来传授道术。”

　　苏镜点头，静等飞阴子继续。

　　“邙山道派，和十二道宫不同，内部并没有一个统一的计划。我是邙山道派九阴门的长老，我九阴门弟子，全部是我最忠心的手下。我的意思是，九阴门想要和世子合作。”

　　“不是邙山道派？”

　　“不是，我没办法做那么大的决定。”

　　“那邙山道派其他的分支想要攻击我，前辈如何自处啊？”

　　“那贫道就为难了。因为我是不想喝世子为敌的，但是纯阳宗是邙山道派最大的分支，他们的长老要是一起对付您，并且逼迫于我的话，我就不得不动手。”

　　“为什么？”

　　“因为纯阳宗分支那里，有我们所有长老的本名元神牌。”

　　“这怎么可能？”苏镜讶异。

　　“没什么不可能的，本来，纯阳宗就统领所有分支，只是如今式微，没法真的彻底控制住局势，这本名元神牌，他们也不敢乱动。动了的话，是两败俱伤的结果。”

　　苏镜摇头，那飞阴子道：“我不是不能反抗，只是没必要，纯阳宗想要命令我，就必须发布整个邙山道派于世子您为敌的消息，昭告天下。这点，他们不敢做，所以我也不是不能抗命，他们很难用本名元神牌杀我。我怕的是……”


第303章 线索

　　“前辈，你怕些什么？”

　　“我怕你没有实力，害我被逐出邙山道派！”飞阴子忽然之间，脸色惨绿一片，身上释放出黑色的气息，那黑色的气息，都是一个个细小的毒虫组成，因为太小，看起来像是黑烟一样，在佛门战塔中弥漫开来。

　　苏镜拍了拍龙蛇八境壶，离卦空间之中，飞出一团火焰，将他整个人都包裹在里面。

　　苏镜就像是一个人形火把一样，照亮黑暗。那飞阴子催动毒虫，所有靠近火焰的毒虫，都化为真正的青烟，飞散掉了。

　　飞阴子一惊，虽然自己没有使出金丹领域，这毒烟瘴也只是针对筑基期炼气士的东西，可苏镜的从容手段，就是金丹强者也未必有。

　　飞阴子头顶飞起一面小旗，轻轻挥舞，那黑烟立刻聚拢，化为一头神龙的模样，张牙舞爪，作势欲扑。

　　“前辈，你这是何意？”苏镜微笑着问。

　　“你这个境界，能做到这点，我很满意。是我冒犯了，可你也得知道我真正的实力才行，否则，我提出的要求，世子会觉得我是狮子大开口了。”飞阴子面不改色地道。

　　方才要是真能宰了苏镜，他也不会后悔。毕竟他金丹六重，施展出的手段，只是筑基期的。苏镜真的那么弱，就没什么合作的意思了。

　　虽然他更看重的是苏镜的身份。

　　苏镜点头，道：“也好，师傅，看看飞阴子前辈的真正实力吧。”

　　林横山伸手，手上已经多了一把混沌大势锤。他一锤砸向那飞阴子，飞阴子脸色巨变，毒虫形成的神龙向前一扑，就被混沌大势锤砸得不见了踪迹。

　　飞阴子头顶的小旗一颤，从他的七窍之中，喷射出七彩的烟雾，形成了一件光华夺目的道袍，然后飞阴子就飞在了半空，双手之中，各自多了一件兵器。

　　佛门战塔的空间，被他硬生生的开辟了，这是真正的金丹领域力量。

　　苏镜这次看出差距了，他之前见过的金丹，除了傅青山或者苏绝那样的人物，其余的在这飞阴子面前，都是个渣。飞阴子真想要杀他，是很简单的事情，除非林横山日日夜夜守候在身边，否则只要离开超过一个念头的距离，苏镜就死定了。

　　飞阴子这种境界的强者，当然不会这么干，他从邙山道派出来，一路上要和官府交涉，才能达到荆地。苏镜死了的话，皇族和苏家会全力追杀他，直到他神魂俱灭。

　　这就叫麻杆打狼，两头害怕。

　　林横山的身上，一道道火焰喷射而出，形成刀兵之气，瞬间就撕扯开了飞阴子的金丹领域，一锤砸在飞阴子背后。飞阴子目光愕然，一道黑影从身体中扑了出去，代为受过，可是他身上的彩色道袍还是破碎了。

　　“我认输。”他当机立断，对方能破了他的金丹领域，那他就绝对不是对手，虽然有可能击伤林横山，却也会在对方的手中重伤。

　　都受伤的话，万一把对方惹急了，召唤手下出来围攻，自己可就变成笑话了。

　　本来就是为了试探一下对方的实力，没想到，比自己还强。这苏镜身边有如此的强者，那自己提出的要求，还是降低一些为好。

　　本来想要用自己超强的实力，给苏镜一个安全的保证，来换取利益，现在看来，只能是退一步说话了。

　　破碎的道袍重新化为七彩烟雾，被那飞阴子吸入七窍之中，消失不见。

　　林横山一笑，自己真想要杀掉整个飞阴子，可是相当难的。对方总会逃走吧？如果不是新得了大量的兵家典籍，自己的战力更上层楼的话，也仅仅是比这飞阴子强一些有限。

　　现在么，只要对手不逃，他有的是办法弄死这个金丹六重的道士。

　　这世界真是奇妙，自己耗费了大量积蓄，培养苏镜，让苏镜可以重新修行，结果苏镜就给自己弄来了这么多的兵家典籍回报。

　　如果自己不培养苏镜的话，一生也不能增加白虎元胎的品质了。以后就算白虎轮结成，成就也是有限。

　　现在么，自己终于有了成为神王的可能，哪怕只是一丝可能，也是不朽的希望啊。

　　飞阴子似乎一点都不为输给林横山而郁闷，他笑着对苏镜道：“世子，贫道这里有件东西，想要献给世子，还请世子帮个忙。”

　　说话间，飞阴子取出了一颗珠子，放在桌面上。这珠子表层流光溢彩，内部烟云缭绕，有九九八十一个穴窍，一张一合，吞吐元气，分明是件道器！

　　“这礼物，还真是贵重啊。”苏镜现在自己身上，除了龙蛇八境壶和六道神鉴之外，再没有任何一件东西，能比得过这颗珠子了。

　　这珠子甚至可以自己修炼，提高品质，早晚能成真正的妖物。

　　道器成妖，那可是惊天动地的事情，必然有机会进阶仙器的。

　　“这是什么？”苏镜没拿起珠子来，而是开口询问飞阴子。

　　“这是我用一头蛊妖元神炼制的道器，没名字，纯粹是意外来的。这东西可以用来将敌人的士兵变成僵尸，操控随心。”

　　“能控制什么等级的？”

　　“世子现在，应该可以控制筑基境界的所有敌人了。等世子进阶金丹，就可以控制金丹三重之下的目标。”

　　“这么强大的东西，你为什么不留着自己用，可以制造第二元神的吧？”

　　“第二元神有用，还是随时能控制上万的死士有用？”

　　苏镜明白了，第二元神，那是消耗品，一旦被敌人斩杀，自身损失也很大。如果这珠子用在战场上，控制上万的士兵成为僵尸死士的话，这可是能够扭转战局的东西。

　　而且这种用法，对操控者就没什么损失了。

　　苏镜本来不想要这东西，可是忽然想起，这个东西，可以给自己的神兵傀儡用。有了这个东西，神兵傀儡的识海会进一步扩大，同时可以用神兵傀儡控制更多的下一级傀儡。这样的话，神兵傀儡就相当于主机，其余的傀儡，就是支线上的服务器。

　　上万的神兵傀儡制造出来的话，战斗力不去考虑，计算能力可是突飞猛进啊！

　　“你要什么？”苏镜看着飞阴子，对方送了这样一件道器，肯定不会是白给的。自己和邙山道派关系又不好。

　　“我要成立一支舰队，希望能让世子为我制造战舰。”

　　苏镜闭上眼睛，仔细思考起来。一件道器，换取一个舰队，如果材料是对方出的话，自己并不算吃亏，更何况这道器在自己手中，能发挥出的作用是匪夷所思的。

　　以后自己设计什么，基础部分都无需招募人手，神兵傀儡就能解决一切复杂的基础问题。这才是这件道器最值钱的地方。

　　用来制造死士的话，对苏镜来说意义不大。

　　等自己以后有了纸傀儡，先天期的死士，要多少有多少，全靠钱来堆。

　　“前辈，你为什么想要战舰，组建陆军，岂不是更加稳妥？”苏镜好奇地问了一句。

　　飞阴子道：“海中妖物的数量庞大，我这一脉，控制活着的生灵，有更多的秘法。在海上行军，随时有成千上万的妖兽给我支援，损失弟子会很少。”他倒是坦白，反正他的法子，苏镜也用不到。

　　“前辈，这道器虽好，可是对我来说，死士的意义不大。我这是实话，你可以自己分辨。”苏镜坦然道。

　　飞阴子皱眉，苏镜的确是没有说谎，否则的话，他能感觉出来。

　　“世子，我们的合作，战舰只是开始。”

　　“前辈，我能制造出数量庞大的纸傀儡，操控如意，比僵尸要强的多，还会自爆。其中精锐，将来也能达到金丹境界。”

　　飞阴子郁闷了，苏镜这话，还是实话。

　　“那世子还想要什么？我邙山道派虽然是大门派，可我九阴门并不富有，这道器已经是最好的东西了。”

　　“我要一万颗魂珠。”

　　飞阴子一晕，苏镜补充到：“先天期中期就可以，不要筑基境界的。”

　　飞阴子这才松了口气，只是他不明白，苏镜要魂珠干什么。

　　“我还要一个地狱之门，不管里面多大，哪怕只有几十里也行。”

　　“这个容易，世子还要什么？”

　　“几个月前，一个擅长使用飞剑的邙山道派金丹强者，前来刺杀公主，我想要一份情报，是什么人派他来的。”

　　“擅使飞剑？”飞阴子糊涂了。邙山道派的确能修炼飞剑，用的人可不少，但是金丹强者，又被苏镜说擅长飞剑的，在邙山道派中还没听说过。

　　苏镜拿出玉牌，交给飞阴子道：“身上得到了这个东西，应该是贵派标志。”

　　飞阴子接过玉牌，神念探入，摇了摇头，道：“这是外门长老的身份铭牌。不是邙山道派出身，修炼的也不是我们的道法。这很难查的，因为只要是金丹强者，在九门十三堂任何一个长老那里，都可以获得这种玉牌。”

　　“难道不可以查出是谁发放的？”苏镜诧异道。

　　“不能，发放这种玉牌，根本就不是什么大事。想要依靠邙山道派的，都是散修，有些是来自海上的。外门不入内门，发放玉牌的人，不会留下自己的什么神识烙印在玉牌里，这些玉牌，我手头都有十几个，随时招揽人进来。”


第304章 一家人

　　苏镜奇怪道：“那这玉牌，还有什么意义？”

　　“这玉牌的意义，是承认散修的身份，让拥有玉牌的散修之间，不起冲突。而我邙山道派需要办事的时候，就可以找这些外门长老去做，做成了的话，奖励丰富。这些散修贪图的就是我邙山道派的奖励。”

　　“任何一个长老，都可以发布命令，不拘这外门长老是谁招揽的，对吧。”

　　“正是，所以就算查出了他是谁招揽的，也没办法确定下达命令的人是谁。这个家伙用外门长老，显然就是不想惹祸上身。”

　　苏镜点头，海外散修，怪不得对无忧公主如此嚣张，还摆金丹的谱。在皇室面前摆谱，死的不要太惨。

　　“那这事情先放一放。”

　　“战舰的事情呢？”飞阴子比较热切地问着。他有能力组建一支海军舰队，指挥大量的妖兽做炮灰，又有适合海上的秘法，所以急需战舰。

　　“你什么时候要？”苏镜反问。

　　“两年半的时间，够么？”

　　“那还有一个条件，我没提呢。”

　　“世子请说。”

　　“不如，我们组建联合舰队，如何？”

　　“联合舰队？”飞阴子有点兴趣，可是不觉得苏镜的士兵适合海战，还是有些犹豫。

　　“你要是肯给我你手下的名单，所有士兵的长处，我可以为你量身设计舰队，我自己的舰队虽然规模也很小，可是有帝国没有的装备，都是我自己设计的。到时候，两个舰队的战斗方式，肯定能有最大的互补。你是信不过我，还是觉得我实力太弱了？”

　　“我是觉得世子的实力太弱，您的身边，强者固然很强，可士兵的话，那是要长期训练才行的。我有数百万的骷髅大军，数十万的僵尸可用。世子有什么？”

　　“我有对付魔晶炮的办法。”苏镜笑着回答。

　　飞阴子顿时有了兴趣，苏镜又道：“你有几百万的骷髅，那样的话，我还能专门为你的骷髅设计武器，效果绝对让你满意。”

　　“什么武器？”

　　“可以高速飞行，高攻击的小型战舰，对人类士兵要求有些高，先天期之下，上去就要呕吐眩晕，骷髅不会吧？”

　　“不可能吧，这样的战舰，飞行距离都很短，邙山道派也不是没研究过，飞几十里，就要补充玉石，投入太大。”

　　“我这个，投入不大，飞行距离，也有上千里远，只要有大型战舰作为搭载的平台，可以让你的战舰攻击范围扩大六百里以上。”

　　飞阴子沉默了，他忽然发现，自己是小瞧了苏镜。对方拥有的技术，绝对超过了自己那些士兵的价值。

　　“世子，我是不能投靠你的，一旦纯阳宗门对我下达命令，我就得脱离你的编制。”

　　“如果，我支持你做邙山道派的掌门呢？”苏镜语出惊人。

　　“不可能的，世子，邙山道派根深蒂固，帝国也不是没想过据为己有，可建国这么多年，邙山道派还是屹立不倒。就算是侯爷对我说这话，我也不觉得他能做到。”

　　飞阴子明白，苏镜这是招揽他，要支持他成为掌门，间接控制邙山道派。

　　苏镜笑笑，没有坚持，飞阴子的态度很让他满意。不是说不肯，只是说不能。

　　“前辈，有朝一日，我会有这个实力的，到时候，我说话算数，会支持你做邙山道派的掌门。而且，九门十三堂，会是你一个人说了算。”

　　飞阴子大笑，道：“如果真的有那么一天，我愿为世子效死。”

　　他这可不是矫情，这种话，道人是不能随便说的。除非他成仙了，才可能脱离苏镜掌控。但是他知道，如果真的可以控制九门十三堂，再灭了邪神国度的话，邙山道派的掌门，是绝对可以飞升的。

　　到时候，自己就欠下苏镜一个人情，还不如先许诺了好处。

　　要是苏镜办成了这事，自己飞升之前，给苏镜做什么都值得了。飞升之后，苏镜就是把邙山道派据为己有，也不管他的事了。

　　邙山道派不是一个注重传承的门派，否则的话，也不至于内部分裂。

　　这飞阴子最终还是和苏镜谈妥了舰队的事情，他会给苏镜提供资料，让苏镜量身打造，为他制造十二条战舰。战舰的材料，当然是飞阴子来出。

　　苏镜顺便和飞阴子又要了一些赤阳金，给亲卫打造装备用。赤阳金是邙山山脉特产，防御力和修补能力都很出色，有邙山道派的关系，这东西就不贵，没有的话，就根本弄不到手。

　　飞阴子当然不能和苏镜谈条件，苏镜要的也不多，只是用来制造合金的。

　　飞阴子也没立刻离开，而是在无忧城外住了下来，帮助苏镜防备麻烦，同时也帮助苏镜修建船坞。这里的船坞是造小舰用的，真正的大船，还得去海边制造，否则运输起来就是个麻烦。

　　随着时间的推移，运河的河道想着山脉深处推进，已经达到了两百里以上的规模。大半的路程上，山体已经打好了洞，只剩下爆破和搬运石材之类的工作。

　　联合舰队的事情不了了之，但是飞阴子心中已经动了念头，所以会选择亲近苏镜，要为自己的门人弟子打算了。

　　研究所那边的压力减轻，可人手还是不足，苏镜没办法抽调自己的人过来。好在，按照计划设计的一共十二辆龙车，全部建造完毕。这是主帅和大营级别的将军所用的指挥车，再往下，规格就略差一些，苏镜这边的新研究所勉强能造了。

　　无忧公主和苏镜招募军队的事情，现在已经在全国传开了，荆地越来越多的人投靠过来，苏镜发现，自己果然是有很大的选择余地。苏慕那边，现在还没凑齐二十万人，他这边，已经有五十多万，第一个军要满编了。

　　无忧公主直接将这五十多万人，划归自己名下，成立凤凰神军。朱雀军团的名号，早就有了，她是公主，也没办法抢夺别人的番号。

　　每一天都是过得单调重复，如果不是晚上还有双修的时间，苏镜会觉得很是单调烦闷。回玉京城数次，最近一次，逍遥侯已经走了，临走前告诉苏镜，苏雪的事情，已经有了眉目，只是没法动手。

　　除非苏雪出现，否则逍遥侯只能等待。

　　苏雪没死，这是唯一可以确定的内容。苏镜却觉得，苏雪没死，未必是好事。对于逍遥侯如此，对于苏雪自身，恐怕也是最糟糕的结果了。

　　新年的时候，苏慕忽然出现在了无忧城。

　　苏镜欢喜，他也担心苏慕一个人在双城主持大局，心里不好受。虽然说两个人随时可以联系，但是苏镜在做设计的时候，和无忧公主双修的时候，苏慕从来是不主动找苏镜的。她对苏镜的作息了如指掌，可想而知，苏慕心中是多么的煎熬。

　　无忧公主也是开心，她知道苏慕和原凌红关系紧张，和逍遥侯关系也不怎么融洽。

　　逍遥侯还好，实际上对苏慕不错，但是那原凌红，却是对苏慕冷的很，远超对苏镜的态度。新年的时候，苏慕不回玉京城，来找自己夫妇，这是很正常的事情。

　　苏慕乘坐的是龙车，她带来的一千手下，清一色的烟云兽。这是她的亲兵，烟云兽，都是从皇家购买的。

　　“无忧，听说你有孩子了？”苏慕住进苏镜和无忧公主的宫殿，吃完晚饭，在亭子里放了茶水，三个人闲聊，苏慕先给无忧公主道喜。

　　无忧公主脸上微红，苏慕这么一说，日日双修的情形，就涌入脑海。是啊，自己都有孩子了，也不注意些个。

　　“是个男孩。”无忧公主回答。

　　“起名字了没有呢？”

　　“还早呢。”

　　“让我起名吧。”苏慕兴致勃勃地道。

　　无忧公主笑道：“这个看你哥的意思了。还有啊，我父亲恐怕也会给个名字呢。”

　　“不管，乳名总可以了吧？”

　　“苏慕，你学问什么时候这么好了？”苏镜开口道。苏慕读书是很多，可起名字这种事情，和你看多少道门典籍是没关系的。

　　“就叫长生吧。好不好？”苏慕看着无忧公主，一颗心，却全在苏镜身上。

　　亭子外面，开始飘雪，这荆地的雪，很是细碎，清冷异常。落在地上，直接和尘土融在一起，成了冰泥。

　　苏慕感觉自己就像是这碎雪，无依无靠。

　　“好，无忧，就这么定了吧。这名字吉祥，我也不耐烦查看什么古书了。”苏镜感受到了苏慕的心情，当机立断。而且龙蛇八境壶的本体，似乎也传来了一股让他舒服的感觉。

　　那是龙蛇八境壶给了他一丝的预兆，这个东西，还有很多秘密没有被开发出来呢。那八卦指环，似乎蕴含着很多的秘密。

　　无忧公主也不好反驳，而且这个名字，当乳名还是不错的。长生，长生，修道的人，哪个不是想着长生不死呢。

　　“无忧，你还挺给我这姑姑面子的。”苏慕的手，放在无忧公主的小腹上，默默感受着那个小生命。

　　她十分嫉妒，百分羡慕，万分的悲伤。


第305章 忽然降临的思路

　　无忧公主心情不错，新年的时候，能看到好友过来团聚。玉京城她是不打算回去了，看到摄政王她就郁闷。

　　反正封地现在越来越繁华，无忧城也在逐渐改造，等金玉浮屠彻底造好，在这里修行的话，比玉京城也差不了太多，毕竟她的宫殿，还有一座灵池，可以供她和苏镜同时使用。

　　当晚，无忧公主和苏慕住在一起，苏镜干脆去新成立的研究所里加夜班了。

　　他倒也没什么抱怨，这总好过丢苏慕一个人在外面的好。而且苏慕现在境界稳定，急需积累，每天用足时间在灵池中修行，对苏慕的意义更大。

　　自己有了风火轮之后，吐纳天地元气的速度，比正常的炼气士快了不少。又因为有龙蛇真炁的存在，修行效果比兵家弟子的好许多。

　　苏镜的风火轮，配合龙蛇真炁，是兵家弟子没有的优势。

　　研究所里，还没有多少研究员，最核心的实验室里，神兵傀儡正在计算着阵法节点，稳定的绘制一个个创新性的阵图。

　　这些阵图想要通过测试，还有诸多的路要走，换做别的炼气士，不可能这样一张张图纸的实验下去。

　　苏镜坐在神兵傀儡的对面，也在桌子上摊开了纸，绘制草稿。

　　这已经成了他每天必须做的事情，靠着神兵傀儡的帮助，苏镜的研究所里，新阵图的数量已经过万，经过检测具有现实意义的，也有六百多张了。

　　那些没有通过检测的，也大多数是因为性价比的原因而没有被选择。可那些图纸并非毫无意义。在战场上，需要考虑性价比，可是炼气士自用的东西，只追求性能。

　　“苏镜。”

　　“嗯？”苏镜见那神兵傀儡忽然开口说话，很是奇怪。因为平时自己不开口的话，这神兵傀儡，就和闷葫芦一样的。

　　“我想要个名字。”

　　“你自己取一个就是了。”苏镜没放在心上。

　　“不，得你来给我取。”

　　“为什么？”

　　“因为……你就是我的父亲。”

　　“你难道不该是我的分身么？”苏镜有些恐惧，难道机器人要独立了，要自由了？

　　“不是。我是个单独的生命体，是很奇怪的机械结构，不是物化成妖。”

　　“奇怪？”苏镜觉得神兵傀儡用奇怪这个词，才是真的奇怪了。

　　“嗯，正常的生命体，是血肉和灵魂组成的。我有不完整的灵魂，没有血肉，可还是生命体，难道不奇怪么？”

　　“我是说，你，想要自由么？”

　　那神兵傀儡点点头，又摇摇头，道：“自由是相对的。并非说我离开你，我就能自由了。这个世界上，我想要存在下去，必须有个身份。离开你，我就没有了身份，会被人抓去研究，分解，重组，那个时候，我就不是我了。”

　　“在我身边，会有自由么？”

　　“肯定会。我要的东西不多，比如我不需要休息，我不需要异性，我不需要名声，我也不需要什么官爵，我连成仙都不需要，只要你成仙，我就能跟着成仙。”

　　“那你想要什么？”苏镜好奇地问。

　　“我要一个身份，首先，我得有个名字，然后，在你的研究所里，我在他人面前，是有尊严的。”神兵傀儡一边想一边说。

　　“就这样？”

　　“暂时这样，我不能太霸道，让研究所里的人心生怨恨，也不能太平凡，我的贡献是最大的。我想要个职位，不需要指挥什么人，只需要在休息的时间内，没人指挥我就行了。”

　　“你不是说，你不需要休息么？”

　　“可是，我有自己的兴趣，我工作的时候，会按照研究所的要求，做任何事情，可是我还希望，我能自己设计一些东西。苏镜，我设计的东西，肯定会符合你的胃口，但是对其他人来说就未必了。我得有这个权限，这是我活着的……唯一乐趣。”

　　苏镜沉思，这个神兵傀儡，竟然有自身的兴趣爱好，那就是搞设计！

　　也就是说，这个东西，的确算是个生命体了。

　　“那么，你和我之间的关系？”

　　“你是少爷啊，你不死的话，我就一直跟着你，给你设计制造你喜欢的一切东西，你负责维修我。当然，大多数时候，我是可以自己修理自己的。伤的太严重了，才需要你的帮助。”

　　“我新制造的神兵傀儡，会进化到你这种程度么？”

　　神兵傀儡摇摇头，道：“在我的努力下，可能会诞生出一点自我的意识，可是对你不利，还是暂时别研究了。”

　　“不利？”

　　“会出现计算上的……偏差。生命体要是不完整，受到情绪的影响比较大，很麻烦的。”

　　“我可以给你起名字，你想要姓什么？”苏镜问。

　　“就姓神。”

　　“好，那你就叫神临吧。”

　　神兵傀儡摘下面具，给苏镜一个非常灿烂的笑容。

　　“神临，我有一个问题。”

　　“少爷你说。”有了名字以后，这神兵傀儡开始直呼苏镜少爷，语气上也柔和了许多。

　　“如果，你有可能背叛我的话，需要什么前提条件？”

　　神临仔细的思考着，这个问题，把他难住了。他不觉得自己会背叛苏镜，可是作为一个独立的生命体，那背叛就永远有可能存在。

　　“少爷，我背叛你的唯一可能，是你想要在毫无利益的情况下销毁我。而这违背了我的生存原则，我要为你带来利益。如果你损伤了自己的这种利益，可能，我就会选择背叛你，不再听你的命令。”

　　这话，比较绕，苏镜还是听懂了。如果销毁神临，对自己有巨大好处的话，他都不会背叛。可是如果对自己没好处，神临就会拒绝执行自己的命令。

　　神临虽然是生命体，可是和自己之间的关系，依然是机器和人类的关系。

　　机器失去人类的话，就没了存在的意义。科幻小说里那种机器背叛人类的状况，是很难出现的。

　　“好吧，神临，我现在正式给与你荆地研究所司长的职位。回头我会给你印信，正六品。整个荆地研究所，你最大。你做一个研究所的条律出来，我最后确定。”

　　“是！”神临大喜，戴上面具，抓过纸笔来，开始刷刷点点，写下一系列的条律。

　　“反正你能一心多用，我再和你说说，你先制造足够的神兵傀儡胚子，回头都和你自己连接上，以后你很多事情，就不必自己去做了。一万个手下，这很气派吧？”

　　“嗯，我保证不让他们产生自我意识，否则我脑子里该乱死了。”神临回答。

　　苏镜哭笑不得，神临虽然有了意识，本质上还是个小孩子。而且这个小孩子，很可能一辈子都不会长大了。除非自己对他进行再次改造。靠他自己进化的话，只能期待自己成仙，顺便提携一下神临。

　　神临的确不会背叛，那是因为没有背叛的条件。

　　研究所里，只剩下神临和苏镜，那些神兵傀儡还没有和神临联网，已经关闭休息了。准确地说，是在维护。

　　苏镜丢掉桌面上一堆草稿，忽然来了兴致，取了一整张的大纸，开始绘制他心目中的航空母舰。

　　这个世界的大海广阔，妖兽强横，如果不是无法离开大海的话，这些妖兽足以灭掉一百个东秦帝国。东秦帝国不过六十亿人口，而大海之中的妖兽，何止万亿。

　　苏镜要做的航空母舰，也需要极为强大的防御阵法，免得被妖兽掀翻。

　　最重要的是，他的航空母舰，可以按照宇宙战舰那样设计，所有小飞行器，都是从发射口发射出去的，而不是在甲板上起飞。

　　苏镜的笔，在纸上绘制出了一个蜻蜓形状的大船。

　　这种形状，看起来相当的脆弱，苏镜都不知道自己怎么想出来的。不过前方两对翅膀形状的甲板，可以同时释放出去的小型战舰，数量能达到最大化。

　　蜻蜓战舰？这东西怎么想都不靠谱，可是苏镜不舍得放弃这种凭空而来的灵感。

　　因为他的脑子里，绝对不会无缘无故的出现某种东西。

　　这种结构，在大浪之中会随时折断。哪怕设计成三体船也是不行的。这个世界的海浪，太强悍了。所以这个世界，很早就用钢铁制造船只了。

　　靠战车的那种法子牵引，是绝对不行的，两者承受力的强度是天差地别的。

　　苏镜沉思，在图纸下慢慢的绘制海浪。他这里没有风洞什么的，也没法计算机模拟，更无原始数据。

　　可是仅仅凭借经验，苏镜就知道，这两对翅膀，是要自己命的东西。

　　不对！

　　苏镜的脑海中，火花一闪而逝，却被他抓住了影子。

　　自己要的，是一种两栖战舰！水中的时候，这两对翅膀是收入船体内的。当需要浮空作战的时候，翅膀张开，翅膀上的阵法，能释放到最大的面积，可以节约无数浮空的动力！

　　原来是这个原因，帝国的浮空战舰，是用仙石驱动的，所以形状就是和海船近似，只是面积大的惊人。而自己没有仙石，只能用玉石来驱动战舰浮空，那么就不可能制造帝国那种形状的东西。

　　苏镜豁然开朗，自己要制造的，是空天母舰！


第306章 被机器人鄙视了

　　原本苏镜不会设计空天母舰这种东西，因为那需要仙石。可是解决了动力问题之后，空天母舰的防御反而变得简单了。

　　帝国的浮空战舰，是空间阵法防御，大多数攻击，都会被阵法引偏，或者被引入另外的空间中去。

　　苏镜没仙石，退而求其次，空间阵法可以削弱到只剩半成的防御能力，其余的防御方法，可以使用……

　　魔晶炮。

　　苏镜自从知道邪神国度有魔晶炮之后，就一直要样本。慕家拼死拼活，弄来了两门魔晶炮，一门送给了皇家炼器司，另外一门，就在苏镜手上。

　　经过研究，魔晶炮的问题很多，就是原版的，也太多缺陷了，可是优点明显，那就是攻击力强大。

　　射速问题，对于苏镜来说不是问题，因为他可以将魔晶炮小型化，采用昆虫复眼的结构，用一个能量核心，然后提供上百个发射通道。

　　这样的话，原本一分钟发射一次的魔晶炮，就可以做到一秒钟发射两次。

　　威力下降没关系，这东西苏镜设计出来，本来就是当做近防武器的，类似密集阵。

　　蜻蜓状的空天母舰，最脆弱的就是翅膀展开之后和舰船之间的连接点。在头部位置安装两个蜻蜓复眼状的魔晶炮密集阵，基本上，不是瞬发的法术，就都能被魔晶炮的射击挡回去了。

　　就算是瞬发的法术，因为攻击距离的原因，达到目标的距离，也会拉长法术命中的时间，魔晶炮密集阵还是有时间防御的。

　　这思路一出来，苏镜立刻就有了成熟的方案。

　　一个正方体般的十字架，在中间穿过整条战舰的龙骨。在龙骨的上方，弧形的骨架结构，撑起船舱。

　　战舰两侧，可以滑出的两对翅膀，里面纯粹是小型浮空战舰的发射舱。在海上的时候可以收起，当做海船使用。

　　只有需要飞在天上的时候，才展开。这样能最大限度的节约能源。

　　这是人间兵器，对上金丹六重以上的强者，是没什么意义的。不过战舰肯定会增加各种各样的进攻性武器，基本上，都是针对最强大的敌人来设计。

　　因为这一条战舰上，要容纳四万以上的战士，不容有失。

　　苏镜画好草图之后，在下面标注了一堆的基础标准，然后就将这草图丢给神临，让他用最快的时间画出定稿来。

　　这就是有人形电脑的好处，因为这样大的一条战舰，还是飞在天上的，上面布置的阵法，怎么都有几万个，大型阵法就超过十个。

　　苏镜一个个的设计过去，脑子都要废了。

　　这些阵法的设计，最需要的就是时间，反而不是境界等级什么的。

　　神临顿时被苏镜设计的战舰吸引住了，可是没过三秒钟，他就叫住了准备离开的苏镜。

　　“这个设计，可以修改么？”

　　“修改？”

　　“是的，少爷，你设计这条战舰的目的，是什么？”

　　“运送士兵，运送小型浮空战舰。”

　　“这一条战舰，才能容纳四万人，太小了啊！”

　　“神临，我损失不起，这战舰的防御，并非完美无瑕，一旦被击落，那……”

　　“为什么会被击落呢，少爷，不不不，不是这样。你有一点错了。”

　　“什么地方？”

　　“你把动力，都放在翅膀上，这样翅膀毁掉，战舰就会坠落，飞的越高，死的越惨。”

　　“是啊，这样可以节约能源。”

　　“那也不必把动力设计在翅膀上，我们依然把动力核心放在战舰内部，翅膀，只是一个阵法输出的……”

　　“附件！”

　　“没错，附件。少爷，你设计的战舰，太过漂亮了。我们得牺牲一点美感，提升性能。”

　　苏镜皱眉，道：“根据我的经验，附和美感的东西，通常具有更加强大的发展潜力。”

　　“错了，帝国的浮空战舰，才是最强大的。你设计的这个东西，只是不完全的替代品，要修修补补，不断的找出错误，找出弱点，进行防御。与其如此，不如根据自己的需求，重新设计。”

　　苏镜一拍脑袋，自己这是怎么了，竟然陷入设计的误区。被一台机器人否定的感觉，太过怪异了。

　　在地球的时候，机器人的计算能力也远超任何人类中的精英，但是设计能力，机器人永远比不上人类。

　　这个世界，似乎不同了。

　　“少爷，我认为，你的一点思路是非常好的，就啊将空天战舰设计成海船，在大海上降落起飞。平时在海上航行，速度虽然慢，可是消耗可以忽略不计，需要战略进攻或者转移的时候，再用飞行的方式。可是，这战舰太小了，少爷，你完全可以设计空间阵法，让两对翅膀缩入另外的空间啊。”

　　苏镜苦笑，是啊，这种完全不考虑被外人进入的空间阵法，稳定性大大提高了。只是无法做到专人专用。用来储存东西，当然是钱太多烧的，只要一个先天期的炼气士，就能悄悄潜入。

　　“少爷，你就别走了，在这里看我直接给你绘制出成品稿来！”神临兴致勃勃。苏镜点头答应。因为现在回去，也不可能和无忧公主双修，苏慕在那里呢。

　　他今天可以当一天的光棍，拥有自由。

　　苏镜就耐心的站在神临身后，神临取了一张纸，没有裁剪过的，淡黄色的纸张，本身裁剪之后，能制造数千的纸符。

　　光是这设计图纸本身的价值，就不是任何一个小门派能负担得起的。

　　然后，神临悬浮在空中，手中的笔一气呵成，在这张巨大的图纸上绘制了一条毛毛虫。

　　苏镜吐血，你知道么，这图纸的纸张费用是多少，你你你，画了一条毛毛虫出来，这是要作死么！

　　神临绘制完最后一笔后，忽然手腕急速抖动，在那毛毛虫的头部，眼睛的位置，不知道连续点下多少次，整个毛毛虫，身上的绒毛轰然炸开，化为纯黑色的丝线，自动在纸上扭曲着，变成了一条巨蛇！

　　巨蛇的身体两侧，还生长着三对翅膀，翅膀的形状，有些像是蝙蝠，只是从比例上看，偏于修长了。

　　原本的那些长毛，也化为鳞甲的形状，紧贴在飞蛇的身上。

　　苏镜惊讶，这神临绘制图纸，每一笔，都相当于在绘制一个阵法。他不是做不到，如果让他设计一个巴掌大小的东西，他也能和神临一样。

　　可神临设计的，是长度超过两百丈的空天母舰。

　　他的大脑根本就不怕什么运转超负荷之类的事情，现在他还没有太多的神兵傀儡可用，等有了足够的神兵傀儡，当他的服务器。神临的绘图速度会更加的恐怖。

　　“飞蛇，似乎也不怎么丑。”苏镜点头。

　　“用龙鳞阵法防御，少爷，可以分成几百个部分，反正我们也没指望着能像帝国战舰那么强悍。”

　　苏镜点头，龙鳞阵法的防御，是一环扣一环的。环节越多，防御能力越强大。可是一旦某个环节被损坏，整个阵法就要停止运转了。

　　分成几百个部分，防御力当然也会成百倍的下降，但是这又不是唯一的防御方法，某个地方损坏了，也不至于影响全局。

　　最重要的是，这样的防御设计，对能源的要求小了太多。

　　“少爷，空间阵法防御，看上去很美，可是和龙鳞阵法防御是一个道理，不能有足够的能源，早晚会被自己坑死。”

　　“我看你就没设计这个。”

　　“是的，飞蛇战舰，用次元防御。”

　　“次元防御？”

　　“任何攻击，都是可以被预感到的，只要敌人的攻击发生，被同时感应到，那就直接引发次元盾，还有次元切割两种防御办法。你知道，魔晶炮密集阵，能给飞蛇战舰提供足够的反应时间。”

　　“消耗变大了。”苏镜说完，就后悔了。这又要被机器人嘲笑了不是。

　　次元盾的消耗，肯定比空间阵法要高，因为这东西，是有反击能力的。本身次元盾，也是空间道术的一类，只是在这单独一项上比较完善，可以算作是独立的道术体系了。

　　可是次元盾的高消耗，是建立在用来进攻的状态下，一旦纯粹防御的话，次元盾肯定比空间阵法消耗要小。

　　因为任何一种次元盾，都是瞬间释放，瞬间消失。没有危险的时候，根本不会撑开。而空间防御阵法，看起来消耗相对小了很多，却不能迅速展开，只能提前释放出来，保证安全。

　　“少爷，魔晶炮密集阵远程拦截，次元盾近程防护，龙鳞阵贴身硬抗。这是三层防御的体系了，还需要加入什么么？”

　　“当然，完美的防御，也要设计出冗余。因为敌人不会按照你的思路来攻击的。”

　　神临点点头，他本身也明白，自己是台机器，很多地方，要向苏镜学习。这种本来是常识的细节，他却想不到。

　　“用五雷定身咒，我制造战舰的材料，不怕雷电的打击，至少短时间内，能在雷云中飞行。”

　　苏镜想起了自己的震卦空间，在这里面淬炼材料，全部带有雷电属性，本身抗雷电的能力，也是相当强悍的。

　　“这样一来，在有雷的天气，五雷定身咒就不仅是防御性阵法了，还能进攻。任何强者，一旦被大型的五雷定身咒阵法命中，再被魔晶炮密集阵轰上几百下，你说是什么结果？”

　　“少爷还是比我要强啊！”神临明目张胆的拍马屁，苏镜微笑，这才有点意思，成天对着一个机器，就太乏味了。不知道自己这种习惯，是不是被犬十郎培养出来的呢？


第307章 苏慕的郁闷

　　神临的设计，比苏镜的那种要简洁的多，成本略高，但是生存能力更强。高出的成本，可以用更低的维护费用来弥补。

　　总体来说，这飞蛇战舰要是不被击落，长时间的使用，就是比蜻蜓式的还会便宜一些。

　　苏镜没想到神临设计的这么快，索性也不干别的，就看着神临继续增加阵法，完善着飞蛇战舰。偶尔他会开口，提出建议，而神临的笔，总会在落下前感应到苏镜的想法，停下来，不需要用道术涂抹。

　　因为神临原本就是苏镜的傀儡，配合起来是天衣无缝的。

　　只是到了半夜，这张战舰的图纸就最终定稿了。苏镜忽然明白，有了这神临，自己的研究所，需要的人手已经没那么紧迫了。

　　至少在设计方面，只要给出思路，神临就能完美的执行。神临的脑子里记住的基础知识，一般大家族的金丹强者都比不上，哪怕是专门炼器的强者，也不可能在皇家书库里偷走那么多资料。

　　战舰最终定型，苏镜眼中看到的，是一条蝮蛇模样的战舰，三对狭长的翅膀。理论上，这东西能和帝国的浮空战舰一样，高速飞行，横跨整个帝国的疆域，也不需要填充能源。

　　只是根据苏镜的要求，这种战舰，容纳士兵的规模，极限是八万。正常情况下，飞蛇战舰可以容纳六万士兵。大部分空间，都是装载武器和补给。

　　六万士兵，其中四万，是一个营的精锐，另外两万，是补充消耗的后备力量。五个四万人的营，就是一个二十万人的大营。也就是说，至少五条这种飞蛇战舰，才能运送一个大营的兵力，至于整个军，需要十五条这样的战舰。

　　苏镜坚持如此，神临也就没有再反驳了。反正这种战舰，要是不考虑长期补给的话，塞下二十万人也不是问题。

　　苏镜却是欣喜的很，因为他已经有了打算，一旦可以走海路，就决不在陆地上发动进攻，那样损伤太大。

　　三个军团，一百八十万人，一共四十五条这样的飞蛇战舰就可以全装下。

　　另外的辅助兵种，二线部队，就用其它的大型船只运载。以舰队的形势进攻，也有利于撤退。海上虽然危险，可敌人也是难以追击的。

　　神临这才明白苏镜的想法，战舰太大了，就没法灵活布置。二十万人在一条战舰上，输送士兵的速度都会受到影响。

　　分开制造，成本提高了，可是每条战舰的生存能力也提高了。

　　“好了，神临，我已经知道你的能力。”苏镜心中略微思考了一下，道：“我需要给帝国设计战舰，已经定型三种，还有九种，要在进攻邪神帝国之前完成。”

　　“要我设计成什么样的？”神临无所谓，这种工作，对他来说就是娱乐。

　　“随意，最好是能配合我们飞蛇战舰的，这样的话，我们就不必另外设计战舰了。”

　　“不好吧，这样的话，帝国会要求你献出飞蛇战舰图纸的。”

　　“那我就要帝国浮空战舰的图纸，很简单的事情。”苏镜笑着回答。这方面，神临还是不太明白。

　　帝国可以要求苏镜设计战舰，但是想要苏镜自己的战舰图纸，那就得拿东西来换。而苏镜唯一羡慕的，就是帝国的浮空战舰。

　　浮空战舰的核心阵法，是配合仙石运转的，这意味着里面有仙术的存在。哪怕是残缺不全的仙术，也比最强的道术有用。

　　这种用途，是在修行上的。苏镜要是能得到浮空战舰的图纸，就可以推算出很多修仙方面的东西，这些东西，比飞升之前的仙人留下的笔记还要直观有效。

　　另外，帝国已经有了强大的浮空战舰，对苏镜的这种战舰再好奇，也不会给与更多关注的。

　　帝国完全可以在浮空战舰的基础上，设计出类似飞蛇战舰的东西。

　　性能不同无所谓，战斗力差不多就行了。

　　苏镜也考虑到，战争进行的时间要是太长，自己的制造能力就成了问题，所以协同作战的战舰，要和帝国一个规格，这样的话，自己一旦损失掉了胁从的战舰，就能直接从帝国购买，不会立刻失去战斗力。

　　帝国的制造能力，苏镜已经领教到了，三种战舰定型之后，现在已经在琼州的海上战斗了。效果相当明显，击沉了敌人上百条的战舰，自身才损失不到十条，而船上的士兵，大多数都被抢救回来了。

　　这也坚定了苏镜要从海上进攻的决心，海上的损失，竟然比陆地上小，这是他无论如何都没有想到的。

　　无忧公主和苏慕都没睡觉，两个人同榻而眠，一直在慢慢的聊天，东拉西扯。最主要的内容，都是和训练军队有关。

　　说到半夜，苏慕有些奇怪地问：“无忧，你不是一向不喜欢军队的么？”

　　“还不是苏镜。”无忧公主笑眯眯地道：“他想要去打天下，那我这个做妻子的，肯定要全力支持啊。要是我在后面拖着，他的心就会太沉重，觉得做的一切，都毫无意义了。”

　　苏慕愣住了，无忧公主这是怎么了，竟然变了个人？

　　随即，她就意识到，这是纯阳洞仙真经的效果。哪怕两个人毫无感情，一旦开始修炼这种东西，时间久了，也会化为无法分开的情侣。

　　如果是别人，根本不会想到这个原因，苏慕偏偏也是修行了这种道术的人，而且同样是和苏镜修行。

　　她的心中，说不出的难过，也很郁闷。要是无忧公主从军，跟着苏镜出征的话，那自己什么时候，才能和苏镜在一起呢？

　　就算自己不贪图欲念，可是修炼到金丹的时候，需要和苏镜阴阳调和，才能没有危险。

　　这个事情，完全和感情无关，是生死攸关的。

　　“可惜苏镜出征的时候，我就要生孩子了，不能一起。”

　　“啊？”苏慕喜出望外，那个时候，自己有望金丹。

　　“本来我是想去的，反正我也不需要冲锋陷阵，可是苏镜不喜欢，我也想过了，至少要孩子懂事之后，我才会放在父亲那里。”

　　苏慕无语，决定岔开话题，无忧公主和苏镜成婚之后，一颗心都放在苏镜身上，苏镜在的时候，还感觉不出来，在苏镜背后，自己面前，她情意浓浓，那还是原来那个高高在上的公主，纯粹成了个小妇人。

　　至于孩子的事情，苏慕是不嫉妒的，因为她是半妖，很难给苏镜生孩子。就算能，也怕苏镜不开心。

　　这一晚，苏慕过的很是纠结，好在无忧公主没发现什么异象，等苏镜回来的时候，两个人才睡着。

　　苏镜看了一眼，也没打扰，他回到书房，取出了自己龙蛇八境壶里炼制出来的一个微型的龙蛇战舰。这条龙蛇战舰，只有半尺长，放在巴掌上仔细观察，每个细节都注意到了。

　　只是他和神临，都没法制造太小的阵法，这条模型，只能当个玩具，甚至不具备一个图纸的功效。

　　苏镜松开手，模型就慢慢的飞了起来，张开三对翅膀。模型周围的气流，没有明显的变化，飞的异常稳定。

　　在模型的核心处，就是一颗低级的玉石。

　　玉石中的能量传输，消耗，都在苏镜眼中不断变化着，他观察这唯一完整的阵法运转，心中也在不断的计算，里面还有什么可以改进的地方。

　　正在思索着，犬十郎跑进来，也没敲门。看到这微型战舰，犬十郎惊讶道：“少爷，你……”

　　“你来的正好！”

　　苏镜忽然想起，犬十郎的狗血，很是有奇效啊。

　　“十郎，吃了早饭没有？”苏镜关心的问了一句，犬十郎本能的毛都炸了起来，连连后退，口中道：“少爷，你要干什么？”

　　“没什么，我就是要雇用一些人，来分析你的血液。设备已经买的差不多了，等人到齐了，就要开始对你的血液进行分解，研究。”

　　“原来不是一直放血啊！”犬十郎泪流满面。

　　“当然不是，我是想要制造出替代品，你忘记了？”

　　“少爷，替代品差好多吧。我可是独一无二的。”犬十郎发现危险不大，又开始狂妄起来。

　　“你要是觉得我这主意不好，那就听你的，以后每天放一次血，储存起来备用。”苏镜一副很开心的样子。

　　犬十郎僵直在那里，一句话都说不出来了。

　　“说吧，你来找我什么事情？”苏镜问，一般自己不招呼的话，犬十郎和鹰扬就是在家里修炼。

　　“少爷，我和鹰扬，还没职位呢，只是跟着你跑腿打杂的。”犬十郎认真地道。这荆地的人越来越多，都多少有个发展方向，可他和鹰扬，苏镜一直闲置着，倒是常带出去，可是不用做任何事情。

　　对于他来说，不做事情就是废物一个。鹰扬也是这样的感觉，所以犬十郎来找苏镜，实话实说。

　　“跟着我不好么？”

　　“当然不是，可是少爷，我在你身边，能帮你什么啊？”

　　“嗯，暂时还没你的事情，我在筹划着，建立一支特殊的斥候军，最后打算是让你统领的。”

　　苏镜一句话，让犬十郎的脸笑成了一朵菊花。


第308章 求见求见

　　“少爷，你说我行吗？”

　　“肯定不行，十郎，你的脾气，太过浮躁。不用说，我知道你平时这样，是伪装出来的。可你的天性要不是如此，也不能伪装的这么好。哎……十郎啊十郎，你和鹰扬，是最早跟着我的，我希望能一直带着你们去仙界，可是你。”

　　犬十郎脸上的笑意顿时全无，他站在那里，一句话都不说，定定的看着苏镜。

　　“你的实力，会被鹰扬越拉越远。你的天赋，迟迟的不能发挥出应有的作用。我在等，可是你得证明给我看。”

　　犬十郎的头，沉重的点了点，道：“少爷，斥候军团，是什么意思？”

　　“进攻邪神国度，在进攻之前，每次到达一个地点，我都会先派人侦查，这种侦查，可能需要乔装改扮，进入敌人的城市。所以这支部队，要以擅长伪装为主，战斗方式，以迅速脱离为主。”

　　“少爷，我会努力的，下次你看到我的时候，我就是筑基境界了！”犬十郎说完，咬了咬牙，转身就走。

　　“等一下。”

　　“啊！”

　　“给你这个。”苏镜说着，从袖子里飞出一把小小的金锤。犬十郎接在手中，热泪盈眶。这是一把无限接近于道器的混沌金锤。上面的阵法细腻，几乎是相当于自己亲手炼制的。

　　“多少钱？”犬十郎随口一问，顿时后悔。

　　“把你原来的锤子给我，虽然更好一些，可惜你发挥不出力量，等你金丹了，我会帮你弄个更好的。”

　　犬十郎无奈，取出自己原本的那枚小锤子，交给苏镜。

　　苏镜收起，道：“十郎，你不能一直总是依靠运气，运气，早晚会有耗光的那天。如果我不在了的话，很多人会希望你死，而不是接纳你。”

　　犬十郎没听明白，苏镜心中所想，是他自己身份败露的话，犬十郎作为自己贴身的小厮，肯定也是跟着一起完蛋，绝对不会受到赦免。

　　犬十郎不懂苏镜的意思，却听出了苏镜话语中的悲伤和一丝落寞。

　　“少爷，要不，我打个滚给您看？”犬十郎的脸上，又泛起了笑容。

　　苏镜一脚踢在了他的屁股上，将犬十郎直接踢飞出去，落在院子里。犬十郎揉了揉屁股，一点都不疼。

　　他回头看了一眼房间内，苏镜收起了那个小模型，拿起一本书，似乎在看。

　　少爷到底是因为什么事情烦恼呢？在自己看来，少爷应该是一帆风顺，无比得意才对。娶了无忧公主之后，少爷的家当立刻丰厚起来，简直是让人梦寐以求的啊！

　　无忧公主呢，对少爷也是非常的好，没什么架子。

　　对了，昨天五小姐过来了，难道少爷心情不好，和五小姐有关？

　　犬十郎思路错了，结果对了。他可想不到苏镜和苏慕的关系，只是胡乱一猜而已。

　　犬十郎走了，苏镜其实是没心情看书的。好在，鹰扬又来了。

　　鹰扬站在院子里，叫了一声少爷，苏镜丢下书，也走入院子，指了指石桌，两个人坐下来。

　　“你今天很早啊。”苏镜看鹰扬打扮齐整，应该是修饰了仪容。对于一个妖族来说，也算是很难的了。

　　“少爷，有件事，想要求您。”鹰扬道。

　　“说。”

　　“我修炼的妖术，需要杀戮，才能提升境界，可是这里，没有可以供我杀戮的目标。”

　　“这个，不会有麻烦么？”苏镜的眉头，深深的皱起。

　　“当然有，不杀，就是最大的麻烦。我只能通过修炼提高战斗力，可是不能提高境界。”

　　“是傅青山的法子吧？”苏镜眼中一冷。

　　“是，可不是他逼我的。”

　　“我知道，只是此人……哎，只有父亲能够驾驭，他肯听我的话，那是父亲的原因，父亲不在的话，我们只是他眼中的一具行尸走肉而已。”

　　鹰扬心说，老爷怎么可能会死呢，大家都死了，老爷也未必会死掉。只是这话没法说出口，他只能沉默。

　　“中州太平，连盗匪都没半个，你想要杀人，我可不能帮你。”

　　“琼州有战事，我想要带领妖兵，过去配合慕家战斗。”鹰扬道。

　　“为什么？”

　　“这些小妖，虽然见过血，可是没经历过战场，将来作为少爷的亲兵，他们太不合格了。除了不怕死，他们没任何优点可言。”鹰扬凛然道。

　　“给你五百妖兵，能带回来多少活着的？”

　　“一半。”鹰扬回答。

　　“这样啊，折损可是挺大的。”苏镜有些不太情愿。

　　“少爷，妖兵不上战场，将来会拖累你的。邪神国度的军队，你也看见了，不是什么土鸡瓦狗。遇到危险的时候还会不少，战场上，你就是敌人第一要击杀的目标，万一被敌人的死士营靠近，亲兵可是最重要的缓冲力量，要坚持道我方的金丹强者出手。”

　　“没有意义的折损，在我看来，是没必要的。即使有意义，也要控制住比例。”苏镜对鹰扬道：“我不是不懂，训练也会死人的，可是这比例，我无法接受。”

　　“那么少爷……你给我招募妖兵的权力，我就能保证，这五百妖兵带出去，回来的至少有四百五十人。”鹰扬退而求其次道。

　　“这还可以。五十人，也是太多了。平均十个死掉一个。”

　　“这是底线，我不会按照这个目标去训练的。少爷，这么说你是答应我了！”鹰扬欢喜道。

　　“是。不过去之前，每个妖兵，都领一套符甲吧。现在我手头有足够的符甲。”

　　鹰扬答应着，他也不想妖兵死太多，可是和邪神国度作战，哪有那么好保证的。不过可以招募妖兵的话，死伤基本上会从新的妖兵中发生。毕竟苏镜身边这些妖兵，都是在雷山训练过的，环境也相当残酷。

　　鹰扬得了苏镜的手书，玉佩，令牌，去调集妖兵。苏镜这里，又有人来找。

　　这次来的，却是素人龙。

　　素人龙看到苏镜，恭敬的一拜。苏镜连忙拦住他，问：“人龙，找我什么事情？”

　　“少爷，为什么不让我领那珈蓝兵？”

　　“胡闹，我是让你做将军的，你去做亲兵干什么？”苏镜神色冷厉地道。

　　“我怕指挥不好，害了手足同袍。”素人龙道：“我学的是佛法，战斗方式，也倾向于个人之间的决战，不适应战场。”

　　“那就学，你想要学什么，我就教给你什么。”

　　“少爷，什么都能学么？”

　　“当然。”

　　“我听说道门，有兵家遗留下来的战法，我也可以学么！”素人龙惊喜地问。

　　“当然不行，学习兵家秘法，是要杀头的。我这种人，也只能借鉴一下。”

　　素人龙道：“少爷，我不是要学兵家秘法，兵家五轮我也没法修炼，我只是想要学学兵家的兵法，还有不需要五轮配合的战技。”

　　“这个么，倒是可以。兵法的事情，我回头找人传授你，战斗技能的话，你可以和我师父学一些，我也有不少典籍可以供你参考。”

　　素人龙这才大喜，这个时候，紫藤已经带着丫鬟们过来，要伺候苏镜梳洗了。素人龙退下，紫藤上来，直接让人把脸盆架在院子里，这天气寒冷，可是院子里温暖如春。金玉浮屠还没完全建好，可已经有了一点极乐世界的味道。

　　“少爷……”

　　“嗯？”苏镜擦完脸，看紫藤有话要说的样子，很是奇怪，怎么最近，谁都想要和自己商量事情了。

　　“你最近一直在研究所，回来后就和公主腻在一起，很多人想要求见你，都排出十里地了。”紫藤笑着道。

　　苏镜楞了一下，这才想起，这封地是无忧公主的，可是自己也是这块地的主人。

　　无忧公主当然地位更高一些，可自己的亲爹，是大司马，掌管兵权的人物。伯父又是管理财政的，这东秦帝国的大权，好多在自己家的手里。

　　自己似乎从来没意识到，一旦来到封地，那自己也会被很多人注意到，拉拢结交是必然的事情。

　　可自己喜欢的是科学研究，交际的话，太浪费时间了。还要和一些本来不认识的人说很多的废话，有那个时间……

　　不对啊，有了神临后，自己的时间，的确富裕了好多。

　　交际还是必要的，总不能什么事情都让公主出面。怪不得啊，那慕家和自己很是亲热，那是想要刻意结交的缘故。

　　“安排见面的事情，该是谁管？”

　　“公主那边，幕僚系统都还没建立好呢，少爷这里更是空白。”

　　“那就你来管吧。”

　　“少爷，我可不成！”紫藤红着脸道。

　　“也不是你一个人管，你凡事和蓝玫商量。让你管理这个事情，有个原则。”

　　“请少爷明示。”

　　“你会知道，哪些人我需要见，哪些人不需要。”

　　紫藤点头，她这个眼力还是有的。

　　“我不需要见，不见又会惹麻烦的，你也可以安排，但是记得，要收钱的。”

　　“收钱？”紫藤糊涂了。这不是受贿么！

　　“是的，收钱，你收的多了，坏名声，就传出去了，以后有谁想要对付我的话，会从你们身上找破绽。你明白了么？”

　　紫藤咬了咬嘴唇，坏名声？

　　“我明白了，少爷，我会去做！”


第309章 一勺烩吧

　　“少爷！”绿荷在外面大呼小叫的，苏镜有些不耐烦，这一早上的，还没看见老婆，就这么多事情，这贵族当的有什么意思。

　　不是该吃吃喝喝，欺男霸女的么！

　　到了这个世界之后，工作强度比在地球还大。这还是驸马呢，要是当了皇帝，还不累死。

　　“什么事？”

　　砰！

　　院门被撞开，一个巨大的黑影当头压下，将苏镜扑倒在地。苏镜大笑，伸手推开体长已经两丈多的啮铁。这东西不肯离开侯府的灵池，现在长大了，终于过来了。

　　啮铁长成了庞然大物，可是看起来还是那么可爱，巨大的黑眼圈，萌的要死。

　　等等，这个吃货，怎么能长这么大！

　　按照地球的算法，这东西已经有六米长了。要不是和苏镜玩耍，一巴掌下来，苏镜的脑袋就不见了。客观点说，还能剩下一套六道神鉴。

　　“苏镜，哈！”苏慕的声音传来，苏镜扭头，看到苏慕和无忧公主携手出现在院门口，抚掌大笑。

　　“苏慕，你笑什么？”

　　“啮铁兽，把灵泉的泉眼给吞了。看起来进化了不少啊，可惜缺乏龙角，怎么也没办法金丹的。”苏慕一副很开心的样子，她不打算回侯府去了，那灵泉可惜，能被啮铁兽吃了，她才真的高兴。

　　“泉眼？那东西也能吃？”苏镜不理解。

　　“是件宝物，从另外一个空间挪移灵泉的水过来，你还真以为侯府洞天福地不成？”

　　那啮铁兽低下头，讨好的吐出舌头，苏镜狠狠的一巴掌，拍在啮铁兽的头上，喝道：“你又不是狗！”

　　“不要打它！”无忧公主来到跟前，摸了摸啮铁兽的耳朵，感觉毛茸茸的。这东西，真的有传说中那么厉害么？

　　“这是教育，小孩子还没长大，总要打两下的。”苏镜可不想无忧公主宠着啮铁兽。这是自己坐骑。虽然说有了龙车，自己也无需什么坐骑了，可龙车是指挥战斗之用，平时偶尔也会骑着它的。这东西，需要强大的实力，否则很难生存下去。

　　现在的啮铁兽，恐怕只是幼年体状态。

　　啮铁兽摇了摇头，倒不是否定苏镜，只是耳朵有些痒痒。

　　“苏镜，你是不是觉得骑兵毫无意义了？”无忧公主摸着啮铁兽的头，问。

　　“是啊，我有飞行战舰，步兵的转移速度，远超骑兵。以海战为思路，从海岸线发动登陆进攻，占据沿海城市，一点点侵蚀内地，还是步兵更加重要一些。”

　　“你那是战略思维，可是在战术上，你知道么，烟云兽在冲锋的时候，能跑得多快？”

　　苏镜摇头，烟云兽一直在保持着平均速度，他还没见过大规模的烟云兽冲击敌阵的情景。

　　“只要达到先天期的战士，骑乘烟云兽，在冲锋的三里距离内，平均速度可以达到每个时辰八百里。”

　　“什么！”苏镜惊讶得不行了。烟云兽组成的重骑兵战队，每个士兵加上沉重的铠甲，烟云兽的负重都是五百斤以上，个别的接近一千斤。这还不算烟云兽本身的铠甲。

　　如果算上烟云兽的体重，烟云兽加骑士，加装备武器，总共能超过两吨的重量。这么重的一个东西，时速两百公里！

　　骑士手中拿着一把长刀的话，什么铠甲也难以抵御啊，一个冲击，能将敌人像是豆腐一样切开。所谓的重步兵方阵，也经受不起这样的冲击。

　　这还只是纯粹物理上的考虑，要是加上道术加持，这一个骑士，就相当于一辆超高速的坦克车，只要敌人不是城墙，就能碾压过去。

　　最恐怖的是，烟云兽战死的话，会直接转化为阴魂类的生物，继续战斗。想要彻底灭杀，非常的难。尽管烟云兽不是主攻输出的妖兽，作用却是更大了。

　　“我可没那么多烟云兽。”苏镜摇摇头，他的战略，都是根据自己有多少资源而定制的。他也清楚，如果有核弹的话，哪怕这个世界到处都是奇人异事，一颗核弹下去，活下来的人也不会太多。

　　“我有。”

　　“成本？”

　　“呵呵，武威王封王的时候，已经拿到了烟云兽的购买权限，可以在朱雀宫购买，我是父亲特准的，以我的名义，可以购买六十万匹烟云兽。当然，咱们的军团，也不可能全是骑兵，烟云兽不是普通的混血战马，不需要一人双骑。这样的话，每个军能分配二十万头。四分之三作为储备的话，长期战争，也能保证一个大营四万人的需求。”

　　苏镜皱眉，烟云兽养起来，吃的东西可是不少，还有需要装备的战甲。

　　“钱能解决的问题，就都不是问题。”无忧公主补充了一句。

　　“不，钱是最大的问题。无忧，你说，钱是什么？”

　　无忧公主愣了，这等于在问她一加一为什么等于二。这个问题，可以很傻比，也可以难倒数学家。

　　“钱，是等价交换物。实际上，只是一个介质。本质上，我们是要将投入的资源扩大化，士兵，装备，坐骑，后勤给养。这些东西，都要在战场上换回更多的利益。烟云兽的确是很好的坐骑，就算有更强大的，也未必比它适合战场，问题是，我们能在战场上拿回什么？”

　　“可是，浮空战舰更贵啊，维修起来……”

　　“我们可以卖战舰，肯定有人会出大价钱购买。因为他们不甘心，不甘心我们拥有这么好的武器，拿比他们高得多的战功。我只需要用浮空战舰打赢几场漂亮仗，立刻会有一大堆人死皮赖脸的找来，要求购买这东西。烟云兽，能卖么？”

　　无忧公主摇头，总算知道，苏镜想的是什么了。

　　从这点上说，烟云兽是消耗品，而浮空战舰，是商品。

　　“你不是说，这东西不卖么？”

　　苏镜苦笑，道：“咱们可以卖删减版本的啊。性能比咱们的略差，逆推出我的图纸，代价太大，这样的话，大家只有捏着鼻子买我的东西了。”

　　“删减版本……你说的话，倒像是父亲一样。”无忧公主郁闷地道，她真的是没想到这点。苏镜却是一哆嗦，像是她的父亲？

　　皇帝姜焱，不会是穿越者吧？

　　赶紧打消了这种妄念，苏镜又道：“不过么，我们是以四万人一个大营的规模进行行动的，每个大营是八个营，每个营五个旗，一个旗一千人。我的军队，分工十分详细，在车兵营里安排进一个小旗的骑兵就可以了，步兵营那边，纯步兵也是坐车赶路的，只是战斗的时候，需要下车结阵。真的需要强击敌人，抽调八个到十六个小旗，有两三千骑兵，足以追击溃逃的敌人。”

　　无忧公主点头，她现在也接受了苏镜的说法，只是问了一句：“那一个大营中，需要多少骑兵？”

　　苏镜无奈，道：“这是术数问题，嗯，八千足够了。”

　　“不是有纯步兵么？”

　　苏镜道：“会有预备役，另外，我们的亲兵，会是车骑兵，不需要步兵。”

　　无忧公主道：“其实，烟云兽是能顺着城墙往上跑的。”

　　“不需要，我的龙车也能，我都不会让龙车这么干，损失很大的公主。最好的办法，就是我用浮空战舰，从空中打击城头，地面上，步兵直接破坏城门就行了。”

　　“破坏城门？”无忧公主皱了一下眉头，随即恍然道：“对了，我们有振动棒，破门而入是很简单的事情。”

　　苏镜点头，同意道：“嗯，可以造大型的振动棒，什么门都能破开。”

　　“真的么？”

　　“当然，振动棒的周围，布置下圆形的磨珠，可以环绕旋转，哪怕对方大门是钢门，也会被磨出大洞来的。”

　　“你真是天才啊，怎么想到的？”

　　苏镜心想，这怎么会是我想到的，分明是皇军想到的。不对，想歪了。苏镜咳嗽一声，道：“好了，无忧，今天呢，我得见很多人，要不一起吧。咱们三个把所有求见的人，都召唤上来，一个个的打发掉。”

　　“也好，苏镜，有多少人？”

　　“几千个总有了吧，需要个广场。”苏镜很镇定地道。

　　苏慕道：“有什么好处？”

　　“我们三个在一起的话，实力更加雄厚，对于想要投靠我们的人来说，这是最好的……展示。三支强军联合，无论投靠哪一支都一样，待遇没分别，这样的话，我们招募人手的速度，能提高十倍。”

　　苏镜也知道，兵贵精而不贵多，只是公主这边招募的士兵都满了，自己和苏慕还没凑齐一个军呢。大家冲的是无忧公主的面子，认为皇家绝对不会亏待士兵。自己和苏慕，不能代表苏家，所以广告效应就略差。

　　知道自己龙车效果的人，还仅限于大家族。自己也没个好莱坞，滚动播出征兵广告。现在借公主的名头，赶紧凑出足够的人手来。战场上，自然能把不合格的消耗掉。更何况自己还有训练的手段呢。

　　三个人商议好了，就打开了驸马府的前殿。前殿之外，还有个小广场，容纳上万人不是问题。然后苏镜就派人，去一个个的送信，约定中午的时候，一起见见这些求见自己的人。

　　大多数人，求见自己，是为了让自己再将他推荐给公主。

　　还有少数来自大家族的，都是求自己关于图纸的事情。这些事情，就是三天三夜也解决不完，不过无所谓了，炼气士不吃不喝，在广场上谈个三天三夜的，也是不错。


第310章 有人捣乱

　　苏镜的恶趣味并没有能实现，在众多的求见者到来之前，广场上已经用道术安排好了一个个席位，都结成彩芦，用阵法穿插点缀，每个人坐在彩芦中，都可以直接看到苏镜三人。

　　苏镜三人，当然是高高在上，苏镜坐在中间，左面是无忧公主，右面是苏慕。

　　三个人自然也是精心打扮过的，无忧公主一身红色的朱雀道衣，头顶上少见的戴了道冠，是大多数人没有见过的朱雀冠。

　　只有皇帝嫡系，才可以戴这种道冠，整个帝国，拥有这种权利的人，不超过十个。就是摄政王，也都没这个权力。

　　苏镜穿着的是赶制出来的军服，他要单独成军，就不再穿暗夜双龙甲了，苏慕穿的是暗夜双龙甲，只不过是升级版，更加的奢华，不计成本。

　　想要把自己打扮成暴发户，不是谁都有这个能力的。你想要顶个两百斤重的纯金帽子，也得先有两百斤纯金才行吧。

　　任何一个世界都是如此，绿帽子才是最容易弄到手的。

　　苏镜坐在中间，下面求见的人，心中也就清楚了，这事情，是苏镜做主。他们想要见无忧公主，都是扯淡了。

　　苏镜不同意，什么事情都做不成。大家也都不傻，所以从最前方的人开始和苏镜对话，一个个老老实实的等在那里，不见聒噪的。

　　因为有求于人，聒噪纯粹是给自己找别扭呢。

　　“世子，我是琼州荣家荣容。”几个炼气士对话之后，都满意解决了的时候，一个容貌艳丽的女修站起身来，向苏镜拱手。

　　“请问，有什么需要？”苏镜淡淡地问。

　　“荣家，想要求购一条最好的战舰。”荣容底气十足地道。

　　“荣家肯出什么价格？”苏镜反问。这是第一个提出要购买战舰的家族。而且一开口，就要的是最好的战舰。

　　“青虹玉石万斤，一套绝品法器，一箱上等丹药，外加二十个先天期鼎炉。”

　　苏镜失笑，道：“那就算了，这事情在提的话，荣家就是我的敌人。”

　　“为什么？”

　　“我不需要鼎炉，我也不缺丹药，更用不上成套的法器。另外，青虹玉石太不值钱了，我认为荣家是在侮辱我。”

　　荣容大惊，道：“绝无此事，我听说，世子制造的最好的战舰，价值青虹玉石万斤，剩下的我绝对都是添头，为了讨世子欢心。”

　　这荣容听苏镜说得严厉，也不顾尊严，当场服软，说的无比卑下。

　　苏镜一皱眉，道：“哦？是谁对你说的？”

　　“是……”荣容的话还没说完，一道金光从天而降，就要刺破她的天灵盖了。荣家在琼州还算有点势力，可这拍出来的弟子荣容，也不过是刚刚筑基的样子。这一剑破空而来，毫无痕迹，荣容根本没有躲闪的能力。

　　“定！”苏镜轻轻开口，龙蛇八境壶中，飞起一颗雷丸，转眼间就出现在那荣容的头顶。头顶上的金剑，雷光一闪，就定在了原地，再也无法攻下分毫。

　　荣容的头皮都被剑气刺得裂开了，鲜血顺着额头淌下来，异常刺目。

　　苏镜有些吃力，这攻击者是金丹境界，如果不是有龙蛇八境壶作为力量源泉，苏镜的雷丸之中，根本没有多少雷霆力量，想要定住金丹强者的飞剑，根本是不可能的。最大的能力，估计是让这飞剑攻击缓慢片刻。

　　“真是猖狂。”苏慕垂着眼皮，说了这么一句。在自己三人面前动手，那是挑衅皇家和苏家了。这人再强，也没办法离开无忧城。

　　无忧城的阵法还是其次，毕竟金玉浮屠还没建设好。可是无忧城内，有林横山。金丹六重之下的人，根本就是没多少反抗的能力。

　　“是该死。”无忧公主也是皱眉。如果这人不死，那自己三人的牌子，算是全砸了。

　　“就让贫道，为世子解决掉这个麻烦吧。”随着一个熟悉的声音响起，那条被定住的飞剑上，出现了一只金色的大手，用力一捏，那飞剑崩的一声，碎了，化为剑气，还想要逃。金色大手的手心火焰焚烧，转眼之间，那剑气就萎靡下去，重新化为一柄小剑，剑身上布满了裂痕。

　　一颗锃亮的光头，出现在苏镜前方的平台之下，无念身披道袍，口宣道号，火红的道衣陡然展开，里面飞出一道金光，消失不见。

　　一座彩芦之中，正在微笑的中年道士双眼精光爆射，回头一捞，手中多了一条金色的泥鳅。

　　这道士狂笑起来：“哈哈哈，苏家弟子，不过如此！暗箭伤人，徒劳无……”

　　噗！

　　那金色的泥鳅，从这道士手中滑脱，一下就钻进了他的眼睛里。

　　这场景相当惨烈，那道士捂着眼睛，摔倒在地，满地翻滚，他身边伺候的人都吓呆了，只是喊着师父，师父！

　　广场之上，除了这彩芦之中，别的地方都是鸦雀无声。

　　苏镜笑道：“想要在我面前杀人立威，很好，查查这个家伙是什么来历。”

　　“是，世子。”无念老和尚得了命令，口中开始念诵咒语，那金色的泥鳅，就在那道人的脑子里翻腾寻找，试图打开识海，强行掠夺记忆。

　　“世子，这、这太残忍了吧？”

　　一个老年的炼气士，一脸不忍地看着苏镜，看起来像是真的于心不忍，要求情了。

　　苏镜嘿嘿一笑，道：“我也是这么觉得的。”

　　那老年炼气士一愣，苏镜又问：“这位长者，你是哪家的道友？”

　　“我是……”

　　“算了，不管哪家的，既然你觉得这样不好，你说，是不是放过这个在我面前试图杀人的家伙才是最好的选择呢？”

　　老年炼气士被打断，正待发怒，苏镜这话一问，他又没办法表演了，只好忍气吞声道：“那是不行，这人怎么也得……”

　　“怎么也得死。否则的话，我苏家就成了笑话，你觉得呢？”

　　“我觉得……”

　　“既然你同意我的观点，好，那你就去亲手杀了他，我也不想要得到什么情报了，这种小鱼小虾，也没什么审问的价值，对不对？”

　　那老年炼气士脸色连番转变，他的话，全被苏镜打断，所有的设想，也全部落空。

　　“为什么，你不肯杀他，难道你是党羽？”苏镜脸色忽然凌厉起来，周围的炼气士，噤若寒蝉。

　　那老年炼气士正待反驳，苏镜拍了拍额头，道：“瞧我这样，简直是魔头了。不对不对，今天来的人中，你绝对不是党羽，你是主谋！”

　　“我……”

　　“如果你不是，你就束手就擒，我会给你个公道。否则的话，别怪我心狠手辣。死了你一个，幸福所有人。你只要一死，今天的事情，我就不会再追究，一切照旧继续。”

　　这老者要吐血了。苏镜这话，直接将他和所有人对立起来，他想要煽动大家的情绪都做不到。更加奇怪的是，自己释放出去的蛊惑道术，毫无起色，就连靠的最近的一个年轻炼气士，似乎都没有受到影响，正在冷眼旁观。

　　“我和你费这么多话，唯一的原因就是……”苏镜用手指了指，那雷丸忽然出现在这个老年炼气士的头顶上，然后，一个巨大的身影扑了上去。

　　老年炼气士被苏镜的五雷定身珠定在原地，想要脱开躯壳，逃出元神都做不到。他根本是借助了一具肉身前来这里，伺机行动的。

　　没想到苏镜的五雷定身珠，竟然可以定住他的元神。

　　“世子饶命！”那老年炼气士狂呼起来，完全忘记了，他能呼叫，是因为五雷定身珠失去了作用。

　　苏镜毕竟只是刚刚筑基，能控制住他一会儿已经是奇迹。

　　苏镜笑了笑，摇了摇头，那空中扑出去的巨大身影已经落地，轰然一声，将那老年炼气士震飞在半空中，却是苏镜的啮铁兽到了。

　　啮铁兽的后背上，端坐着犬十郎。

　　啮铁兽对着被震飞在半空的老年炼气士愤怒的咆哮一声，这咆哮的声音，在场的每个炼气士都听在耳朵里，心中都浮现出了让他们最为恐惧的事情。

　　啮铁兽可没有攻击他们，只是一点点的余波，就让很多人摔倒在地，浑身抽搐，双眼之中，只剩下惊恐。

　　犬十郎一把抓住飞起的那个老年炼气士，随手一扯，就将他扯得赤条条的，然后张开嘴。犬十郎的嘴巴，直接扩张到直径足有三尺大小，把老年炼气士的头颅吞在口中，用力一吸。还能保持清醒的炼气士们，惊恐的看到，那老者瞬间就被犬十郎吸成了一张人皮。

　　那人皮苍老，布满褶皱，依稀可见皮肤下，用特殊颜料刺上去的符咒。

　　逍遥侯世子的手下，简直是个无法无天的魔头，当着这么多炼气士的面，洗掉了……

　　不对啊，这张人皮，本身就是一件道器！可能比杂品道器还不如，是无品的道器，不管是什么等级的东西，总之，这不是一个人真正的皮肤。

　　是有人将元神投入其中伪装成老者的样子，前来广场。

　　那这个人想要干什么？大家随便猜，结果也不会是想和苏镜做交易，肯定是为了对付苏家的。


第311章 噤若寒蝉

　　犬十郎没有给这个人任何机会，一个金丹强者，就被他吃了。

　　这可是大补，哪怕只是第二元神，对于犬十郎来说，养料也太充分了，足以让他成长到筑基后期。

　　不过这一次，他真的就是捡了个便宜。真正杀死这老者的，是啮铁兽。啮铁兽正面的一声咆哮冲击，距离几乎是贴着老者的鼻子释放的，那老者直接就毫无意识了，犬十郎才能吃的如此容易。

　　他提着人皮，落在啮铁兽的后背上，晃荡了两下，从地面上爬起来的炼气士们，一个个面色入土。他们来找苏镜也好，求见无忧公主也罢，最开始的时候，可没想过是公平交易，总想着能占一点便宜。

　　谁让这些年轻的贵族们，没有什么名声底蕴呢。

　　可是今天发生的事情，让这些人彻底傻眼了。

　　苏镜简直是个杀人狂啊，而且不容忤逆。看谁不顺眼，就直接灭掉了。解释？解释就是掩饰。

　　“好了，啮铁回来。”苏镜召唤一声，啮铁兽得意的晃了晃脑袋，向着最近的一个炼气士呲了呲牙，转过身来，一步一晃，上了高台，趴在苏镜身边。

　　那边的无念，已经把金色的泥鳅召唤回来，塞入自己的耳朵，似乎在倾听什么，不多时，泥鳅从他的耳朵里钻出，被他收入袖子。

　　炼气士们更加的恶寒，这个秃头炼气士，看起来也不是什么良善之辈啊。

　　“世子，我搜索过识海，这个家伙，在这里还有十五个同伴，不过为首的，好像是被宰了。”

　　“那就是还有十四个了？”苏镜问。

　　“没错。”

　　“那剩下的十四个人，自己站出来，我饶你们不死。”苏镜的声音，传遍广场。

　　他端坐高台，目视下方，目光扫来扫去，每个被他看到的人，都是浑身发毛。苏镜心想，看起来，坐台也是需要本钱的。如果自己没本事，今天就被人赤裸裸的打脸了。

　　对方并非是想要刺杀自己，只是想让自己难堪，下不来台。这样的话，荆地半年的努力，就都付诸流水了。

　　这等恶毒的心思，已经是找死了，更何况对方还在面前试图击杀那个叫做荣容的女子。琼州是慕家的地盘，能在慕家的巨大压力下挺住，并且生存下来的家族，多少还是有点底子的。

　　这样一个人死在自己面前，那好多小家族就会望而却步，不会考虑和自己合作了。

　　广场上的人，人人自危，谁也不知道是真的还有对方的十四个同党，还是那光头炼气士胡诌的，为了顺便再杀几个人过瘾。

　　半晌没人说话，苏镜笑了起来，道：“还真是有胆识啊，以为我找不到你们，所以硬挺着是吧。十郎，去闻闻看。”

　　犬十郎讪笑着，又跳上啮铁的后背，从高台上走下去。他抽动着鼻子，从一座座的彩芦前走过，炼气士们哪敢反抗，能乖乖坐在这里的，筑基期的都少见。大家族中分支众多，肯来这里的大家族底子，通常不是核心人物，只是掌握了边缘一些有限的资源。

　　想要在苏镜这里捞好处的人，这个时候都是万分后悔。

　　苏镜看在眼里，心中也是感叹，自己的名声还是不够响亮。否则的话，这些人也不会露出悔色。立威太过的话，就是这个结果。

　　都怕和自己交易，平白失去了性命。

　　可是不立威，是绝对不行的。因为一旦软弱，立刻会有人欺上门来。自己回头去找父亲也好，找苏家也罢，都会被人看不起。结果还是一样，就是自己的军队，很难招募到人手了。

　　所以苏镜宁可让这些人畏惧，也不会让这些人看到自己软弱。一个人软弱的地方，是只给亲人看到的。这些人和苏镜毫无交情，苏镜可不会考虑他们的感受。

　　犬十郎一个个的闻了过去，终于在一个女修面前停了下来。那女修面色惨然，喝道：“我与你们无冤无仇……”

　　“无冤无仇还来做这种事情，现在算是结下冤仇了，放你走，以后指不定干出什么来呢。”犬十郎笑着，拍了拍啮铁兽。

　　啮铁兽一巴掌就拍了下去，那女子身上火焰爆射，想要逼退啮铁兽。可她想的太多了，啮铁兽别说她释放出的这种一千多度的火焰，就是跳进岩浆中洗澡，也不是不行。大多数啮铁兽不怕火，只是有些讨厌而已。

　　噗的一声，这女子被啮铁兽直接拍得不能再扁了。犬十郎跳下去，捡起人皮，又嗅了嗅，道：“少爷，还真没杀错。”

　　炼气士们恶寒，这个家伙难道是靠蒙的？

　　要是这样，那每个人都可能有危险啊！

　　虽然很多人的心理这么想，可是没有人愿意反抗，因为名额只剩下了十三个。一旦自己出头，那很快就变成十二个了。

　　还是赌一下运气的好，对方还杀十三个，就能结束这个事情。

　　犬十郎收起这张人皮，又让啮铁兽往前走，广场上几千个人，在苏镜眼中，一个个已经都毫无意义了。

　　这些人，怪不得不能成大器，只能在小门派中厮混，就算是大家族的弟子，也进不了核心。他们的心灵，太弱小了。

　　因为有机会不死，就放弃抵抗，简直是毫无合作的价值。

　　如果在战场上，这种人是自己的友军，早晚会被这种人坑死。苏镜忽然明白，为什么父亲坚持让自己在苏家招募人手。

　　除了忠诚上的可靠之外，苏家人的秉性，是绝对不会出卖同伴的。整个苏家的发展历史中，屈指可数的几个败类，暴露的时候，都没活过一个时辰，就被大家干掉了。

　　这种秉性，是上万年累积下来的，已经成为苏家人的气质。如果你没有这种气质，甚至不会允许你姓苏。

　　所以苏家的弟子人数，在九大家族中可能只在倒数第一和第二之间徘徊，实力却是稳居前三之列。

　　“苏镜，这是好事。”无忧公主也看出端倪。这些求见自己的人，一个个，真的是不堪入目啊。可怜自己浪费这么多时间打扮，全是给这些垃圾看了。

　　她打了个哈欠，道：“我有点想要离开了。”

　　“呵呵，无忧，还是和他们认识一下，以后避免和他们成为友军，也是一件很重要的事情啊！”

　　苏镜的话，也只是在高台上流转，声音是不会被下面听到的。

　　苏慕干脆就是闭上了眼睛，这里的人，她一个都不想用，不想要交往。在双城那边，她根本看不到这种货色。和行州朱家交易几次，朱家弟子，也都相当不错。

　　见惯了出色的人，再看这些，苏慕的感觉可能和一个在青山绿水的地方长大的人，来到污染严重的城市一样，呼吸都感觉困难了。

　　犬十郎也很失望，他一路走下来，连杀八个人，没有一个，试图反抗的。不反抗的唯一原因，是因为自己除了吃掉了老者的灵魂，其余的人，只是直接杀死，没有破坏灵魂，还有可能转生。

　　哎，自己和这些人比起来，也算是视死如归的等级了吧？

　　“哥，你的啮铁兽，那一声咆哮，还真是管用啊。”

　　苏镜点头道：“在战场上，这一声之后，战车冲锋，敌人自然就崩溃了。”

　　苏镜说到这里，忽然意识到，啮铁兽，绝对是自己的大杀器啊。因为邪神国度的士兵战斗意识极强，轻易是不会投降的。只要对方还有一个神职人员活着，士气就不会崩溃。

　　有了啮铁兽，简直就是战场上的作弊器啊！

　　啮铁兽吼一吼，就能摧毁士气，这可比击杀多少敌人更加有用。问题是，自己不可能解剖啮铁兽，得不到这啮铁兽身体之中的本命符文，没法分析出这一吼的原理。

　　而且很多古代的妖兽，天赋神通不是以本命符文的形式存在的，而是根本没法复制，全靠血脉遗传。

　　无忧公主也想到了这点，有些遗憾。道：“可惜，这个世界上，可能只剩下这么一只啮铁兽了。”

　　“如果太多了，敌人也会得到，无所谓。”

　　苏镜说着话，手指一动，这才将五雷定身珠招回到龙蛇八境壶中。这五雷定身珠还是没有炼制大成啊，遇到强者，虽然也能发挥作用，可是敌人越强，这五雷定身珠需要准备的时间就越长。方才定住那个炼气士之后，自己根本无法召唤那雷珠回来，只能耐心等待着，任凭雷珠在空中飘浮，旋转。

　　下面的人，还以为苏镜留下雷珠，是在震摄大伙儿呢，哪里知道苏镜是根本无能为力。

　　“无念。”

　　“在。”

　　“他们七个呢？”

　　“在守护少爷的宅子，紫藤他们的实力太弱小，我怕有人趁机……”

　　“有师傅在，不必了。”

　　“林大人不能总做这些琐事，保护少爷已经是够了，要是让他保护少爷的丫鬟，那是少爷的不对。”无念劝谏道。

　　苏镜一愣，随即想到，自己的丫鬟修炼了兵家秘法的事情，是不可能说出来的，也没有别人知道林横山的身份。林横山留下来，现在是帮助苏镜训练丫鬟，顺便保护他的安全。逍遥侯不让林横山去北域边关，不是为了削弱林横山在军中的影响力，而是要提升林横山在侯府体系中的地位。


第312章 失去兴趣

　　能长期陪着世子的人，也就是逍遥侯最信任的人，林横山下次再上战场，就能直接统领四万人的军队了。立下战功之后，统领二十万人都不是最终目标。

　　林横山也许不是帅才，但是绝对是猛将，统领六十万人的一军，逍遥侯还是放心的。

　　无念显然是见识过了林横山的强大，对林横山相当尊重。他这话劝谏的也是有道理的，苏镜无法反驳，只好笑道：“师傅在这里，也没别的事情好做，在我府中权当散心，我也没让师傅必须去做什么。”

　　无念只当苏镜听进去了，以后不会让林横山再去做琐事，心中相当安慰，自己投靠苏镜，当然希望苏镜一帆风顺。所以他大胆劝谏，也不忌讳什么。他以前的身份，是一派掌门，对于组织方面的伎俩，还是相当清楚的。

　　佛门弟子虽然单纯，并不意味着没有竞争。当掌门的人，哪有一个是饭桶。就算是饭桶，当了几年掌门的话，也该精明了。

　　“我！我是冤枉的！”

　　终于有个炼气士，没等犬十郎走到他面前，还隔着十几个人的时候，就站起来，大声疾呼。

　　“你们，不能滥杀无辜！”

　　就在他奋力疾呼的时候，很多人的脸上，都路出了放松的神色。因为这个大呼小叫的家伙一死，名额的满了，大家就安全了。

　　所有人，都以看白痴的目光，盯着这个炼气士。

　　犬十郎撇着嘴，来到这个炼气士面前，洋洋自得地道：“实话告诉你，我想要滥杀无辜，也不是一两天了。让我闻闻你，即使你不是那些人的同伙，我也会干掉你，满足自己的愿望。如果你是的话……”

　　犬十郎回头，看了看远在高台上的苏镜，苏镜点了点头，示意他怎么做都没关系。

　　犬十郎立刻双眼放光，笑道：“哈，如果你真的是他们的同伙，那我就不杀你了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　这炼气士噗通一声，直接跪倒在地，磕头道：“大人饶命，小的一时被人蒙蔽，被拉进了一个……”

　　轰！

　　从天而降的一根石柱，将这个家伙砸成肉泥。天空之中，一个声音狂笑道：“苏家小儿，还真是有趣啊，我不方便对你出手，只是想要让你知道深浅，你竟然杀了这么多的人，杀性太重，我看你怎么成就金丹。哈哈哈哈……嗷！”

　　不知道这个骚包的人，受到了什么攻击，显然伤的不轻，根本就笑不下去了。

　　苏镜大笑，指着天空道：“连亲手来杀我都不敢，你还妄想成仙？”

　　被苏镜鄙视，那人也无暇顾及，林横山没追上来，追上来的，只是一柄巨大的锤子。一锤下来，他的腿和铠甲，现在已经是重伤状态，幸亏对方不敢放弃保护那些弱小的人，没追来，否则的话，自己还真是死定了。

　　要是停留下来，教训那苏家小儿，可真是蠢死了。

　　苏镜也知道，这种话无法刺激到那个人，如果经受不起这种激将法，那人也不可能有今天这样强大的成就。

　　在林横山的攻击下，还能逃掉，这个人分明又不可能是金丹四重之上的强者。

　　帝国境内，可是有无数禁飞区的，金丹四重之上，想要到处游走，可都得和官府打招呼。有些地方，是不许去的。

　　如果不肯遵守的人，那姜家就会派出很多金丹强者，去进行围剿。

　　这个规则，是所有大家族，道宫，共同签署国的协议。就是邙山道派这种，也是签过保证书的。否则的话，金丹四重乱走，对普通人的伤害实在是太大了。

　　看看傅青山就知道了，这个杀神，为了保护苏镜，干脆的干掉了一个小门派数万人，包括手无寸铁的平民。

　　你要是指望傅青山这种人内疚，更是天方夜谭了。

　　犬十郎很是愤怒，他想要蹂躏的一个家伙，被从天而降的石柱砸死了，自己的威风，变成了笑谈。

　　他向天空狠狠的吐了一口口水，有林横山在，犬十郎这口水吐得干脆利落，也不怕对方报复。

　　啮铁兽仰头，看着天空，最终还是摇了摇头，自己弄不死那个家伙，甚至无法将那个家伙拦截片刻。

　　对于无用功，它这种吃货馋鬼是不会去做的。犬十郎骂骂咧咧了一会儿，只好作罢。他挽起袖子，看着边上的一个炼气士，道：“你！”

　　“大爷！”那炼气士噗通一声，跪倒在地，口中只道：“已经凑足十五个了！已经十五个了！”

　　犬十郎惊讶道：“真的么？我术数学的不太好，不太会计算。”

　　“肯定是真的，千真万确，不信，你数数手中的人皮。”

　　“嗯，你说的有道理，应该是够十五个了。不过，除了这些逆贼，也许还有潜伏在你们之中的……”

　　“够了，十郎，今天的事情，就到此为止吧。”苏镜恰到好处的拦阻住了犬十郎发狂，这种人，只要给他几分颜色，开的可不是染坊，直接能给你弄一个巨大的印染工厂来。

　　“是，少爷。”犬十郎有一点好，惟命是从。苏镜说什么，他都不会提反对意见。这样的奴才，没有哪个主子会不喜欢。哪怕他没什么实力，放在身边开心也是好的。多一张嘴，多一双筷子而已。

　　广场上的人，这才松了口气。苏镜这个人，怎么说也是逍遥侯世子，出尔反尔的事情，是不会做的。

　　既然说放过了大家，那大家只要不去挑衅世子，就会很安全了。

　　“今天的事情，到此为止，我心情有些不好，你们有什么需求的，去和我的侍从说。十郎，从今天开始，你顺便管一下接见客人的任务。”

　　“是，少爷，我肯定让您满意。”

　　苏镜的声音，同时出现在犬十郎的脑海中：“十郎，真正重要的人，直接给我，你就负责这种胆小的货色就是了。我的原则是，不给这些人大便宜。你要是有本事坑了他们，还让他们为你数钱，我也不管。我的态度很明确了，以后这种人，我是不会去见的，真是浪费时间！”

　　犬十郎连连点头，心中却有些疑惑，少爷，不是在说自己没有用处吧？

　　自己不是在苦练了么，侦查的本事，一天比一天强了。吃了那金丹强者的灵魂，自己进阶筑基后期，也是相当轻松的事情。

　　又可以轻松一段时间了，趁着这个机会，用少爷给自己的任务捞点油水，也是不错。

　　犬十郎想到这里，眉开眼笑。

　　无忧公主面无表情，向苏镜点点头，起身离开，她是彻底觉得没什么意思了。苏慕可没走，无忧公主走了，她乐得在苏镜身边待着，享受一会儿相处的愉悦。

　　苏镜可没有走，这些人，其实才是正常人，自己见惯了那些内心强大，实力凶悍的角色，可从来不认为所有人都该那样。

　　这些废物，贪生怕死，道心乱七八糟，这是很正常的事情。苏镜不是说要以后和这些人断绝往来，只是不会肯给这些人太多好处了。

　　作为交易的对象，这些人的手中，还是蕴藏着很多的资源。让犬十郎去敲诈一下，效果会很不错。

　　今天犬十郎算是威风了一回，连金丹强者都打杀了。不知道他以后炫耀，会不会加上这一段呢？

　　“哥，你在这里，过的还好么？”苏慕开口询问。

　　“还好，无忧没有公主架子，我这边的研究也很顺利，你回去之后，立刻按照我给你的图纸，重新修建港口。”

　　“哥，我那边港口，半年冰封呢。”

　　“不怕，用道术大阵，制造一个全年可以航行的港口。”

　　苏慕摇头道：“为什么不让我直接在中州这边建立港口？”

　　苏镜笑道：“我在这边建立，还不是一样？我是驸马，你是苏家长老，你说，姜氏皇族，会肯让苏家的长老，在他们的地盘上兴建港口么？”

　　“我只是挂个名字，姜氏也该知道吧？”

　　“不，你一旦拥有了港口在中州，就不止是挂个名字的长老了。如果那个时候，苏家让你成为百分之百的长老，权力半点不少，姜氏怎么办？再和苏家开战？”

　　苏慕郁闷道：“哥，我明白了，本来还以为这身份……”

　　苏镜没说什么，站起身来，拍了拍苏慕的肩头，道：“咱们走吧，去实验室，我立刻给你设计港口图纸。这里实在是……太气闷了。”

　　苏慕拍手道：“好啊，我还没看过炼气士的实验室，别看我和你一样在侯府长大，见识也很有限的。”

　　苏镜心想，你那么仇视逍遥侯，就算逍遥侯上杆子求着你去开拓眼界，你恐怕也是懒得去看吧。

　　“无忧，到我这里来一下。”无忧公主那边，忽然听到林横山的传音，很是诧异。不过她也知道，林横山是真传授了苏镜功夫的师傅，同时也和是罕见的强者。这双重身份，让她对林横山的态度也是不同，以半个老师来看待。

　　那边无忧公主被叫走，苏镜和苏慕也知道了，就是不清楚，林横山找无忧公主是什么事情。两个人要去实验室设计图纸，也就没在意这点事情。


第313章 微小生物（一）

　　其实不管苏镜要做什么，苏慕能和他单独相处一会儿，也是挺开心的。没有无忧公主捣乱，她就更开心了。可惜苏镜不是这么想的，苏镜只想着尽快的把苏慕武装起来，因为苏慕那边，实在是没什么金丹强者坐镇。

　　现在苏慕在翼州，而且是靠近东海的地方，除非妖兽上岸，才可能威胁到双城。以后要是西征了，苏慕的军队，可全屏筑基期的挑大梁，那是绝对不行的。

　　苏家提供的金丹，只是保护苏慕一个人的安全，不可能帮着苏慕冲锋陷阵。

　　苏镜要尽快将三个人的军队联合在一起，金丹互补，这样一来，在战场上，苏慕的危险就小了许多。

　　帝国在这之前发动的战争，通常都是一万人左右的规模，目标都是一些游牧部落，或者南方的土著。百万规模的军事行动，都是在演习的时候才会出现的。因为帝国周围，根本就没有任何力量，值得帝国出动超过两万人规模的军队。

　　苏镜也没有指挥大规模兵团作战的经验，在他那个时代，军队的战斗，更加倾向于小规模化，高烈度化。

　　现在苏镜要做的，是他并不太熟悉的事情，好在，他有个好师傅，也有一堆别人弄不到的兵家典籍。

　　纸上谈兵，好过两眼一抹黑。

　　上次在葫芦口的战役，还有在北域边关的战役，帝国吃亏不小，那就是因为很久以来，帝国一直在维持小规模的战争，对手太过弱小。

　　不止是苏镜要学习，帝国的所有将军，都要学习摸索。

　　两个人来到实验室，实验室其实很多很多，苏镜避开了正在疯狂研究的神临，和苏慕找了个有窗的实验室，这实验室的窗外，是一个小的地下池塘，周围种满了植物，池塘中间，也遍布水生的植物。

　　顶上是阵法射出的光芒，模仿的是太阳光。这点上，这个世界的照明系统，比地球好多了，可以用阵法调解出任何一种光线来，消耗是非常小的，也很环保。

　　隔着玻璃，苏慕望向外面，道：“这里是做什么的？”

　　“研究微小生物的。”

　　“微小生物？有什么好研究的？”苏慕奇怪，微小生物，在炼气士这边发现的非常早，因为炼气士就算没显微镜，也能看到不少普通人肉眼难以发现的东西。

　　苏镜指着玻璃窗外，道：“微小生物的研究，最早就是东秦帝国开始的。佛门虽然发现的早，可没当一回事情，我们炼气士对微小生物来说，就是一个巨大的熔炉，可是大多数普通人的身体中，微小生物无处不在。”

　　苏慕点头，这是很正常的事情，炼气士达到先天境界，体内基本上就没有任何有害的微小生物了。等到筑基期，有益的微小生物，就开始出现意识。当金丹形成之后，炼气士身体内，各种微小生物，已经成了自身意识的一部分，可以随意指挥。

　　所以金丹期的炼气士，不只是不会生病，就连中毒这种事情，也变得不太可能了。

　　“但是微小生物，也是可以修炼的，如果炼制一批强大的微小生物，用作武器伤敌，哪怕是金丹境界的炼气士，也会中招。”

　　“开启金丹领域，就没事了。”苏慕道。

　　“父亲金丹七重了，你见他时刻开启金丹领域了么？”苏镜反问。苏慕无话可说。别说逍遥侯，就连皇帝姜焱，金丹九重，也不会时刻开启金丹领域的。

　　“当然，这种微小生物，可不是用来当兵器杀人的，只是偶尔当做杀手，可能会有效果。最大的作用，是微小生物，可以帮助炼器。”

　　苏慕点头，道：“我听说过，有蛊修，用虫子炼器，可是速度太慢，质量又未必好。”

　　“速度慢，是因为数量不够。如果有数百万亿的微小生物同时动手，炼制一个箭头，你说，会多久制造出来？”

　　“瞬间！”

　　“没错。微小生物，可以用神识操控，用来绘制阵法的话，细致程度，能达到金丹境界的标准。”

　　“很危险啊……”苏慕皱眉道。

　　“相当危险，可是什么事情是不危险的呢？而且我研究这个，是为了炼制仙器。”

　　苏慕无语，炼制仙器？

　　就算是能越级炼制，也得等到金丹九重的时候吧。那个时候，就可以掌握一些仙道法则，炼制粗陋的仙器，可是耗费的时间，也太长了。

　　“仙器的本质，我看了很多书，了解到一些东西，实际上是要付出生命中的一些神秘力量，才能获得的。一个微小生物，也是一条生命，恒河沙数一样的微小生物去炼制一件仙器，条件会降低不少的。”苏镜也没继续在仙器的问题上说下去，而是话锋一转。

　　“当然，眼前最主要的是，我要用这东西，炼制符箭。”

　　“符箭！”苏慕惊讶，符箭才是帝国的大杀器。因为有了符箭，先天期的士兵，就能击杀筑基期炼气士了。

　　数量庞大的符箭打击之下，金丹期强者，也要落荒而逃。因为不逃的话，就被射死了。

　　“是啊，苏慕，我让你全力购买海兽的骨骼，就是这个原因。海兽骨骼制造符箭，效果肯定比金属的要好，最大的问题却是没法回收重复利用。但是微小生物，经过训练之后，能一代代的遗传下去一个本能，就是用来重复修复相同的符箭。只要喂食足够的骨粉，那些微小生物，就能按照本能，将残破的箭头修复成功。”

　　“速度呢？”苏慕紧张的问。

　　苏镜指着桌子上一个两尺见方的箱子，道：“这个是初期的研究成果，这里面，可以放置一千多个符箭的箭头，只要保持百分之五十以上的完整程度，那么就可以在一个时辰内全部修复如初。”

　　“还能提高速度么？”

　　“当然可以，这种微小生物，还能进化，我们计算的结果是，当这种微小生物进化到极限的时候，平均一个时辰能修复两万枚符箭的箭头。”

　　“达到多少能实战用？”

　　“现在是有些赔本的，一个时辰能修复五千枚箭头，就算持平了。”

　　苏慕拍了拍苏镜的肩膀，道：“哥，我真的是很佩服你。”

　　“至于么？”

　　“当然，金属箭头，修复起来肯定很慢吧。这骨质箭头，大多数人是不愿意使用的，你可以随意收购，价格便宜。如果能快速修复，我们的军队，根本就是全部使用符箭的军队。”

　　“嗯，所以，我们会是唯一一支所有士兵，都携带弓弩的军队。”苏镜也忍不住有些得意了。

　　只要有足够的符箭，对方没有金丹强者的话，在射程之内，自己的军队几乎就是无敌的。

　　“哥，还有什么好东西么？”苏慕双眼放光。她也知道自己的问题，就是手中的强者数量太少。要是她的手下都有符箭，可以随便射着玩，金丹三重之下的人，已经无法影响战局。

　　“有啊，不过这次让你过来，是和你说港口的事情。”

　　苏镜说着，领着苏慕，来到一个沙盘前。这沙盘就是龙车之中那种，规格一摸一样。苏镜的手在沙盘旁边按动了一个开关，沙盘就开始运转起来，很快，双城通往海港处的地图就出现了。

　　然后，海港不断的放大，那颜色各异的沙粒，组成了栩栩如生的三维地图，细节逼真。

　　苏慕也没在意，苏镜送了她六辆龙车，龙车上的沙盘，都是这个等级的。她自己也经常使用，推演战局，相当方便。这个沙盘上的沙粒细小，全是道术炼制过的，甚至能模拟出军队来，在上面相互厮杀。

　　然后，苏镜在港口的外面，放下了十五条战舰模型。

　　“哥，这就是你和我说的飞蛇战舰！”苏慕看到这十五个模型，伸出手来，想要抚摸一下，结果那十五条战舰之中，同时释放出了一道光芒，没入苏慕的身体。

　　苏慕几乎是瞬间，就明白了这种战舰的各种基础属性，控制方法。而且，这十五条战舰，也有十五个对应的符文。

　　这意味着，苏镜会制造出十五条只有她能真正控制的飞蛇战舰。

　　“苏慕，你不用担心舰队的事情，我们会在夏季联合起来，组成联合舰队，向邪神国度进发。你有了这十五条飞蛇战舰，应该……”

　　苏慕大笑，道：“哥，你这是哄小女孩么？”

　　苏镜尴尬，苏慕一把抱住苏镜，狠狠的亲了一口，道：“还好，我很喜欢。”

　　苏镜顺口问了一句：“真的？”

　　“当然！”苏慕目光闪动，声音低下来，问：“哥，这里，不会有人监视吧？”

　　“当然……”

　　“好久没有和你修炼纯阳洞仙真经了。”

　　“这里不行。”

　　“我说可以！”苏慕说着，一把就将苏镜推倒在沙盘上，沙盘上的港口，模型，瞬间就被苏镜沉重的身体压垮。

　　苏镜本待挣扎，却看到苏慕目光平静，居高临下的看着他，道：“哥，现在我还有实力推到你，可是以后呢，用不了几年，你的实力就会突飞猛进。到了那个时候，你还会让这我这个个妹妹么？”

　　苏慕的眼睛，是如此的清澈，没有泪光，没有埋怨。苏镜的心软了下去，道：“这里不好，外面很多微小生物看着呢。”

　　苏慕弯下腰，压住苏镜的胸膛，道：“那就让它们看着，让它们记住，让它们把这份记忆遗传下去。”


第314章 微小生物（二）

　　苏镜和苏慕在实验室中双修，他的龙蛇真炁，和苏慕体内已经成型的龙蛇真炁交织在一起。苏慕本来是从他这里抽取的龙蛇真炁，见识过龙蛇图录的她，修行速度和苏镜也是差不多，她本身就有妖族血统，修炼这种远古妖神留下的东西，本身就有天赋。

　　只是和苏镜一样，她也没放弃自己原本的修行，体内的真炁，分为两种。如果单单是修行龙蛇真炁，现在她早就金丹境界，化身为龙了。

　　这远古妖神，留下龙蛇图录，可不是为了害人的，而是为了让并非龙族的人，也能修行这种道法。所以这龙蛇图录最大的作用，还是辅助修行，让修行者保存住自身的一丝血脉，如果能不让这血脉彻底消失，龙蛇图录的作用就会发挥到最大。

　　至于控制不住的人，那死了就是活该了。这种浅显的道理都不懂，就胡乱修行的人，在妖神眼中，那是废物，死了也就死了。

　　因为时代久远，这种远古常识早就消失不见，苏镜和苏慕能明白这个道理，也是运气。因为化身为龙，在这个时代还是很危险的。

　　龙嫣可能是第一个进化成龙的生物，可依然是鱼龙的一种，不是真正神龙。苏镜要是变成神龙，简直是整个修炼界的香饽饽，当然是用来研究的。

　　他不敢成为研究材料，所以才会刻意的保留人类血脉，避免了龙蛇图录中的弊端。而他的保留方式，是利用纯阳洞仙真经，所以修行速度也没受到影响。

　　换做远古时代的炼气士，恐怕也是这样修行的，和苏镜毫无二致。

　　两个人一双修，又有两条神龙幻影纠缠着冲出体内，实验室的玻璃窗外，那池塘的水，微微的动了一下。苏镜和苏慕都浑然未觉。

　　他们两个修行的速度极快，其中过程固然愉悦，却也相当紧张。这次真炁的运转速度，是以往的数十倍，不够谨慎的话，随时会出问题。周围发生什么，他们两个完全是凭借本能去感应的。

　　在玻璃窗外，那一池深水中，渐渐的站立起一个透明的人型，最开始的时候，还是不断变换形状，最终这个人形剧烈的波动着，逐渐转化成了苏慕的模样。

　　然后透明的水质，从内部开始呈现色彩。骨骼血肉一一出现，它成型之后，贴着水面，走上岸来，瞧瞧的趴在玻璃窗上，向内张望。只是它的双眼之中，并无人类的神采，茫然一片。

　　这个时候，苏慕和苏镜都反应过来，两个人立刻停下，看着窗外。窗外的那个‘苏慕’，也看着里面的两个人。

　　苏慕摇头道：“不管它，我要把真气全部收敛回来，回去之后，就闭关，争取筑基巅峰，随时突破金丹！”

　　“你不等我了？”

　　“不等了，没危险了。”苏慕咬牙道。

　　“还是有的。”苏镜离开了苏慕的身体，给她披上了铠甲，道：“等着我，安安全全的进阶金丹。外面这个东西，也送你了。”

　　“微小生物朝生夕死，我留着它有什么用？”苏慕奇怪道。这个自己的复制体，是微小生物自己变化出来的。不过这东西，最多能存活几天的时间，等组成自己复制体的微小生物死了，这个复制体也就会重新化为清水。就算现在很厉害，也没什么意义。

　　“只要有足够的养料，给微小生物吞食，这个能力，它们也会一代代的遗传下去。制造分身，本身就是个挺有趣的事情。”

　　“养料，很贵么？”

　　“便宜，所以才有研究的价值，只是没想到，今天第一次成功，这些东西，就变成了你的模样。”

　　“能用来做什么？”

　　“你培养足够多的这种微小生物，遇到有水的地方，丢下去，就能化身千万，每个分身，都具有你一成到四成的战斗能力，并且可以幻化你身上的铠甲装备。十天到一个月后死亡。”

　　“那你怎么不用？”苏慕奇怪道。

　　苏镜苦笑：“我也想要啊，可是这东西的研制，根本就是一次赌博。弄了很久也没成功，今天不知道为什么，这个东西，忽然肯变成你的模样了。你试试控制？”

　　苏慕发出一道神念，那个复制体立刻乖乖的扭转身体，扑通一声，跳入水中。

　　“怎么养它们？”苏慕感觉自己像是多了一双眼睛，那复制体在水中，看到的一切，都在她的识海中反映出来。

　　“有专门的道器，回头装上这东西，给你一份。你注意不断添加养料就是了。养料配方，我也给你。这东西，应该是很难复制的，这次成功，下次，还不知道什么时候，才能有突破。”

　　“谢谢哥。”苏慕认真地道。

　　“说这个干什么，你有了这微小生物的分身，也要注意，别轻易使用。每次修行的时候，记得穿戴所有装备，让这些微小生物感应，你实战锻炼的时候，也要如此。这样的话，微小生物分身，才会有你一定的战斗力。”

　　“我知道，道书上又不是没有说过。”

　　“不太一样，这个分身，是非常多的微小生物组成的，它们有独特的思维方式，学习方式。我只是担心一点，它们会把你当成神明，崇拜你，给你输送信仰之力。”

　　“那怕什么的，微小生物才有多大。”

　　“人类和古神相比，恐怕也是相差这么巨大的，古神依然不敢要人类的信仰。苏慕，你得把握好了，如结你的身体之中，出现信仰之力，一定要用龙蛇真炁炼化掉，不能贪图信仰之力。”

　　“我知道，除非我不想活了，那信仰之力，没有炼气士会去碰的。”

　　“怎么没有。”

　　“哥，我知道了。”苏慕的声音软下来，苏镜也就不绷着脸了。微小生物分身，本身是个不太靠谱的实验，但是今天成功了，他也得冒险尝试一下。这东西，模仿的是苏慕，也只能苏慕去控制。

　　普通的神识控制，掠夺之法，在这种微小生物分身身上毫无意义。

　　也就是说，苏慕就算遇到逍遥侯那样的强者，也不可能被敌人用强大的神识力量剥夺掉这些分身的控制权。

　　两个人穿戴好之后，苏慕又将那分身从水中召唤出来，这一次走出的微小生物分身，身上又多了一套暗夜双龙甲。苏慕的神识力量，穿透分身的身体，却只感受到了普通的水。这普通的水，组成的分身，却有着接近自己半成的力量。

　　也就是说，这微小生物的分身，相当于一个筑基期的炼气士了。

　　身上的暗夜双龙甲，效果当然不如自己的真货，大概有百分之二三的能力。唯一强悍的，就是这分身的佩刀，长刀的质地，隐约有了金属的感觉，差不多有苏慕佩刀的四分之一强度。

　　这就可怕了，因为这分身的成本，除了用来喂养的养料之外，组成分身的材质，就是普通的水而已。

　　“哥，要是用特殊的水，来制造分身，会不会更加强大一些？”

　　“会，可是不值得。”苏镜回答。

　　“为什么？”

　　“现在这东西只能存活三天，等三年后，最多能存活十几天，想要达到极限，也只能存活一个月。一个月后，组成分身的特殊液体，会化为最普通的水。”

　　苏慕明白了，这东西，就算没有敌人，也是消耗品。提高些许的战斗力，投入的成本就太大了。还不如多制造一些普通的分身出来，效果也是不错。

　　“苏慕，这分身的极限，我也不知道能制造多少个，但是你一定要慎用。万一这东西，在野外找到了合适的生存环境，没准会变成一场灾难。”

　　“不怕，哥，我觉得呢，这个东西，应该用一个……类似地府之门的东西养着，这样的话，数量才会庞大。”

　　“我也想过，可是改造哪怕只有几十里大小的地府之门，我们也没这个能力。培养这种东西，培养的越多，花费越大。我制造的道器，也养不了太多，估计能够你制造几千个分身之用。我也不清楚你能控制的极限，按理说……这东西是没极限的。”

　　苏慕耐心的操控分身，在那水池中活动，没有任何生涩的迹象。这东西，仿佛是她培养了几十年的分身一样，可明明是随时化为一滩清水的炮灰。

　　“也好，以后死士营的规模，可以小一些了。”苏慕确信，这东西操控起来，哪怕有三五千，也不会影响她自身的战斗力，顿时欣喜。

　　“不，这东西，不能当做死士。”苏镜提醒苏慕道：“因为补充起来，会很慢。当你习惯了用这种方式战斗，有朝一日，这东西死绝了，你要重头习惯没有它们的日子，会很难过。”

　　两个人商谈着这东西的用法，转过头来，再研究港口建设的问题时，天已经亮了。

　　有人来实验室招呼苏镜，却是神临，他手中拿着一个小小的皮囊，交给苏镜道：“在下面收取了足够的微小生物。”

　　苏镜点点头，把皮囊交给苏慕，道：“这里面，有方才进化出来，组成分身的微小生物，里面的养料，足够坚持半年时间的，配方在这里。”

　　苏镜交给苏慕玉简，又道：“这事情，你不要张扬，上了战场再用。”


第315章 赌石？

　　苏镜和苏慕回到宫殿的时候，无忧公主一脸忧色，等着苏镜兄妹。

　　苏镜一问，却是林横山不得不离开了。离开之前，林横山帮助无忧公主炼制了她的短萧，并且传授了一套使用短萧的特殊战法。

　　苏镜听说师傅要走，心中也是遗憾。现在他的时间，分成三部分，一部分是研究，一部分陪着公主，另外一部分，就是跟随师父学习战斗技艺。

　　而且林横山走了，再有强者来找麻烦，苏镜有些镇压不住场面。不是说他没办法对付，可毕竟损失会很大。

　　“我去送师父。”

　　“他已经走了，留下这个。”无忧公主说着，取出了一个竹牌，却是一个染血的虎符。

　　“他说，现在能传授给你的东西不多了，这虎符，算是一个纪念品。如果有一天，你遇到麻烦，将它捏碎，会有帮助。”

　　苏镜无语，这话，怎么在小说里看到过。难道师父在万里之外，也能瞬间到达，帮助自己摆脱困境么？

　　不过这东西既然是纪念品，苏镜显然是不会用掉的了。林横山的意思很明显，因为苏镜得到的传授，已经足够他独自修行成白虎轮的。

　　林横山，能传授给他的也就是战斗技巧。这东西，在别人那里也是能学到的。

　　苏镜怅然若失，林横山要离开了，这是他从来没有想到过的事情。以往，林横山就是他的最强助力。

　　忽然他想起无念的话，自己，的确是不该依靠师父啊。否则的话，永远都长不大。

　　“苏镜，你和苏慕昨晚研究出什么了？”无忧公主好奇地问。

　　苏镜无语，苏慕却是兴致勃勃地道：“哥给我弄了一种分身，在战场上的意义还是很大的。”

　　“那就好，我还以为只是研究港口建设，其实没必要，你的舰队，完全可以驻扎在我这边。”

　　“其实，真的出征的话，三支舰队，全部会赶往邪神国度，这边的港口，也没有补给意义。”苏镜道。

　　“那为什么要建？”

　　“防备别人的，双城这边，还会继续扩张，不管是朱家，还是摄政王，一旦和你的手下有了矛盾，涉及到战斗的话，苏家不可能那么快就提供支援，有了港口，小型舰队，至少可以把双城的力量，暂时撤退到海上去。再说……”

　　“再说我们未必会一直保持三个军的规模，也许会扩大的。”无忧公主道。

　　三个人说了一会儿话，就离开宫殿，召唤亲卫，带上人手，前往工地。虽然是冬天，可这荆地附近，比玉京城那边暖和多了，下雪，但是怒河并不会冰封。

　　大量的劳力，在运河两岸劳作，主要是修路，修建各种应用的建筑。这怒河一旦改道，水道上的船只会很多，都淤积在无忧城这里补给是不现实的。

　　而且这里有船坞，是属于保密等级比较高的地方。慕家，还有飞阴子要的战舰，大部分在这里建造。

　　这个世界的江河宽度，是勉强能容纳巨型战舰的。苏镜给他们两家制造的战舰，本来就比飞蛇战舰要小，更加不是问题。

　　运河的开凿，也是根据苏镜所需，采取的固定宽度。

　　一路上，苏镜不断的从传音石中听取犬十郎的汇报，主要是怎么对付那些前来淘金的人。这些人在广场上，露出的本性，让苏镜失望，可并不意味着苏镜以后不再和这些人交往了。只是这些人没有资格直接和他交流，以后都会转给手下去办。

　　犬十郎和鹰扬，暂时负责这个事情。

　　犬十郎虽然谄媚，欺凌弱小，办事的能力却也不差，而且有识人之明。每个小门派的弟子或者大家族的外围弟子，都被他应付的很好。

　　这些人看过了犬十郎残暴的一面，也非常配合，再没有人给他添什么麻烦。犬十郎的尺度拿捏的让苏镜满意，心中总算有些安慰。

　　这个小妖，跟随他很早，他不希望当个宠物养着。

　　万一犬十郎的唯一价值，就是他的一身狗血，苏镜也会觉得有些悲哀。

　　这些人不能当盟友，可是做生意，还是盘活了苏镜手中很多无用的货物。尤其无忧公主这边，历年父亲赏赐的东西极多，数量都难以估算。

　　大多数东西，都是寻常可见的。这样封赏起来，大臣们都是毫无意见。无忧公主也觉得有趣，大臣们的眼睛，都盯着修道资源，却不知道，战争资源一样是非常珍贵的。

　　这也不奇怪，帝国承平日久，当时谁也不会知道，皇帝要西征了。

　　等知道皇帝要西征的时候，也没有人会提原来对公主的赏赐太丰厚了。那样的话，就是找茬了。当初你们怎么不说？

　　很多东西，苏镜和公主没用处，比如重甲骑兵的装具。他们三军都以战车为主，用战车冲阵，骑兵的作用，是在两翼射杀敌人，或者追杀溃兵。

　　说道冲击步兵，战车的作用，比骑兵好的多。地球上战车被淘汰，那是战车的属性不行，没有道术辅助。

　　到了现代，坦克也就相当于古代的战车卷土重来了。

　　要知道，古代战车横行的年代，几百辆战车上，都配备巨弩，同时发射，杀伤力还是非常恐怖的。而帝国战车上的子母离魂炮，威力比巨弩可大多了。

　　不是每个人都装备得起大量的战车，所以公主积攒的重骑兵装具，还是非常好卖的。苏镜当然不会要金银，对方只能用战争物资来换。

　　帝国粮食太多，不算是一级的战争物资。苏镜要的东西，基本上是玉石，特殊金属，炼器材料。

　　玉石的要求，最低规格也要能用来布置阵法，哪怕只是先天期炼气士布置的阵法也行。战车之上，用来消耗玉石的地方太多太多了，公主那边存货再多，也迟早有用完的一天。

　　三个人来到工地上，犬十郎那边已经换回了数万斤的玉石，数量还在向上累积。帝国的道宫和家族，收集的都是高级玉石，这种低级玉石，是不会进行垄断的。

　　“少爷少爷，有好买卖了！”

　　犬十郎忽然变得兴奋起来，苏镜感觉传音石都要被他爆开了。

　　“什么事。”

　　“蜀州巴家，您听说过没有？”

　　“听说过，唐家的附庸么，怎么了？”

　　“巴家想要用一百万斤玄天血玉，换一条大型战舰！”

　　“胡闹，玄天血玉，不值这个价钱。”苏镜呵斥道。玄天血玉，实际上还不算是玉石，更像是琥珀一类的东西，远古的时候，有巨木往往生长到几千丈高，结成的琥珀个头也异常庞大。很多玄天血玉中，都会出现被杀死的远古生物，要是强大的生物，买到玄天血玉的人就赚了。可是要是什么都没有，必然是亏本的。这东西，相当于最低级的玉石。哪怕一百万斤，也不够换大型战舰的。

　　苏镜不是赌徒，更不想用自己的战舰去赌博。

　　“少爷，我的直觉，这里面有好东西，人已经被我呵斥下去了，那巴家的人，希望你能亲自看一眼。他们的玄天血玉，个头非常的大，非常大！”

　　“哦？好吧，安排巴家的人，明天单独来宫中见我。”苏镜答应下来，也是因为灵机一动。犬十郎有很多奇怪的地方，这次他直觉要是准了，那他的血脉，其实就是很逆天的了。

　　用一条战舰，来验证犬十郎的血脉，看起来是很亏本的。

　　不过苏镜对身边的人，一向是舍得投入的。尤其犬十郎，在苏镜眼中，就是一个倒霉孩子。正因为他的身上弱点很多，苏镜对他，就有些溺爱了。

　　怒河河道的改建，连五分之一都没完成，不过随着人手的增多，进度会加快。一天下来，工地上死伤也是不少，火药这种东西，还是太危险了。

　　苏镜看着远处，一个个死去的人化为黑色的气息，消散于天地之间，心中有所感悟。他看过很多死人，并不是每个都化为黑色气息的，那些灵魂，不拘强弱，只要是该死的人，都是这个颜色。

　　也就是说，整个世界，每个人都有他自身的运气。运气耗尽了，就是死期到了。

　　转过第二天来，苏镜在府中单独接见那蜀州巴家的人。他的身边，除了无念等和尚变成的道士之外，还有他的傀儡神临。

　　苏镜选择了一间大殿，那巴家的人，是个中年女子，看上去有几分沧桑。这女子穿着道衣，头顶上可不是道士打扮，只是用一条皮绳将头发束起，看上去不伦不类。

　　蜀州接触南蛮之地，民间的风俗也是接近的。这是官方的说法，实际上，蜀州在建国之时，还没有现在的一半大。

　　大多数地盘，是帝国慢慢打下来的。

　　肯归附的蛮族，都学了帝国的文化，道术，成为帝国子民。不肯归附的，都灭绝了。于是蜀州自古以来，就成了东秦的地盘。

　　“世子，小人巴彩云，是巴家的第二长老。”那中年女子恭恭敬敬的向苏镜行礼，苏镜这才仔细打量她。因为巴彩云当时在广场上，一点都不出色，唯唯诺诺，现在看起来，这个筑基期炼气士，沉稳有度，神气充足，双眼之中的光彩流转，分明是要筑基后期了。


第316章 切玉

　　“巴彩云，我听说你要以一百万斤玄天血玉换取一条大型战舰？”苏镜开门见山地问。

　　“正是，世子。”

　　“那你可知道，以玄天血玉的价值，就是翻上十倍，也不值我这一条战舰？”

　　“小人知道。不过巴家想要建功立业，就必须依附唐家，可是送给唐家任何东西，对唐家来说，都是可有可无，世子的战舰，是稀罕玩意，所以巴家斗胆，前来求世子。”

　　“呵呵，呵呵。”苏镜笑了起来。

　　“这是巴家家主写的箓书，上面补充了得到这些玄天血玉的过程，地点。”巴彩云也不惊慌，而是献上一份箓书，给苏镜观看。

　　苏镜扫了一下，道：“的确很是离奇，只是这并不能保证，玄天血玉之中，会出好东西。也许会出一些远古生物的残骸，依然无法和战舰相提并论。”

　　“小人知道。所以巴家另外献上一份图纸，应该是别处没有的，是怎样炼制玄天血玉，可以将这东西的属性提高。这样的话，玄天血玉的价值，差不多就相当于半条战舰了。世子要是愿意赌一下的话……”

　　苏镜笑道：“这样吧，巴彩云，你用别的事情来说服我。因为我真的不需要去赌博，就能拿到自己想要的东西。一条战舰，价值巨大，要是亏本了，我下一条战舰的建造，都要受到影响。”

　　见巴彩云不懂，苏镜道：“一般来说，帮别人制造战舰，像是慕家那样的，会百分之百提供材料给我，有些家族，会先出一半的材料，制造完毕后，再给另外一半材料和费用。你这样的方式，我只能自己去投入战舰的材料，然后继续购买材料，建造下一艘，差不多会让我损失半个多月的时间，你明白么？”

　　巴彩云虽然不是自信满满，可是她也曾经以为，高达一百万斤的玄天血玉，加上整个采集玄天血玉的过程，任凭谁都会动心。

　　可是苏镜一句话，就让她失去了信心。

　　因为苏镜这样的话，会耽误半个月的建造舰船的时间。而苏镜的建造手段，是滚雪球式样的，半个月的空白期，在三年之后计算，就相当于损失了两条以上的大型战舰啊。

　　“世子，你要什么？”

　　“我要那条地下森林的矿脉。当然，出了什么好东西，都是我的，没有出好东西，算我命苦。”

　　巴家得到的矿脉，还在蜀州之外。巴家的居住地点，本来就是蜀州最南端的地方了。那里，已经不是帝国的统治区域，也和唐家无关。唐家更不会因为一条这种档次的矿脉，派人离开蜀州，去和巴家争夺什么。

　　巴家本来就是附庸家族，有什么好东西，都会献给唐家，唐家的补偿也一向不错。

　　“不必想了，这事情，你们巴家不会亏的。”苏镜拍板道：“东西我先收下，战舰的事情，你说安排在什么时候给你们制造好，可以让唐家直接过来提货。如果可以等两年的时间，我们有港口，可以让唐家的军队直接通过荆地，在港口上船。”

　　苏镜的话，打动了巴彩云，她当即点头道：“世子，这事情，我的确是可以做主的。那就这样，我们签订箓书。”

　　她说完，没有先取箓书，而是先解下腰带，腰带上，缠绕着一圈小小的皮囊。每个皮囊，都是一个空间装备，只是和苏镜送给苏慕的手镯一样，空间较大，可是没有任何的安全措施。

　　哪怕是一个先天期的炼气士，都能从这里面偷走东西。

　　一共十个皮囊，巴彩云一一打开，将里面的玄天血玉取出，堆放在大殿之上。然后她取出空白的箓书，当着苏镜的面，写好了交易条件，然后两个人留下神识烙印，签下名字。

　　这个时候，巴彩云忽然觉得，自己似乎是上当了。

　　苏镜在这种地方见她，显然是因为空间广阔，能容纳下一百万斤的玄天血玉。如果苏镜没这个心思，干脆直接在一个小客厅见她就可以了。

　　苏镜笑道：“我是觉得，你一定会答应我的条件，所以才选择这里。”

　　巴彩云浑身发冷，这逍遥侯的世子，能看透人心么？

　　“世子，箓书已经签订，请世子的人随我去那矿脉，巴家会将矿脉交割给你。”巴彩云也不后悔，那矿脉之中，还有不少玄天血玉，只是附属的一些好材料，都已经被巴家采集走了。剩下的玄天血玉，巴家也不会动，让苏镜去碰运气吧。

　　要是苏镜的运气好，没准还会给巴家一些赏赐。他是无忧公主的夫婿，也是皇族身份，这样的结果当然是最美好的了。

　　苏镜派人送走巴彩云，走下宝座，来到那玄天血玉的跟前观察。他的双眼，根本就无法看透玄天血玉内部的结构。这也是玄天血玉另外一种价值，用这东西，可以屏蔽强者的神识探查。

　　苏镜还是满意的，自己说的话，当然略有夸张。不过玄天血玉真的便宜，这东西的替代品太多了。就算按照成本计算，这一百万斤玄天血玉，也只相当于四分之一的战舰制造价格。得到矿脉的话，至少回本一半了。

　　“神临，你来切割，别弄坏了里面。”

　　“是，少爷。”神临当即取出了切割玉石的刀具，平台，那刀具实际上是环形的砂轮，只不过有悬挂臂，能在炼气士的操控下，稳定的切割一切坚硬的石材。

　　玄天血玉影响感知，但是神临操控这种东西，靠的是机械的精准，不会手上失误。

　　十块玄天血玉，每块十万斤。从开采的难度来说，还是相当大的。为了保持这东西的完整性，巴家还是费了很大的功夫。不过他们本来就是开采玉石出身的小家族，运送这种体积大，重量恐怖，价格便宜的玉石，还是相当轻松。

　　换做别的家族，那十个皮囊都未必拿得出来。

　　那皮囊，应该是唐家赏赐的。小门派根本就是无法制造。

　　这玄天血玉的色彩，以红色为主，并不透明，色彩斑斓，光滑圆润，可是硬度绝对不低，只是缺乏韧性。这东西用来制造玉符，哪怕是最低级的，也不太容易。炼气士才不会把时间花费在这种材料上。

　　就算制造好了，基本上也相当于纸符，用过之后，玉石就爆掉，无法重复使用。而这东西的价格，明显比符纸高出太多来。

　　犬十郎这个时候特地赶回来，来到苏镜身边，也是紧张的看着神临当场切割那玄天血玉。如此巨大的玄天血玉，切割起来，需要的刀具都相当可观。如果不是苏镜昨天晚上，就用龙蛇八境壶炼制了一批，今天恐怕都没法切割这种玉石。

　　你可以一下就将玄天血玉震碎，利用它比较脆的属性原理。可是里面的东西，基本上也跟着毁了。

　　用刀具的话，还得是道术炼制出来的刀具才能切割，不会产生共振。

　　随着刀具深入，神临很有规则的将玄天血玉一块块的切割下来，每一块的大小，都是标准的一尺二长短。

　　除非要炼制大型的玉器，如果是用来制造玉符，或者干脆镶嵌阵法，这么大的尺寸，足以保证玉石可以胜任任何一种选择。

　　第一块玄天血玉，神临用了两个时辰，彻底的切割完毕。切割道核心偏右的位置上时，神临偏移刀具，留下一个直径三尺多的血玉疙瘩，并且对苏镜道：“里面有东西，可以用炼气士的手法，去掉血玉了。”

　　苏镜要也看到了，在道具切割过的地方，这一块三尺多直径的血玉里面，露出了一节远古生物的残肢。

　　不管这是什么远古生物，既然没变成化石，就还有点意义。因为弱小生物的肢体，会在最短的时间内，变成化石。哪怕有玄天血玉保护，也是不行的。

　　越是强悍的生物，变化成化石的过程，就越发的漫长。这快血玉中的生物肢体，一点石化迹象都没有，说明品质很好，哪怕再小，价值也比这一整块十万斤重的血玉要高。

　　炼气士的手法提取里面的东西，就容易多了，苏镜直接将这血玉疙瘩丢进龙蛇八境壶，把血玉一点点的溶解出来，提取里面的东西。

　　当然，提取的过程中，这一块血玉全部液化，失去价值。

　　在犬十郎期待的目光中，苏镜从龙蛇八境壶里，取出了一截透明的翅膀，看上去，肯定是某种昆虫的。

　　犬十郎失望的摇头，苏镜的双眼旋转，看到透明的翅膀中，几个天然形成的符文，还没有破碎，其中一个甚至还保持着完整的模样，心中欢喜。

　　这一截翅膀，可以炼制能够进阶的法器，最终成为一件道器。翅膀本身结构略有损坏，但是价值依然巨大，炼器都是可惜了。用来研究材料结构方面的问题，是最好不过的。

　　远古的大型昆虫，翅膀结构都很特殊，用在制造战争兵器上，就能开发出不少特殊的装备。

　　对于苏镜来说，这一截透明的翅膀，已经值回票价了。只是人都是贪心的，他的目光，又落在第二块血玉上。

　　神临忽然停了下来，道：“切割到东西了，可我看不见！”


第317章 天雷

　　神临虽然是傀儡，现在也进化出了生命特征，他说的看不见，也包括神识方面。苏镜看了一眼巨大的玄天血玉，心中有些期待。

　　这几乎是大半块血玉，里面的东西可是不小。

　　苏镜干脆的将血玉丢进龙蛇八境壶里，龙蛇八境壶收取物品，和其他的空间装备不同，不怎么依靠神识力量的强大，总之，这东西给苏镜的感觉，里面像是蕴藏着一个活物一样，可偏偏神识无法透入，这种感觉从何而来？

　　咔，咔！

　　犬十郎的牙齿都忍不住的磨了起来，而且发出脆响。

　　苏镜耐心的将这血玉丢进龙蛇八境壶里，那神临却是漠不关心，再去切割下一个。大概一个多时辰之后，苏镜长出了一口气，从龙蛇八境壶中放出一件东西来，却是一根残缺的大角。

　　这大角只有尖部十分之一左右大小的位置上，材质还保持在完好的程度，后面已经因为岁月的侵蚀，有些斑驳。

　　苏镜本来以为这东西价值不大，犬十郎却兴奋道：“少爷，好东西啊！”

　　“什么东西？”

　　“这是大妖蜕落的角，而且是最后一次蜕落，转化成人的时候才有的。”

　　“看起来品质一般。”

　　苏镜说一般，是因为这大角里面，并无天然符文，通体晶莹，就像是玉石一样。炼器的话，估计也和玉石是一样的使用方式。

　　没有特殊属性的话，价格上就差好多。

　　“少爷，远古大妖啊，里面就算没天然符文，也会有特殊属性。至少这里面还有一点大妖真髓之类的东西，给我和鹰扬吃掉，我们的血脉会显话，也会获得提升。”

　　“还有着好处？大妖真髓，可能炼丹么？”

　　“能啊，可是少爷，你手头没有炼丹师。普通手法的话，就浪费了。”

　　“炼丹师好办，我回苏家想办法。对了，这东西，炼制成丹药，给鱼龙吃的话，会有效么？”

　　“他们是龙，只需要非常少的一点，也不用炼成丹药，兑水就行。而且他们修炼了少爷的道法，血脉显现只是时间问题。只要一点点大妖真髓，就能提高他们化龙的速度。”

　　“嗯，我得给龙嫣留一颗，你一颗，鹰扬一颗。”

　　苏镜心想，这东西，估计苏慕用不上，自己还怕她妖族血脉显现呢。

　　“谢少爷。”犬十郎没脸没皮的劲儿又上来了，苏镜一脚，将他踢开。

　　第三块玄天血玉，里面什么都没有。这也正常，连出两样好东西，已经不错了。如果从研究意义上说，苏镜已经不赔本了，后面再出什么都是赚的。

　　只是和巴彩云所说的那些开采过程比起来，似乎这血玉不够精彩。

　　“不科学啊，这两样东西虽然不错，可远远没有期待中的高。大妖精髓，昆虫翅膀，这东西在远古的时期，遍地都是。现在耐心在古战场挖一下，还是能找到一些残骸的。只是古战场上的残骸，品质不如血玉中保存的好。”

　　正在疑惑间，天空之中，忽然一声雷鸣。

　　苏镜吓了一跳，这可是冬天，冬雷虽然不罕见，可那是玉京城，无数阵法吸引，形成雷云，也是有规律的，能阻止敌人从天上进攻，相当于防护手段了。

　　随即，一道雷光从天空冲下，苏镜毫不犹豫，将第四块血玉收入龙蛇八境壶中，同时启动了阵法。

　　大殿的屋顶，瞬间被雷霆打得粉碎，苏镜等人在阵法的保护下，只来得及逃出大殿，随即整个大殿所在的位置，就被一道天雷轰出了个巨大的深坑。

　　苏镜欲哭无泪，剩下的玄天血玉，他只来得及收起两块，剩下的都被天雷打没了。收集粉末也没多大意义。

　　自己就不该切割，既然确定血玉中有宝贝，那就该全部用龙蛇八境壶处理掉。现在倒好，没收起的血玉之中，不管有什么，现在都没了。同时血玉也没留下来。

　　舍不得孩子套不到狼啊！

　　还好，这血玉刚刚切割，就引来天雷，里面的东西，一定是丧心病狂的。

　　至少，自己只是损失了一个大殿，外加几块血玉。抢回手里的东西，可真心不错。只是这东西如此恐怖，一露面就要引来天雷，自己可如何是好？

　　苏镜干脆把这血玉转移到了离卦空间，让混元炉炼制。

　　犬十郎面色如土，方才那雷霆之威，妖族是最恐惧的。人类修士对雷霆的防御能力还强一些，妖族面对累劫，死的可能比人族大了百倍。

　　远在工地的无忧公主吓的不轻，苏慕更是直接联系苏镜，知道苏镜安然无恙，两个人还是赶了回来。一道天雷，击毁了一座有道术保护的大殿，一点也不稀奇。

　　只是这天雷速度如此之快，就很可怕了。

　　苏镜说了原因，无忧公主埋怨道：“你赌一下，还没什么错，何必冒险呢，直接将血玉放弃，只要里面的东西就行了。远古的生物，很多都是在濒临雷劫的时候死掉的。你开启血玉，雷劫会突然降临，虽然只是余波，也不是咱们能挡住的啊！”

　　成婚之后，无忧公主从来不会对苏镜提什么意见，这还是第一次不顾苏镜感受，开口埋怨。苏镜也不好说什么，他是把无忧公主吓到了。

　　逃的要是玩一点，他的确会死，死的无比冤枉。

　　“无忧，你也别怪他了，我哥一向是惜财如命的。”苏慕在一旁打圆场，苏镜也勉强笑道：“下次不敢了。”

　　“咿？那是什么？”苏慕指着天雷打出的大坑，里面有一块血红色的东西，在滚动着。

　　“血玉成精了！”苏慕大笑，这东西可比较贵重，相当于绝品的宝玉了。比仙玉当然是远远不如，可有一点仙玉的属性，就是能自动的吸收天地元气。

　　类似的东西，都是非常珍贵的。

　　这一块血玉精，不足以支撑战舰，甚至不足以支撑战车的阵法。不过价值依然是很高的。

　　“你们谁要？”苏镜看着那滚动的血玉精。

　　“我要我要！”苏慕举手，她可不会和无忧公主客气，这东西，她要来用处更大，在无忧公主那边，也只能算是得了一块不错的玉石而已。

　　无忧公主笑道：“苏慕，你和我抢啊，那就给你吧，反正玉石我虽然不多，也不差这一块了。”

　　“知道你不差这些，我才要的。我要炼制妖神，这东西做核心正好。”

　　“妖神？苏慕，你要分薄血脉！”无忧公主惊讶。

　　“是的，妖族血脉，虽然能提升修炼速度，提高寿命，对我来说意义也很重大，可是也是个麻烦。”

　　苏镜心知，苏慕这是要压制自身进阶金丹的速度，显然被自己说服了。血玉精，炼制成妖神，相当于第二元神，将血脉分给妖神的话，她的积蓄再深厚，也不至于难以控制。

　　这样就好，妖神的作用，没有第二元神大。但是有这么个东西做核心的话，战斗力就很可观了，妖神能够和真正的第二元神一样，自主修炼。

　　他们三人，都是顶尖的家族出来的，对于这些奇怪的手法，就算自己做不到，也是熟知其中奥妙。

　　无忧公主道：“苏慕，既然这样，我可以给你朱雀丹，保证你炼制妖神的时候……”

　　“不必了，我不急着让妖神形成战斗力，我有分身大法了呢。”

　　无忧公主心想，苏慕现在的心志，可比以前坚定得多。自己刚刚认识她的时候，这个小家伙，还很茫然呢。

　　苏慕是不想再占无忧公主便宜，无忧公主对她越是宽厚，她就越觉得别扭。作为半妖，她当然不会内疚，可终归心中不快。

　　已经和苏镜这样了，再没事搜刮无忧公主，那自己就连半个人都不是了。

　　无忧公主得意地笑道：“苏慕，我是因为你哥弄到一个引来天雷的东西，才不在乎的。这血玉精，可是好几百年都没出现过了。”

　　三个人说笑，无忧公主的女官，已经将这大坑围起来，将血玉精抓住，送到苏慕手中。苏慕也不羡慕，反正苏镜得到什么，她都很开心。

　　损失一座宫殿，还有宫殿下面的阵法，这不是什么小事情。幸亏有所补偿，要是苏镜没抢回东西，就亏大了。

　　苏镜的混元炉已经和离卦空间融合，整个离卦空间，就是个巨大的炼器法宝。那血玉在里面翻腾，烈火之中，竟然隐约出现了火雷。要不是苏镜控制，这块血玉也就碎了。

　　一点点的将血玉融掉，里面隐藏的东西，现出真身。

　　这血玉之中，是一只巨大的眼睛。

　　苏镜的神识和这眼睛接触了一下，感觉整个人差点被吸进去，要不是自己的六道神鉴相当不错，恐怕已经被这眼睛控制了。

　　这眼睛琥珀颜色，中间竖起一道黑线，那黑线之中，仿佛蕴藏着成仙的秘密，让苏镜欲罢不能，总是想要将神识探查。

　　这眼睛里，已经没有任何的生命特征，如果还有半点生命力，苏镜也无法控制自身的欲望，肯定会掉进去的。

　　苏镜赶紧关闭龙蛇八境壶，和无忧公主与苏慕说了这事情。


第318章 意外

　　无忧公主听了苏镜的话，道：“这可麻烦了。不过这东西，要是打不过谁，就丢过去的话，引来天雷，效果似乎不错。”

　　“你，什么时候学会安慰人了？”苏慕好奇地问。

　　“自己家的男人，当然要适当的安慰一下。”无忧公主全无觉悟，当初还没心上人的时候，和苏慕怎么说的？

　　苏慕牙根痒痒，只好道：“那我算是赚到了，弄了一块血玉精。你们弄了个大眼睛，连看都不好看一下。”

　　“你赚到是应该的么。”无忧公主笑眯眯的，看不出有任何不满。

　　“好了，剩下的一块血玉，我也弄好了，里面是这个。”苏镜说着，从龙蛇八境壶里，又取出了一颗卵，一条小蛇的遗骸。

　　那卵很小，蛇更加的小。那条小蛇，只有手指长短，小乱卡在它的喉咙里，这是它临死前的样子。

　　无忧公主看了这东西，道：“苏镜啊，那条矿脉，很有意思了。现在只有这颗眼睛，是有大价值的，但是这些血玉里，普通的东西也不少。”

　　苏镜点头，这意味着，那条矿脉里，还是有可能埋着好东西的。

　　那眼睛的收藏是个麻烦，现在离卦空间里，除了一颗死眼，什么都不能容纳。尤其是有灵性的东西，送进去，就会被破坏掉。幸亏龙蛇八境壶的材质不错，否则这件道器也要被毁，死眼出来，再度引来天雷，苏镜就什么都赔进去了。

　　只能炼制一个隔绝任何因果的物品，苏镜没这个本事，那无念老和尚是有的。

　　那离卦空间中的死眼，气息和火焰格格不入，但是倒也没有污染这空间中的火焰，甚至也没影响到混元炉。

　　三个人感叹了一会儿，又各自忙各自的去了，巴彩云的事情，眼下还不能去办。蜀州之外，远隔十万里，来往不便。

　　苏镜就算是去了，也没那么多人手挖矿。

　　新年到来，荆地一片平静。飞阴子又来找了苏镜一次，确定最终需要的战舰装备，并且付了定金，还有材料之后，干脆在荆地住了下来。

　　运河的开凿，速度比苏镜想象的要快了数倍，按照现在的速度，差不多一年后两年的时间就可以搞定了。

　　苏镜身边，是八个金丹外加一千亲兵保护，亲兵的首领，当然是龙嫣。素人龙，成了他手下第一个军团长官，苏镜一有时间，就传授他兵家的东西。除了理论，还有沙盘推演。这素人龙也不负苏镜的期望，迅速成长起来。

　　苏镜的幕僚班子，也开始逐渐的建立。

　　在玉京城外的研究所，从苏家拐来的人，也一个个的抽调出来。安排进新研究所里。苏慕在这荆地住了半个月的时间，才回了双城。苏镜的日子，恢复平静，每天就是工地，调教手下，然后就是和无忧公主双修。

　　他的境界稳定在筑基初期，龙蛇真炁越来越浑厚，如果不是有纯阳洞仙真经压制转化，苏镜现在已经是筑基后期的水准了。

　　这远古妖神的东西，还真是恐怖。

　　荆地的佛门战塔，全部建设完毕。总算可以保障安全了，苏镜回玉京城的次数越来越少，那边的研究所，对他却更加依赖。

　　苏镜喜欢平静的日子，只是他知道，这平静的日子，不会太久了。帝国调兵遣将，在海上暂时击退了邪神国度的进攻，海图被一张张的绘制出来，连接成片，一条航线，逐渐出现在帝国人的眼中。

　　不止是苏镜在设计战舰，皇家炼器司，帝国的道兵司，都在研制新的战舰。原本因为海战不太靠谱，海上航行艰难，帝国不怎么关心海军。现在发现了航线，帝国是绝对不会放过这一个进攻方向的。

　　所以苏镜这边的订单，立刻多了起来，这也意味着，苏镜的财富，在飞速增长。

　　只是荆地的运河还没完成，只有空的船坞，就算造好了战舰，也无法交付使用。苏镜不急，大家都不急，他们等着苏镜的港口建设完毕，然后租赁港口，以苏镜的港口为起点，绕过琼州，直扑邪神国度。

　　苏镜的各种战舰，已经定下了规格名称。

　　最大的战舰，就是飞蛇舰，和原来的设计不同，飞蛇舰上除了搭载小型的浮空战舰，还会搭载小型登陆舰。

　　出售给外人的飞蛇舰，是不能飞行的。即使如此，购买飞蛇舰的人，都相当满意。这东西在海上太平稳了，防御力也足够强大。能运载的士兵多，带有扩展空间。

　　扩展出的空间，住人是不太容易的，会引发很多问题，等级不够的战士，进入扩展空间中，就是送死。先天期的战士，有些压力也是很大。

　　不过这扩展空间里，却能容纳足够的后勤物资。

　　所以，购买飞蛇舰的人，都把飞蛇舰当成旗舰加后勤来用。

　　飞蛇舰之外，主要是龙龟、飞鱼、鬼雾、霹雳、潜龙等战舰，其中潜龙战舰，是可以在水下行驶的。

　　这个世界早有潜艇，主要不是为了躲过敌人监视，随便一个筑基期，也能发现水下几十丈位置上的潜艇。这潜龙战舰的作用，是给大型舰队护航的。这东西可以用阵法驱赶水下接近的妖兽，战斗方式，就是直接用船上的特殊金属尖角撞击。

　　苏镜自己的潜龙舰，却是外挂了装甲，都用玄天血玉炼制，可以防备敌人的炼气士用神识查探。

　　潜龙舰的水下攻击方式，是发射鱼形的傀儡，攻击力不是很理想，不过撞坏敌人的战舰还是能够做到的。

　　各种武器不断的被设计出来，大多数没有实战意义，可是被确定下来的东西，每样都让苏镜感到满意。

　　比如他研制的鱼雷，除了没有爆破部之外，在水下的攻击距离，锁定能力，攻击速度，都远超地球上的产品。要知道苏镜穿越之前，他的国家，已经研制成功了很多种高速鱼雷，还有磁力推进等非常强悍的动力系统。

　　苏镜可没打算用飞蛇战舰做旗舰，他手头独特的东西也是不少，尤其是有了金玉浮屠中的一些图纸之后，他设计出了一条长度只有六十丈的战舰做旗舰。

　　时间流转，苏镜这边的武器以爆发式的方式设计出来，皇家炼器司那边，也是如此。苏镜毕竟人手不足，他给出的构思，先让神临来完成基础部分，炼气士们再进行多方向推论，组合，成品出来之后，再让神临优化，即使如此，也比不得皇家炼器司数万人同时工作。

　　苏镜也知道，自己的底蕴，远不如皇族。皇家炼器司没有神临这种怪胎，可也有类似计算机一样的东西，代替炼气士计算基础阵法。

　　皇家炼器司负责设计的人，就多如牛毛了。

　　这次战争，还有苏镜设计的战车，彻底刺激了皇家炼器司的人，他们也爆发了，爆发的程度，比苏镜这边还要恐怖。

　　帝国军队，几乎每天都要测试新的武器，新的防具，新的战车。离出征还有不到两年的时间，帝国的军队，已经膨胀到了千万之数。

　　如果是地球，这个国家早就崩溃了。可是东秦帝国，有足够的粮食，就算征战百年不种地，也不用担心饥荒。

　　正当帝国踌躇满志的时候，海上传来噩耗，一支由六个小家族组成的舰队，几乎全军覆没。造成舰队毁灭的，不是邪神国度的敌人，而是海上发生了重大的变故，那是一场从来没有出现过的可怕飓风，海水卷起数百丈高，横着扫过舰队。

　　帝国以西，荒芜的沿海地带，在帝国境外的土地上，海啸摧毁了沿海数千部落。这一下的损失可是不小，六个小家族的精锐折损过半。

　　帝国立刻安抚这六个小家族，给与了一系列的补偿，包括六个小家族所在的州，九大家族中的势力，都表示不会取消他们的地位。

　　这飓风反反复复，出现的时间长达三个多月，然后才消停下来。

　　紧接着，不怕死的先遣舰队，发现航线以南，深海之处，常年的风暴地带，忽然平静下来，风暴地带之外，出现了不少大型岛屿，而这些大型岛屿上，都有国家存在，有文明存在，原本那些风暴地带，就是金丹期的炼气士也不敢穿越，现在变成坦途了，那些大型岛屿上的国家，也派遣舰队向北，和帝国的先遣舰队遭遇了。

　　先遣舰队势单力薄，被杀了个落花流水，航线顿时被阻隔了，要是不干掉这些岛屿国家，帝国根本没办法安稳的输送兵力，去那邪神国度。

　　凭空出现的敌人，不知道力量深浅，这让帝国很是头痛，要是放弃海上的进攻线路，帝国又不甘心。

　　玉京城里，情报天天更新，那摄政王姜夜，根本就没个休息的时候。

　　要是按照这种进度，帝国的军队完成改编，并且更新装备的时候，航道还没有彻底摸清呢。玉京城中的人也是发愁，因为帝国在海上，投入了太多力量，要是不能从海上进攻，等于是战略失败。

　　所有的计划，投入的物资，相当于分薄了陆军一半以上的力量。

　　在这种情况下，慕家又来找苏镜，希望和苏镜合作，一定要组成更大规模的联合舰队，进攻邪神国度。


第319章 联合舰队（一）

　　苏镜没有立刻答应，他的运河眼看要挖掘成功了，而且他在龙蛇八境壶里的死眼，也处理完毕了。

　　处理的过程，让苏镜也是哭笑不得。这东西在离卦空间中折腾的太厉害，让苏镜根本没法炼器，甚至影响到了苏镜的订单。

　　苏镜狠下心，干脆把它转移到了震卦空间，结果被五雷定身珠攻击，然后无数雷霆反复轰击之下，完成了淬炼的工作。

　　如果是天雷命中这死眼，死眼不毁灭的话，就会复活，或者说诞生出强大的意志，成为一个数万年来都不曾出现过的恐怖大妖。

　　现在被苏镜的震卦空间雷霆淬炼，它没了蜕变的可能，但是也变得可控了。

　　谁也不知道这是什么东西的眼睛，苏镜只知道，这东西，任何炼气士去用神识探查，一个不小心，就会被吸干。

　　巨大的眼睛，中间的黑色竖线，化为一个指头尖大小的球体，外面全是透明晶体。苏镜干脆把那黑色的瞳孔炼制出来，外面的晶体切割，用来布置阵法。

　　这晶体的作用，至少在眼前比瞳孔的作用要大。用这晶体布置阵法，在远处，炼气士很难用神识探查到阵法笼罩的物体。

　　这意味着什么呢？意味着苏镜的舰队，可以成为隐形舰队。

　　这舰队逃不过肉眼观察，可是在视距之外，敌人的金丹强者，是无法用神识扫描到的。这种逆天的存在，苏镜都不知道该如何形容了。

　　这材料用在个人身上，效果是不好的，因为一个人的身上，承载不了那么巨大的一个阵法，而战舰动辄百丈以上的长度，布置这样的阵法太轻松不过了。

　　可惜这种材质是唯一的，否则苏镜会给自己所有的战车都弄一个阵法上去，有了这东西，炼气士的道术，也就无法锁定战车，打击战车的方式，只能是覆盖式的，或者近程打击。

　　得到这种晶体，用运气都不能来形容了，只能说，苏镜的气运累积起来，开始出现了能扭转命运的因素。

　　隐形舰队还无所谓，要是飞行的战舰上也安装了这个阵法，那战舰接近到肉眼可见的距离时，已经可以发动毁灭性打击了。

　　不过这也增加了新研究所的工作，所有原本的设计，都要推翻。战舰上的每一寸布置阵法的区域，都是可丁可卯的，不存在什么多余和空白。

　　而且阵法之间，不能相互冲突，不能造成能量的浪费。要是没有神临，和一万个神兵傀儡，苏镜的研究人员估计会全部崩溃的。这工作量太大。

　　逍遥侯忽然传来消息，要苏镜帮忙设计一种更大一些的战车，能不需要桥梁，直接渡水的。同时还需要一些铠甲兵器的改进，都是小事。最后在信中说了一下苏雪的事情。

　　他提醒苏镜注意，苏雪的事情，很可能是原垂羽搞出来的。

　　苏镜楞了，原垂羽？

　　自己的亲舅舅？

　　这怎么可能呢？虽然说道门对血缘没有儒门那么重视，可也是第一等亲近的关系。原垂羽虽然去了邙山道派修行，可还是原家的人。

　　他做这种事情，又有什么好处？

　　苏镜立刻派人打听，却听说原垂羽已经离开玉京城，南下，到了蜀州。从蜀州向西南方向，要有几千里，才能看见大海。原垂羽已经组建了一个小型的舰队，随时出海。

　　这是逃了么？

　　苏镜十分不理解这种事情，和无忧公主说了一下前后，无忧公主简单的想了想，对苏镜道：“原垂羽的性格，怕是很叛逆的。他在原家，可能没有什么出头的机会，所以去了邙山道派。邙山道派内部又很混乱，看看飞阴子就知道了。”

　　苏镜点头，飞阴子，根本就有了自立的打算，对邙山道派内部的权力倾轧，毫无争夺的兴趣。如果让他成功了，邙山道派的损失很大。

　　“邙山道派中，有金丹八重的强者存在，否则早就被朝廷围剿了。容忍他们活下来，又不许他们随意行走，已经是皇室最大的忍耐限度。现在呢，邙山道派恐怕出了一些强者，又或者得到了什么强大的宝贝，心有不甘，所以搞风搞雨。”

　　“这对邙山道派，有什么好处？”

　　“也没坏处，帝国现在忙着西征……其实我想要说的是，可能你父亲身上，有邙山道派特别想要的东西。”

　　“如果邙山道派是一直以来幕后的黑手，当初父亲还弱小的时候，会有什么值得他们……”

　　苏镜说道这里，不说了。因为他想到了一种可能，那就是苏慕的母亲，留给了逍遥侯一件特殊的宝贝，让邙山道派觊觎。

　　这宝贝，恐怕也只有邙山道派的某个人知道，这个人，在邙山道派里，非常有地位，所以就展开了一系列对逍遥侯的行动。

　　这个想法，可能太戏剧化了，但是接近真实的可能也是不小。苏慕的母亲，没有任何线索留下来，苏镜现在知道的一切，也都是道听途说。

　　曾经一个很强大的存在，直接消失不见，再也没有人提起。这个神秘的妖族女子，手头上有什么宝贝也不稀奇。

　　如果不是这样，当初逍遥侯可没今天的身家，邙山道派没必要去找逍遥侯的麻烦。逍遥侯的身后，站着翼州苏家，杀了逍遥侯，苏家是不肯罢休的。如果不是有足够大的利益，谁也不会和苏家为敌。

　　不惜和苏家为敌，那逍遥侯手中的东西，会是什么？

　　苏镜震惊。因为就是皇室，也不愿意正面和九大家族发生战争，那会动摇国本。

　　难怪，逍遥侯短短的十几年，就冲击到了金丹七重的地步，而且修成了人仙。这样的进境，堪称恐怖了。

　　眼下苏镜也没办法去西南，那里是唐家的地盘，自己去了，未必就安全了。原垂羽毕竟已经是金丹强者，要是他是弄走苏雪的人，自己去了，恐怕也会被他所擒。

　　这事情，苏镜只好放下，他携带大队人马，或者八个金丹前去，会引起唐家不快。只有等自己的舰队，绕过琼州，碰到原垂羽的时候再想办法了。

　　苏镜和无忧公主，外加苏慕的三军，终于凑齐了人手。

　　苏慕那边依然是沿用旧的番号，暗夜双龙军。无忧公主这边，用了烈阳神凰军的名字，苏镜本来不喜欢，可是无法说服无忧公主，那凰军他为什么很讨厌，所以只能作罢。

　　烈阳神凰军的士兵素质最高，暗夜双龙军次之，苏镜自己的六道神兵军，兵员最杂。不过苏镜只在意忠诚度，士兵的等级，可以培养，可以靠装备弥补。不可靠的人，他根本就不招。

　　三军成型，还有数十万人滞留不去，苏镜干脆弄了三个二线兵团，待遇自然不可能和一线兵团一样，即使如此，这些报名从军的人也认了。

　　苏镜的二线军团，待遇不高，抚恤不低。谁都担心自己战死，如果战死的话，高额的抚恤，至少能让家人生活下去，并且生活得很好，孩子能受到更好的教育，苏镜会提供相当于小型门派的基础教育，让战死的士兵不至于人亡家也破。

　　苏镜当然不是慈善家，只是如果有人战死，他是不会吝惜金钱的，这些战死士兵的后人，好好培养，会是更加强大，更加忠诚的战士。

　　这一点，在地球上就证实过了。

　　帝国不断的调整计划，在苏镜准备了三年多的时候，摄政王姜夜，颁布了旨意，在二月初八这一天，整个东秦帝国，开始了对邪神国度的远征。

　　苏镜给帝国的战舰图纸早就交付了，姜夜答应苏镜的东西，也都早就送到苏镜的手里，这些玉石补给，苏镜也早就花出去了，都用来给别家的炼气士，帮助设计帝国战舰。

　　这一手玩的漂亮，让摄政王姜夜也是无可奈何。

　　无忧城，现在已经是一座完整的金玉浮屠了。有了神临的加入，所有改造都比较彻底，再也看不出，这是一座佛门设计的城市。

　　无忧城的南面，五里之外，就是巨大的港口。不过这里不是苏镜军队集结的地方。在东面临海，苏镜已经建造了更为广阔的海港。这海港分成了十几个部分，相互连接，几乎九大家族都有舰队在这里集结，摄政王的命令一发布，舰队就陆续起航了。

　　三年的努力，苏镜积累了足够的财富，供养他自己的军队。无忧公主却是还有半年就要生产，被苏镜强行留在了无忧城。

　　反正帝国现在不急于在海上进攻邪神国度，先要扫清来自深海那些岛国的障碍，然后才会西征。

　　这个计划，长达两年，到时候，无忧公主自然可以带着她的舰队，追上苏镜。

　　苏镜这个时候，才答应了和慕家组成联合舰队，先去南部深海看看，那些岛国都是什么玩意。

　　苏镜自己的六道神兵军，由十五条飞蛇战舰为骨干，大大小小的舰船，多达四百多条。慕家的舰队规模也是不小，联合舰队现在的数量，就足有上千艘船。


第320章 联合舰队（二）

　　和苏镜组成的联合舰队，实际上是慕家能召集起来的最强力量了。苏镜不明白，为什么慕家要和自己合作，慕家本身的强者如云，虽然大部分是从陆地上去进攻邪神国度了，可是剩下来的，参加舰队的金丹强者，就足有两百多人。

　　苏慕那边的舰队，已经出发，在海上等着和苏镜汇合，这样以来，三支舰队联合在一起，就有一千四百多条战舰。

　　当然，很多战舰，装载士兵的数量不多，比如潜龙舰，一条船上，才一千多人。

　　最牛的当然是飞蛇战舰，多达四万八千人的编制，每条战舰上，还带着两百多条小型浮空战舰，另外携带者一百多条登陆战舰。

　　苏镜的旗舰上，慕家的最高指挥官也在，这是一个身材高大的银发女子，她不止头发是银色的，就连眉毛，也是银色的，生的无比的美丽，奇异。

　　这女子上了苏镜的旗舰，苏镜出来迎接，她相当豪爽的给了苏镜一个拥抱。苏镜尴尬的发现，自己的头顶，恰好在这女子的肩膀。

　　“驸马爷，我叫慕银眸，慕家舰队的指挥官。我有八分之一的妖族血统，所以生的比较高大，驸马爷可别介意，哈哈哈……”

　　苏镜更加尴尬，你笑的这么得意干嘛？

　　幸亏慕银眸是个真正豪爽的女子，不是调笑苏镜。而且苏镜感觉到她身体中澎湃的力量，虽然境界只是金丹二重左右，可真的打起来，估计战斗力接近二管家顾君山了。

　　飞蛇战舰，早就在海上等候了，出港的是苏镜的旗舰，还有周围的护卫舰。苏镜把慕银眸请到旗舰最高处的指挥室中，这指挥室四面都是透明的水晶，可没敢用脆弱的玻璃。

　　两个人面对沙盘坐下，犬十郎笑嘻嘻的送上茶水。

　　苏镜这才对慕银眸道：“这个……”

　　“就互称你我吧。繁文缛节，我是没法习惯的。”

　　苏镜总算明白，为什么慕家会派这样一个人来和自己交流了。慕银眸绝不是个笨蛋，只是性格豪爽，会给他一个好印象，合作起来，就会相当愉快了。

　　“我在想，联合舰队之前说好了，我是真正的指挥者，可是你的实力这么高……”

　　“单打独斗，你不是对手，可是指挥舰队战斗，我肯定不如你。”

　　“为什么？”苏镜好奇的问，他知道，慕银眸肯定不是在奉承他，而是发自内心的赞赏。

　　“很简单啊，这些船，都是你设计的，你肯定知道每一条船，在什么情况下，怎么使用，才能发挥出最大的作用。”

　　苏镜楞了一下，大笑。问：“这是你的想法，还是慕家的想法？”

　　“是我的想法，和慕家的家主说了之后，我就得到了这个指挥官的位置。”慕银眸回答。

　　“慕家还真是……”

　　“适合我这种人，不需要勾心斗角，只要有能力，就绝对不会被埋没。”慕银眸自豪地回答。她对慕家的喜爱，发自内心，绝对忠诚。

　　因为在别的家族，她这样的混血，很难获得什么地位，更别提获得那么多的修行资源了。在家族中，也没有人因为她的妖族血统而歧视她。

　　“那好，我就先和你说说，我的作战思路。”苏镜想了想，决定先沟通清楚再说。

　　“好，我洗耳恭听。”

　　“首先，我卖给慕家的飞蛇舰，性能肯定不如我自己用的，可是比给别人家的强了不知道多少。飞蛇舰的用法，我也给你们说过，当然，还有一些没说的，需要你跟着我，慢慢体会，差不多打上几场硬仗之后，你就能学个七八成了。”

　　“那就好，我来这边就是为了学习的。”慕银眸也不讳言。这事情大家都清楚，非要说自己给苏镜来打下手，毫无所求，那是在侮辱大家的智商。

　　“一般来说，我们这种大型的舰队，是要分开行动的，相隔至少百里以上。我们一共三十条飞蛇舰，每条飞蛇舰，都有十条以上的护卫舰。在这之外，我们还有侦查舰。侦查舰，是传递回明确信息的。天上飞的小型战舰，才是我们探查敌人的手段。”

　　“我知道，你都给我们写过资料。”

　　“嗯，一般在舰队前面两百里以上的位置上，我会安排六条以上的侦查舰，在各个方向，天上，在四百里的距离上，就有飞艇和飞行战舰了。飞艇的高度比较低，飞行战舰，肯定是在千丈以上的高空。在这样高的地方上，用普通的一点手段，我们就能扫视半径八百里内的一切舰队。”

　　“这样的话，对方的金丹强者，就没法暗中接近了，是吧？”

　　“没错，一旦发现目标，要是单一的，只是发布警报而已，要是敌人的舰队，我就会派遣速度最快的战舰咬上去，下面跟着潜龙舰，看看能不能破坏敌人的舰船动力。海上的战斗，金丹强者意义不算太大，真正靠的是船上的装备。咬住敌人之后，飞蛇战舰上的小型战舰会起飞，在空中进行打击，这个时候，我会派遣重甲舰正面攻坚，轻型战舰两侧包抄。”

　　“这很简单么！和书上说的一样啊！”

　　“就是因为简单，才有效。当然，我们接近的方法很多，最主要的是看敌人是不是能发现我们。要是不能发现，我们就会绕到侧面进行攻击，水下的潜龙舰，攻击波次是不同的。”

　　慕银眸摇头，这个她就不懂了。

　　“敌人船上的装备，远程攻击，也不过是三五里的样子，攻击频率，大家都差不多。我们有不怕敌人锁定的手段，很难说敌人会不会有类似的阵法。所以远程攻击呢，一半要靠运气，一半要看士兵的操作。”

　　“怪不得，你极力推荐加强护盾。”

　　“嗯，别家的战法，通常会让能飞行的炼气士，压上去进行第一波攻击，太浪费了。接近之后，我们放出小船，在子母离魂炮的掩护下，登上他们的战舰肉搏。”

　　“损失会不小吧？”

　　“银眸，如果我的飞行战舰，不能打干净他们甲板上的士兵，就不至于浪费那么多钱了。这是针对敌人之中，金丹强者少的情况。你算算，小家族中，只有旗舰才有金丹强者坐镇。那些岛国的人，难道金丹遍地走么？”

　　“哼，我东秦帝国，绝对是最强大的。”慕银眸十分自信地道。

　　因为一个世界，容纳的金丹强者，是有限度的。东秦这边的数量的确很大，那敌人的数量，就不会太多。

　　邪神国度分散成那么多个小国家，每个国家的力量，还不如帝国的一个大家族呢。

　　“银眸，其实面对较弱的敌人，最重要的是什么你知道么？”

　　慕银眸摇头，苏镜笑道：“我们别打的太狠，这样的话，就没战利品了。”

　　慕银眸也笑了起来，感觉压力轻了许多。她对帝国是自信的，可是毕竟海战的经验太少，这半年多来，海上操演，她也是天天跟着，可不是生死之战，那些演习，提高士兵的战斗力有限，尤其是对指挥者，提高的效果更小了。

　　苏镜轻轻的敲了敲面前的沙盘，这沙盘上的黄色细沙，瞬间转化成蓝色，然后荡漾起来。那海水一样的波浪上，出现了上千个战舰的缩影。

　　整个舰队，都在沙盘上体现出来。这沙盘也是足够大，几乎占据了半个指挥室。

　　“你看，从这里，到琼州，都是安全的，所以我飞行战舰只是例行搜索，没有加大搜索的力度，更多的是靠低空飞艇来监视海面，避免……某些家族想要拉我的后腿。”

　　“就是李家么，不过李家只有一条小的舰队，不能给你造成什么麻烦。”

　　苏镜摇头道：“正面战斗的话，我有把握全灭了他们。可是暗中下黑手，就难说了。毕竟我给他们造的战舰，只是要价贵了几倍，战斗力可没打折扣。”

　　“我明白，哪怕是面对最弱的敌人，也不能掉以轻心。”

　　“呵呵，我跟在李家舰队的后面，实际上，也是为了操演一下自己的手下，让他们能够紧张起来。我和李家的矛盾，所有人都很清楚。”

　　“你让李家的人陪你练兵，还不给钱，真是……”慕银眸不笨，听出苏镜话里的轻松。苏镜自己是不在乎李家做什么的，一条小型的舰队，自己有两条飞蛇舰就能解决了。可下面的士兵不清楚，前面有李家的人在，士兵们自然会打起十二分的精神来，时刻监视。

　　舰队之间，逐渐拉开了距离。

　　联合舰队，是以五条飞蛇舰为一个核心高速进军的。第一个舰队群，距离第二个舰队群，已经有了一百里以上的距离。这个距离还会延长，在三百里以上，五百里以内停下来。

　　“现在，我就让你看看，我为什么有把握对付那种小规模的舰队把。”苏镜说着，在传音阵法中下达了命令。

　　慕银眸看到，五条飞蛇舰，向东调转头去，跟随的上百条战舰，簇拥着飞蛇舰，也向深海方向航行。慕银眸大惊，道：“深海可是有强大妖兽的。”

　　苏镜点点头，道：“在找。”

　　慕银眸没想到，苏镜就是为了主动挑拨，让那深海的妖兽出现，练练手的。


第321章 巨齿鲸

　　海中妖兽，体格庞大，哪怕只是筑基期，也不可小觑。只是靠肉身的力量，就有一些境界极低的妖兽，可以掀翻百丈大船。

　　苏镜这次要求的目标，至少体格也有一百丈的长度，并且在金丹一重境界之上，三重之下。这样一头海中妖兽，战斗力相当于一个舰队了。

　　一个舰队的战斗群向东面深海进发，速度也降低下来，这是谨慎的态度。在沙盘上，可以看到空中有上百飞艇，飞舰，侦查的距离超过八百里。飞艇数量较多，飞舰只有十几条，规格也小的很，上面只能坐十几个人。

　　苏镜制造不了告诉战斗机，可是制造这种多人操控的飞舰还是容易的。反正侦查型的不需要装备太多武器，能简单自卫即可。

　　向东不过是走了六百多里，慕银眸惊讶，苏镜的沙盘，还能覆盖住这东行的舰队！

　　“最远距离，这个沙盘能覆盖一千四百里左右，要看环境。你知道，海中也有一些地方，会有诡异的天地元气运转，阻止我们的阵法运行。”

　　“风暴天气，能维持多远？”慕银眸可不是傻子，她对舰队的了解也算是比较全面的，明白这种沙盘覆盖意味着什么。

　　这意味着，苏镜随时可以指挥联合舰队中的每一条船。

　　“风暴么，要是烈风暴，基本上，舰队需要聚拢，布置阵法才不至于倾覆。大风暴的话，还能维持在一百里左右的范围。不过大风暴的天气，敌人也不可能接近了。”

　　苏镜倒是没说，他的每个分舰队里，水下都有两个潜龙舰的舰队护航。一个是深水潜龙舰，几乎是不受风暴影响的。

　　水下的侦查，对苏镜来说更为重要。天空的侦查，那是等登陆邪神国度的时候，才开始变得重要的内容。

　　慕银眸耐心的看着，他们航行的地方，距离海岸只有两百多里，相当安全。这个距离上，水深足够了，航线也比较清晰，都是探测过的。而强大的妖兽，根据已知的记载，还没有接近海岸五百里的距离过。

　　而且大多数时候，那些巨大的妖兽，甚至连一千里的距离内都看不到。因为这个距离上，适合它们口味的食物太少了。

　　依靠海岸，人类也会渔猎，海边反而是整个大海最贫瘠的所在，这和地球不同。

　　人类常年的活动，也并非没有意义，至少让沿海的地方，没了强大妖兽的骚扰，即使是深水港，也因为近海没有食物，让巨大的妖兽不会过来骚扰。

　　有时候，和自然和谐相处也不是太好的选择。

　　“驸马你看！”慕银眸指着沙盘下方，那海水之中的一个巨大阴影。这阴影迅速的接近舰队。海中的潜龙舰立刻开始探查，阴影在沙盘上的信息越来越多，最终显现出真实面目，那是一头巨齿鲸！

　　巨齿鲸不算是太强大的妖兽，因为速度不够快。可那是和金丹强者的飞行速度相比，这头接近的巨齿鲸，一口就能咬掉战舰的头部，体型庞大，哪怕只是金丹一重，也是很难对付的。

　　在水中，它怎么也比战舰要快一些。就算持平，这巨齿鲸还有短途加速的本领，一旦被缠上，舰队就要倒霉了。

　　苏镜一点没有担心的意思，巨齿鲸，在他眼中，算是一种不错的猎物，因为为了它，就算损失一些战舰都是值得的。

　　巨齿鲸的骨骼，能制造最为强大的符箭，供大箭师使用，巨齿鲸的牙齿，干脆就是能直接炼制神兵利器了。总之一身都是宝，苏镜最注重的，还是巨齿鲸那庞大的身躯之中，蕴含的丰富鲸油。

　　长达百丈的巨齿鲸，鲸油含量极高，随便指甲大小的一块，就能让人半个月都不用再吃饭了。这是这个世界最高级的食物之一。哪怕没有空间装备保存，也不会腐坏。

　　这巨齿鲸的鲸油太纯净了，如果用来燃烧，一立方尺的鲸油，燃烧数年都不会熄灭。要是配合其他高级油脂融合，炼化，制造军粮是最好的东西，能给士兵补充真炁。这东西猎杀个百十头的，足以支持百万大军的后勤了。

　　可惜巨齿鲸是独居的妖兽，一头巨齿鲸没有发情的时候，方圆千里之内，都不会再有第二头。还有这东西挺凶暴的，生人勿近。

　　苏镜这边都看到了巨齿鲸，战舰上的人，也兴奋起来，不过战舰上的指挥官还是很明智的，他们明白，苏镜是要看到他们判断敌人的能力，而不是一窝蜂杀上去。

　　两条飞蛇舰，直接从舰首的位置上，释放出八十条小型的浮空战舰，这可真是最小型号的战舰了，上面只有六个人，个头也仅仅比地球的重型战机大上一倍。

　　这种浮空战舰，苏镜当然是用来当做强击机使用的。空战的话，肯定是被金丹强者虐的命运。六人战舰飞起，转眼之间，已经逼近那巨齿鲸所在的海域上空。六人飞舰，本身除了阵法维持飞行之外，还消耗驾驶者的神识力量。

　　玉石消耗和神识的消耗，决定这种飞舰只能维持四个时辰的战斗。这是最优方案，至少用先天期炼气士来操控这种飞舰的话，苏镜找不到更加合适的设计了。

　　四个时辰，相当于八个小时，也就是说，这东西可以以飞行三个小时的距离为作战半径，留下两个小时的战斗时间，三个小时的返航时间。超过这个时间，就算是玉石没消耗干净，四个负责控制阵法的炼气士，也要崩溃了。

　　小型浮空战舰，在海上盘旋，下面的潜龙舰不敢接近。那巨齿鲸除了神识探查之外，还能发射声波探查水中的目标，天空之中的飞舰它发现不了，可是潜龙舰要是靠的太近，肯定会被发觉。

　　一旦被发现，潜龙舰要么鱼死网破，与之战斗，要么浮上海面，去寻求保护。在水下是逃不掉的。巨齿鲸的水系妖术，大威力，大范围，大丧失。

　　潜龙舰向两侧绕开，护卫飞蛇舰的小船中，有两条已经冲上来，在船侧投下了六个巨大的金属柱。这个世界，火药的确太危险，无法利用。可苏镜这金属柱里安装的不是火药，而是阵法叠加出来的道术。

　　这东西用任何器具发射出去，都太危险，直接投送进深水，却是很安全。

　　两条战舰投下六根金属柱之后，加速逃离。后面的舰队，已经逼近了，六根金属柱投下之后，那条巨齿鲸根本不知道是什么，一口咬了上去。锋利的牙齿还没等错动，落入它口中的金属柱，已经炸开，顿时鲜血淋漓。

　　苏镜看到，在那巨齿鲸口中爆炸的金属柱，竟然没有破坏掉巨齿鲸的头骨，只是让它受到了皮外伤。

　　这很正常，金属柱本身，是对付类似潜龙舰一样的人类造物，这巨齿鲸嘴里咬死的强大妖兽可是不少，每个妖兽被吃之前，都会挣扎的。要是这一根金属柱就解决了它，那它也就不会在近海称霸了。

　　剩下的五根金属柱，在那巨齿鲸身边炸开，又弄了一些皮外伤。这金属破片，还是有剧毒的，本来是侵入水下战舰之中，杀伤内部人员之用。

　　这巨齿鲸的毒抗也高的离谱，直接流出的血液，都是纯蓝色的，一旦没有中毒迹象。金属碎片上的毒素，转眼之间就被中和掉了。

　　不过嘴里爆炸的金属柱，让这巨齿鲸呼吸困难，不得不提前浮上海面。它本来就性格暴躁，被莫名其妙的东西炸伤了嘴巴，立刻气哼哼的扭动身体，以它的身体为中心，水波迅速向外扩散，在它上浮的瞬间，仿佛是一颗巨大的深水炸弹炸开来，它原本的存身之处，甚至出现了一个巨大的真空。

　　然后海水迅速的补充进去，发出了沉闷的轰鸣声。

　　要是潜龙舰靠近，这一下制造出来的冲击，还有强大的吸引力，能将钢铁战舰直接撕扯成碎片。

　　巨齿鲸飞速的浮上海面，身体周围巨浪翻腾，那巨浪之中，还有一道道血丝翻滚着，却不扩散开来。

　　这巨齿鲸流出的血，在向伤口内倒流！

　　天空之中的飞艇急速拔高，而且是向两侧，那巨齿鲸的头顶上，喷水孔里，一道水柱冲天而起，高达百丈。

　　飞艇本来就是低空飞行的东西，防御能力不是没有，可那是针对弓箭而言的。那一层符纸装甲，别说防御巨齿鲸，就是防御子母离魂炮都吃力了。

　　一艘飞艇，被巨齿鲸喷射出的水流命中，苏镜和慕银眸看到，那飞艇的半边直接没了。

　　是的，不见了，那水流就像是火焰焚烧一样，将飞艇的一半彻底的打没了。飞艇中的气体幸亏不是易燃易爆的，上面的两个士兵，直接挂掉一个，另外一个也向水面坠落下去。

　　这巨齿鲸真的凶残，这一击不是任何妖术，纯粹就是发怒时候喷了下口水而已。

　　按照犬十郎的说法，就是我要吐你一脸狗屎。只不过巨齿鲸的口水太猛了一些，苏镜估计，筑基期的炼气士，启动符甲的话，还能活下来，靠自身释放道术防御，就直接残了，落下去也是个死。


第322章 轻松是因为狗血

　　慕银眸立刻担心起来，苏镜顶上去的舰队，差不多是他手中力量的三分之一了。要是被这巨齿鲸弄沉两条飞蛇舰，苏镜的实力可是直线下跌啊！

　　天空之中，忽然出现了更多的小型浮空战舰，都是六人规模，这些战舰上，同时发射巨大的符箭。这些符箭，连尾羽都是金属制造，只不过造成了和羽毛一样的形态。

　　这些符箭，全部是钢铁制造，和正常符箭比起来，最大的区别是重量。那符箭的尾羽上，气流激荡，瞬间速度就已经超越音速，命中了那巨齿鲸的后背。

　　巨齿鲸的后背防御力也是不低，只是这符箭属性单一，穿透，爆裂，两种而已。然后上百支符箭，同时没入了巨齿鲸的后背。

　　从天上来的打击，让这巨齿鲸的身体剧烈的翻滚起来。长度一丈的巨大符箭，在它身上仿佛是插了几根牙签一样。

　　问题是这牙签是金属的，还在体内裂开来，金属碎片不规则的向四面八方翻滚。这种疼痛多达上百处，巨齿鲸的神识扫向天空，可还是无法找到敌人。它索性将两只眼睛凸出体外，三百六十度转动，这才发现了在高空盘旋的小型战舰。

　　可是它却无可奈何，小型战舰的飞行高度，已经超过了两百丈，就算它能攻击，也肯定会被对手躲过去。

　　这无法锁定的目标，真是让人头痛的很。

　　这个时候，飞蛇舰上，才有更多的小型战舰起飞，扑向巨齿鲸。巨齿鲸想要潜到水下，可是水下正在向上漂浮数百个金属球，非常危险的感觉。

　　它只好向前游动，避免被这金属球撞上，谁知道会是什么玩意，要是进入身体，痛苦回比被那牙签射中还要可怕吧。

　　巨齿鲸毕竟智慧不高，也没见过天上海底同时打击的路数，别的妖兽，看到它早就逃了。现在一个犹豫，那浮空战舰已经大头冲下俯冲下来，同时翅膀下发射出了更加粗大的符箭。

　　这次，上百支符箭的长度，全部在两丈以上，而且速度更快，那巨齿鲸这次来得及使用妖术防御，一层灰蒙蒙的水汽弥漫开来，却被符箭轻易穿透，上百支钢铁符箭，全部进入了巨齿鲸的身体。

　　这一次，巨齿鲸就没那么幸运了，至少有十枚符箭，钻进了它的骨骼之中，其中两枚还是进了骨骼的缝隙，然后炸开。

　　另外的几十条符箭里，隐藏着特殊符箭，那本来是针对巨型召唤兽的。邪神国度有花样繁多的召唤兽，这些符箭命中召唤兽之后，未必能造成致死的杀伤，所以还是做了一点处理，中空的部分，有效果强烈的麻药。

　　之所以不用毒药，是因为毒药本身，会引起生物的本能抗性。而麻药大多数情况下，一些生物会主动吃下去，进行自身治疗。

　　麻醉的药物，很多服用下去还有飘飘欲仙的感觉，甚至一些妖兽，会用来进行修炼。几管能晕死上百头巨象的麻药注入，顺着血液流淌，这巨齿鲸只来得及向天空喷射出数以万计的冰晶，就开始昏昏沉沉，难以释放妖术了。

　　俯冲的小型战舰早就拉高，怎么会等着被巨齿鲸反击。慕银眸惊讶道：“这战舰的飞行方式……”

　　“卖给你们的，也有类似能力，但是不装备我的武器，没多大意义。”苏镜回答。他卖给慕家的战舰，属性的确略低，可那是和他自用的比。这种俯冲动作，做起来还不是什么大问题，真正的问题是怎么挂载武器，这要改动好多阵法，会导致小型战舰无法飞行。

　　苏镜留给慕家的战舰空白并不多，能加载的武器数量，绝对不会超过他自己用的。

　　“为什么呢？”慕银眸问苏镜，双眼之中，只有好奇，没有别的情绪。

　　“因为我自己的武器，肯定要比出售的好。卖给朋友的，会比卖给普通人的好，买给普通人的，会比卖给敌人的好。”

　　“你还卖给敌人武器！”

　　“当然，只要出得起钱，我是会卖的。”苏镜毫无节操的回答。

　　“驸马，你这样，哪像是个炼气士啊，简直是商家的传人一样。”

　　“嗯，我也觉得，可是……”

　　“我明白了，你卖给敌人的武器，肯定会有毛病，真的打起仗来，用不了！”

　　“不，只要不和我打，肯定能用。”苏镜笑着回答。慕银眸显然不太了解武器销售的要点，那就是，你卖的武器越多，需要武器的人就越多，直到每个人手中，都拿着你卖出去的武器。

　　苏镜当然不是战争贩子，可他明白，这个世界，很快就会充斥着各种各样的军火，只要能战斗的人，都会投入到这场史诗般的战争中去。

　　帝国想要凭借常规兵力，碾压邪神国度，是不太现实的事情。苏镜现在手头的炼金工厂，全速炼制武器，也不可能供应够一个家族使用的。他现在出售的武器，大部分是外面代工，只有核心部位，是无双城的炼器工厂制造的。

　　慕银眸沉默，苏镜的打法，很是简单，利用妖兽智力不高，缺乏和人类争斗的经验，上下夹击，用强烈的麻药将其麻痹，然后……

　　慕银眸看到，舰队之中，一条八十多丈长的舰船上，放下了数十条小艇。这些小艇也就是十丈往下的样子，单独在大海中航行，遇到大一些的风浪，就要翻船的。

　　这些小艇冲上去，小艇正面，有连发的弩，发射的都是一管一管的麻药。苏镜当然不会说，这麻药里面，掺杂了仿制的犬十郎的狗血。效果比别家炼制的麻药强了几十倍。

　　这在苏镜的六道神兵军里，是用来对付召唤生物的。普通人类的话，哪怕是金丹强者，抗毒性也没有妖兽强，毒药是更加有效的东西。也更便宜。

　　这仿制的狗血价格很高，不是对付金丹境界的妖兽，是不需要使用的。

　　如此简单的解决一头巨齿鲸，巨齿鲸除了后背上的皮肤损坏之外，别的地方还完好无损。这条巨齿鲸的价值就太大了。

　　直到这巨齿鲸彻底被麻痹，几个小巧的雷法落在它身上也不动的时候，这才有人类炼气士，冲上那漂浮着的巨齿鲸后背，用长矛刺入巨齿鲸的脑后，彻底将其杀死。

　　然后大型舰船才靠上来，两条铁甲舰，夹着巨齿鲸，不停的有炼气士跃上去，在巨齿鲸的后背开始切割。

　　巨齿鲸比这两条铁甲舰还要大，被贯穿了脑部之后，死的不能再死。这东西要是不浮出水面的话，苏镜只能让舰队布置大阵，向水下攻击，逼迫它浮起来，那难度就太大了。这次也算是运气，那爆炸金属柱直接命中了巨齿鲸的嘴巴，让它非常难受，想要上来呼吸空气。

　　它要是自己不浮上来，可以在水下潜伏数日，或者干脆游去更深的海域，苏镜根本就没办法阻止。

　　舰队，到底是对付舰队的，不是猎杀海中妖兽的。

　　苏镜心中叹息，不过自己的舰队，还是完美的执行了自己制定的战术，尤其小型浮空战舰的俯冲攻击，巨大的符箭，效果虽然比导弹差了太多，可也证明了这种战术的可行性。

　　那符箭的等级很低，因为再高，成本就不可接受了。

　　问题是，如果这东西能锁定敌人具有重要价值的目标，就可以提升等级。更高级的符箭，不至于射中上百枚，还没杀死一头巨齿鲸。

　　巨齿鲸没见过符箭，所以没把这些牙签放在心上，要是全力施展妖术的话，这些符箭只能勉强破防吧？

　　苏镜总结着自己的战斗失误，发现是自己的武器不够档次造成的。那一丈长的符箭，连一寸厚的钢铁甲板都能射穿，对付妖兽，却效果太差。两丈长的符箭，重量多了几倍，这才造成了杀伤。

　　看着那些炼气士分割尸体，苏镜没再多想，自己的敌人，不是海中的妖兽，而是邪神国度的家伙。巨齿鲸这种生物，本身防御就高的很，没有狗血炼制的武器，破防也是不易。要是使用飞蛇舰的主武器，又有些不太值得。

　　魔晶炮无法小型化，就没办法装在最小的浮空战舰上。否则的话，对付这不会飞的妖兽，就容易多了。

　　慕银眸仔细思索着，前后战斗的过程很是短暂，苏镜是用什么办法，锁定的巨齿鲸？巨齿鲸不能索性浮空战舰，那是因为战舰的材料掺杂着血玉，可是想要锁定巨齿鲸发射符箭，也得发射的人实力达到金丹才对。

　　想了许久，慕银眸也没个头绪，只好开口请教苏镜。

　　苏镜听了这问题，楞了一下，道：“区域射击啊，这符箭一次就是上百支，可是你看到没有，有些符箭，是没有命中巨齿鲸的。”

　　慕银眸这才想起，恍然大悟，道：“你锁定的是巨齿鲸身体轮廓之外的海水！”

　　“没错，锁定外面的海水，然后没锁定的区域，释放最多的符箭攻击，怎么都能打到了。”

　　“对付人类金丹，可不行啊！”慕银眸道。

　　“那是当然，人类金丹，是大箭师来对付的。这种弩炮，威力是够了，可惜，射速太慢，也没办法瞄准。”

　　“大人，大人！”

　　有炼气士大呼小叫起来，却是在那巨齿鲸的头颅里，发现了硕大的妖丹。


第323章 本意练兵

　　金丹境界的妖兽，妖丹越大，就越是值钱，用处也是更大。

　　炼气士们大呼小叫，也是因为太兴奋了，这样的战利品，的确是可以让这次攻击没有赔本。大家心里本来也是没底的。因为出动一次小型浮空战舰的攻击，消耗的玉石也是不少。尤其那些小型战舰，还要做非常危险的动作，一旦被击落，损失就大了。

　　这样的冒险，换来一颗巨大的妖丹，怎么说都是收获丰富。

　　实际上，在海上冒险的炼气士数量并不少，都是在距离海岸五百里以上的地方，没有超过一千里的位置上寻找猎物。一旦能成功的话，基本上十几年都不必出海了。要是失败，去的人基本上会死伤大半，能活下来的人，恐怕也再没胆子去冒险了。

　　他们也是第一次参与这样的狩猎，是在大型舰队的掩护下进行，心情激动，完全是因为感觉到了舰队的力量。只出动了不足十分之一的飞行武器，就在空中给猎物造成了毁灭性的打击。

　　如果经常性的狩猎的话，那么每个人立下的功劳，都会不小。积攒起来，比单独修行的速度快得多。

　　炼气士们投靠苏镜，当然是为了修行，苏镜发放的修行物资，可以保证他们自己不去经营，也能够保持正常的修炼速度。像是今天这样，参与攻击的所有人，都会有奖励。

　　六道神兵军军规森严，加入的炼气士就没想过偷懒耍滑，可同样，这支军队的赏赐写的更加明确，不是按照主帅意志随便更改的。

　　参与直接攻击的人有奖励，在后面组成编队的战舰上，炼气士也是有好处的。因为一旦没有杀死妖兽，妖兽反扑，他们也是要顶上去的。

　　现在不用拼命了，他们也是很开心的。

　　苏镜得到消息，在沙盘上看到那巨大的妖丹被切割出来，也是相当的欣慰。这妖丹有多大，按照地球上的标准，就是一个直径达到了两米的不规则体。接近椭圆形，表面凸凹的有些严重。

　　这样巨大的一颗妖丹，颜色呈现出迷人的淡蓝，核心部位，散发出肉眼难见的橙色。非常完美，只有两种颜色，一种颜色还在核心。

　　这巨齿鲸要是能进阶到金丹四重以上，就是真正的近海霸主了。现在算是没长开，好多天赋血脉技能没办法释放。

　　苏镜见这妖丹品质如此之好，下达命令，让舰队放慢速度，守护住巨齿鲸的尸体，然后派出了四条充气战舰，把巨齿鲸固定好，漂浮在海上，慢慢分解。

　　为了这样一条巨大的妖兽，是非常值得的。

　　而且苏镜人手充足，不必担心分解速度太慢，影响行程。巨齿鲸的骨骼，大部分是能制造高级符箭的，少量不算坚硬的部位，也能制造低级符箭。

　　这种妖兽的骨骼，刻画道术阵法是相当容易，激发起来也迅速便捷，大箭师拿在手中，三五个聚集在一起，就能威胁到金丹强者了。

　　巨齿鲸的血，也是可以用来书画阵法的，一身肥厚的肉，都是炼气士的好食物。

　　苏镜最看重的，可不是巨齿鲸的妖丹，而是巨齿鲸头壳里面接收声波的骨骼。炼气士食用的传音石，效果更好，问题是消耗巨大。

　　这种接收特殊声波的骨骼，里面有天然的阵法，苏镜研究一下，就可以制造声波电台了。这种接收方式，消耗可以忽略不计，结合传音石食用，可以让军队的通信变得更加轻松。如果只有传音石一类的东西，平时是不怎么用的，只有战况紧张的时候，才会用传音石传递消息。

　　慕银眸观看了整个分解过程，一条巨大的巨齿鲸，在两个时辰后，全部被分解，收入了苏镜的货仓里。其中妖丹和特殊的声波骨骼，被苏镜收起。

　　沙盘记录了所有的战斗过程，自然有神兵傀儡去计算，该怎么样发放奖励。

　　苏镜有些后悔，没有带神临出征，以后在海上，遇到的妖兽种类繁多，基本上大部分是帝国还不熟知的东西，妖兽身体中的天然符文和阵法，都是需要神临来计算的。

　　想到这里，苏镜干脆的用传音石和无忧公主联络，让神临来舰队报道。

　　大不了在自己的旗舰上，把炼器用的船舱扩张一下，给神临使用。苏镜本来想要让神临继续在无忧城研究，好继续开发战舰。

　　浮空战舰苏镜设计的并不完善，神临又太重要，苏镜本来是不想让他出征的。可现在一出海，就弄到了个不错的妖兽，需要分析的资料是如此之多，苏镜拿着巴掌大小的立体骨骼，在手中把玩，上面是蜂巢式的结构，内部中空，有天然的符文过万，不知道里面是几个阵法。

　　苏镜的神识进入其中，就迷失了，只好放弃。真的切割开来研究，会损坏至少三成结构。

　　天然的东西，很难复制，就是这个原因。

　　神临在无忧城，接到无忧公主的通知，表情漠然，带上面具，招呼了一千四百个神兵傀儡，然后又去公主府的衙门，请求调集了一个旗的精兵一千人，又申请了一条小型战舰。

　　这些东西，因为有公主手书，很快搞定，无忧公主还特别派遣了一百个她的贴身女官，保护神临，然后小型战舰就凌空飞起，直奔海上。

　　海上，苏镜的舰队重新归队，五条飞蛇舰的人都欢天喜地。收获还在其次，他们都是士兵，好处落在他们手中的不会太多，可是战舰的性能，大家已经有了最直观的感受，巨齿鲸，近海霸主，几乎没有还手的力量，就被杀掉了。

　　这就意味着，以后的战争，对于他们来说，死亡率会低很多。

　　不过这次舰队重新向前，速度降低了一些，有数十条小船，开始在飞艇和浮空战舰的掩护下，沿着离岸五百里的距离上，搜索目标。

　　在这个距离上，出现金丹境界的妖兽也是相当频繁的，如果是大型舰队经过，那些刚刚进阶金丹的妖兽，有一些会不敢靠近骚扰。海中妖兽的智慧不高，那也是相对而言的。能进阶金丹，又能笨到什么程度。

　　苏镜的快艇上，满编也不过是六十几个人。数十条小型的快艇，遇到大风大浪，很容易倾覆。这种小艇，本来是近海侦查之用，苏镜现在感觉水下的潜龙舰有些问题，要修改的地方比较多，攻击妖兽相当危险，目标只能是敌人的战舰。所以干脆派上水面的舰艇进行侦查，毕竟水面舰艇还有逃生的可能，潜龙舰要是沉了，上面除了金丹境界的炼气士，谁也逃不掉。

　　眼看着沙盘上，一头头妖兽被苏镜的舰队绞杀，飞行战舰的消耗，基本上还保持在盈利状态。慕银眸也心动了。她的舰队，至少能保持着和苏镜当前保持的战斗力一致。

　　如果不遇到大麻烦，这倒是个练兵的好办法。

　　虽然目标是妖兽，可是苏镜和每条战舰的指挥官之间的互动，交流，才是最为重要的。这样一路杀去南海，面对诸多岛国的舰队时，苏镜的六道神兵军，已经磨合完毕，完全可以正面战斗了。

　　明白了苏镜的想法，再看看苏镜士兵损伤的数量，慕银眸对苏镜道：“驸马，要不，我的舰队也配合你的行动？”

　　苏镜摇头笑道：“猎物，可怎么分配？”

　　慕银眸讶然道：“我是跟着你学，当然归你分配。”

　　苏镜心说，你们这些大家族的弟子，还真难对付啊。这样一个看起来莽撞的女人，说话都是滴水不漏。她不说战利品归我，只说让我分配，这样的话，我是绝对不可能独吞的。

　　想到这里，苏镜道：“还是算了，这不比和南海诸多岛国的战争，要是因为我的指挥失误，导致你的手下折损，我的罪过可就大了。”

　　“哪有这样的事情。”慕银眸拍着苏镜的肩膀，道：“这样，我就当是聘请你，来磨合我的舰队了。”

　　“聘请我……”

　　“嗯，金丹境界之下的妖兽，就算是我的舰队参与了猎杀，也是分文不取。金丹之上的，你六我四。如何？”慕银眸问。

　　“我八你二，行程万里之后，对半。”苏镜道。

　　慕银眸估算了一下，点头同意，苏镜道：“如果只是咱们私人结伴游猎，我是不会计较这些的。可我的六道神兵军也是新建，需要补充装备，只好为下面的人多多算计一下。”

　　慕银眸明知道苏镜说的是实话，还是很无语。苏镜的军队，已经武装到了牙齿，还要强化装备？

　　为了磨合舰队，慕银眸倒是没计较太多，苏镜的办法很公平，一开始的时候，她的舰队，是学习状态，就算是死伤比苏镜的军队多，也是因为缺乏配合的原因，决不能当做分割战利品的条件。

　　等走过万里海路之后，自己的舰队已经有了不少配合的经验，那才对狩猎有真正的帮助。苏镜这样的算法，至少自己的手下不会有意见。

　　这个家伙，这样年轻，就能体察人心，至少是个合格的统帅了。


第324章 一条小鱼

　　苏镜和慕银眸商议好了之后，舰队开始真正的混编。两个人，三十条飞蛇舰，两条为一个分舰队，各自带领不同型号的战舰，拉开距离，开始轮流狩猎。

　　苏镜的舰队，为了安全起见，速度慢了下来，只是几天的功夫，苏慕的舰队就追了上来，相隔千里，苏镜的舰队就发现了暗夜双龙军的舰队。

　　苏慕听说慕家的一个姑娘和苏镜混在一起，顿时放弃了她自己的旗舰，将自己的舰队也和苏镜的舰队混编，她干脆跑到了苏镜的旗舰上。

　　这个时候，神临也到了，苏镜的旗舰，这条能容纳上万人的战舰，开始显得有点拥挤。不是战舰小，是苏慕和慕银眸在一条船上，苏镜觉得挤。

　　苏镜并不喜欢当统帅，可是苏慕和慕银眸，还不如他的指挥。他怎么说都是林横山教导出来的，脑子里的兵家典籍，一点也不比道家的少。

　　而苏镜身边的幕僚，暂时也是在观察苏镜的指挥。苏镜不让他们跟自己学习，也不要提问，每个人看到的东西，都是不一样的。

　　像是苏镜这样，靠主公培养幕僚的人，还真是少见。招募幕僚，本来的意义，就是为主公分忧，让苏镜可以休息一下，现在苏镜为了培养手下，反而更加劳累了。

　　谁让那该死的摄政王姜夜，提前发动远征呢。

　　苏镜要是按兵不动，坐拥上百万的军队，也是会被人说闲话的。这闲话可大可小，就是说他有谋反的企图都没准。

　　更何况，海上的战争，苏镜比东秦帝国所有的人都更加精通，因为东秦帝国的海军，一向弱的可怜。

　　苏慕倒是挺开心的，看到慕银眸的样子之后，她就不担心苏镜有什么想法了。慕银眸的确美得奇异，可是太过高大健壮，苏慕心中判断，绝对不是苏镜的菜。

　　苏镜喜欢的，就是无忧公主那样的。

　　现在苏慕也明白了，苏镜是真的喜欢无忧公主，甚至可以说是爱。她有些后悔，可是晚了。幸亏苏镜没有对她拒之千里，否则苏慕都不知道如何继续生活。

　　苏镜的旗舰，核心处不是指挥室，而是一个实验室，各种妖兽的材料被送来，让神临研究，这一路上，神临提供的新的符文，足够让苏镜的爵位窜上一品的了。

　　苏镜这才意识到，大海是一个巨大无比的宝藏。只要你有实力，就可以在里面发财。前方李家的船队，还没有给他造成什么麻烦，只是自从苏镜的联合舰队降低速度滞后，也没办法再监视李家舰队了。

　　双方的距离被拉开，越来越远。

　　神临到来之后，苏镜这才轻松下来，每天还有一点时间看看风景。

　　海上的风景，苏镜看的很少，只是在地球的时候，少年时代游玩过。成年之后，加入了国家的科研机构，都在深山之中生活，想要看到海，根本是不可能的。

　　电脑上的视频，和真正的大海没有任何可比性。苏镜这一天站在船头，迎着海风，什么都不去思考，只是静静的感受那微微散发出的腥气。

　　大海，里面的生物远比陆地上要多，生命的形态也更加的复杂。苏镜心中在想，这个世界的海洋生物，为什么没有进化出文明呢？

　　正在思考着，忽然前面传来幽怨的歌声，随即，海上起了大雾。

　　苏镜一惊，鱼人！

　　这个世界，关于鱼人的传说也是有的。而且比地球上的离谱得多。据说，鱼人在大海深处，建立了强大无比的帝国。只是鱼人从来没有出现过靠近海岸三千里的位置上，只有曾经的强者，深入大海，发现过落单的鱼人，并且将其捕获。

　　可惜，还没带到陆地上，就莫名其妙的死了。

　　当年的修士们推断，这种生物，根本不能接近陆地。这个世界的鱼人，歌声并不是迷惑人的，而是直接杀人的。

　　当初捕获鱼人的强者，曾经提到过，这鱼人的歌声，对金丹境界之下的人，都是有巨大威胁的。

　　苏镜现在筑基初期，倒是不在乎，他有六道神鉴。如果鱼人针对他进行攻击的话，还会受到反击。

　　问题是，他的战舰没有立刻进行防护的话，很多普通士兵可承受不起这样的攻击。

　　“怎么，你害怕了？”战舰的前方，一道数十米高的波浪突兀的卷起，上面亭亭玉立着一个赤裸的美人。

　　这美人开口对苏镜道：“你这人类，带着如此庞大的舰队，屠杀妖兽，难道，是想要进攻海国么？”

　　苏镜摇头，道：“我们只想驱逐不属于这个世界的邪神，要从海路发动进攻。”

　　“你都不关心我是谁？”那美人催动海浪，一直在维持着倒退姿态，苏镜的旗舰，也没有减速。

　　“当然关心，只是……你总会说的。”

　　“我不会说的，过来看看，只是想知道，人类是什么打算。”

　　“能有什么打算，深海是禁区，风暴肆虐。”

　　“用不了多久，所有的风暴，都会安静下来。”那美人说话的神态含情脉脉，仿佛是在害羞一样。苏慕不知道什么时候，出现在苏镜身后。

　　“咿？是个美女，哥，我还没想到，你随便在船头站一下，就能有艳遇。”

　　“我也不想的。”苏镜回答。

　　“有危险么？”

　　苏镜想了想，这个美女一出现，歌声就停止了，还没开始对自己的舰队发动攻击。也许是她实力不足，或者，是她还没有敌对的打算。

　　“暂时没有。”

　　“请问，我可以跟随你们么？”那美人询问苏镜。

　　“当然不可以。”苏慕回答。

　　“我问的是他。”

　　“她说的话，也一样有效力。”苏镜对那美人道。

　　“既然如此，我就要唱歌了。”美人轻轻晃动她的头，黑色长发中，闪烁出蓝色电光。

　　“既然如此，你就去死吧。”苏慕忽然之间，身体后方，两条神龙幻影腾飞而起，闪电般的绞在那美人身上，可没半分怜惜的意思。那美人的身上几乎同时化出数千细腻的鳞片，身子一扭，想要摆脱控制。

　　可那神龙幻影，转眼之间，已经从能量状态转化为物质状态，身上的鳞片张起，和着鱼人的鳞片扣在一处，那鱼人不管有如何的手段，只要微微一动，鳞片带来的疼痛，就让她什么都做不了了。

　　不仅如此，那鱼人现在浑身上下，一点力气都用不出，眼睛翻起，只能看到眼白，口中还惊恐地叫道：“龙王！龙王！”

　　苏镜心中一动，将这被控制的鱼人直接收入坎卦空间之中，和那些胭脂龙放在一处。鱼人怕龙，胭脂龙虽然血脉稀薄，可修行了龙蛇图录之后，血脉不断提纯，已经诞生了神龙的一丝气息，那么多的胭脂龙，绝对可以压制着鱼人的行动。

　　苏慕道：“这东西，很危险，怎么控制？”

　　苏镜想了想，道：“我记得你的手下，有个符文师，能在皮肤上刺符文的？”

　　“是，苏家的一个核心弟子，筑基了。”

　　“让他来，在鱼人脑后刺个控制类的阵法，她要是反抗，就直接死掉算了。”苏镜皱着眉头道。这可不是什么好消息，鱼人要是能接近大陆的话，对帝国的威胁，比邪神国度还大。这个鱼人本身不强，天赋能力却是让人头痛。

　　帝国强大，是因为有庞大的人口基数，在这样庞大的人口基础之上，可以诞生出数量庞大的炼气士，里面的天才不会少了。

　　如果鱼人针对普通人下手的话，普通人根本就没防御能力，帝国的平民百姓要是死伤太多，帝国的国力会垂直下降。

　　这条消息，苏镜立刻通过旗舰上的阵法，传给了无忧公主，无忧公主自然会上报玉京城，这又是大功一件。提前知道了鱼人的消息，总好过毫无防备。

　　帝国沿海，还是有不少大城市的，要是能建立强大的炮台，使用魔晶炮进行防御的话，就算守不住海岸线所有的地方，也能形成十几根钉子。鱼人上了大陆，也要防备后面的攻击，自然就不能顺利的入侵。

　　不过具体怎么操作，要看接下来能弄到什么情报。苏镜离开自己的旗舰，旗舰上虽然也有钢铁房间，可不如专业的审讯室安全。

　　把那鱼人转移，苏慕叫来手下的符文师，苏镜取了一小瓶狗血，当然是用犬十郎的血勾兑的，交给那符文师。符文师嗅了嗅瓶子里的液体，惊讶道：“驸马，这是好东西，天生就带有诅咒效果的。”

　　苏镜无语，犬十郎的血稀释了上百倍，还能带着诅咒效果，这家伙是主角么！

　　苏镜把无念请来，让他镇压那鱼人，别让鱼人有反抗的机会，这才将鱼人从龙蛇八境壶里摄出来。

　　接下来倒也简单，有无念压制，一个筑基期的鱼人，也翻不起什么大浪来。本来苏镜以为鱼人是半截鱼的身子，结果看到的鱼人也是有两条腿，只不过腿很粗，两只脚又扁又大，看全身的话，美人的姿色顿时打了折扣。

　　那鱼人现在已经知道处境，就是不知道苏镜要如何处理她，脸上的神色，也是一副无所谓的样子。

　　苏镜心中一动，这表情，倒是和邪神国度的那些人类有些相似啊！


第325章 鱼的地狱

　　“世子，可以开始了吗？”那苏慕手下的炼气士问。苏慕的手下，称呼苏镜的时候，一概叫世子，是绝对不会叫什么驸马的。

　　苏镜本来想要先问点什么，看看能否撬开鱼人的嘴，现在却是死了心。信仰邪神的家伙，是不会背叛神灵的。

　　“那就开始吧，小心，别弄死了。”苏镜意兴阑珊地道。这个世界，怎么那么多邪神？要是邪神已经控制了鱼人的国度，那才是大麻烦呢。

　　不过这个可能不会太大，邪神毕竟跨越空间而来，鱼人国度中的强者，恐怕比东秦帝国还要多吧。那么巨大的海洋，会有多少鱼人的存在呢？

　　符文师手中出现一把短刀，一刀就削去鱼人长发，手上一抖。他对苏镜笑道：“世子，这鱼人的头发还挺硬，我这一刀，就是法宝也砍开了，您看。”

　　符文师把短刀交给苏镜，苏镜看到，那锋利的刀口上已经多了密密麻麻的缺口。符文师是筑基期的炼气士，这一刀下去，威力可是不小，但是那灌注刀身的真炁，还是没能护住刀刃。

　　这刀的品质固然不怎么样，可苏镜还是明白，鱼人的头发，坚韧程度，还超过了一些魔兽的皮。

　　这就麻烦了，鱼人就算是没铠甲，一身的皮肤，防御力也不会太低。

　　想到这里，苏镜举手一刀，砍在鱼人的肩膀上，只听咔的一声，刀身裂开。苏镜没灌注任何真炁在刀内，那鱼人痛苦的哼了一声，肩膀上已经见了血。苏镜这一刀，力气用的不小，鱼人的皮肤被切开，可是并没有深入，只是浅浅的一道伤口。更大的痛苦，是苏镜的力量造成的，让她的骨骼剧痛无比。

　　她愤怒的目光，苏镜是毫不在意的。

　　“我一点都不抱歉，因为你曾经威胁过我，要唱歌。”苏镜收回裂开的短刀，丢尽离卦空间，回炉成金属块。然后取了一把他实验过程中炼制的短刀，交给那符文师，道：“送你了。”

　　不是自己直系的手下，他是不会说那个赏字的。

　　符文师大喜，世子送人的东西，就算不是什么法器，也都相当不错了。结果他接在手中，看那短刀的时候，更加兴奋，这是一件下品法器，而且是按照飞剑的路数炼制的，对于他这种大家族的弟子来说，有法器不算什么了不起的事情，尤其是下品法器。

　　可这法器独一无二啊，可能这个世界上只此一件。这短刀用了一点星辰金，大部分的材质，是各种各样的铜。这个世界的铜合金非常丰富，属性也比较强悍，星辰金在其中调和，让这把短刀能容纳五行属性，远程攻击的时候，可以附加五行攻击。

　　五行属性，相生相克，这把刀，小的用处，就是可以根据敌人的防御属性，释放针对性的攻击。大的用处么，一旦使用者精通五行道术，全部由这把刀来释放的话，那威力就不知道提升了多少倍，肯定是可以媲美道器的。

　　除了不如道器坚固之外，这把刀的价值，和道器别无二致。

　　“谢世子！”这符文师再次道谢，而且深施一礼。苏镜的礼物的确是很珍贵了，只要他不成仙，就能一直使用。

　　“没什么，这个东西，只是刀刃上的星辰金多了一些，不至于那么容易毁坏。以后剃毛的时候，就方便多了。”

　　那鱼人依然是一副不在乎的样子，得了宝刀的符文师嘿嘿的怪笑起来，提着金针，示意控制鱼人的两个女官把鱼人按在床上。

　　那鱼人被按在铁床上，面向下趴着，符文师就在她的脑后，开始用金针刺下阵法。

　　这是个高难度的活儿，制造这样一幅阵法，比绘制上百张符箓类的阵法还要辛苦，人体是活的，皮肤本身也是会有伸缩性的。想要让阵法一直维持着能够运转的状态，刺入金针的手法就复杂得多了。

　　尽管这个能力如此的特殊，符文师还是不太被重视。因为大家族中的炼气士，不需要在自己的身上刺什么阵法，那反而会影响修行。小家族的炼气士，却请不起这样的符文师。别看苏慕的这个手下有筑基期的实力，出去刺一副阵法在人的身体上，收入比金丹强者还要高的多。

　　苏慕能招募到这个炼气士，还是因为苏家真的不需要这种能力。苏家的天才弟子数量足够维持家族传承，而天资略差的弟子，也没必要强行提升实力，那样的话，会堵塞其他弟子的进阶之路。

　　比如某个长老的儿子，资质差，如果家族允许使用这种手段提升实力，那这个长老的儿子，很可能只是筑基巅峰，就拥有了金丹的战力，这样的话，就会占用很多家族资源。普通的弟子中出现资质更好的，会被这种人顶替下去。

　　所以苏家，是不许家族中人在自己身上刺阵法的。除非这个阵法，不是用来提高实力。这种东西，只会给绝对没有出头之日的死士使用。而死士之中的大部分人，也不会用这样的手段。

　　损伤性命，是必须付出的代价。有权有钱的人，还能花大价钱，来避免这种损失。而死士呢，根本没这样的底气。

　　这符文师用金针蘸着狗血，在那渔人的脑后刺上控制阵法。他倒也省心，苏镜修炼的是苏家的青溟真解，控制道术没有学过都没关系，只要看一次口诀，差不多就可以施展了。毕竟只是筑基期的东西，也没什么难的。

　　那鱼人这才开始有些恐惧，她不知道苏镜这些人在做什么。可是有无念在一旁死死压制着她，她的身体内，半点真炁都运转不起来，只能任凭符文师在她头顶一针一针的刺着。

　　这场面说不出的妖艳残忍，苏镜却知道，这只是表象。

　　其中的根本，就是鱼人的态度。这个鱼人，一上来就要威胁自己，足以说明对方对人类是什么态度了。

　　而且鱼人的身体，竟然不是半人半鱼，这更加麻烦。如果鱼人有个鱼尾巴，而不是双腿，苏镜也不会担心。那样的话，鱼人最多顺着河流入侵，不会上陆找死。

　　鱼人发出的声音，符文师根本不为所动，周围的人，实力又足够高强，就算天赋血脉中有什么诱惑技能，现在也是释放不出来的。

　　压制，无念的压制是最为致命的东西。

　　加入道门之后，无念的实力突飞猛进，境界还是金丹四重的样子，可是战斗力比原来强了何止十倍。

　　原来他们一群和尚，都不能围殴掉一个武道强者，现在的话，无念一人就可以进行压制了。大多数原因，固然是无念通过苏镜，接触到了很多的道门和佛门典籍。更大的原因，却是心意宗加入道门，凭空得到的气运太多，而心意宗的人数又太少，直接让他这个掌门获益匪浅。

　　苏镜也不理会那鱼人的挣扎，耐心等待符文师将阵法刺完，用棉布擦去鱼人脑后的血迹，这才低下头问：“你为什么会说东秦语？”

　　“你……”鱼人的脑子一痛，骂人的话说不出了。她这才意识到，自己的身上发生了什么事情。

　　“我听说过一句话，人心即是地狱。在这个有地狱的世界，你应该现实一点，配合我，告诉我我想要知道的一切。”

　　“有什么用么？”鱼人惨笑道：“就算你知道鱼人帝国的一切，也无力阻挡。”

　　“只少我可以知道怎么逃跑，当然，肯定会带着你的。”苏镜笑得让那鱼人心惊肉跳，她尝试过自杀，可是真炁根本就不听她的调遣。而且那脑后生出的东西，力量直接刺入识海之中，将她的行为控制。

　　只要她起一个不良的念头，就要遭受惩罚。

　　人心即是地狱？

　　那自己将永远的生活在地狱之中，不得解脱了！

　　鱼人的恐惧，让她身上浮现出一层层的鳞片，苏镜这才发现，鱼人不是没有鳞片，只是隐藏在皮肤之下。

　　如果不是苏慕的攻击恰好克制她，用别的方法和她战斗的话，很难说可以捕获得到这条鱼人。

　　“你会……”后面的字没说出来，鱼人又嗷嗷的叫了起来，这一次的痛苦，让她根本没有什么抵抗能力，直接抽搐成一团。

　　苏镜点头，道：“看来，你还不太明白，我说的是什么意思。这样，给你一个时辰的时间，我也熟悉一下，怎么控制这个阵法。”

　　说完，苏镜和苏慕两个人，都开始研究起控制这个阵法的口诀来，也不理会那鱼人祈求的目光。

　　舰队开始相互靠拢，三个人，四十五条飞蛇舰，三条飞蛇舰为一个核心，十五个分舰队间隔只有百里的距离，这几乎是相当于拥挤在一起了。

　　没办法，谁也不清楚，到底还会不会遇到鱼人，甚至是鱼人的军队。所有战舰，防护阵法都在随时触发的状态中。

　　慕银眸暂时当总指挥，苏镜和苏慕，开始修炼那控制阵法的口诀。

　　从这鱼人嘴里得到的情报，对帝国来说，意义重大。三个舰队的主帅，都有些紧张，尤其是慕银眸，她只是慕家选出来，指挥舰队的，可并非是整个慕家远征军的指挥官。苏镜把所有军队，都压在海上，慕家不同，慕家更重视陆地的进攻。

　　而鱼人的事情，和慕家却是息息相关的。琼州，海岸是最长的，也最容易受到海中的攻击。


第326章 单独狩猎

　　舰队向南，速度因为放慢，还没转过琼州的东海岸。在琼州的东南角上，有个大岛。在那里，慕家修建十几个海港，足以容纳帝国陆续经过的舰队补给。

　　士兵需要在岛上休整一下，常年在海上，人类还是不会太适应的。从这点上来说，如果能攻占南海深处的那些岛国，对帝国来说也是不错，可以以南海诸岛为基地，向邪神帝国发动攻击。

　　苏镜和苏慕很快就掌握了控制鱼人的方法，然后，苏镜又把鱼人弄到眼前，问：“想通了没有？”

　　鱼人摇头，苏镜又问：“那准备接受现实吗？”

　　鱼人点头。

　　苏镜笑道：“那就好，我只是需要一些情报，而你说过，就算我有了这些情报，对鱼人帝国，也没什么威胁。”

　　“不错，我只是个斥候，只有最低的爵位，我能知道的东西，对战局不会有任何影响。”鱼人虽然在回答问题，可表情倔强。苏镜也不想在这个上面多做纠缠，又继续问。

　　“你为什么会我们东秦的语言？”

　　“斥候都要学习的，我还会很多海中妖兽的语言。”

　　“鱼人的语言文字，复杂么？”

　　“和东秦语差不多，你要是愿意学，不使用道术的话，三五个月的时间，就能交流了。不过想要精通，几百年都不够。”

　　“你是说，鱼人帝国，有很多很多的典籍，有深厚的历史积淀。只有在其中长大的鱼人，才能明白语言之中深藏的文化？”

　　“就是这个意思，而且鱼人帝国，修道派系众多。产生的修炼典籍也是不计其数。”

　　“鱼人帝国，有多少金丹？”

　　“不知道，十万总是有的吧？”那鱼人回答。

　　苏镜心中却是一震，因为帝国号称金丹三千，实际上也是近万的数目。而这个鱼人觉得鱼人帝国有十万金丹的话，那三十万总会有了。

　　几十倍的差距，这就麻烦了。

　　鱼人帝国不需要出动军队，只要调集所有金丹强者，就能推平东秦帝国了？

　　这不科学，如果真的是这样的话，鱼人帝国为什么要在现在行动？早干什么去了？

　　“鱼人帝国，打算进攻东秦？”苏镜问道。

　　“我也不清楚，不过是有主战派，希望能占领陆地。现在主战派的势力很大，因为风暴区正在消失，进攻陆地的难度变小了。”

　　“如果鱼人帝国发动攻击，会是在什么时候？”

　　“收集到足够的情报之后，帝国会准备三年到五年的时间，调集资源。”那鱼人回答。

　　苏镜心想，这就是鱼人帝国势力太过庞大，所以才准备这么久。按照皇帝姜焱的想法，进攻邪神国度，都要准备十年，只是摄政王姜夜，将这个时间变短了。

　　然后苏镜又问了将近四个时辰，把这鱼人知道的大部分东西都掏了出来，最后才问：“你叫什么名字？”

　　鱼人楞了一下，回答：“提妮丝。”

　　“提妮丝，既然你已经给了我这么多情报，恐怕也回不去鱼人帝国了，就跟着我西征吧。你也知道，你生出任何反叛的念头，都会生不如死，而且我会立刻知道。所以，你好好做，就当你是个东秦人，明白么？”

　　鱼人提妮丝彻底愣住了，她以为自己会成为囚犯，被一直关押着。没想到，苏镜让她加入远征军。

　　这东秦帝国的舰队，还算是强大，单单是这年轻人类的舰队，差不多就要出动帝国十几个军团，才有把握将其灭掉。

　　这支远征军，并不缺乏像是她这样的人手。海下有潜龙舰，她是知道的，她这条小鱼的价值，只是脑子里的情报。

　　“只有我的敌人，我才会想让他死。你的这里……”苏镜指了指自己脑后，道：“已经彻底被我控制，我再杀你就没有什么必要了。我会安排你在邪神国度那边战斗，不会参与到和鱼人帝国的战争中去。”

　　提妮丝点了点头，心里忽然放松下来。那脑后的痛苦，她真的是不想再承受了。想要死都不能的感觉，的确是地狱一般。

　　“怎么，不舍得杀这个鱼人？”苏镜回到旗舰之后，苏慕才问。

　　“嗯，我问的，都是和军事民生有关的东西，实际上，一个人的一生之中，每天的经历，都算是情报。我要慢慢的挖掘，从这提妮丝身上，可以获取鱼人帝国更多的东西。今天的情报，已经非常完美，交给无忧公主去处理，我们三个，获取的奖励，已经足够这次出征所有的消耗了。”

　　“那倒是，估计我们是第一个获取鱼人帝国情报的。”

　　“好了，海角快到了，在那里，我们的舰队休整十天，让士兵好好的缓一下，我们两个，出海捕猎去。”

　　“我们两个！”

　　“是，我自己炼制了一条战舰，只能容纳两个人。”苏镜笑道。

　　“太好了，我一直不敢进阶金丹，就是因为……”苏慕脸上一红，没有说下去。

　　“嗯，十天的时间，我的确是为了让你进阶。应该足够了，我也准备了丹药，有那真经在，丹毒不是问题。”苏镜决意要让苏慕进阶金丹，是因为苏慕身边的金丹强者太少，苏家承诺的金丹强者还没到位，让苏镜很是不快。

　　既然如此，让苏慕先成就金丹，她的战斗力还是不足。

　　出海狩猎，是个噱头，这次出征，啮铁带在身边，给苏慕骑乘，啮铁在水中的实力，比在陆地上高出十几倍来，这东西，本来就喜欢吃龙角，水性不好的话，那龙族往海里一逃，它就没的吃了。

　　让啮铁去狩猎一番，自己和苏慕双修，将她的境界提升到金丹，这样的话，苏慕的妖族穴脉可以被镇压下去，但是天赋却能提取出来，成为苏慕的特殊能力。

　　舰队一路上继续狩猎，但是小心谨慎多了，每次出动六条飞蛇舰，然后用飞艇探寻，再也不用浮空战舰去当侦查单位。

　　这期间，身后有两个舰队经过，一个是朱家的，一个却是周家的。

　　这两个家族，都在朱家港口出发，是最后两个出征的。他们的舰队，只有一少部分是在苏镜这边订做的，大部分，还是从皇室那里得来的。

　　苏镜在这两个舰队之中，看到了很多外观丑陋，却相当实用的玩意。

　　比如像是海胆一样的潜水艇，速度也不慢，消耗比自己的潜龙舰当然高，可是防御和攻击都强大了许多。

　　还有四四方方的运兵舰，上面的阵法布置，金丹六重之下，面对这样的防御都是无可奈何，只能慢慢的消磨舰艇上的能源。

　　还有标枪一般的冲锋舰，速度提升到极致，根本就是在海面上飞。速度已经接近浮空战舰的普通状态了。这个东西，消耗却很小，是追击敌人或者冲击敌人舰队的时候用的。上面的成员很少，全凭阵法和各种器械进行战斗。

　　皇家炼器司可不是废物，设计的武器，和苏镜的思路不太一样，但是作用都是差不多的。这还是苏镜有先进的海军经验，事先明白该制造什么样的舰艇的情况下。如果帝国熟悉了海军的各种战术，那研制出来的战舰，就绝对不会比苏镜的差。

　　当然，那个时候，神临恐怕也要进化了，能带上十万神兵傀儡的话，计算能力比现在高出百倍不止，设计武器的速度也会更快，优化起来也不担心人手不足。

　　看到俩家的舰队，苏镜心中情绪复杂。一是觉得自己的优势已经不再，从自己给出的图纸中，帝国已经找到了设计战舰的方向。二是很欣慰，帝国设计的战舰，也都有强大的防护，很注重士兵的生命。

　　有了这些战舰，东秦的远征，就不会是一个悲惨的结局。

　　苏镜和苏慕要单独狩猎，慕银眸的强烈反对。她的脸涨得通红，和苏镜据理力争。身为统帅，怎么可以在没有任何护卫的情况下以身涉险呢？

　　苏镜只是笑眯眯的取出了他炼制的微型战舰，放在大海之中，慕银眸就无语了。她的眼睛可以看到这战舰的存在，可是神识扫过去，根本就是一无所获，只能扫描到一片海水。这东西，是怎么制造出来的？

　　苏镜的舰队，也可以防御神识的扫描，但是在目光所及的距离上，就是筑基期，也能轻松的发现舰队的存在。而眼前这条只有十几米长的潜水战舰，颠覆了她的常识。

　　“遇到危险，我们是不会贸然行动的，这船的速度也足够快，已知的妖兽，根本就没办法追上。再说海中的妖兽，遇到这种毫无威胁的存在，根本不会发动攻击的。”

　　慕银眸被苏镜说服了，只好指挥舰队，进入海角的港口。这里是慕家的地盘，根本不必担心遇到什么麻烦。

　　苏镜和苏慕没有入港，而是下了潜水战舰，绕过海角岛，向东南方向继续潜行。

　　船舱很小，却不觉得压抑，周围的墙壁，是全方位覆盖了阵法。两个人四下望去，周围都是清澈的海水，那厚厚的舱壁，仿佛是不存在一样。

　　可怜的啮铁兽，当然被藏在了龙蛇八境壶里。


第327章 心魔

　　这条微型潜水战舰，型号为海泥鳅。本身的舰体不到十三米长，除了中间的二人船舱之外，就只剩下武器和防御体系。

　　这是苏镜专门为自己设计的，他有龙蛇八境壶，里面空间广阔，这一条战舰放在别人手里，只能执行偷袭任务，在他这边，却是可以调集不少的人手。

　　而且他的双眼，能看出的距离，远比普通金丹强者要远的多。

　　在海水之中，没有光线的地方也是如此。这种探查，和神识的扫描不同，不会被敌人感知。苏镜的六道神鉴，能将所有敌意隐藏。

　　除非是达到金丹七重之上的人物，否则的话，苏镜在暗中的注视，是不会引起敌人注意的。

　　船舱根本没有多少回旋余地，长三米四，宽两米二。如果不是四面是单向可视的设计，在这种环境里是相当憋屈的。

　　当然，苏慕不觉得憋屈，她能和苏镜在一起，就感觉是一个完整的世界，不再需要其他。更何况两个人在这里修行，各种气息不会外泄，潜入深海，相当安全。

　　海中的景致倒也有趣，海泥鳅的周围，是一群无害的小鱼，数量庞大，差不多已经达到百万之数。这小鱼感觉不到海泥鳅的威胁，密密麻麻，在船的周围仿佛是狂云一般，上下翻卷。

　　苏慕也觉得心情不错，海泥鳅穿出鱼群之后，径直下潜，直达海底之后，又继续向东南方向缓慢的行进。啮铁兽，被苏镜粗暴地从传送阵丢出船去，让它自行狩猎。

　　那啮铁兽很是开心，这里的天地灵气，也算浓郁，而且很多猎物，看起来可口而又弱小。至于苏镜和苏慕把它丢出来的事情，它可没放在心上。它是陆地上的妖兽，可真正的能力，却是在水里才能施展出来的。

　　在水下向前行走了大概两三里远，啮铁兽发出低沉的咆哮声。声波迅速的散开，它又用力在海底的岩石上跺了几脚。然后，方圆百里之内，凡是有点实力的家伙，都夹着尾巴逃了。

　　这是本能的恐惧，这些东西要是围攻，啮铁兽也会受伤，毕竟它还没成年。它这样做，是为了清场，只剩下知道对它产生恐惧，实力低下的猎物，先吃个饱再说。

　　啮铁兽在远古时期，也是没什么天敌的妖兽。天生的威压，就是神龙都退避三舍。因为神龙也分辨不出啮铁兽散发出来的威压，是成年体还是幼体。

　　万一撞上九转金丹的大妖，神龙也是会哆嗦的。

　　这啮铁兽在海底觅食去了，苏镜和苏慕，在海泥鳅中开始谈接下来的修行。苏慕需要进阶金丹的话，积蓄是足够了，可是想要成为金丹中的强者，就要吸收大量的丹药力量。在海泥鳅里，隔绝外面的天地元气，本身是不利于修行的。

　　两个人凑了一下，苏镜没拿出来自无忧公主的丹药，感觉也足够让苏慕直接进阶到金丹两重的。

　　不过这样进阶，天劫必然降临，无法押后。

　　苏慕索性先吞下数百颗妖丹，然后两个人开始双修，积攒力量冲击金丹。这一次，苏镜的灵魂没有任何冲动，那纯阳洞仙真经，细致的牵引妖丹的力量，不仅在苏慕体内流转，还被苏镜吸收进身体之中，供龙蛇真炁吸收。

　　苏镜这才意识到，这个法子，搞不好会让自己进阶筑基后期。直接跨越两个等级不是问题，可他还没准备好，只好将这力量，尽量给龙蛇真炁吸收，然后又让六道神鉴吸收。这样一分担压力，妖丹加上那些丹药的力量，也只够苏镜进阶一级的。

　　这倒是无所谓的事情了，苏镜对真炁的控制，对境界的领悟，大部分不是从战斗中得来的，而是在炼器的过程中熟悉的。这样的基础更加扎实，生死之间的恐怖，他早就体会得无比深刻，不需要在战斗中汲取。

　　苏慕却是任凭那妖丹的力量在身体之中乱窜，纯阳洞仙真经的牵引，她也没去控制，没去体会。她只是一分一毫的体会着和苏镜之间的欢愉。

　　这种欢愉，因为专注，而达到了极致。在苏慕达到巅峰的时候，忽然之间，在她的丹田气海之中，一个金色的洞穴出现，向外喷射出不知道多少天生的符文，融合进了她的血脉之中。

　　苏慕根本没有理会，甚至没有注意到这些细节，只是一心一意的和苏镜纠缠在一起，让这欢愉的巅峰无限延长下去。

　　她的声音，被阵法所影响，否则的话，整个海底都是她的呻吟。

　　正是因为如此，那丹田气海中的金色洞穴，也久久没有消失，飞出的天生符文越来越多，一步步的改造着苏慕的身体。

　　这样的改造，又受到纯阳洞仙真经的影响，苏慕本来应该化为大妖的步骤，被强行扭转了。纯阳洞仙真经的力量，让苏慕不仅维持了人身，还吸收了那大妖的天赋神通。

　　纠缠在一起的两个人，一动一静，形成了奇妙的循环。

　　苏镜的六道神鉴上，那些记忆下来的各种知识，也被带到苏慕的识海之中，苏慕的战斗记忆，也被苏镜所吸收。两个人却因为不同的性格，不同的修行方式，吸收掉相同的东西，得到的也是不同的结果。

　　纯阳洞仙真经，真实直指大道的好东西。当苏慕清醒过来的时候，两个人身体周围散落的丹药，已经漂浮起来，一个个的投入到苏慕的穴窍之中。

　　这种服用方式，却是苏家独有的，只有进阶的时候才会如此。在这点上说，逍遥侯苏阳，是违背了苏家祖训的。按理说，他只能把这法子传授给苏镜，结果他连苏慕也传授了。

　　只不过，在苏家，是没有人会追究苏阳这种行为的。更何况，苏慕现在已经成了苏家的长老，就更不会有人去提。

　　时间流逝的极快，转眼之间，就是三日过去。苏镜和苏慕的身体，却还是没有分开。苏镜自己倒也罢了，他的六道神鉴，能吸收掉的力量不可估量，所以能安然处之，不必担心进阶的速度太快。

　　而苏慕，却不得不回过头来，利用双修的方式，来控制身体中的力量。

　　那妖丹，道门丹药的力量混杂在一起，就像是火药遇到了火星，爆发出来的力量，让苏慕的身体承受不起，只能由苏镜一起承担。

　　苏镜发现了这个结果之后，自然而然的开始吸收苏慕身体中的力量，然后在龙蛇真炁中压缩淬炼，再传给苏慕。苏慕现在也有了一丝龙蛇真炁，得到苏镜的龙蛇真炁之后，干脆的将其吸收掉，然后她的身躯，又有化龙的迹象。

　　苏镜这才意识到，自己太小看了苏慕的血脉。就算纯阳洞仙真经无比奇妙，可进阶金丹不是儿戏，想要安安静静的进阶，已经是不能了。

　　他一咬牙，干脆将自己和苏慕传送到海泥鳅之外，顿时，两个人身体周围，天地元气疯狂的向内压缩，比那海水的压力大了数十倍。

　　苏镜感觉自己的内脏已经被压碎了，却在龙蛇真炁的浸泡之中，混沌一片，也感觉不到疼痛。

　　至于苏慕，已经开始失控，两条腿消失了，化为一条长长的龙身，死死的盘绕住苏镜。

　　苏镜在海水的压力下，也没法开口，只能用神识和苏慕交流。

　　“苏慕，我们是要一起成仙的，你不要这样！”

　　“哥，我不想……我只想和你在一起，我们都化为神龙吧，潜入大海的深处，谁也找不到我们。”

　　“那有什么意义，化为龙身，寿元万载而已。我们要的是天长地久。”

　　“还有无忧公主呢！”

　　“那就一起。”

　　“我知道，你爱她。”苏慕的上半身，也开始有化龙的迹象，几枚鳞片开始生成，嵌入苏镜的皮肤之中。

　　“是的，我爱她，可你是我最重要的人。”

　　“为什么？”

　　“什么也不因为，这个世界上的人死绝了都没关系，你是我的亲人。”

　　“像是父亲那样么？”

　　“绝对不是！”

　　苏慕的眼中，出现了一丝清明，她身上的鳞片陡然崩裂，飞出，带着苏镜的血肉，在海水之中，划出鲜红的痕迹。

　　“哥，这是唯一的机会！跟我走吧。”

　　“绝不，你跟我走，修仙，永生！”

　　“成了仙，你自己就是一个世界，还会在乎我吗？”苏慕的双眼，又有些浑浊，带着一丝神龙才有的暴戾。

　　“我的仙界，必须有你。”苏镜回答。

　　“如果没有呢？”

　　“那我宁可，不能成仙。”苏镜决然道。

　　苏慕一惊，双眼之中的浑浊不见，彻底的清澈起来。

　　“哥，你怎么能这么说！”苏慕大急道：“这可相当于誓言，而且是会应验的！”

　　“没事，如果迷失本心，就是入魔了。苏慕，继续，我们化掉这龙蛇真炁，你的天劫要来了！”

　　咔！

　　苏慕下半身的鳞片崩碎掉了一成，那是她自己生生震碎的。这样的痛苦，让她彻底的断绝了和苏镜私奔的诱惑。那是心魔，一直以来，她都有这样的想法。

　　不能长生算什么，只要能和苏镜在一起，无人管束，就像是凡人一样，只有百年也是好的。


第328章 逃

　　苏镜也是松了口气，幸亏，没有让苏慕跳级。这要是金丹二重的劫数，自己可没法影响到苏慕，甚至说不定把自己都带跑了。

　　这个世界，虽然有气运之说，而且也应验的很灵，可苏镜现在气运再大，也抵不过和苏慕纠缠的劫数。这一番艰险度过了，他就有时间准备下一次的天劫。

　　这次只是心魔之劫，苏镜之前和苏慕相处，就一直耐心准备着，总算没有出什么意外。可下一次要是风火劫呢？

　　那种显像的劫数，完全要靠自身的力量抵抗，其它一切都无用处。

　　苏慕金丹二重的劫数到来，苏镜肯定还没金丹呢。要说资质，苏慕的资质比其他的人好了不知道多少倍，这次血脉开启，她母亲遗留下来的力量显现无疑。

　　苏镜已经可以看到，苏慕身体之中发生的变化。

　　苏镜的身体之中，一头无角的神龙正在孕育，盘旋在丹田气海之中，向外喷射符文。苏慕自身已经感觉不到了，她正在进阶之中，心魔一去，水到渠成。只是成就金丹一重，就算她积蓄的足够深厚，可也要三天以上的时间才行。

　　更何况两个人离开了舰艇，没有舰艇外壳的屏蔽，怕要引来金丹大妖觊觎。那可是生死危机。

　　苏镜尝试召唤啮铁兽，这货却不在，不知道跑出多远了。海底有微弱的元磁之力，干扰神识，苏镜又没奴役这啮铁兽，所以没法召唤，心中有些焦急。

　　这样以来，他的血脉就有些沸腾起来，苏慕感受到身体之内，忽然炽热如火，便对苏镜道：“不可误了自己。”

　　苏慕一句话力量不大，却在苏镜心中炸响，赶紧运转纯阳洞仙真经，调理两个人的真炁。

　　可能是啮铁兽临去的时候，吓走了所有强大的妖兽，现在海中的妖兽都弱小的可怜，两天多的时间过去了，苏慕体内那神龙已经消失不见，苏镜这边，终于是进阶了筑基中期。

　　这境界一提高，识海第一次扩大了一些，不过他识海本来就扩张的很大，这次扩张只是让六道神鉴的角度更加完善，吸收识海之中那些知识的速度加快了而已。

　　对于苏镜来说，他的神识力量已经足够强大，进阶金丹都是有余了。

　　苏慕知道哥哥无事，心中也是宽慰，两个人小心翼翼，只等苏慕身体之中一颗金丹结成，这才分开。

　　那金丹在苏慕身体之中，却无固定位置，仔细看去，也只是在丹田气海之中留个投影。两个人要不是修炼了龙蛇真炁，只怕还当这是个实物。

　　苏镜是第一次看到他人金丹，心中已经有了感悟。这机缘，真的是万中无一。就算是如何亲近之人，也不会让别人探查自己金丹的。那在一个炼气士立命的根本。

　　只要被人看去，那成仙几乎无望，其中的因缘纠缠，至死方休。可是苏镜和苏慕二人，修炼的时候犹如一体，根本不分彼此，就相当于苏镜在内视金丹一般。

　　当然，苏慕这金丹，又和纯粹的人类不同，上面隐约有鳞片一样的花纹，水波一样的底色。苏镜的双眼，已经无法看穿这金丹的投影，更别提找到金丹的本源在哪里。不过他却能看到，那神龙喷射出的一个个符文，都凝聚在金丹里，形成了所谓的金丹领域。

　　以苏慕为中心，这领域即使压制着，也在身前三尺之地有巨大的力量。一旦释放开来，苏慕的金丹领域就可以扩张十里。

　　这不对，金丹一重的领域，能有两里已经是惊才绝艳了！

　　相必是她天赋血脉的加成了，苏慕终究没有化龙，而是得了一个带有龙族规则的金丹。她的血脉之中，也投射了这金丹内蕴含的天地法则力量。

　　苏镜欣喜，这样的话哪怕只是金丹一重，苏慕自保的能力也是有了的。

　　苏镜谋取那么多妖丹，还有人族的丹药，不舍得用，都给苏慕留着，也是为了今日。苏慕如果不是半妖，身体也承受不起这样的折腾。

　　苏慕这个时候也知道苏镜心意，不知道为什么，忽然害羞起来，拉着苏镜回了海泥鳅里，穿了衣服，真炁释放，将海水的盐分都凝结在一起，化为一颗雪白的球，在手中把玩。

　　“那是什么！”

　　苏镜指着侧面一道黑色的水流，这水流还在数十里之外，只是苏镜停放海泥鳅的地方，相当于海底的一个山顶，四下望去，根本就没遮拦。

　　“不管是什么，快逃！”苏慕毫不迟疑，驾驶海泥鳅，想着另外一面，飞速逃离。

　　海泥鳅的速度苏镜是知道的，可那一道黑色海流却是越追越近。苏镜惊恐，因为自己几次转向，在数十里外，对方都能感应得到。

　　他心中凛然，这是金丹几重的大妖啊。

　　“哥，这才是我的劫数，我有龙族血脉，度劫不比普通的道人。”苏慕脸色惨白，现在追杀自己的，至少是金丹六重以上的大妖，甚至可能金丹七重了。就算把龙蛇八境壶里面所有的胭脂龙都放出来，还不够人家一口吞的呢。

　　海泥鳅剧烈震动，却是苏慕忽然转向，和苏镜的指令发生了冲突。

　　“这边！”苏慕焦急地道：“我预感……”

　　“好，听你的。”苏镜当机立断，也不问为什么，两个人的神识力量干脆放开了，催动海泥鳅上的阵法，这条船在水下的速度，越来越快。那黑色的水流追击总算被稳定在了二十里之外。

　　听起来很远，可十公里的距离，也不过是十万米而已。最猛的魔晶炮已经能射这么远了，而且还可以保持威力。帝国也不乏射程这么远的武器，更别说金丹六重之上的妖兽，这点距离，如果苏镜两人不逃的话，一分钟都用不上，就被吃了。

　　即使是现在这样，战舰早晚也有停下来的时候。苏镜身上携带的能源自然足够遨游大海，可战舰上的阵法，却经不起这样的连轴转，而且是高速运转状态，什么阵法都要磨损的。

　　苏慕逃走的方向，可是离舰队越来越远了。

　　要是能有苏镜手下那些女官和八个金丹的帮助，自然可以击退这大妖，现在两个人全靠自己，苏镜也没怨言，只是催动小艇，在水下逃命。

　　“苏慕，到底有什么？”

　　“你说那边，我只是感觉，过去了，能得救。”说话间，前方忽然出现了一道悬崖，只不过两个人是在悬崖底部，那海泥鳅根本来不及转弯，一头撞进了悬崖的峭壁之中。

　　这战舰设计的再精妙，撞进岩石之中，里面的苏镜和苏慕，都是翻滚成了两个烂球，身上瘀伤无数。

　　撞击的力量太大，苏镜有种错觉，是那岩石自己撞上来的，而不是战舰撞进岩石之中。

　　他翻身站起，发现战舰还在震动，摇晃，却是向那岩石深处钻去。

　　这战舰固然设计了撞击敌人战舰的能力，可向岩石里面钻行，却没有这种恐怖的能力。苏镜神识外放，发现这岩石内部，本来就有通道，现在海泥鳅撞穿了外面的一层岩石壳以后，是在淤泥中穿行。

　　苏镜也不管里面是什么了，因为在淤泥中钻行，速度陡然下降，那金丹大妖追上来，已经在岩壁外的洞穴窥视了。

　　苏镜壮着胆子向后扫视了一下，神识已经将那大妖的样子看了个清楚。这是一头浑身生满了刺的巨大鱼妖，身长只有三十余丈，苏镜却看出来，这是不断压缩体型的结果。

　　妖族的进阶，体型要么不断扩张，要么就是不断缩小。两者，都很可怕。这个大妖没进阶金丹的时候，体型估计比巨齿鲸还大许多。

　　这怪鱼在岩壁外用力一撞，也不施展什么妖术，那岩壁顿时粉碎一片，怪鱼也就冲进了淤泥之中，追了上来。

　　苏镜叫苦，这怪鱼根本就没被岩壁阻挡多久，只是略一观察，就追了上来，这还怎么逃？

　　苏慕却是认真操纵战舰，向前猛冲，连转弯都免了。反正对方的速度，越是转弯，就拉的越近。

　　不会是要死了吧？

　　这个念头只是在苏镜脑海之中一转的功夫，前方轰然一声，又出现了视线。海泥鳅在淤泥之中冲出后，前方豁然开朗，正待观察一下方向，密密麻麻的小鱼在前面横着冲过，数量以百万计。这真的是小鱼，连苏慕的指甲盖都不如，可是数量恐怖，过去一群又是一群。

　　海泥鳅向前冲，迅速转了个弯，苏镜已经感觉到了庞大的威压。

　　那是什么力量！

　　正前方的不远处，是一片坍塌的宫殿群落。如果不是残存的一些瓦砾，闪烁着玉石般的光辉，苏镜几乎看不出这里是什么了，只会当成海底的土丘而已。

　　“哥，是龙宫！”苏慕兴奋的头发都漂浮起来，电光乱闪。

　　这是她的新能力，操控雷电，当然力量还很微弱，却对道法有着极大的增益。她兴奋，是因为发现了一处龙宫遗迹，哪怕什么都没剩下，也能在地基里吸取一些真龙气息，滋补身体。

　　最重要的是，龙宫就算全毁了，有一样东西，总会还在的，就是龙宫下的龙脉，哪怕只余下万分之一，那追来的妖兽，也就有办法对付了。


第329章 救援

　　那鱼妖追来的瞬间，苏镜感觉海泥鳅整个被锁定住了。只是虽然被锁定，那鱼妖还是没释放什么远程攻击，在后面死死的追赶。

　　苏镜恍然，对方是根据海泥鳅造成的水流波动来追踪的，神识力量，依然无法将这战舰锁定。如果自己不是和苏慕离开海泥鳅修炼，也不可能吸引这大妖前来。

　　一切都是意外，也在情理之中。

　　苏慕催动海泥鳅，一头扎进了龙宫废墟之中，那鱼妖远远的出了淤泥之后，楞了一下，速度明显的慢了下来。

　　这里是什么地方，它可从来没有来过。

　　在那废墟内，明显有神龙的气息。这鱼妖也是智商不高的妖兽，否则早就随意变化形态了，至少能杀苏镜一个措手不及。

　　神龙，不是都灭亡了么？

　　苏镜心中也在想这个事情，关于龙族，人类的历史上，只留下六个字，算是龙族历史。

　　龙与天争，族灭。

　　神龙的力量，在远古的时候也算强大，可没到领袖群妖的地步。但是这个种族相当的骄傲，不肯屈服于命运，人类也不知道龙族到底做了什么事情，导致整个族群灭亡。当年的人类，也是经历大劫，几乎丧失了历史记载。

　　“少爷有事了！”在联合舰队苏镜的旗舰中，神临停下了手中的工作，猛然站起，和他一同站起来的，还有一千多个神兵傀儡。

　　他们都相当于神临的服务器，就连苏镜都不太清楚，神临领导神兵傀儡的战斗，实力是什么样的。他虽然是按照兵家的法子炼制的神兵傀儡，可目的是为了制造武器装备，而不是让他们上阵杀敌。

　　苏镜到达了一个甚至无法和召唤生物联络的地区，这神兵傀儡还是感觉到了苏镜的危险。他刚刚想要行动，又皱了皱眉。

　　“似乎是劫数，我去了也是没用。不过接应的人么，可得准备好了。”

　　他自言自语着，转身出了炼器舱，那一千多个神兵傀儡，都坐了回去，继续他们的工作。

　　神临转身，来找那慕银眸。

　　“慕将军，我感觉到少爷有危险，需要派人接应。”神临开门见山。

　　慕银眸看着苏镜这个奇怪的手下，这人身高和苏镜仿佛，却显得高大健壮，身上从来都是披着厚厚的铠甲，连脸上的面具都不曾摘下。

　　这人偏偏是长于炼器的，真是奇葩。听神临这么说，慕银眸楞了一下，道：“你可知道具体方向？”

　　神临点头，慕银眸道：“虽是联合舰队，可这事情，到底要你家少爷手下的人去做，我额外派遣十个金丹，随船去接应，你看如何？”

　　这就是大面子了，也是慕银眸能直接指挥的金丹极限数量，其余的金丹强者，要分别照顾舰队中重要的舰船，不可能随意调动。

　　神临也是满意，少爷的劫数可不知道要持续多久，准备好足够的人手接应，是他能做的一切了。要是再深入其中，似乎还会引来新的变化，那就是画蛇添足。

　　别的傀儡，哪怕是炼制成第二元神，也未必有他这样的感应。这神临也算是东秦帝国出现的一个异数。苏镜一切都按照东秦帝国的习惯来，唯一不同的，就是这个神临，彻底是以地球的思路使用了。

　　这让神临的成长，也充满了变数。

　　苏镜不担心神临反叛，因为神临是机器出身，知道反叛都是有着目的的。跟着苏镜，他会一直是苏镜的核心，无法替代。只要苏镜成就了仙道，那他也是不会被舍弃的。要是背叛了苏镜，跟随了别人，那他的路就会充满荆棘坎坷。

　　谁也不会想要收留一个有可能背叛的傀儡，与其将他收容为手下，不如直接拆解了研究，价值还更大一些。

　　机器人有个好处，不会利令智昏，总会选择最长远的打算。而且这神临和苏镜之间，还牵扯着说不清楚的因果。虽然没佛门说的那么恐怖，可神临也不想尝试。

　　他是苏镜制造的，就连苏镜都不知道，自己死掉的话，会不会连累神临。

　　慕银眸暗中吩咐她派出的十个金丹，要看看苏镜那边到底发生了什么，也不可避战，除非敌人是不可力敌的境界。

　　神临都听在耳中，他的身体结构迥异人类，本身为了战斗而生，敏感而坚固。他也只是一笑，然后才去找鹰扬和犬十郎。

　　这两个家伙听说少爷有事，立刻无法淡定了，各自披挂上苏镜为他们量身定做的甲胄，就要去解救苏镜。

　　神临道：“少爷现在的麻烦，是可以过去的，我都不怕，你们怕什么。”

　　“混账，你！”犬十郎的话还没说完，神临的手指，已经点在了他的额头上。

　　神临平静地道：“去召唤少爷手下的金丹，派遣最强的浮空战舰，咱们去接人。少爷就算逃过劫数，恐怕还有点风险。那时候，少爷可能已经力竭了，你要是再耽误时间，我就杀了你，反正，少爷是不会杀我的。”

　　犬十郎大笑道：“神临，我只是试探一下你是否忠心。”

　　他一把推开神临的手指，道：“我这就去叫人，立刻出发。”

　　鹰扬冷冷地道：“神临，你说少爷有危险，又不让我们去救，什么意思？”

　　“在海底，我也就罢了，你们去了，实力直接折损一半，纯粹是添乱的。少爷摆脱麻烦，第一件事情，就是飞出海面，到时候全力救援就是了。我不是战斗人员，只是一个炼器的，具体怎么操作，还要看你。”

　　鹰扬心中怒气略平，道：“少爷说你计算无双，我信你一次。”

　　说罢，他也转身离开自己的船舱，去联系苏慕手下。没用多少时间，两条飞蛇舰就带着随从的军舰出发，神临指挥航线，战斗方面，就交给了无念。他现在是苏镜手下最强的金丹，而且不受什么限制，能直接出手。

　　慕家没出动飞蛇舰，毕竟这是苏镜自己搞出的事情。从港口出发，一路向东南行驶，神临端坐指挥室里，一言不发。

　　犬十郎也不敢再招惹神临，索性站去船头，眺望远方。

　　神临说少爷有事的时候，他忽然之间热血沸腾，不由自主的想要出海找人拼命。这不是自己应该做的事情啊。

　　自己只是个狗腿子，欺压一下良善还行，冲锋打仗，也能躲在精兵后面。可是面对大海之中的妖兽，他本来有着天然的恐惧。

　　现在义无反顾的出来了，还怨恨神临不肯说的明白。自己这是怎么了？

　　忠心么？

　　自己是绝对不会背叛少爷的，可也不至于为了少爷去送死吧？

　　鹰扬或许这么傻，自己这样聪明的小妖，应该懂得趋利避害才是。

　　想到这里，犬十郎狠狠的抽了自己一个嘴巴，喝道：“你这畜生，少爷待你如何，你竟然还想这些乱七八糟的。大不了一死！”

　　说到这里，犬十郎已经面目狰狞，五官扭曲，双眼血红一片。

　　“蠢货。”鹰扬的声音在背后传来，却没有以往的讽刺味道。

　　犬十郎也不回头，只是恶狠狠地道：“我就蠢了，你又怎么样？”

　　“那我就放心了，因为你要是背叛少爷，我还是不忍心亲手杀你的。”鹰扬回答。

　　犬十郎心中酸涩，有种想要哭的感觉，他咬牙道：“我就是想明白了，少爷要是死了，再不会有人对我这么好。”

　　“你明白就行，我们两个的天份固然出色，但是不能成长到那一步，也只是个小妖而已。当年……丫头追随老爷的时候，老爷身边的小妖不计其数，现在活下来的有几个。一会儿有战斗，你不要冲上去，借我点狗血就行。”

　　犬十郎沉默，许久才道：“好，你要多少，我给多少。”

　　鹰扬站在犬十郎的背后，嘴角罕见的露出一丝的笑意。

　　无念师兄弟八个人，就在指挥室里打坐调息，根本就不理会别人。他们的作用，就是接应少爷。舰队中的浮空战舰，威力很大，可是面对强大的妖兽，还是不够看的。

　　巨齿鲸毕竟金丹四重都没有，只是近海霸主，深海之中，什么样的妖兽都可能出现，他也没把握就能必胜。

　　同样调息的，还有十个慕家金丹，他们是来援手的，敌人要是高出自己不多，那就拼一下，把苏镜救回来。要是敌人高出几层楼的样子，还是算了，逃命要紧的。

　　舰队转过海角，神临指挥舰队慢下来，不断调整方向。苏镜的海泥鳅跑的很远，速度也远比舰队中任何一条船快。神临一点都不着急，只是循着自己的感知，慢慢的靠近苏镜所在的位置。

　　他知道，苏镜肯定已经在另外一个空间中了，否则的话，自己能瞬间锁定苏镜。这种模糊的感知，隔离开他们的力量也不算强悍。

　　舰队的速度越来越慢，最终彻底的静止下来。

　　“就是这里了？”无念皱眉，他怎么也感觉不到海下有什么东西存在。这里的海水，已经很深了，至少超过了两里，的确是凶险之地。

　　“肯定是这里了，向前方四十五度角，两里半左右的距离。不要下去，等着就好。”神临总算确定了具体位置，也暗中松了口气。


第330章 打洞

　　苏镜和苏慕二人已经进了龙宫废墟，当年神龙一族获得人类道法，实力大进。人类历史上只记载了龙与天争，却不知道是怎么个争法。

　　苏镜看到了龙宫，发现者龙宫的废墟，从规模上说，只是比人类的宫殿群落庞大一些，那些坍塌的废墟，堆的也更高一些。

　　数量庞大的小鱼钻来钻去，苏慕脸色苍白，道：“这鱼，哎，没时间抓了。”

　　“什么东西？”

　　“这龙宫的精华孕育出来的东西，全抓住，一点点提炼的话，能提炼出一颗龙珠什么的。”

　　苏镜可没这么多时间，就算用龙蛇八境壶来装，方便无比，可这些小鱼的数量也太庞大了，想要收拢起来，是个麻烦的事情。

　　这鱼小得除了提炼一点神龙的气息之外，再无用处，肉硬的可怕，骨头的大小，只适合炼制绣花针，连一个箭头都不够。

　　至于鱼鳞，倒是把天生的锉刀，可惜是用来修指甲用的。

　　苏镜已经耗去了差不多将近五天的时间，舰队也就休整十日后，会立刻出发，不可能在这种地方捞上几个月的鱼。

　　战略价值这种事情，苏镜已经不考虑，唯一要的就是赶紧和苏慕逃出生天。

　　龙宫废墟，钻进来之后才会发现有多么巨大，海泥鳅撞进了一处废墟空间中，苏镜这才发现，虽然已经坍塌，可每座宫殿的废墟，本身依然自成空间。

　　这空间是如此脆弱，好比一个巨大的气泡。海泥鳅能撞进去，完全是因为这个空间已经快不行了。

　　后面那鱼妖，因为巨大的诱惑，还是忍不住追了上来。龙宫已经坍塌，神龙早已不在。自己能撞进龙宫，就是天大的运气，随便弄个什么宝贝走，也不虚此行了。

　　鱼妖现在甚至有些不太想追那苏镜和苏慕二人了，这龙宫看规模，至少是个九级神龙所拥有的。如此靠近大陆，说明当年曾经执掌过权柄。

　　它虽然不够聪明，可血脉中的记忆还是有的，知晓一些龙族秘密，它的身上，也有几十万分之一左右的龙族血脉。别说是这样稀薄的，就是再稀薄百倍的血脉，能吸收神龙气息，也是获益匪浅。

　　它虽然是因劫数而来，却也有自己的心思。苏镜本身已经化解掉了很多的劫数因果，靠那纯阳洞仙真经，这个时候，它追踪的速度立刻慢了下来。

　　这样一缓，苏镜和苏慕的海泥鳅，就钻进了更深层的空间之中。

　　这个空间还算稳定，只是并没有防御的能力。这空间之中，是个巨大的高台，地面上全是尸体，这些尸体半人半龙，体型庞大，穿着奇异的铠甲，手中的兵器崭新，似乎还没用过，就被杀在当场。

　　高台上，一个巨人站在那里，双眼空洞的望着远方，不知道死了几百万年了。

　　苏镜诧异，当机立断，冲出战舰，用龙蛇八境壶一通乱收，凡是能收入其中的东西都没放过。

　　虽然说吃掉尸体是很恶心的事情，可苏镜有一头啮铁兽要养，这些龙尸，怎么说都可以帮助啮铁兽进阶成真正的大妖了。

　　更何况这些龙族的身上，铠甲武器还是崭新的，这里没有岁月流逝的痕迹，巨大的武器人类用不了，回炉一下提取金属也是不错的。

　　更别说铠甲武器上那些远古符文了，对苏慕的用处更大。

　　这空间中真正值钱的东西，已经被制造血案的人拿走了，苏镜也看不出这些龙族是怎么死的。

　　那鱼妖转眼之间，失去苏镜的战舰踪迹，心知还在这空间附近，却没有继续搜索。实际上他要是冲入内层空间，立刻就会发现苏镜。因为苏镜正收拾那些尸体。

　　可这鱼妖觉得，要是进去了，恐怕也再难发现对方的那条小船。对方的小船，靠神识是无法锁定的，只能根据水流来判断位置，一旦中断了追寻，对方只要在海底一藏，自己就要千辛万苦的一寸寸寻找，完全是在浪费时间。

　　阴差阳错之下，苏镜和苏慕躲过了最麻烦的劫难，那鱼妖干脆转身离开了，在这龙宫废墟之中开始搜寻宝贝。

　　它的感知，比苏镜和苏慕敏锐的多，知道苏镜藏身的空间里，已经没有值得它寻找的东西。在龙宫深处，仿佛是有某种东西在召唤着它，让它心神不宁。

　　天道无私，这劫数是苏镜和苏慕引来的，现在消除大半之后，要是苏镜还到处乱闯，撞上了就肯定完蛋。

　　可这鱼妖离开，也是要付出代价的。

　　它什么都不做，就想要夺取龙宫宝藏，那就失去了平衡的意味。天道，不是由什么人来控制的，只是自我感应平衡，谁也不能欺瞒。

　　那鱼妖一去，就引劫数上身，是他自己倒霉，苏镜这边，倒也小心翼翼，收取尸体之后，连同台上的巨人一起装好，就回了海泥鳅里。

　　从海泥鳅里向外望，苏镜这才端详高台下的广场。方圆十几里大小的空间，不知道多少龙族灭亡于此。

　　而这只是一个龙宫的小小空间之一，当年的龙族，会是何等的兴旺。

　　与天争，族灭？

　　只是一个龙宫小小的一角，数万龙族战士的力量，已经可以攻打人类的一个大城市了。死去的龙族，生前个个都是金丹境界，半人半龙的样子，并没有让他们的战斗力有什么减弱，反而更强了。

　　人族有优点，否则龙族也不会学了人族道术之后，就忽然兴旺蓬勃起来，试图掌控命运。

　　普通士兵，都是金丹，那台上完全巨人化的龙将，余威犹在，苏镜收取他尸体的时候，如果不是有六道神鉴保护，灵魂就要崩坏了。

　　这是什么境界，肯定在父亲逍遥侯苏阳之上了。

　　可惜这些龙族，死去的时候，身上的生命力量，被大部分抽走，像是被什么邪恶的法术攻击过的结果。即使如此，这些尸体要是制造成傀儡，也是各大家族争相购买的吧。

　　这是真正的龙尸，身体内的天生符文被破坏的再严重，也价值不菲的。

　　“苏慕，你说，这里有什么你能用到的东西？”

　　“这高台之下，是个龙穴，还残存一些神龙的气息，我要是吸收了，用龙蛇真炁转化，储存起来，等进阶金丹四重的时候用掉，就万无一失了。”

　　“这下面？”苏镜诧异，高台是金属的，纯粹的海底玄铁，用来打造兵器的话，也只是合金中的辅助材料。这东西固然属性非常好，对于大家族来说，却是一点都不缺。

　　问题是这玄铁被龙族炼制得只适合制造城墙地基什么的了，就算是制造盾牌，小小的一个钩盾，恐怕也得几百斤重，不适合人类使用了。这压缩的玄铁，可太坚固了，苏镜现在不敢使用什么强大的道术，面对巨大的玄铁高台，只能望而兴叹。

　　苏慕也是无可奈何，这玄铁高台足有三十余丈，全是一体的金属，人类根本炼制不出，只有当初的龙族才有这本事。

　　想要在玄铁中打个洞出来，想也别想。

　　这高台下镇压的龙穴，只是龙宫诸多龙穴的一个而已。问题是别的龙穴，龙气基本散尽，这个算是最值钱的一个了。

　　“哥，出去再找，很危险的。”

　　苏镜点头，他见那鱼妖没追进来，就再也不想胡乱行动了。脱离危险，休息一段时间后，悄悄的离开才是正途。在这龙宫废墟里乱窜，万一再撞上鱼妖，那不是找死么。

　　“那也得想想办法，玄铁被压缩之后，属性更加单一了，不知道用小型的傀儡慢慢的磨，能不能磨出个洞来。”

　　“当然能，可打出一个让我出入的洞，怎么也得三五年的时间吧？”

　　“急什么，到时候，回来再取就是了。”

　　苏慕一愣，心中思考片刻，道：“哥，你说的对。可是这东西不弄到手中，就不是我的。我有龙族血脉，能感受到龙穴的存在。可有龙族血脉的妖怪太多了，别人也是迟早能发现这里的。”

　　苏镜也迟疑了，苏慕说的很对，至少鱼妖已经知道了龙宫废墟的存在。要是鱼妖不走，一寸寸的搜寻这里，早晚会被发现这个秘密。

　　“我有个办法。”苏慕道。

　　“快说。”

　　“你那合金溶液还剩下多少？”苏慕问。

　　“还有大半。”

　　“能覆盖这高台么？”

　　“绝对可以。”

　　“你制造足够多的小型傀儡，把合金溶液连片，覆盖这高台之后……”

　　苏镜已经听懂了，当即动手。有那龙蛇八境壶在，炼制小型傀儡，又不需要什么等级，只是法宝就好，速度奇快无比。

　　制造出足够的小型傀儡，只需半日，苏镜真正在炼制的装备，却是一个大型的振动棒。这东西打出的洞穴，足够成年人出入。

　　只要整个高台被屏蔽感知的金属覆盖之后，苏镜就可以用振动棒打穿高台。现在他不敢，是因为用高级的振动棒打洞，会被那鱼妖发现元气波动。将元气波动屏蔽之后，苏镜无所顾忌的话，这玄铁高台，就不是什么问题了。

　　最多一日的功夫，就可以用振动棒打穿。


第331章 一点隐患

　　苏慕说的这法子，是最笨的法子，那合金溶液用掉之后，固然是能回收的，可这样分散开来使用，至少损失掉半成，这可是一笔巨大的财富。

　　苏镜制造的合金溶液，材料已经所剩不多了。替代品的效果太差，没有什么意义，想要研究透彻原理，几十个神临一起工作，持续百年，不做别的事情，或许还有希望。

　　这合金溶液是用一点少一点，相当珍贵，如果不是为了苏慕的龙穴，对于别的什么宝藏，苏镜也未必动心。因为这合金溶液，是战略物资。

　　很快，小型的傀儡就覆盖了整个高台。苏镜付出的是大量的精神力，幸亏，龙蛇八境壶和混元炉已经彻底融合，炼制这种级别的傀儡，苏镜甚至不需要专注，能同时炼制几百个。

　　擂台覆盖住之后，就连苏镜的海泥鳅都被覆盖在里面，然后小型傀儡在苏镜的控制下，连成一片，表面金属相互融合，密不透风，再无半点罅隙。

　　苏镜这才取出大号的振动棒，他自己都操纵不了，只能让一个神兵傀儡操纵着，向高台下开始打洞。

　　振动棒本身发出的声音不大，麻烦的是这是一根道器等级的振动棒，前方类似钻头的结构，会散发出元气波动。

　　要是没有这特殊的金属覆盖，一开始使用，这空间的壁障就已经无法阻挡敌人的神识感知了。

　　一切顺利，大型的振动棒，在玄铁上打出了一个直径足有三尺的洞穴，只不过振动棒顶端的金属，也在飞速的磨损，差不多没向下前进两三寸，苏镜就不得不更换钻头。

　　这损耗也是不小，钻头的金属磨损之后，彻底疲劳，就算重新熔炼，等级也下降了至少一半以上。

　　能打穿玄铁的金属，也是相当珍贵的，现在却当成了耗材，苏镜略微皱眉。不过他负担得起，有龙蛇八境壶在，舰队的物资，大部分都在他手中掌握。

　　计算一下，这种钻头，自己手头的不多了，苏镜没想到损耗如此之快，只好让苏慕操纵傀儡，他自己继续炼制钻头。

　　就这样，又耗费了一日半的功夫，苏镜总算将玄铁高台打穿，高台下，一个阴森的洞穴出现了，洞穴之中相当干燥，却有着刺鼻的腥气。

　　苏镜身体中的龙蛇真炁蠢蠢欲动，苏镜强行封闭了丹田气海中的那个卵壳，让龙蛇真炁安静下来。苏慕干脆的跳入洞穴，苏镜手提逆鳞矛，紧随其后。

　　洞穴之中黑暗无比，好在两个人都能无光夜视。

　　垂直落地之后，苏镜脚下一滑，定睛看去，地面却是血红色的结晶体，比冰面光滑百倍。这结晶体厚厚的一层，神识探查下，苏镜大喜。这里是龙血凝结出来的东西。

　　龙血一旦凝结成结晶体，药性就差了好多，可是就能用来炼器了。再说，这东西里面蕴藏的真龙气息，亿万年也未必消散。这个洞穴本身是残破阵法的一部分，被那玄铁高台镇压，根本就没泄露出去什么东西。

　　也就是说，这里的真龙气息，可以让苏慕慢慢吸收了。

　　龙穴之中，只有龙血结晶，比苏镜预想的要贫瘠许多。不过苏慕的目的达成，苏镜就彻底满意了。

　　四通八达的龙穴，规模并不算太大，苏镜的神识覆盖之下，发现其余的角落里，还真有自己需要的东西。

　　那是干枯的龙角，是神龙蜕下的东西，因为等级非常之高，就算是灵气散失掉大半，还是足够啮铁兽食用的。

　　另外就是一些蜕下的龙皮，龙爪，龙牙。都因为年代久远，属性减退。问题是这东西属性再减退，也不是上面那些龙族尸体可比的。苏镜直到其中价值，现在他手下这么多胭脂龙，也急需这些东西提高自身的血脉。

　　苏慕手握一枚残破的龙珠，心中遗憾，如果她想要化身神龙，这龙珠还有巨大的作用，现在么，却是一件道器的材料而已，已经彻底和仙器无缘了。

　　苏慕也不气馁，能炼制道器，已经是珍贵材料了。贪心不足的话，那就会生出心魔来。

　　两个人迅速的在龙穴内收拾这些东西，当年这些东西，对龙族来说，也不过是个纪念的地方，纪念的物品。正因为不怎么重要，才没被龙族的敌人浪费时间毁掉。

　　那腥气是龙血结晶散发出来的，等苏镜和苏慕收取完所有的龙穴结晶之后，苏慕才欣喜地对苏镜道：“哥，我积蓄再深，只要吸收龙血结晶中的神龙气息，进阶金丹四重的时候，就绝对不会后继乏力了。”

　　“那就好。”苏镜微笑，看着苏慕。苏慕还是那样坚强的样子，只是不再一味刚强，多少有了些女儿形态。

　　“哥，你弄了那些龙角，啮铁吃了，可以进阶金丹大妖，回头当坐骑的话，就有了用武之地了。”苏慕满心欢喜地道。她自己最麻烦的进阶问题解决了，心情大好。

　　“是，可是咱们怎么回去呢？那鱼妖，会不会还在外面游荡？”苏镜却是忧心。

　　“赌一下，潜伏出去，我看那家伙，也是看上了龙宫宝藏，这龙宫废墟如此庞大，总会剩下点东西，他只要找到一件，就想要找第二件，不会把时间浪费在我们身上。”

　　“就看我们运气了。”苏镜叹了口气，六道神鉴光芒逆转，反射四周，扫视洞穴的每个角落。这是他的新能力，别人面前不敢施展，太明显了。在苏慕面前，他并没有这个担心。

　　这龙穴之中，一切隐秘，都在苏镜的六道神鉴之中显现。苏镜捕捉到了每个洞穴尽头处用来封印的龙族符文。有些他已经见过，大多数却是没见过的。这些符文，能隐匿气息，从外面观察，根本看不到龙穴内部的任何东西，神识也无法穿透。

　　这个价值就大了，苏镜如果模仿出来，转成人类道法的话，哪怕效果减退，配合他的合金溶液，也是能达到这个效果的。

　　而且，有了这样的符文，苏镜可以让合金溶液的浓度再稀释百倍以上。原来战舰上用掉的，回收回来也是稳赚不赔的。

　　这才是真正的收获。对于苏镜来说，能换成钱的东西，价值不大，只有这种能用在他军队里的东西，才是最为重要的。

　　另外，一些埋在地下深处的龙族小玩意，也被苏镜发现。一一挖掘出来，收入龙蛇八境壶里，以后他也不打算回来了。

　　那鱼妖知晓这龙宫废墟的秘密，肯定会据为巢穴。别的地方龙族气息再稀薄，也是真龙留下来的，对那鱼妖修炼极有好处。

　　那鱼妖金丹六重以上，得了龙族气息之后，恐怕会智慧大增，下次再来，除非苏镜身边带着林横山和逍遥侯两个，才有些把握将其击杀。

　　问题是一旦这东西聪明起来，招揽手下也是必然的。海中妖族太多，到时候比人手的话，也未必比得过这家伙。

　　搜刮干净龙穴，苏镜开始卜算，这卜算是炼气士都精通的本事，只是面对的敌人太强，通常无效。

　　苏镜只是想要卜算一个比较安全的离开时间，卜算的结果，却是在一天后。

　　苏镜一不做二不休，干脆从龙穴返回，开始切割那海底玄铁。这玄铁制造盾牌不行，不过用来打造地基却是不错。佛门战塔，正需要又重又硬的材料。

　　这压缩过的玄铁，也是罕见之物。属性普通，也是和炼制法器道器的材料比较。再说着玄铁用来炼制法器也不是不行，只是没那么多属性，太过单一而已。

　　苏镜花力气去切割，完全是因为这一天之内，他不敢离开龙穴所在的空间。

　　要是能走，他才不在这里浪费时间呢。卜算之事，他就算再不精通，以他的境界，灵魂强度来推演，这一天的准确度还是有的。

　　龙蛇八境壶的优势这个时候显现出来，那些胭脂龙都跑出来，帮助苏镜切割玄铁。它们左右无事，在龙穴中还残存的真龙气息顺着那高台上打出的洞穴冒出来，胭脂龙吸收了，也是非常爽利的。

　　只是半日，苏镜就将这高台拆掉了，这可比钻洞容易，他这才发现自己脑子是坏了，要是一开始就让胭脂龙帮忙，估计早就搞定这高台了。

　　不过还是有意外惊喜，被切割开的玄铁之中，用不少的龙鳞铁，那是龙族炼制的金属，现在已经绝迹。只有各大门派还储存了一些。

　　还有半日空闲，苏镜干脆和苏慕对坐，谈起了这次进阶的心得。

　　苏镜说起苏慕金丹的样子，苏慕微笑不语。反而对苏镜道：“哥，你那脑袋里面的六面镜子，可是了不得，怎么能取出来给我瞧瞧？”

　　苏镜苦笑道：“取不出了，除非我成仙，这躯壳才算是无用。”

　　“取不出了？”苏慕若有所思。

　　“嗯，和身体炼化在一起了。”

　　“那你，岂不是变成了器灵？”苏慕的话，让苏镜一愣，这也有点道理啊。这六道神鉴，要是不改变一下，变成自己炼制的东西，以后自己会不会被别人控制呢？

　　想到这里，苏镜毛骨悚然。


第332章 准备

　　如果自己和六道神鉴的关系，是器灵和道器之间的关系，那随便来一个强者，炼化了自己的六道神鉴，自己就会被彻底控制，再无翻身之日了。

　　如果不是苏慕从另外一个角度去看，苏镜绝对不会想到这一点。他炼化六道神鉴的过程有些离奇，最开始，里面是有器灵的，只是陷入了沉睡之中。

　　后来器灵被他骗了出来，弄死，他就没想过，为什么这个过程如此的顺利，却是因为他也有掌控六道神鉴的权力，只是比原本的器灵差了一些。

　　如果不是这样复杂的关系，苏镜想要彻底控制六道神鉴，几乎是不可能完成的任务。

　　“哥，这事情，可得尽早解决。”苏慕见苏镜神色变得沉重，提醒苏镜。

　　苏镜道：“怎么解决，我都不知道什么时候，成了器灵一样的存在。”

　　他担心的是，苏绝那种看出秘密的人，是不是也知道这点。如果知道，为什么不提醒他？

　　随即他压制了这个念头，因为如果不是他和苏慕双修的话，苏慕也看不出。正如他看穿苏慕的金丹一样。

　　“以后我不会乱用这东西了。”苏镜又说了一句：“你放心。”

　　“嗯，我放心。”苏慕点头，她明白苏镜的意思。如果是苏镜被杀，她肯定会为苏镜报仇，但是苏镜要是被别人控制，她该怎么办？

　　两个人也就没心情再去交流别的东西了，都耐心的查看自己的身体内部。

　　苏镜除了六道神鉴的意外，对身体还是比较满意的。道门成仙，有抛弃肉身的，也有保存的。他还没想好走哪一条路。

　　就算他只修炼了青溟真解，也有三种选择。最后一种，就是将肉身炼化成第二仙胎。

　　现在自己的身体神兵炼骨大成，就算是被道器等级的神兵砍下去，也断不了骨头。身体中的穴窍返璞归真，看起来就和普通人一样，只是每个穴窍内，都有数十个漩涡一样的存在，向内吸收天地元气，提纯真炁。

　　如果苏镜修炼的是别的真炁也就罢了，他修炼的是龙蛇真炁，本身就是提纯了不知道多少倍的绝顶真炁。再经过穴窍提纯，那一道龙蛇真炁在经脉中行走的时候，就仿佛是一条真龙一样，鳞甲宛然，灵活异常。

　　而苏镜的经脉，也能承受得起龙蛇真炁的运行，换做旁人，只是龙蛇真炁上显化出的鳞甲，就能让经脉爆裂，甚至粉碎。

　　至少在筑基中期这个境界上，再没有人能和苏镜相提并论，除非那些远古大妖，或者是天神血脉。

　　苏镜的身体，都隐含着一种苍凉的味道，仿佛来自洪荒远古。身材一点没有改变，却像是扎根在大地上的山脉，巍峨，不可动摇。

　　六道神鉴操控自如，虽然有巨大隐患，苏镜要是不乱用的话，只有金丹六重之上的人，才能看破这点。而且还得像是苏绝那样的境界，远超同辈。

　　苏镜知道，自己是到了炼制神兵铠甲的时候了。

　　以前没有这样强大的穴窍，龙蛇真炁还是不够精纯，神兵铠甲炼制出来，还不如暗夜双龙甲有用。

　　想到这里，苏镜将自己准备好的材料，一样样的吸收进自己的七百二十个穴窍之中，在穴窍内淬炼。材料还有杂质，可是在龙蛇真炁的作用下，杂质被强行的提取出来，排出体外。

　　苏镜现在流出的汗水，仔细看去，都是肉眼难查的金属颗粒，还有一些坚硬的结晶。

　　这些材料在穴窍内淬炼，对苏镜来说，是个巨大的负担，对他的战斗力也是有影响的。可是他身为主帅，基本上也不用他去动手，在后面指挥就行。

　　不过这样的付出还是值得的，所有材料淬炼完毕之后，直接拼接成型，就是神兵铠甲。这神兵铠甲，具有自我修复的能力，也可以分解开来，放在穴窍中继续淬炼，并且投入新的材料。

　　兵家弟子的神兵铠甲，可以伴随一生。兵家弟子凝结白虎轮，成神之后，这套铠甲就会变化无方，成为神甲。

　　道门没有这种手段，最出色的符甲，也不能吸收进身体之中日夜淬炼。

　　本来是该筑基绝顶的时候才开始炼制，苏镜因为龙蛇真炁的缘故，早就开始准备材料，只是没法收入穴窍之中，都是在身体外淬炼，做第一步的准备。

　　苏慕也在检查她自己的身体，经过苏镜的提醒，她才发现自己金丹的与众不同。而且一旦被点醒之后，她看到的比苏镜更加清楚。

　　自己的金丹，就像是一条神龙盘绕起来，龙首藏在最里面，还在吞吐天地元气，转化成龙蛇真炁。

　　苏慕的骨骼可能没苏镜强悍，经脉的强度，犹在苏镜之上。而她的真炁运行，速度也远超苏镜，这是妖族血脉带来的好处。

　　唯一的麻烦就是，如果她不和苏镜双修的话，这样快的进阶，留下的隐患也是不少。妖族的天劫，一向比人族恐怖。人族中的魔修劫数都比不得大妖的天劫。

　　如果只是凭借自己的本能修炼的妖族，根本支撑不了几次天劫，就会灰飞烟灭。

　　总算是金丹一重，苏慕却没有敢乱放金丹领域，而是将金丹领域再向身体内收缩，全部隐藏在皮肤之下。妖族最难控制的就是领域力量，走到哪里都像是个火把一样的引人注目。苏慕不想自己太过显眼，和人族不同。

　　她只是半妖，修炼的龙蛇真炁又足够高级，这才能控制得住。而她要养成习惯，不是战斗的时候，就不要乱放领域力量。

　　苏镜和苏慕耐心修行，海面上等待他的舰队，却是焦急异常。

　　转眼黑夜，鹰扬和犬十郎回到指挥室，去问神临。

　　神临道：“少爷自有想法，现在逃出，危险很大，我们也不是在少爷的正上方。他的敌人，非常强大，等到关键的时候，我会让浮空战舰全部升空，发动攻击，最好能一举击杀那个敌人。”

　　犬十郎无奈道：“神临，这一次出海，士兵可就没法获得好的修整了。”

　　“如果错了，我负责。”神临知道犬十郎在想什么，道：“有功劳的话，我也不会和你们抢。”

　　“我需要功劳么？”犬十郎重重的哼了一声，出了船舱，又跑上甲板，四下瞭望。

　　鹰扬跟出来，干脆的飞起在高空，一对巨大的金属羽翼也不挥舞，只是借着海上的气流在高空盘旋。

　　他们两个小妖坐不住，船舱内的十八个金丹却坐得住，他们根本不理会神临，依然调息吐纳。神临看着这十八个金丹，心中却有些复杂的情绪。

　　这些混账，哎，为什么自己就不能和他们一样呢？

　　如果自己也是一个自由的炼气士……

　　这想法不对！

　　神临猛然觉醒，自己为什么要成为自由的炼气士？哪里真的自由了。慕家的金丹，要听从慕银眸的调遣，这八个和尚转行的道士，要听从苏镜的调遣。

　　慕银眸完蛋，那十个慕家金丹，都要受到责罚。

　　苏镜完蛋，这八个光头炼气士，也要跟着倒霉。

　　就算苏镜活下来，他们也没什么自由可言。不跟随苏镜，心意宗哪有什么好的出路。成为一个真正的人，自己也是没有自由的。

　　几百万个念头一闪而过，神临的心平静下来，暗笑。

　　自己一个傀儡，也有劫数么？方才那种想法，难道是人类的心魔劫？

　　嘿，看起来，随心所欲的确是有些问题。怪不得那么多的仙家前辈，传下的秘法之中，都强调道心的重要性。

　　自己还是傀儡，却能够自我修行了。那自己的道心，是什么？

　　这个念头生出，神临再也无法压制。到底什么才是自己的道路呢？眼前的还好说，跟着苏镜就是了。苏镜会为自己选择。

　　难道混吃等死，也是一种道路？总不能一直这样下去吧。

　　又是一夜缓慢的过去了，在天空盘旋的鹰扬，忽然看到海面上的飞蛇舰，开始有小型的浮空战舰升空，速度不快，两条两条的飞起，飞到两里的高度，就悬停下来。

　　看来，是神临预感到了什么。

　　鹰扬的翅膀挥动了一下，然后就不见了。海面上，火红的日头跳出海平线的时候，鹰扬的身影彻底消失。傅青山的秘法，他修行的速度极快，这一次，他不甘心只做配角。他要强行出手，看看是谁，在威胁自己的少爷。

　　犬十郎在甲板上当然也看到了这一幕，他咬牙切齿，来到了一副弩炮后，赶走了士兵，然后伸出手，将巨大的符箭箭头在手心轻轻的刺下去，鲜红的狗血顿时沾染在箭头上，顺着箭头上的花纹，浸润了进去。

　　这具弩炮，是精确打击的武器，一支两丈长的符箭，本身就是法器级别。犬十郎用真炁逼出自己的狗血，直到箭头不再吸收，这才停下来。

　　他有些眩晕，索性坐下，那弩炮的发射位置后，是坚硬的木椅，和甲板炼制在一起的东西。犬十郎把眼睛眯起来，从弩炮的瞄具上，向前观察。


第333章 围攻

　　飞蛇舰的舰船两侧，能伸出隐藏的三对翅膀，这三对翅膀内，藏着小型战舰。不过这些小型战舰，比真正的小型浮空战舰大多了，能容纳上千人。那是直接攻城，或者转移士兵用的。

　　攻击方式，也倾向于覆盖性的攻击。

　　现在飞蛇舰上起飞的，都是直接在甲板上飞起的战舰，长度最短的四五丈，长的也不会超过十丈。

　　这些战舰上，操纵的人数是四人以上，十人以下。类似于地球的多用途战斗机。

　　这些战舰的数量不小，每一条飞蛇舰上都配备两百艘以上。

　　全部起飞之后，神临才对那十八个金丹道：“可以出动了，半个时辰之内，少爷会从海下出现，肯定会有追他的敌人。”

　　“明白了。”无念带着他的八个师弟，走出舱室，直接飞起在半空。他们身上的道衣，都加持了阵法，辅助飞行。半个时辰，倒也耗费不了多少真炁，如果不是在战斗状态下，金丹强者飞行的时候，要是不追求速度，几乎是可以一直慢慢的飞，飞上几天几夜。

　　十个慕家金丹相互看了一眼，也走出去，飞起来，跟在无念等人的身后。他们不会去打头阵，而是会观察一下敌人，再决定用什么样的方式动手。他们之间，有相互配合的战法，有至少三套以上的装备配合战斗。

　　所有人都开始耐心等待，神临说半个时辰以后，时间已经过去了一大半，实际上所有人都就位的时候，还剩下十五分钟，也就是一刻钟的时间。

　　神临不是真正的神，他会有失误，大家也不敢真的就精确到秒，去等待苏镜出现。

　　远处的海面上，金光越来越盛，太阳仿佛是从海下一跃而起，跳在半空中。瞬间光明大放，就在光线迅速变化的瞬间，海上响起了一个炸雷般的声音。

　　本来就波涛汹涌的海上，蓝色的海水之中，炸出了一个大洞，这大洞直径足有百丈，就是一条战舰也能吞下去了。

　　大洞之中，元气狂暴，还带着不可思议的火焰，向天空喷射。

　　这一下，就相当于金丹一重的强者倾力一击。而且单独一个金丹，是弄不出这么大声势的，这至少要上百个金丹同时出手，才可能把海水直接炸出这么大的一个洞来。

　　原本是海水的地方，在爆炸之后，连水汽都没有，那么多的海水直接消失，如果是普通人在那里，连骨头恐怕都蒸发干净了。

　　犬十郎的双眼血光闪动，他等了半个时辰，早就有些疲倦了，忽然这一个爆炸，在两里之外出现，他重新从瞄具中望过去，看到苏镜和苏慕的身影，从大洞里飞了出来。

　　“真是准时啊！”犬十郎的手，按在了弩炮的发射阵法之上，只要轻轻的输入一丁点真炁，那巨大的符箭就可以发射出去。

　　这符箭的速度，就是地球上的子弹都没法比，不需要一秒的时间，就能达到两里之外。

　　苏镜飞出海面，天空之中，飞在上方的浮空战舰，同时就发动了攻击，四百多条小型的浮空战舰，向下发射了近万颗符雷。

　　这些符雷不值钱，最大的作用就是相互配合的时候，干扰一切元气波动。不管追逐苏镜的是什么人，在符雷的攻击下，会有长达十几秒的时间，根本释放不出任何道术来。

　　所有的小型浮空战舰，发射符雷的时候，都是经过严密的阵法运算，每颗符雷投放的位置都是固定的，一旦引爆，就会形成雷网。

　　这个原理，和五雷定身咒有些相似，释放难度却大的多。五雷定身咒，苏镜就能释放，可是这样的符雷大阵，只是要逍遥侯那个境界，才可能一个人施展出来。

　　这种救援方式，是苏镜演练过的东西，一点也不新奇。可是在后面追逐苏镜的鱼妖，就根本没有防备了。

　　苏镜和苏慕逃出来的时候，根本就没用海泥鳅，而是将海泥鳅送回龙蛇八境壶里，两个人隐匿气息，悄悄的溜出来。

　　因为海泥鳅毕竟太大，出入空间，引起的波动也很麻烦。苏镜和苏慕必须要赌，赌不会撞上那条鱼妖。

　　他俩的运气或者说不好，也可以说很好。

　　不好，那是因为逃出来的时候，真的撞上鱼妖了。说他们运气好，是因为那鱼妖受了重伤，实力折损了九成以上，大概只有金丹四五重的战斗力了。

　　苏镜和苏慕一个符遁，就在高压的海水之中冲出数百米远，鱼妖追的时候，被苏镜丢出的五雷定身咒耽搁了两秒，苏镜和苏慕就要逃出海面了。

　　然后那鱼妖发动攻击，将海水炸开，却是用了它的天赋神通，远比人类的道术还要可怕。

　　唯一的问题是，鱼妖发现了海面之上，有不少讨厌的小虫子在飞，却没有想到和苏镜是一伙儿的。它还以为是一群飞行的妖兽，想要杀苏镜和苏慕，并没在意，只等着苏镜和苏慕被杀，尸体落下，它一口吞了。

　　结果就是追上来的鱼妖，被近万的符雷命中，庞大的身躯上电光闪烁，身体内酝酿的妖术直接崩溃，给它造成了更大的伤害。

　　远处的舰队中，数百女官闪电般飞来，已经到了无念等人身后。无念这才回过头来，对身后的慕家金丹冷笑道：“少爷出来了，一起动手吧。”

　　这十个慕家金丹顿时尴尬，因为那数百女官，都不是金丹，却给他们带来了死亡的感觉。如果不听无念的，恐怕这数百女官就要攻击他们了。

　　到时候，他们全部战死在这里，只要苏镜回去和慕银眸说他们出事了，再把鱼妖的尸体展现一番，也由不得慕银眸不信。

　　这数百女官，是来逼宫的。

　　这十个慕家金丹又气又怒，同时又十分恐惧。因为那数百女官，全部面无表情，或者说是一个表情。只要无念一声令下，他们十个就要陨落在这里了。

　　无念笑道：“盟友，请动手。”

　　他的意思很明白了，不肯帮忙的，就不是盟友。想要打酱油，那是没可能的。要么上去拼命，要么，就不明不白的死在这里吧。

　　看到那数百女官，十个慕家金丹一点也不怀疑，无念会干出这种事情来。

　　而那鱼妖，看起来受伤颇重，也不算太危险吧。

　　这些念头，闪电般的在脑子里一转，为首的金丹就已经祭起了一件道器。另外九个金丹强者，也祭出了法器。

　　不是每个金丹境界的人，都拥有道器。很多法器的威力，也未必比不上道器，尤其是战斗类的东西。只是法器的强度，比道器还是差了许多，容易损毁。

　　珍贵的法器损毁了，也没法修复成原来的样子，就算是彻底的坏掉了。

　　在女官们的逼迫下，这些金丹强者要去和鱼妖拼命，就算是法器可能损毁，也顾不得了。救下苏镜，要是再能宰了这鱼妖，苏镜怎么说也得给点补偿吧。

　　怀着这样的心思，十个慕家金丹全力出手。他们也知道符雷的意义，所以用的不是道术，都是操控法器进行攻击。

　　十个金丹，六条飞剑，一座金塔，两面金镜，最后那道器却是一枚玉印。

　　无念等人也出手了，再不出手的话，符雷的作用过去，那鱼妖就有了反击的能力。天空之中，那些小型浮空战舰一轮攻击之后，又丢下数百炎石，上面不同的符文，却是改变天气和温度的。

　　环境变化，对于人类炼气士来说是小意思，对于妖族，尤其是这海中妖族来说，对它们施展妖术的影响就大了。

　　别看几百枚炎石都只是法宝等级，微小的误差，也会让那鱼妖的妖术失误。

　　丢完炎石之后，小型浮空战舰就飞速逃走，同时那两条飞蛇舰领导的舰队，也展开了攻击。

　　这一次，却是一道道精准射击的符箭，先是飞向高空，然后在高处向下俯冲，寻找鱼妖的身体攻击。

　　那鱼妖也算倒霉，从来没有经受过这种饱和打击。符雷的效果还没消失，十八件强大的武器就落在了它的身上。

　　金丹强者全力出手，它又是重伤状态，这一下，全部武器都破开了它的防御。只是金丹一重的炼气士，对它的伤害只是皮肉。

　　慕家金丹的玉印，结结实实的砸在了它的鼻子上，这一下，它的两个鼻孔就变成了一个，玉印之中蕴含的规则力量，干脆的一路毁坏它的骨骼，要将他全身上下的骨头都打成粉末。

　　这道器的威力相当恐怖，鱼妖干脆的喷射出妖丹，在脑袋上一晃，玉印哀鸣一声，飞回了那慕家金丹的手中。

　　那金丹强者心痛的看了一眼玉印，发现并无裂痕，这才松了口气。没有严重伤害的话，他自己就可以修复，无需花费大价钱找人帮忙了。

　　妖丹在空中仿佛是流星一样，绕着鱼妖的身体飞旋，几件道器，十几件法器都被逼退，它身上伤痕累累，顿时狂暴起来。

　　敌人很强，它也不敢把妖丹放的太远，只能张口吐出了一道粗大的水雷，直奔为首的那慕家金丹。

　　犬十郎这个时候，动用了甚少使用的方式联系苏镜，他的声音出现在苏镜识海之中。

　　“少爷，五雷定身珠！”


第334章 弄死

　　苏镜毫不犹豫，先对苏慕说了一声带我走，然后就放出了五雷定身珠。那五雷定身珠，他就算是进了一阶，也是无法轻松操控。

　　可苏镜对犬十郎是相当信任，释放五雷定身珠，里面衬着的屠零战甲还能借用一下玉京城的力量，瞬间恢复至少五成的力量。在苏慕的协助下，逃出危险地带还是可以的。

　　哪怕犬十郎不靠谱，这次苏镜也相信他。

　　因为犬十郎这个家伙，在自己危险的时候，是最靠谱的，往往敢于冒着生命危险，去救苏镜，只是做完了必定后悔。然后赌咒发誓，下次一定先逃开，绝不冒险。

　　苏镜的五雷定身珠，这一次释放的速度，快的出奇。那鱼妖才能恢复行动，向海面上飞，就被五雷定身珠命中头顶。

　　毕竟只是妖怪，不是人类的炼气士，身上没什么宝贝抵御，这一下，庞大的身躯就被定在那里，刚刚跃出海平面。

　　这个样子相当怪异，苏镜这个时候也借助屠零战甲，恢复了大半力量，和苏慕两个人逃出数百米远。

　　他可不想上去拼命，境界差的太多，如果不是他有六道神鉴，身体又经过强话，早就被妖怪的领域力量震摄，逃都逃不掉了。

　　苏慕现在成就金丹，天生有神龙之威，倒也不怕对方的领域，只是要说拼命，她也没那么傻。

　　这鱼妖是被打蒙了，要是真的狂暴起来，两条飞蛇舰都要有麻烦了。

　　不过远处，那无念和十个慕家金丹都在，战舰肯定不会出事。

　　苏镜心中有数，这鱼妖力量太过强大，可是远程攻击匮乏，否则自己也没什么机会逃出来。

　　问题是就算没什么远程攻击手段，三五百米的距离，也相当于是在对方的脚底下，随便一步就踩过来了。对于这鱼妖来说，超过五里的距离，才算是远程攻击吧。

　　犬十郎在苏镜还没出手的时候，就狞笑着释放了那枚巨大的符箭。他口中赫赫狂笑着：“狂妄无知的妖物，让你看看犬大爷的厉害，不放狗血，以为我家少爷是好欺负的，这次，我要让你生活不能自理！”

　　犬十郎楞了一下，这话是少爷说过的，自己说起来，怎么这么顺嘴呢。看来自己也有几分少爷的神韵了。

　　那符箭破开空间，几乎没有带动风声，就狠狠的贯入了鱼妖的眼睛里。

　　它眼睛那么大，又被五雷定身珠定住，犬十郎的符箭如此高级，这一下发射释放的能量，足够小型浮空战舰飞十几分钟的了。

　　两丈多长的符箭，整个贯入了鱼妖的脑子里。换做别的妖物，早就死透了。这鱼妖却是发出疯狂的一声嚎叫。

　　真的是嚎叫，天空中的金丹强者都变色了。

　　因为鱼是不会叫唤的，能发出这种声音，这鱼妖的境界，已经可以化身为人了！

　　妖族有横骨，如果不是拜了人类为主人，帮助炼化的话，别说说人话，就是发出本能之外的声音都是很难。这鱼妖的嚎叫声，声波复杂，几乎涵盖了数以千计的海中妖物的声音。这说明被鱼妖杀死的金丹大妖，已经有几千种了。

　　明白这点的人，都是脸色苍白，哪怕有女官压阵，慕家的十个金丹，还是向后退去。

　　无念却是太了解犬十郎狗血的威力了，见到符箭贯穿那鱼妖的眼睛，心中大喜，毫不犹豫的带头扑了下去，手中一串念珠干脆的炸开，化为一十八颗金色的珠子，砸在鱼妖的后背上。

　　无念冲上去了，心意宗的其他七个金丹，也跟着冲了下去。

　　五雷定身珠的威力消失，鱼妖的身体下坠，海面上的那个窟窿，这个时候正在向内合拢，鱼妖仿佛是被大海吞噬了一样，四周的海水狠狠的撞在它身体上，哪怕是金丹七重的大妖，这一下也是鲜血迸射。

　　十八颗念珠的威力，彻底的爆发出来，也不至于如此，只是鱼妖被狗血符箭命中，身体内的元气突然混乱异常，从大脑到身体，几乎就失去了控制能力。

　　它越是想要摆脱这种状况，就越糟糕。犬十郎这次灌注的狗血太多，鱼妖本身又因为一度放弃追杀苏镜，引来劫数，自身受伤也是不轻，在重伤状态下，狗血的威力全部释放出来，而且犬十郎的诅咒，似乎也真的应验了。

　　这鱼妖一生顺风顺水，从来没有遇到过这种奇怪的事情，从探寻龙宫废墟受伤，到被那符雷命中身体内的元气崩坏溃散，再度重创，然后又是一个莫名其妙的东西，把自己原地定在那里。

　　最可怕的是，有一根铁棍插进了自己的脑袋，这伤势，怎么也得三五个月的时间，才能修复。

　　问题是，还有三五个月的时间么？

　　鱼妖的独眼里，闪过一丝的绝望。它不是不想挣扎，甚至想过自爆妖丹，和敌人同归于尽。问题是，它连自己的妖丹都控制不了。

　　犬十郎如果是别的诅咒，就算生效，现在鱼妖也是能弄死苏镜手上大半的人了。这样级别的妖物自爆妖丹，方圆几十里内，一切生物，都会遭受毁灭性的打击。

　　就是人类的金丹自爆，也绝不会有这样的威力。

　　可是无念等人一顿狂轰乱炸，到底伤的是鱼妖的皮肉，没真个杀死敌人。正在郁闷的时候，苏镜已经重新飞在高空，将逆鳞矛投掷下去。

　　他用丹药强行恢复所有的力量，这一下投掷，也是兵家秘法之中的舍身术，只不过人没跟上去而已。

　　但是在鱼妖的攻击范围内，这一下也有舍身的味道，苏镜的逆鳞矛，一下就贯穿了鱼妖的另外一只眼睛。

　　这一下，鱼妖的身体在海中翻滚挣扎，巨浪滔天。它身体内的元气不受控制，却依然狂暴，如果不是舰队已经退到十里之外，调整阵型，开启阵法，这一下都要被掀翻大半。

　　重伤之下，只是肉身之中不受控制的元气波动，就造成如此大的海浪，天空中的金丹都是骇然，心意宗的金丹们，却是硬着头皮向上冲。

　　苏镜都回来了，他们怎么可能后退。就算死，也要死在战场上，而不是抛弃恩人，独自逃生。

　　让他们惊恐的是，苏镜合身扑了下去，仿佛不知道那鱼妖随便一尾巴拍上来，他就要粉身碎骨了。

　　苏镜不是不怕，而是他的双眼，已经看到鱼妖身体内的元气混乱，根本已经控制不住身体。都这样了，他还不上前的话，那些金丹要是退却了，这鱼妖还是有可能逃走的。

　　苏镜可不想放过这鱼妖，这鱼妖的等级足够，身上哪怕一根毛都是珍品，至少可以用来炼制法器的。

　　对于差点杀死了自己和苏慕的敌人，苏镜更是深恶痛绝。

　　慕家金丹，见女官们也扑了下去，没有理会他们，都非常的耻辱，又有些后悔。早知道早就离开了，何必跟这些人发疯。

　　他们发现女官并没有阻止他们后退，以为方才要是走了，也不会有什么风险。这才对嘛，杀掉自己十个人，难道那逍遥侯的世子，想要和整个慕家为敌么？

　　他们可不知道，当时无念根本就不清楚能否对付鱼妖，所以才胁迫他们，算是一股强大的助力。现在根据苏镜的反应，那鱼妖肯定能弄死了，何必让慕家的人上来分功劳。是他们自己要退走的，又不是大家逼的。

　　八个和尚转职的道士，心也是很黑的。他们知道苏镜为了运作心意宗的事情，没少破费，也欠下了一些人情。能给苏镜创造利益，他们就很开心了。

　　苏镜最开始找心意宗，当然是为了寻求炮灰的，现在不同了，心意宗已经转为道门，是他的嫡系。苏镜尽心尽力，心意宗上下都知道。

　　苏镜可不知道，这些心意宗的人有多么忠心，只是觉得自己弄人家进了神州，转成道门，怎么也要负责到底。现在素人龙已经是他手下的一员大将了，进境极快，天赋在帝国的大家族中都是难得的。

　　冲着素人龙，苏镜也不会亏待这些人。更何况心意宗现在的样子，带动了冰雪长城之外，很多残存的佛门弟子，逐渐的来投靠他，投靠苏家，已经形成了一支人数超过五万的僧兵队伍。

　　苏镜现在，只想着尽快击杀那鱼妖，夜长梦多。

　　神临在战舰上，指挥撤退的舰队在两侧绕过战场，天空之中的小型浮空战舰，接受了新的命令，前方，出现了大量飞行类的妖兽。

　　海上的飞行妖兽，很多也能在海中捕猎，尤其是嗅到血腥气息的时候，蜂拥而上，相当讨厌。

　　那鱼妖在水中挣扎，苏镜眼看要扑倒鱼妖头上的时候，鱼妖的两只眼睛之间，诡异的出现了一道裂缝，然后，这裂缝就越来越大，里面的鲜血冲天而起，差点命中苏镜。

　　犬十郎撇了撇嘴，不满地道：“鹰扬这混蛋，竟然和少爷抢功劳！”

　　苏镜的双眼，这才看到，鹰扬整个人在面前闪现了一下，就钻进了那道伤口。苏镜这才是震惊。

　　鹰扬的实力，什么时候这么强大了？


第335章 全鱼宴（一）

　　鹰扬竟然破开了那鱼妖的头骨，要知道，这个等级的妖物，头骨比金属还要坚硬，更难用暴力打开。

　　苏镜看得清楚，鹰扬破开的位置，并不是什么头骨的缝隙，而是一块十分平整的骨骼。

　　苏镜不肯放过这机会，干脆的落在那鱼妖的头上，拔出逆鳞矛。

　　鱼妖吃痛，身体自然而然的翻滚，无念等人也跟了下来，手持法器，在那鱼妖本来就有的伤口上继续攻击。

　　大家都已经发现了，如果不是这样，那鱼妖就算不进行防御，他们也很难给鱼妖造成什么真正的伤害。

　　大家都很恐惧，除了犬十郎。

　　近战的人知道，金丹强者的攻击，都只能给这鱼妖造成皮肉伤，双方的差距太大了。如果不是这鱼妖诡异的状态，没什么特定的反击能力，现在已经死最少一半的人了。

　　现在大家是硬着头皮扑上来，那些筑基境界的女官，也没含糊，她们根本就是恶魔所化，不畏生死，全都落在鱼妖的身体上，用自身的天赋能力进行攻击。

　　恶魔本身的力量强大，不过分配给苏镜这些，更加擅长控制火焰，转眼之间，那鱼妖的身体之上，凡是有伤口的地方，已经冒出了黑色的火。

　　这黑色的火焰像是灵蛇，吞吐不定，那鱼妖的生命力，就在这黑色的火焰之中一点点的消失。

　　苏镜身边的恶魔女官全部来了，数以百计。她们这样做，同时也是在吸收那鱼妖的生命力为自身所用，其中的损耗，只有八成，两成会被她们彻底吸收。

　　这样粗暴的转化方式，能有两成的效率已经相当惊人。

　　鱼妖的劫数到来，这次是人劫，才被苏镜等人克制。说起来如果不是这重劫数，除了犬十郎的狗血箭之外，别人想要破开鱼妖的防御都是不能。这鱼妖智商不高，身体可是极端的强横。

　　它要是智商够高，怎么会放弃追杀苏镜，而去探寻什么龙宫宝藏，现在落得这个下场，就是不识天数的原因。

　　苏镜可不会可怜它的状况，所以发下命令，让手下尽快的杀死这条鱼妖。

　　远处观战的十个慕家金丹，这个时候才发现，鱼妖虽然还能制造出巨大的波浪，可是脸向海下潜入的能力都没了。那十几丈高的巨浪，根本就是无意为之。

　　这个时候，十个慕家金丹才有些后悔，正想要上前重新参战，就感觉一道杀意笼罩过来。这十个人都是大怒，神念扫射，却是数里之外，又有一条大舰开了过来，舰首的位置上，犬十郎站在弩炮后面，对他们怒目而视。

　　鹰扬去捡便宜也就罢了，你们这些逃兵，还有脸面上前？

　　这些慕家金丹顿时羞愧不已，如果是别的小妖，用弩炮指着他们，他们哪会羞愧，全因为犬十郎命中鱼妖的那一箭太匪夷所思了，他们都觉得，不管犬十郎射的是谁，肯定能得手。

　　这金丹的感应没错，就是忘记犬十郎能那么准，还有几分狗血的原因。现在的犬十郎，已经不敢放血了，又不是生死搏杀，本身已经极度贫血的他，可不舍得在这些金丹身上用自己珍贵的狗血。

　　这些金丹被犬十郎吓住，也就没真的上去抢夺什么。他们还有理智，这次来，是慕银眸让他们帮忙救援苏镜的，现在苏镜没了危险，他们任务完成，回去总算可以交待。要是和苏镜这些人起了冲突，慕家肯定会责罚他们。

　　因为慕家虽然比苏镜势大，可是在海上，却是苏镜的天下。这点慕家很清楚。自家的舰队，绝对不是苏镜的对手。考虑到慕家沿海城市太多，要是和苏镜闹的不愉快，那这些城市难道都要搬迁不成？

　　这是绝对不可能的，这些城市的人口，加起来怕是有千万之众，都靠海生活，哪里能搬走呢。

　　苏镜这边，数百个女官发生了奇异的变化，她们的面部皮肤颜色越来越深，几乎要变成紫色，额头上，一对断角也不受控制的生长出来。

　　至于她们的力量，更是不断的攀升。

　　“世子，可以么！”几个领队的女官望向苏镜。

　　苏镜点头，道：“要保持人身，能恢复回来，就继续吧。”

　　他也知道，这是恶魔女官的力量生长的太快，已经突破到了金丹境界，维持不住人形了。不过回头还能再变回来的话，他也无所谓。反正这条大鱼，身上的力量几乎是无穷无尽一样，让几百个恶魔进阶，还是小意思。

　　这些恶魔的力量，和炼气士绝对不同，进阶所需要的消耗也小，似乎能掌控的规则也很单一，不够强大。

　　用在战斗上或许问题不大，但是想要长生不死，这些恶魔是做不到的。

　　恶魔女官们闻言大喜，开始加速吸收那鱼妖的力量。直到这个时候，鱼妖身体之中，鹰扬才破开伤口，冲了出来。

　　他的样子极度狼狈，一出来，就向苏镜吼道：“少爷您快走，它肚子里还有……”

　　说话间，从那伤口之中，一条黑影窜出，一下就卷住了鹰扬的脚踝，向伤口内拖去。

　　“动手救人！”苏镜命令。

　　立刻又十几个女官扑了上去，干脆的用牙齿咬下，那一条黑色的触手般的东西，顿时被咬断，咬下来的部分，被恶魔女官一段段的吞吃下去，鲜血淋漓。

　　苏镜一愣，这才意识到，这些恶魔女官，和人类差别太大了。那一口尖牙利齿显露出来，比什么低级的法器等级的兵器都要犀利。

　　不过他还是听从了鹰扬的话，向空中飞起，一道遁光，已经是回到了一条飞蛇舰上。

　　苏镜当机立断，指挥道：“起飞！”

　　飞蛇舰的核心部分，巨大的阵法顿时运转起来。苏镜的命令，可以直接操控这条战舰，核心阵法的部分，有一些结构，和神兵傀儡是类似的。不需要任何帮助，苏镜就能单独一人，操控飞蛇舰飞行。

　　飞蛇舰庞大的舰身飞起，有种遮天蔽日的感觉，前方的一对翅膀张开，里面隐藏的数十条浮空战舰也起飞了，这些浮空战舰飞到那战场的上方，干脆的投下一个个巨大的金属圆球，在空中炸开，化为数百个小的金属圆球。

　　金属圆球之间，连着密实的金属网，那些金属圆球上的阵法被激发了，金属网的强度，直接提升了数百倍。

　　这些金属网在空中勾连，金属球相互碰撞，连接，几十条浮空战舰的网化为一张，罩在了鱼妖的身体上。

　　然后金属网就彻底的将鱼妖包裹起来，天上的浮空战舰几十条密集飞行，拖着下面的巨大猎物，向海岸方向飞去。

　　原本这些浮空战舰，飞行速度一个时辰就是两千里以上的，全速飞行，还能翻倍。现在在苏镜的命令下，浮空战舰全力飞行，因为拖着鱼妖庞大的身体，速度反而慢了一半。

　　即使如此，也比军舰快多了。这里距离海岸也有两千多里，一个时辰能飞一千多里的话，两个时辰也就到了。

　　那些恶魔女官，就像是落在肥肉上的苍蝇，依然不肯离开鱼妖的身体。

　　鹰扬脱险，也飞回战舰上，见到苏镜，就道：“少爷，给你看这个。”

　　他张开手，手掌心上，却是一块白色的石头。

　　“什么东西？”苏镜虽然觉得这石头比较不错，却分辨不出品种。

　　“是鱼妖体内的结石。越是强大的妖族，体内越难有这种东西。方才追杀我的，是那鱼妖身体里的寄生虫。”

　　苏镜凛然。那条触手的攻击力，也是金丹三重之上的存在，如果不是恶魔女官进化了，围攻上去，肯定会崩掉一口牙的。

　　“少爷，这鱼妖体内的寄生虫极多，个头有大有小，都很凶残。很多是靠着鱼妖生存，对鱼妖并没害处的。你要杀鱼妖，最终还要清理掉这些虫子，要是不够小心，会折损不少人手的。”鹰扬提醒。

　　“我会把这些虫子，交给神临照顾的。”苏镜说着，侧过头，看了一眼神临。

　　神临淡然，道：“少爷，那些女官，头顶都生出角来，也被那十个慕家的金丹看到了，要不要灭口？”

　　苏镜失笑，道：“这是陛下送给公主的，有必要灭口么？”

　　“陛下在闭关修行，是摄政王临朝。”

　　“天高皇帝远，要是慕家多嘴，就是和我为敌。他们根本没这个必要吧？”

　　神临计算了一下，点头道：“慕家因为这个，和你翻脸的可能性，只有千分之三。”

　　“这么高！”苏镜诧异。

　　神临的计算，他很信任，千分之三听起来不高，可是事关长期合作，这个概率，就有些让人思考的味道了。

　　“本来不是这么高的，可是少爷，慕家的人，对你太亲热了。种种迹象表明，慕家内部分成两个声音，一个是海战派，一个是陆战派。现在是陆战派占上风，说不定，在这舰队之中，还有陆战派留下的棋子。”

　　苏镜点头，要是慕家内斗，殃及池鱼，自己可就是太倒霉了。


第336章 全鱼宴（二）

　　几个时辰之后，所有女官，都进了苏镜的龙蛇八境壶中藏身，鱼妖还没死，却已经被丢在离海岸还有上百里的地面上，中间隔着一道小山梁。

　　不知道是不是犬十郎狗血厉害，除了中间挣扎了一下，死了几个女官之外，这鱼妖再没什么出色表现，让苏镜很是失望。

　　他亲自来主持分解鱼妖的工作，鱼妖没死，气息已经不易察觉，陷入了昏迷状态。

　　剩下的就简单了，大家不敢进入鱼妖身体，却可以破开鱼妖的脑子。

　　两个身高超过五十丈的纸傀儡，手持巨大的锯子，在昏迷的鱼妖脖子上锯下去，锯齿上不断的闪现道术的光辉，却是苏镜调动了所有炼气士，不断的给那锯条加持状态，否则三两下，锯条就要毁了。

　　苏镜则干脆的把龙蛇八境壶用来吸血，这鱼妖的血中，也有强大的寄生虫，被吸入坎卦空间之中，却不是那些胭脂龙的对手。

　　胭脂龙这些天都有一点化身为龙的意思，龙嫣亲自进入主持，把这些寄生虫捕获，交给神临，胭脂龙们则是被允许喝一些鱼妖的血，大部分还是要储存起来，作为炼丹之用。

　　苏镜手头没有像样的炼丹师，无忧公主那里却是有的。

　　这么高级的妖兽体内，血液算是上品材料，如果苏镜没有龙蛇八境壶的话，也只能炼制成血块，品质就下降了不少。

　　问题是不做炼制，就无法长期保存。有了龙蛇八境壶，苏镜倒是不担心物品保鲜了。

　　慕银眸也来了，这地方不是海角岛，而是慕家都没建立城市的荒地。苏镜选择这里，她当然知道是为什么，她派去的十个金丹，关键时刻，退缩了。

　　苏镜虽然没事，她也没奖励这十个人，也没责罚。苏镜现在不打算分配战利品，她也无话可说。

　　她来见苏镜，是要看看苏镜的态度。毕竟那十个金丹的行为，让人心冷。

　　苏镜看到慕银眸，立刻和苏慕停止了商谈，笑道：“你来的正好，今天晚上，在这里我要举办个全鱼宴，你手下筑基之上，或者幕僚，还有小旗以上的人，都可以来赴宴。”

　　“全鱼宴？”慕银眸看着鱼妖那巨大的身体被一点点的分解，心中震撼，道：“吃什么？”

　　“当然是这鱼妖身上难以保存下来的精华部分。”

　　“可是，我这里，筑基境界的手下，怕是有上千了。”慕银眸看着苏镜，想要看看，这个年轻的世子脸色有什么变化。

　　“我知道，你手下有筑基期炼气士一千八百九十二人，加上金丹和潜力不错的军官，也超过两千了。不过这鱼妖全身都是精华，我独吞也是不好。将来海上战斗，还要相互扶持，你的力量增长，对我也是有好处的。”

　　苏镜这样说着，慕银眸却是不信，只好道：“不知道世子想要什么？”

　　“银眸，你这是何意？”

　　“这猎杀鱼妖，我慕家寸功未建，平白拿这种好处，心中不安。”慕银眸正色道。

　　“嗯，的确是有一件事，我觉得，你的舰队之中，有奸细。”

　　慕银眸皱眉道：“不可能！”

　　“我知道，慕家大部分人，不认为海上进攻是什么好主意，尤其是南海诸岛国的出现，等于是海路上多了一个巨大的障碍。可是你也知道，我们弄到了一个鱼人，知道了一些鱼人帝国的消息，迟早有一天，慕家要讲海军武装到牙齿，才能避过鱼人帝国的大劫数。”

　　慕银眸点头，苏镜这话，一点都没错。鱼人帝国一旦进攻，琼州是最危险的地方。如果在岸上固守的话，那沿海一带几乎都要放弃，还不如主动出击。有了强大的舰队，那鱼人帝国也会有所忌惮。

　　苏镜又道：“很多人觉得，你的舰队，分薄了慕家陆地上的力量，对你不满，希望你的舰队能撤销。”

　　慕银眸终于还是叹了口气，点头道：“我会带人过来的。”

　　“那就好，恭候大驾。”苏镜也不送客，看着慕银眸和她两个贴身的金丹侍卫破空飞去，嘴角上却是一点笑容也没有。

　　慕银眸不擅长伪装，她舰队之中有奸细的事情，她是知道的，被苏镜挑明了，她到底是有些不舒服的。

　　不过苏镜说服了她，让她将海战派和自己捆在一起，那样的话，陆战派的影响力，就会无形之间小了许多。

　　过来吃全鱼宴？

　　吃下去，就别吐出来，到时候，陆战派肯定会收到消息，这意味着没有盟约的结盟，真正的结盟。

　　苏镜自身实力不算太强，算上无忧公主那边，一共也才三个军，一百八十万人而已。手中的金丹数量更少，那几百个恶魔女官这次进阶，战斗力提升的不算太多，只是生存能力更强了，面对人类的金丹炼气士，不必以命换命了。

　　“哥，你这次可真大方。”苏慕撇撇嘴道：“慕家的人，值得你那么拉拢么？”

　　“现在咱们的实力不如对方，这不是拉拢，是结盟。等我们的实力积蓄的足够了，那才叫拉拢。等我们能掌控一切的时候，那叫收服。”

　　“那要是我们衰败了呢？”犬十郎在背后，很不吉利地问道。

　　“那慕银眸就是我们的靠山，也许以后就要靠她吃饭了。”

　　“呸，我不信无忧会让你这么做。”苏慕红着脸道。苏镜堂堂的帝国驸马，怎么可能去依附别人。

　　苏镜笑而不答，转身对犬十郎道：“这次，你功劳最大，没有你那一箭，咱们可是要死不少的人。”

　　犬十郎洋洋得意，道：“少爷，那还用说。我是什么人呢……”

　　“你可以闭嘴了，我不会给你什么奖赏。”苏镜拍拍犬十郎的肩膀道。

　　“啊？少爷！”犬十郎急了。

　　苏镜笑道：“你要什么，我没给过你呢？”

　　犬十郎楞了一下，随进明白苏镜是取笑他呢。自己贪财好色又有什么用啊，苏镜要是不喜欢，他就得改。至于修行上的东西，苏镜一向给他最好的东西。

　　苏镜调戏完犬十郎，然后才看着鹰扬，道：“你攻击鱼妖，消耗了多少年的寿命？”

　　鹰扬低头，道：“十五年。”

　　“下次你再用这种法子拼命，那就不要再跟着我了。”苏镜脸色微寒。鹰扬一愣，心中虽然委屈，却还是回了一声是。

　　苏镜道：“每一种道法，并不会带领炼气士走向同一个结局。你看，苏家修炼青溟真解的人有多少，最后又有多少苏家弟子，得到了相同的结果？”

　　鹰扬说不出话来，苏镜又道：“再说，我希望你帮我，不是希望你成为另外一个傅青山。”

　　鹰扬心中震动，苏镜的话，仿佛是阳光冲破阴霾，洒落在了他的身上，长久以来，困扰他的心事，被苏镜一句话就解决掉了。

　　苏镜继续道：“你们跟了我，要是运气不好，战死沙场，我也没办法。可只要能活下来，早晚有一天，我都会带着你们长生不死。”

　　“真的么，少爷！”犬十郎大叫起来。

　　“闭嘴！”鹰扬心情好转，立刻训斥起犬十郎来。

　　“鹰扬，你可小心些，我洒你一身狗血。”

　　“哼，你的狗血，还有多少？”鹰扬挥舞了一下拳头，终究是没落在犬十郎身上。犬十郎的狗血，的确是太无敌了。

　　苏镜不理会这两个小妖，继续去分解那鱼妖的身体。鱼妖身体之中，各种强大的寄生虫让苏镜目不暇接。

　　那鱼妖的血管里，都有蝗虫大小的寄生虫存在，只是这东西一旦离开鱼妖的血液，就会死去。苏镜也没办法，只好炼制了几个玉瓶，储存鱼妖的血，保存下来几十条。大多数寄生虫，危险比这种大得多。

　　那鱼妖腹内，有蚯蚓一样的寄生妖物，身长十几米的样子，负责进去引诱的纸傀儡都损失了上百个，这种寄生虫都没杀干净。

　　苏镜在意的，还是鱼妖的妖丹，这鱼妖死后，体型有所增加，比巨齿鲸大得多。那一颗妖丹，却只有一米的直径。

　　这妖丹的周围，包裹着一层粘稠的液体，粘稠程度，让苏镜无奈。无念亲自动手，也没能将这妖丹剥离出来，只好带着这一团粘稠的物质，将妖丹收入龙蛇八境壶里。这样一来，妖丹的大小，直径就超过了五米。

　　除了妖丹值钱，血液珍贵，这鱼妖的骨头也是不错，鱼骨是中空的，里面是没有骨髓，而是一种类似于筋膜的东西。这就涉及到了苏镜等炼气士没接触过的领域，帝国恐怕也没什么人知道这是什么材料。

　　类似的状况不胜枚举，所以真的是到了天黑，苏镜才算是搞定了一切。

　　在荒野之中，苏镜很快的布置了一个营地，能容纳五千人规模的。这营地的布置，是一个环形，中间的地面经过清理，布置了很多的桌案。

　　从鱼妖身上分解出来的东西，真的被苏镜做成鱼羹，一碗碗的摆好。慕银眸的人，这个时候也来了。

　　“多谢赏光。”在慕家近百金丹的注释下，苏镜给慕银眸一个热情的拥抱。


第337章 慕天君

　　慕银眸尴尬，不过随即释然。

　　这是做给奸细看呢，自己带人前来，就是真正的结盟。她身后有三个强大的金丹境界炼气士，眉头却是一皱。

　　双方都落座，苏镜，苏慕，慕银眸，三个人在一个敞开的帐篷内坐下，外面是一百多个金丹境界炼气士。这阵容太豪华了。

　　金丹一重，实际上战斗力已经相当强悍，普通军队对这样的人无可奈何。只有帝国精锐，才有可能对付金丹强者。可这些军队身上的装备，价值也太高，别说是普通人家，小贵族都养不起。

　　不过对比之下，慕家九十几个金丹，苏镜和苏慕手下加在一起，也就二十出头。当然，那是苏镜手下的女官没放出来，现在那些恶魔女官放出来的话，实力怎么也能和对方持平了。

　　帐篷内，三个舰队的主帅坐在一起，下面有苏慕的女官奉上鱼羹。

　　苏镜说了一声请，然后端起碗，自顾自的吃了起来。慕银眸疑惑，这鱼羹有什么好吃的。虽然说强大的妖兽肉身内蕴含着强大的天地元气，可那是对先天境界说的，筑基期吃这个，也还有好处，自己都金丹了，这点元气，实在是不顶什么了。

　　不过苏镜都开始吃了，她也没犹豫，用小勺送入口中一点，香气顿时散发开来。

　　慕银眸诧异，因为她的鼻子，可没闻到这样浓郁的香味。

　　随即，那鱼羹在腹内散发出浓郁的元气，瞬间就被她吸收掉了，几乎不用炼化。慕银眸一惊，这一碗鱼羹，相当于一颗完美无瑕的丹药，恰好是适合她这个境界食用的。

　　她搅动了一下碗里的鱼羹，发现白色的鱼羹之中，还有一些黑色的小点。

　　“这是什么？”

　　“卵。”

　　“这么点？”

　　“嗯。”苏镜笑着回答，自顾自的吃着。

　　慕银眸忍不住尝了一口，那黑色的卵细小无比，却是很硬，味道像是莲子，有清香，可没半分苦涩。

　　卵进入腹内之后，才慢慢的释放出元气来，整个胃部都变得很舒服。

　　“苏镜，我听说那鱼妖几百丈大，鱼卵怎么会这么小？”慕银眸顺口问道。

　　“这不是鱼卵。”苏镜一边吃，一边回答。

　　“啊？不是鱼卵？”

　　“嗯，是鱼妖体内的寄生虫的卵。”

　　噗！

　　慕银眸一口喷了出去，随即大窘。这一口喷出去的鱼羹，要是被筑基期的炼气士吃了，能节约一个月的修炼时间呢。

　　“哎，堂堂金丹强者，还怕什么寄生虫呢。”苏镜摇头。

　　慕银眸恼怒道：“苏镜，你这是……取笑我呢。”她的脸上，泛起红晕，苏慕看了都是暗暗生奇。

　　“当然不是了。这种虫卵，要是不赶紧吃掉，大概半个月内，自动就溶解了。里面蕴含的元气又如此珍贵，我手头没有金丹境界的炼丹师，难道让我扔掉么？”

　　“啊？苏镜，你手头还有多少这种鱼卵？不对，是虫卵。”

　　“给这些金丹吃完的话，还能剩下几十斤。”

　　慕银眸有些失望，随即意识到，自己碗里的，可能一两都不足。几十斤的话，炼制成丹药，可能就是几百上千的数目。

　　虽然不能长期用来当材料，也足够开炉炼丹的损耗了。

　　“苏镜，卖给我吧。”慕银眸舔了舔嘴唇，道。

　　苏镜摇头，苏慕道：“银眸，你这么说，就是不够意思了。”

　　“什么？”

　　“这虫卵珍贵，放在我的手里，的确是会浪费掉，可是我能做成鱼羹，给所有人都吃上一点，这样的话，我手头的军官，至少能提升一个等级，我手头的金丹，可以吃个饱。卖给你，能换什么，你们的战舰么？”

　　苏慕已经不算刻薄了，慕银眸还是脸红不已。

　　苏镜笑道：“你三我七，炼制成丹药，如此分配，有没有问题？”

　　慕银眸想要讲价，心中忽然想到，炼制成丹药的话，主要是可以长期储存。利用效率，却不会提高一倍。要是自己和苏镜五五分账的话，那对苏镜没有任何好处，苏镜何必答应下来。

　　“世子，这是你的意思，还是侯爷的意思？”慕银眸这个时候，问的却是两个人之间结盟的事情。

　　这次，她带来的三个强大金丹，才是主持海上军队的人。她只负责指挥舰队，却不是最高指挥官。

　　“当然是我，苏慕，还有公主的意思。”

　　慕银眸点头，道：“我可以请我家长老进来么？”

　　“没问题。”

　　慕银眸起身，低声说了一句什么，帐篷外，三个慕家的金丹境界长老，走了进来。慕家和苏家的体质不同，长老的数目很多，而且等级要求，也没那么严格，即使如此，这三个金丹，个个都有四重以上的水准。

　　“世子。”三个金丹和苏镜见礼之后，自我介绍道——

　　“我是慕风。”

　　“慕云。”

　　“慕雷。”

　　“那个，幕电呢？”苏镜开玩笑道。

　　慕风淡淡地道：“少年的时候，战死了。”

　　苏镜叹息一声，也没有窘迫，只道：“是我失礼。”

　　“哪里，生老病死，人之常态，不能成仙，终究是蝼蚁而已。”慕风反而是非常的平静，没有因为苏镜的话而生气。

　　“说的是啊，不能成仙，终是蝼蚁。所以呢，这大道之下，人人争抢的就是成仙之道。诸位是前辈，觉得我的舰队如何？”苏镜问。

　　“帝国最强，除了那些浮空战舰之外。”

　　“我没仙石，当然做不到那么好。”苏镜的话看似客气，实际上却是说，如果我有仙石，我能造出更好的浮空战舰来。

　　三个慕家金丹，也没有反驳。他们隐约是相信这点的，因为他们都见识过帝国浮空战舰的厉害。

　　而苏镜的战舰，他们更是直观的近距离观察过，知道苏镜制造的战舰，如果有了仙石，至少和帝国战舰相去不大。

　　所以三个人保持沉默，不是反对，而是认可了苏镜。

　　“大家都知道，帝国的仙石，是来自其他世界，我们以后，未必就得不到这种东西。当然，这是后话，眼前的话，大家想过没有，我们争的是什么？”

　　“军功。”

　　“没错，军功。看起来，我们前往邪神帝国，还要战胜南海诸国才行，多了很多麻烦。可是灭掉南海诸国，也是大功啊，如果大家有信心的话，我们的功劳，回比陆地上进攻的那些家伙多出不少。”

　　三个金丹这个时候才明白苏镜的意思，那慕风道：“世子说的没错，可是，从海上进攻的人太多，我们又如何能保证，会得到最高的军功？”

　　“呵呵，你们都是银眸的前辈，出兵海上，肯定是你们都同意的，没错吧。”

　　慕风点头，苏镜道：“既然做了选择，那我们就彻底结盟。你们给我更大的人力支援，我给你们更好的武器。战场上，同进退，而不是畏缩不前。”

　　“今天的事情，我代表慕元龙向您道歉。”慕风立刻给了苏镜回答。

　　苏镜想了一下，慕元龙？三个字的名字，那就不是慕家嫡系，虽然金丹了，对结盟的影响，也是不大。

　　“道歉的话，需要他自己来。结盟的事情，我们总不能连一纸空文都没有吧？”

　　慕风虽然同意苏镜的说法，可是真正慕家坚持海上远征的长老，还在琼州的天涯城，没有离开。这样的结盟，自己是做不了主的。

　　“世子，你这么一说，我也觉得，正式结盟，是非常重要的。不如这样，我们在琼州的怒云港再停泊一下，等我慕家老祖前来，和您正式缔结盟约。而且慕元龙这个人，我会安排回去，不会再出现在舰队里了。”

　　慕风也是吃了鱼羹的人，知道苏镜不是那种独占欲望非常强的家伙，可以合作。只是慕元龙在，他怕苏镜心中有什么不满，影响结盟大事。

　　“呵呵，我怎么会容不下一个慕元龙。”苏镜摇头道：“如果不让他参加远征，那就是断送了他的前途，这又何必。大家族出个金丹强者，也是不易。慕元龙他还年轻，有机会金丹四重的。”

　　苏镜卖了个人情，他虽然不怕慕元龙嫉恨自己，可这种时刻，能多交一个朋友也是好的。

　　“那多谢世子了。”慕风道。

　　“前辈，不知道你说的慕家老祖，是哪一位？”苏镜还得问一下，对于慕家的情况，他已经很熟悉了，不知道哪里又冒出一个老祖。

　　“慕容。”慕风回答。

　　“病天君！他还……”

　　“呵呵，他还活着。”慕风有些得意，又有些遗憾地道。

　　苏镜这个时候，心中转过数百个念头。那病天君慕容，如果还活着，肯定已经是金丹九重的强者了。据说此人辈分极高，在争夺神州的时候，为慕家建立了不朽的功勋。可是因为杀戮太盛，不得不藏身天雷台中，让天雷台不断的消磨累劫，自己在里面沉睡。

　　如果把病天君送入震卦空间里，效果可比天雷台好了太多，也许没有几年，就能将他所有的雷劫消除。

　　只是，这样的话，慕家就多了一个自由的九重金丹强者。

　　如此一来，自己还怎么把握局势？

　　大恩如仇啊，那病天君要是还不起自己的人情，对自己可不是什么好事。小说里那种强者面对弱者纳头便拜的事情，是绝对不可能发生的。


第338章 这张脸（一）

　　苏镜倒不是对盟友有什么二心，只是金丹九重强者太可怕了。如果那慕容不是被困天雷塔里，恐怕慕家已经成为除了皇室之外最强大的家族了。

　　苏家的最强者，也不过是金丹八重，算上逍遥侯这个变态，也不如一个金丹九重的强者战斗力强大。

　　苏镜不想破坏平衡，这种平衡对他虽然未必有什么益处，也没坏处，至少他能从容的按照自身计划前行，不要面对各种意外。

　　如果病天君脱困，那就难说了，慕家有可能转换思路，倾向于海战，那自己从海上得到的利益，就基本上没有多少了。

　　一个金丹九重，足以改变局势。

　　现在慕天君虽然没有死掉，可也是常年处于沉睡状态，偶尔清醒过来，才会参与慕家的一些事情。辈分和实力虽然高，却不能左右慕家的决定。

　　慕风当然不知道苏镜有办法让病天君慕容脱困，他提了一下，也是暗示苏镜，自己背后的人，也是不可忽视的。

　　如果病天君有一天能将雷劫消磨干净，那就是可以对抗皇室的存在了。慕家，也不再在九大家族之中略显平庸的一支，而是会成为独一无二的领头羊。

　　这种可能一旦发生，苏镜今天的投资，就会获得超额的回报。

　　苏镜也听懂了这个意思，所以对慕风等人也热情了许多。至少，这是表示一种尊重。病天君没死，那他代表的慕家势力，和苏镜的结盟，就要正式一些了。

　　而且这次结盟，慕家的选择也是很好，他们选择的是苏镜，同时也和无忧公主，苏慕这两支军队一起结盟，这样的话，苏镜在海上的实力，还在慕家之上。

　　苏镜身份特殊，无忧公主和摄政王之间有矛盾，而苏慕，是苏家长老，却暂时没有实权。

　　双方都是在一个尴尬的位置上，结盟的话，也是相互依靠，壮大势力的好办法。而且这不是慕家和苏家，也不是慕家和皇室之间的结盟，对于帝国的潜规则来说，是没有触动的。

　　双方愉快的签订了一系列的箓书，但是没有敲定最后结盟的誓言，这需要去天涯城的时候，由慕容出面。

　　如果没有病天君背书，苏镜才不会给慕风他们太多的好处，毕竟海上的实力，他自己清楚，只有自己的舰队才是最强大的。

　　其他的舰队，固然购买了帝国的皇室装备，可是自己从训练军队那天起，训练计划中，就有海军的一半任务。现在只不过是将另外一半陆军也全部训练成了海军，战斗力依然在那些旱鸭子之上。

　　全鱼宴中，也没什么波澜，慕家来了这么多金丹，每个人都吃了一碗特制的鱼羹，效果相当不错，几乎等于去灵池修炼数日了。而且这鱼羹之中蕴含的元气，给所有人都带来了一点惊喜，那是可以提升他们真炁质量的属性。

　　虽然提升的可能只有不足百分之一，却不能这么计算。因为这不是战斗力上的提升，而是修行方面的提升。有了这一点契机，他们再针对性的对这种元气属性消化一下，只要数月的功夫，就能将自身真炁的质量提高百分之五左右。

　　到了金丹境界，提高百分之一都是艰难的。需要很多丹药的支持，从这点上来说，鱼羹的意义重大。

　　那慕元龙吃了鱼羹之后，脸有惭色，主动过来和苏镜道歉，倒是让苏镜有些意外。他没想过让慕元龙给自己拼命，当时慕元龙逃掉，他能理解，就是后来起了贪心，让他不爽。

　　慕元龙正式给苏镜来道歉，那慕风也是诧异，他自然看出，慕元龙没有什么心思在里面，只是感觉到羞愧。这个人，看来还是很值得培养一下的。

　　这人出身不好，全凭自身努力，成为慕家核心，也修成金丹，相当不易。现在看出心性，并非阴狠之人，那么以后还可以让他在慕家多一些话语权了。

　　慕元龙也没想到，他诚心道歉，却意外获得了慕风的赏识。要知道，他这样的人，虽然成就金丹，地位和核心弟子依然不同。从他必须接受慕银眸的指派就能看出，他在慕家的地位，可不算太高。

　　鱼羹吃完之后，慕家的人也就撤了。这次全鱼宴真的很简单，鱼羹之中，是鱼妖全身上下能切割下来的血肉精华，吃下去的隐藏好处，比丹药大了不知道多少倍。

　　苏镜这一番拉拢，也是极有效果的，这次慕家的舰队核心成员，对苏镜和苏慕两个人，都亲和了许多，再有战争，也会当成盟友看待了。

　　炼气士最在意什么，当然是自身修行。苏镜请他们，那是给他们机会，给他们面子，他们要是不领情的话，就是不近人情，也不可能有什么好的发展。

　　苏镜自己也不是大头，说起感情投资这种事情，很多人会不以为然。实际上，你想要获得友谊，如果没有长期的投资是不可能的。这种投资，不是为了利益，只是为了相互之间关系融洽。

　　当危险发生的时候，你是愿意救援和你相处愉快的人，还是总是一毛不拔的人？

　　这是人之常情，真的遇到谁也不能放手的宝贝，事关成仙，那再好的友谊也维持不住。这不等于就不需要盟友了，盟友之间，还可以采取不那么血腥的手段，敌人的话，那就必须全部灭杀才行了。

　　说起来苏镜也不会不管自己的手下，他和苏慕二人，有一百二十万的士兵，其中的军官都是可以栽培的对象，有些是强大的武者，大部分是先天期和筑基期的炼气士。

　　因为缺乏金丹，苏镜这些难以保存的鱼妖食材，就便宜了慕家的人。苏镜自己这边，赶制药物，用特殊装备储存，还是有很多的食材眼看腐朽。

　　苏镜和苏慕也没办法，只能用高级的粳米熬粥，将食材分散进去，供全军食用。这样的话，军队就必须多休整几天了，这粳米粥里面蕴含的元气太过丰富，先天期的还能勉强承受，引气入体或者之下的，吃上一点，就要几天不能行动，必须在更强的强者帮助下消化那元气。

　　苏镜索性分发一些简单的练气口诀，让那些士兵尽快吸收。这样以来，他和苏慕不得不在海角多待上五天的时间。

　　慕银眸也知道是为什么，心中羡慕。经过这一场全鱼宴，苏镜手下的士兵，至少都能提升一到三级了。

　　这提升对战斗力暂时帮助不大，时间长了，就能看出好处。苏镜招募士兵，毕竟影响力不如皇家，不如那些大家族。

　　来的人也是良莠不齐，有了这一次的提升，至少弥补了很多的短板。

　　一些士兵的资质不好，也完全可以凭借这次全鱼宴提升上来。从此之后，苏镜这些士兵的底子，至少和皇家精兵差不多了。

　　要是训练得法，那就是真正的精锐。

　　别看金丹强者动手的时候天崩地裂一样，打仗，还得靠这些士兵。普通士兵厮杀起来，才不管什么劫数不劫数，哪有金丹强者那样的顾虑，不是所有人，都能成为傅青山的。傅青山为此付出的代价，也不是每个金丹强者都愿意承受的。

　　就连慕家的老祖慕容，都因为杀戮太过，只能躲在天雷台中，自我囚禁，半步都不敢离开。运气好的话，几百年的时间，能消磨掉雷劫的威力。运气不好，寿元到头了，也没法离开，那就太悲惨了。

　　休息五天之后，苏镜等人的联合舰队这才再次出发。这一次，慕银眸依然赖在苏镜的旗舰上，多了苏慕，她也不觉得别扭。

　　苏慕虽然很想赶她走，可也没办法开口，只能恨得牙根痒痒。

　　苏镜看出来了，只是现在苏慕还需要消化进阶时候带来的好处，好好打基础，不能让她贪图和自己在一起的欢爱。

　　所以苏镜也没开口赶人，舰队就这样绕过海角，开始向西，距离海岸五百里的距离上，飞速前行。

　　一路上倒也没什么麻烦，苏镜不再追求深海狩猎，只在这个位置上，不断的分出小型舰队，去猎杀海中妖物，也没什么风险。

　　很快就到了天涯城，本来是不需要再进行休整的，因为要和那慕容签订盟约，苏镜不得不将舰队停靠下来，又耽搁了三日。

　　缔结盟约的事情，倒也简单，他和苏慕，慕银眸，进入天雷台中，见了那慕家老祖，由慕银眸说明情况，又说了鱼人的事情。慕家老祖当场的同意和苏镜结盟。

　　从头到尾，苏镜看到的，只是慕家老祖的背影，距离也相当的远。没办法，即使在天雷台内部，雷劫也是会降临的。他和那慕容说话的时候还不到半个时辰，就引发了十几次的雷劫，那慕容的头顶，像是个避雷针一样，不时的劈下一道闪电，被他吸收掉。

　　整个过程，还得要慕银眸用慕家秘法沟通老祖，苏镜也不想多耽搁，箓书签订完毕之后，就要离开。

　　那慕容在天雷台的深处忽然转身，苏镜看到一张恐怖的面容。这张脸，肯定是来自地狱的，除了扭曲翻滚的伤疤之外，还有数十道永远无法愈合的伤口，伤口之中，有灰色的虫子钻进钻出。

　　那慕容的一边颧骨完全瘪了下去，另外一边的骨骼，却发生变异，凸出来，相当凄惨。


第339章 这张脸（二）

　　震撼苏镜的，不是那丑陋的脸孔，而是慕容的眉心处，一道伤疤彻底裂开，里面有一个浑浊的眼球。

　　这只眼睛，比他自己的双眼要强大的多。速进感觉自己被那慕容一眼看穿，所有秘密，都被人家瞧去了。

　　这一下，苏镜毛骨悚然。

　　苏绝还是苏家的人，看穿自己并无问题，这慕容，却是慕家的人。要是看到自己有血肉轮，风火轮的话，会不会……

　　“你叫苏镜？”那慕容开口的时候，苏镜已经感觉不到苏慕和慕银眸的存在了。

　　极度领域，号称金丹之中真正的领域力量，在这个区域内，金丹强者，相当于有了仙人的力量。

　　苏镜已经完全被剥离于神州世界之外，那一张脸，变得无比清晰。

　　“我是。”苏镜都不知道，自己是如何回答出这句话来的。总之，他还没丢脸，说话也没发抖，就是声音有些干涩。

　　那慕容笑了笑，一笑比哭还要难看。

　　“不错，苏家也终于出了个天才。当年你的曾祖要是不死，恐怕也有这样的境遇了。只是苏镜，你学习兵家的法子，终究不是正道。”

　　“为什么？”苏镜勉强反问。

　　“修神，是不得已而为之。兵家成神，虽然不如道门的神灵那样悲剧，可也好不了太多。神灵，终究是要死的，并非真正的长生。”

　　“啊？”

　　“佛门要建立轮回，就被我们道门所灭，你知道是为什么么？”

　　苏镜摇头，慕容道：“一旦建立轮回，就相当于压榨凡人，为仙人提供无穷无尽的生命。其中关联，你现在也不必知晓，只要知道这中间的因果关系就行了。在轮回之中，人人挣扎，不得解脱。想要跳出轮回，需要付出的代价，可比今日要高得多了。”

　　那慕容说道这里，喘息了一下，才继续道：“兵家，要建立修罗道，是一个杀伐的世界，为兵家的神灵提供无穷无尽的力量。身陷修罗道中的人，也一样是不能解脱。可是兵家还不如佛门，佛门至少建立了一些地狱，尝试着做轮回之说。而兵家的修罗道，却没有能完成。就算完成了，能供奉的兵家神灵，数量也不会太多。”

　　“是因为灵魂终归要消亡的么？”

　　“没错，修罗道中，灵魂相互杀伐，培育出强大的修罗，为兵家之神提供力量。可是日日征战，这些灵魂，迟早要耗光的。”

　　“而凡人的数量，终究有限！”苏镜豁然开朗。

　　“没错，当一个世界的所有生灵，都变成修罗的时候，兵家的神灵就得不到给养。你说，该怎么继续？”

　　“继续征战，向不同的世界发动战争！”

　　“等所有的世界，都被征服了呢？”

　　苏镜无语，兵家的力量，来自于战场。只要有生命的地方，就有战争，这是没错。可是兵家要是成为至高无上的修炼门派，那世界就要混乱了。

　　“如果兵家当年能分薄一些运气给儒家，相互辅佐，我们道门也没有今天。”

　　慕容说到这里，没有继续说下去。苏镜心中，有所触动，道：“请前辈指点。”

　　慕容笑笑道：“我倒是愿意指点你，不过，那慕银眸，是我后人之中，最有潜力的一个。”

　　“我会帮她。”

　　“夺取慕家大权。”慕容补充。

　　“除非我有相应的实力。”苏镜回答。

　　“南海有武圣之岛，上面有当年兵家试图炼制的修罗道。虽然是没有完成，如果你能将其炼化，至少可以保证你自己成神，而无后顾之忧。你要是答应帮助慕银眸，那我就将星图给你。”

　　苏镜心动，修罗道，如果已经炼制了大致的基础，自己再加以润色，那保证自己一人成神，的确不是问题。这样的话，长生的麻烦就解决了。

　　至少在神州世界崩溃之前，自己都不会有衰老的可能。

　　反正兵家弟子所剩无几，自己一个人控制着修罗道，也不会有人来分薄自己的利润。

　　“我什么时候，才可以去武圣之岛？”

　　慕容仔细盯着苏镜看了一会儿，道：“金丹两重，有些危险，不过有帮手的话，足够了。”

　　“我答应前辈。”苏镜回答。

　　那慕容抛出一张皮革，落入苏镜手中，是一卷古老的星图。所谓星图，不是宇宙航行用的，而是在神州世界观看星河的时候绘制出来的，用来精确定位地面。

　　随即，慕容又丢过一卷书来，道：“这是风雷舰的设计图，当年我凭借风雷舰，穿越风暴区域，到达武圣之岛。现在风暴区域削弱，不等于没有，你设计的舰船我看过，已经足够，不过加上这一部分，会让你的舰船能在短时间内，将速度提升数倍。”

　　“多谢前辈。”

　　“嘿，制造这风雷舰，至少需要残破的仙石。”

　　苏镜脸色一绿，这是调戏我么？

　　“武圣岛上有，你这次弄到修罗道的话，那里还有武圣遗骸，这么多年，守护的阵法，肯定已经削弱到了极致。我要你将武圣遗骸取出，交给慕银眸，你要是做不到……”

　　“会怎样？”

　　“只要你还在神州世界，哪怕去了邪神国度，我也能降下天雷，将你击杀。”慕容平缓地道。

　　“前辈，你这是逼良为娼啊！”苏镜郁闷地道。

　　“没错，就是这个意思。银眸她……如果没有这武圣遗骸，想要掌控整个家族，还是力有未逮。”

　　病天君的这张脸，在苏镜眼中，立刻变得可恶起来。不过自己想要修罗道的话，没有付出也是不可能的。

　　那武圣遗骸，价值未必在修罗道之下。这慕容好算计，总而言之，他的后人，是不会吃亏的。

　　不过自己就不信武圣之岛上，会没有别的东西。

　　“我年轻的时候，去了武圣之岛，能被我搜刮走的，都已经干净了。苏镜，你现在后悔，还来得及。”

　　苏镜摇头，道：“已经答应了前辈，怎么能反悔。这事情，我做了。”

　　“那就好，你出去吧，在这里也是有危险的。”说话间，苏镜已经离了天雷台，也看到了焦急的苏慕和茫然无措的慕银眸。

　　“苏镜！”慕银眸大叫一声，道：“你没答应老祖什么吧？”

　　苏镜笑着摇头，道：“没有，就是结盟的事情，得有代价而已。”

　　“那就好。”慕银眸没想到苏镜会隐瞒什么，催促苏镜，速速上路。琼州沿海一带，靠南面的方向，都已经布置了不少的军团，虽然帝国投入了大量的海军，谁也不清楚那南海的岛国会不会攻入神州。

　　琼州是最近的登陆地点，慕家最为紧张。

　　天涯城的港口，现在还有帝国诸多家族的舰队休整，不过主力早已经西行了。苏镜这三支舰队，现在算是规模最大的。

　　做了一些淡水补给，慕银眸催促上路，苏镜也知道，她是担心走的晚了，前面的舰队把功劳都捞走了。

　　这功劳，可不需要什么官员去记载，天道无私，你打下来的疆域，都会给你带来气运。

　　一路上狩猎，又等候苏慕，加上临时休整的时间过长，慕银眸已经有些不耐烦了。她能成为舰队的指挥，固然是因为她擅长海战，可要是没有老祖支持，她这种金丹两重的人物，怎么可能担当这样的重任。

　　苏镜知道她心急，不过还是将舰队里外都重新休整了一遍，才从天涯城出发。

　　舰队重新整合，苏镜去掉了上百条小型的攻击战舰，增加了五条大型补给舰，换上了十几条中型的攻击舰，和慕家交易一番之后，这才重新扬帆。

　　不过说起来，三个人的舰队，已经看不到一片帆了，全部是桨叶推动的战舰。

　　这一次，苏镜专心致志的在船舱里研究那星图。星图之上，有病天君慕容留下的神识烙印，很微弱，可不是苏镜能消除的。苏镜让神临计算过，只有自己完成了慕容的嘱托，帮那慕银眸取得武圣遗骸，这神识烙印才会回归天雷台。

　　而在这之前，星图就成为了慕容定位苏镜的装备，无论苏镜在哪里，都能将其锁定。苏镜当然不认为这是慕容唯一的办法，金丹九重的神妙，他无从理解，也不敢尝试用龙蛇八境壶炼化。

　　万一惹恼了病天君，就是逍遥侯也救不了自己。

　　自己吃亏了？

　　苏镜不觉得，病天君慕容，给自己的星图本身就是一件道器级别的东西，另有神妙，只是有慕容的神识烙印压制着，塑胶那个看不出端倪。

　　等自己帮助慕银眸的任务完成了，这东西才是自己的。

　　苏镜叹息，没办法，自己的境界还是太低了，看不穿星图之中有什么，只知道里蕴含的内容，价值不菲，和星神有关。

　　这一路西行，舰队依然在沿海五百里的距离上前行，走出万里之遥，开始偶尔遇到小型的舰队，都是小家族凑出来的，跟随大军西进，试图捡个便宜。这些舰队的规模，也不过是两三万人的样子，舰船倒是不错。

　　苏镜看到这些舰队，就出售一批物资，只要玉石或者奇异材料。他出售的价格，让小家族喜出望外。比如一次性的符箭，苏镜卖的就很便宜。


第340章 海战

　　苏镜当然不是为了在这小家族身上赚钱，也不是拉拢人心。只是知道了鱼人帝国的存在，他不希望东秦帝国的力量，做无谓的牺牲。

　　这些小家族倾家荡产，弄了几条船，要是沉了，船上的战士也就完蛋了。

　　横跨五百里渡海，至少要先天期的才有希望。而小家族的士兵，引气入体已经是精锐了。

　　海上几乎是分不清季节，天气炎热，夜晚的时候，又有点冷。风暴是时常发生的事情，只不过和原来比较，现在海上的风暴烈度太低，对大型战舰已经没有任何的威胁。小型战舰开启阵法的话，也是平稳的行驶。

　　这一日苏镜正在和神临研究犬十郎的狗血，忽然侦查的小型浮空战舰传递回来消息，前方一千两百里处，发现了敌人的舰队。

　　敌人，当然是南海岛国的。

　　苏镜立刻回了指挥室，慕银眸和苏慕已经在了。

　　“苏镜，这次是你指挥。”慕银眸开口，就让出指挥权，显然是慕家老祖嘱咐过她了。

　　苏镜想了一下，三个人，一共十五条飞蛇舰，现在是分成五个分舰队，三个飞蛇舰为一个核心，相隔只有三百多里。呈菱形前进。

　　苏镜的舰队在最前方，慕银眸和苏慕的旗舰，都在中央舰队里。

　　敌人的舰队形态，直接投射在沙盘上。一共十二条铁甲舰，速度极快，看角度，不是发现了苏镜的联合舰队，而是冲着沿海的一个小型舰队去的。

　　那边，有来自行州的一个小家族舰队，八条船，一万余人而已。

　　苏镜当即下达命令，三条飞蛇舰分开，一条加速，横切过去，要在敌人攻击那小型舰队之前，到达战场西侧，苏镜带领一条飞蛇舰，向南，切断敌人后路。慕银眸去另外一条飞蛇舰上，放慢速度，准备和西面的飞蛇舰夹击。

　　同时，苏镜分出六条铁甲炮舰，向海边行驶，混入那小家族的舰队之中。

　　十二条铁甲舰，苏镜只需要出动小型的浮空战舰，进行空中打击即可。

　　第一次真正的海战，苏镜也是有些紧张。沙盘上，远处敌人的舰队开始模糊，这是传送回来的信号问题，如果在八百里内，就可以一直保持清晰了。

　　苏镜也不着急，分舰队开始改变阵型，三条飞蛇舰带着隶属的舰船，分开行动。数十条小型的浮空战舰浮空，向南方飞行，要确保除了这十二条铁甲舰之外，再无其他的敌人。

　　苏镜的预警方法，靠的是这些浮空战舰上的装置，基本不会引起敌人察觉。要是让金丹强者用神识扫描，敌人也会立刻发现自己。

　　所以浮空战舰尽管会有疏漏，依然是海上战斗的利器。

　　一千两百里的距离，在海上并不算远。陆地上的马车，因为地形限制，速度不可能保持平均，而苏镜的舰队，哪怕是最慢的铁甲舰，也能以一个时辰四百里以上的速度行驶。那是超载，动力损毁一半的情况下。

　　现在舰队全力前行，每个时辰的速度，已经超过了八百里。直逼千里大关。

　　航行超过五分钟的话，就可以突破一千里的速度。这是其它舰队所无法比拟的。这相当于一个小时能跑两百五十公里。就是地球上的汽车，大多数也不能这样的高速。

　　苏镜的舰船，只需要半个多时辰，就能抵达指定的海域，而向西的舰队，也最多是一个时辰多一些，就能达到指定的战场。

　　那十二条南海铁甲舰的速度，可就没这么快了，速度只有苏镜舰队的一半。

　　苏镜一直观察沙盘，哪怕是最后一刻，他也不能放松警惕。他也得到过不少情报，这种南海铁甲舰，相当难缠，速度快不说，防御力太强大。

　　魔晶炮如果不能抵近发射，至少三五十炮才能轰开铁甲舰的防御。

　　可是在海上，飞石大炮相互攻击，哪有那样准确的。魔晶炮的攻击，需要一个稳定的环境，海浪起伏，至少要筑基期的炼气士，才能操控好魔晶炮。这东西本来就是邪神国度的产物，虽然道门重新设计了，还是没研究出怎样锁定目标。

　　而铁甲舰靠近发炮，发射的是一种红色石弹，命中目标后就会爆炸。如果不是这东西射程只有五里，威力就不可想象了。

　　帝国也研究过，这种红色的石头，不是人为炼制，而是天然生成。必须达到一定的体积，一定的速度，才会发生爆炸。

　　想必敌人也是没有太好的投送方式，所以才没法解决射程的问题。

　　苏镜倒是觉得，这样的石头，用来当空投的炸弹还是不错的。威力虽然远远不如火药，可异常稳定。

　　找到产出这种石头的岛屿，苏镜可以用龙蛇八境壶搬运到足够的炸弹。

　　时间一分一秒的过去，苏镜舰队的侧翼，小型浮空战舰又发现目标，苏镜干脆的招呼后面的分舰队迎上去。他依然指挥自己的飞蛇舰，去切断那铁甲舰的后路。

　　十二条铁甲舰，慢慢的接近了东秦帝国的小型舰队，那小型舰队之上，高高的桅杆上，负责瞭望的士兵从望远镜里看到铁甲舰的时候，魂飞魄散。他们不知道自己发射出去的无人飞艇为什么没有发现目标，敌人已经在几十里之外了。

　　逃？他们的舰队八条船，只有一条的速度，能超过铁甲舰。那就是这个小家族的旗舰。要是逃了，等于放弃了家族中的所有战士。

　　指挥室内，一个中年男子面色苍白，看着面前的阵法幻影，敌人越来越近，速度也在加快，显然目标就是自己的舰队。

　　这中年男子咬牙，开始通过阵法发布命令，准备战斗。他的旗舰，没有向海岸方向逃窜，而是向西前进，试图绕到敌人的侧面。

　　在这个世界上，旗舰本身也是战斗力最大的舰船，除了苏镜的舰队。

　　如果面对敌人的一条铁甲舰，这中年男子有信心将其摧毁。现在敌人是十二条，他的命令，是让家族的七条战舰向北撤退。

　　保持速度，不要加速，随时发射远程武器进行攻击。

　　如果能将战场拖到距离海岸两百里内，基本上，大家都能活下去了。铁甲舰虽然凶猛，杀人还是要靠登上对方的战舰。

　　近海处，是有可能碰上帝国支援的。

　　这中年男子，是行州胡家的家主，得到朱家的一些支援，自己弄了条舰队，希望能让家族在海外有个落脚的地点。他们的小家族，如果能上岸的话，人手过万，怎么都可以打下一片江山。

　　可是在海上被击沉了的话，就什么都没有了。他舍不得放弃自己弟子，所以准备在侧面强攻。

　　苏镜在沙盘上看到了这一切变化，笑道：“这个小家族的家主，还是有血气的。”

　　神临在他旁边，回道：“帝国正是壮年，各地家族，没有懦弱的。”

　　苏镜醒悟，他们不可能投降敌人，一是不知道敌人是不是属于邪神的。二是一旦投降，在行州的根本也会被帝国摧毁。

　　加快速度吧，潜龙舰不要着急攻击，等天上的攻击开始之后，有铁甲舰受伤，再开始战斗。

　　“是。”

　　潜伏在海下的二十多条潜龙舰的舰长，都暗自答应了一声。他们只能接收苏镜的命令，却无法回答。没办法，潜龙舰还不完善，接收装置已经没什么问题，但是要回复苏镜的命令，就有可能暴露目标。

　　十二条铁甲舰茫然不觉，前方百里，就是目标。他们面对猎物，发动了冲锋，却不知道自己已经陷入包围之中。

　　不怪他们粗心大意，苏镜的舰队，船体都是防止敌人神识扫描的。最好的办法，就是用望远镜观察，才容易发现苏镜的舰队。

　　可是海上能望出去的距离也是有限的，单纯没有道术的望远镜，能望出几十里已经不错。

　　胡家的七条船，向海边逃，只逃出不足五十里，身后的铁甲舰已经追了上来，远远的发射了那种红色石弹。

　　调试了几十发之后，才有一发命中了最大的一条船。

　　这条船，周身也是包裹铁甲，却不是用钢铁炼制，内部还是木板。所以这一炮过来，就把船尾处打了一个窟窿，幸亏没有击伤船舵，否则就彻底毁了。

　　胡家这才开始反击，他们忍到现在，就是为了等敌人命中自己。这样的话，炼气士就能立刻推算出敌人的具体坐标，发动反击的时候，无需实验性射击。

　　这是小家族缺乏钱财，没办法弄到更好的装备所做的无奈之举。

　　胡家的七条战舰，同时释放出巨大的符箭，一共十四根，同时命中了攻击到胡家舰船的那条铁甲舰。

　　十四根符箭，都是法宝级别，一次性物品。

　　凡是一次性的物品，罕有威力不够大的。这一次齐射，十四门弩炮同时发威，青色的道术光辉在天空划出一道弧线，同时命中。

　　那铁甲舰的船头，被这十四道光辉命中，向海面微微一沉。

　　胡家的人，都紧张的看着那条铁甲舰。他们信奉伤其十指不如断其一指的道理，如果能击沉这条铁甲舰就好了。


第341章 虐！（一）

　　那铁甲舰微微向下一沉，随即船头重新弹起。

　　胡家的人几乎失声惊呼，难道符箭都无效了？

　　轰然一声巨响，那铁甲舰船头上，一个炮塔猛然炸开，几乎横扫甲板，迸射的碎片，带出了一片血色浪花。

　　凡是前面甲板上的士兵，都被这爆炸波及，被切割得血肉横飞。

　　胡家的人还没等欢呼，另外的铁甲舰，又开始发动了攻击。这一次，天空之中，飞来黑乎乎的石弹，密密麻麻，胡家的人只好撑起阵法，强行防御。

　　可对方是抛掷实体的弹丸，并非道术攻击，这类似能量罩一样的道术阵法防御，效果就有些差了。

　　大量的石弹砸在胡家的舰船上，苏镜还没发动攻击命令，他仔细观察，发现那黑色的石弹，威力没有想象中的大。只是……

　　只是这东西落在船上之后，全部冒起了烟。

　　有的击穿了甲板，更是在船舱里直接燃烧起来。这种攻击，在地面上，意义可能不算太大，随便一个先天期的炼气士，能能解决掉大片的麻烦。

　　可是在海上，要是一条船燃烧起来怎么办？

　　更可恶的是，这种黑色石头里喷射出的火焰，很难熄灭，有落在海水中的。一样在缓慢燃烧，并且在燃耗开始的时候，膨胀起来，浮在海面上。

　　这东西，的确讨厌，苏镜想了一下，自己的舰船甲板都相当坚固，不可能被击穿，而且甲板上都有一定的倾斜角，石弹命中，不能击穿的话，就只有滚落下海。

　　自己的舰船，和这个世界的设计不同，像是多面体拼接在一起。

　　不过，要是这上面附加了道术，就不好说了。黏着性的道术非常多，通常等级很低，效果很明显。要是用在这种黑色的石弹上，就很那破解。

　　苏镜失笑，自己的战斗，不需要这么近距离的炮击。远距离足以杀伤了！

　　苏镜眼见胡家的舰队，已经起火，还是没发命令，他看着胡家的旗舰，已经从侧面杀到，旗舰上，数十道道术光辉，在敌人的舰队阵型中亮起，巨大的海浪，向四面八方冲击。

　　有两条铁甲舰，竟然经受不起这道术形成的数十丈海浪，缓缓的倒向海面，竟然要沉了。

　　苏镜失笑，这南海岛国上的敌人，恐怕也没面对过这样的攻击吧。

　　“开始攻击。”苏镜下达命令。这个时候，那两条倾斜的铁甲舰上，散发出强烈的红光，一只巨大的红色手掌，从船舱侧面伸出来，在海面上一扶，眼看要沉的战舰，竟然硬生生的重新站立起来。

　　胡家的家主几乎吐血，自己拼命的攻击，最终是这个结果？

　　他正想依靠速度贴上去，冲上敌人的甲板，肉搏一番，远处的天空中，出现了数十个黑点，转眼之间，已经来到眼前，却是三十多条浮空战舰。

　　很小的浮空战舰，胡家家主根本就没见过，可是他依然大喜过望。这是当朝驸马舰队的战舰！驸马和朱家的关系还可以，他去朱家的时候，看到朱家有这种战舰，只不过涂的颜色不一样。

　　驸马的浮空战舰是铁灰色的，朱家的战舰是浅蓝色的。上面的标志更是迥异，他怎么说也是筑基巅峰的人，看的非常清楚。

　　这一下，胡家家主心中大定。换做别的家族，他还不抱神恶魔希望，苏镜是帝国驸马，绝对不会对他这样的小家族见死不救。胡家也是朱家的半个附庸，和苏家没有利益牵扯。就算苏镜不是驸马，也能给与援手。

　　心头这个念头一转，胡家的家住立刻将旗舰速度放慢，旗舰后方，一个巨大的道术阵法核心，仿佛亮起了一个太阳。

　　一个直径一丈多的火球腾空飞起，向最近的铁甲舰飞去。双方距离只有不足百丈，这火球准确的落在了那条铁甲舰的甲板上，顿时缩小了九成。

　　钢铁甲板，已经被融穿了一个洞，那火球的威势兵没有减弱，一路落下，连穿六层甲板，将那铁甲舰的船底，烧出了一个窟窿。这窟窿不算大，只有半尺不到的直径，可是任由这个窟窿灌水，长度在八十丈的铁甲舰也要沉没了。

　　他不是要抢夺功劳，这是要拖住一条铁甲舰。他还不清楚苏镜的舰队有多远，要是太远的话，至少能让这条船别跑掉，被苏家的舰队俘获。

　　天空之中，小型浮空战舰，开始投射武器。

　　都是短粗的金属棒，砸在铁甲舰上，炸开。里面的道术阵法爆发出强悍的威力，在铁甲舰上打出一个个的孔洞。

　　同时，还有小型的魔晶炮攻击，尝试了一下，发现攻击效果不是很理想。这些浮空战舰在天空中晃了一圈，又重新向下投掷金属棒。

　　金属棒的核心，是一个坚硬的金属球，在铁甲舰的船舱里，默默的散发着道术的光辉。

　　苏镜所有的舰船，都获得了准确的定位，这才加快速度冲上来，在足有十几里的距离上，发动了攻击。

　　子母离魂炮清理甲板，大型的符箭向下俯冲攻击，撕扯开舰船的防御。铺天盖地的打击，让那铁甲舰队直接的懵了。

　　敌人靠的这么近了，他们才发现。

　　“撤退撤退！”

　　舰队指挥官立刻下达了命令，两侧来的攻击太过猛烈，转眼之间，已经又有一条铁甲舰进水了。

　　苏镜的浮空战舰，是对付敌人重型目标的，铁甲舰正好是试验品。两轮攻击，就有一条铁甲舰进水，虽然没破坏掉所有阵法，行动已经是不便了。

　　而敌人的铁甲舰，似乎没有攻击空中目标的武器，苏镜看到不少穿着道袍一样服装的人，冲上甲板，准备道术，试图攻击天空中的战舰。

　　然后子母离魂炮又是一通齐射，上百条战舰，包围了这十二艘铁甲舰，子母离魂炮发射出去，那甲板上的施法者，几乎被清理一空。

　　有防备的人，自然没事，可也不敢在甲板上继续准备道术了，仓皇逃进船舱里。

　　苏镜大喜，这增强版本的子母离魂炮，还真是好用，在这个世界，大炮的攻击距离也就是五里左右，而子母离魂炮消耗增加十倍，攻击距离就超过了十里。

　　太值得了，压制的敌人无法反击！

　　天空中的浮空战舰，看到甲板上没人了，立刻又俯冲下来，丢下金属棒。前两轮丢的金属棒，还是为了击穿甲板，留下定位的法宝。这一轮，干脆扔下的是燃烧球，砸在甲板上，就溅射开来，铁甲舰一条条的烧起，那胡家家主看得是心旷神怡。

　　真是，真是！

　　这驸马的武器太强悍了，要是自己能有……

　　他否定了这个想法，就算买得起，也用不起。这些舰船能飞起来，消耗的玉石数量，可是不少。

　　除非能和帝国一样，拥有仙石，能量源源不绝。

　　苏镜见大局已定，这才下达了第二个命令。

　　“全力攻击，留一船俘虏。”

　　这话就可怖了，苏镜的意思，是击沉十一条铁甲舰，只留下一条来。不过看那铁甲舰队攻击胡家舰队的情形，恐怕是一条不留了。

　　道门自然有在海底打捞战利品的本事，无需俘获敌人战舰。至于船上的战士，抓回去做什么，养着么？

　　这话一出，海底下的潜龙舰也开始发动攻击，他们能攻击的距离更远，有坐标指引，也不担心打不到目标。

　　几乎是在五十里之外，那些潜龙舰就发动了攻击，更近一些的反而没动。这是为了试验武器。

　　一共三十三条潜龙舰，发射了三十三个鱼雷一样的武器，在海水中飞速穿行。在那金属棒的外面，包裹着一层气泡，让海水的阻力变得极小。

　　而金属棒表面的道术阵法，又牵动水流，形成助力。几十里的距离，真的很远，可这武器的攻击，速度已经超过了苏镜的战舰，一分钟以后，就全部命中了铁甲舰海水之下的船体。

　　最后攻击的一瞬，所有金属棒的速度陡然增加数十倍，不需要爆炸，几乎将那铁甲舰打了个对穿，舰体上的大洞，海水疯狂涌入。

　　这是铁甲舰被天上个攻击命中之后，留下坐标的好处。否则的话，潜龙舰也只能在十里内发动攻击，还不能离开，直到命中之后，才可以脱离战场。要是被金丹强者发现，也是相当危险的事情。

　　“真是……简单啊！”犬十郎跟着苏镜，看到十二条铁甲舰当场被命中十一条，连逃都无法逃了，大声赞叹。

　　“以多欺少，恃强凌弱，当然简单。”苏镜淡淡地道。

　　他并不觉得兴奋，这战果太正常了，敌人的武器不怎么样，舰船防御不怎么样，数量少，没有金丹强者坐镇，实际上，自己让无念上去杀一通也是可以的。问题那对无念太不公平了。

　　“少爷，这种事情，我喜欢啊！什么时候，也能给我一支舰队呢？”犬十郎讨好地看着苏镜。他已经不需要拍马屁，知道苏镜很宠着他和鹰扬，干脆直接提要求。

　　“那可不行，舰队中的每个战士，我都得对他们负责。交给你，太离谱了。”苏镜拍了拍犬十郎的肩膀，不知不觉中，这小妖已经非常高大了，苏镜如果不飞起来，就再也拍不到他的头顶。


第342章 虐（二）

　　苏镜认真的回答，犬十郎只好无奈的放弃。

　　恃强凌弱他喜欢，以多欺少他也喜欢，可惜，他还没挥霍的本钱。

　　十二条铁甲舰，在上百条战舰的围攻下，也没什么还手之力，差不多半个时辰不到，就一一沉没。胡家的家主，心中难以自已。

　　苏镜还不是大家族，就已经如此勇悍。九大家族的军队，岂不是更加凶猛？

　　这西征之事，自己的胡家，能获取多少好处，看来，还要仰仗这些大家族啊。他心中有些不甘，又有些庆幸。

　　不甘，是因为这场盛宴，还是大家族，和十二道宫的事情。庆幸，是朱家对胡家不错，眼前这个驸马爷，也没等自己损兵折将才出手。

　　要是自己的舰队折损大半，到时候驸马爷顺手收编，也不是不行的。至少在帝国法律上，这没什么问题。

　　苏镜留下的，是最开始被那胡家家主打穿甲板的铁甲舰，这铁甲舰的船底被拼命的赌住，总算不漏水了。可是想要逃走，已经是万万不能。

　　和苏镜设想的不一样，这十二条铁甲舰，反击的能力并不强，他很奇怪，当时帝国的海上远征军，是如何损兵折将的。

　　还是神临给了他提醒。“少爷，咱们的浮空战舰，攻击力或许不强，可是单方面打击，对方没什么反击能力。只要是金属棒能击穿甲板的，基本上都不是咱们的对手。以后的战斗，可能是要出动金丹强者，牵制对方的强者，免得浮空战舰被金丹强者击落。”

　　苏镜恍然，自己是把帝国第一批的远征舰队看的太强大了。实际上，最开始帝国不可能组织起和自己一样的舰队。

　　从立国伊始，东秦就从来都不注重海军。深海有无时无刻不在肆虐的风暴，近海之处，也有强大妖兽出没。海军的消费太高，又没有什么可以攻击的目标，不如不建。

　　是邪神国度的舰队来到帝国南部，这才引发了帝国在海上反击的心思。

　　虽然不算仓促，可几年的时间，想要把海军变成强军，还是太难了。

　　舰队没有合拢，一条连动力都失去的舰船，根本不需要苏镜那么大费周折。对方的语言，和东秦语几乎是一样的，至少在文字上区别不大，发音的问题，对于炼气士来说不是问题。

　　苏镜干脆的放下了十几条木筏，让那铁甲舰上的人下来投降。

　　对方也没什么好抵抗的，要是不下来，直接击沉就是。

　　胡家家主的船，靠近苏镜的一条战舰，那中年男子亲自下了旗舰，带着两个胡家弟子，来见苏镜。

　　转到苏镜的旗舰上，在招待客人的船舱，苏镜见了这中年男子。

　　胡家家主规规矩矩的给苏镜见礼，垂手战站在一旁。苏镜示意犬十郎，给胡家家主一个座位。

　　“胡四泉，你这名字不错。”苏镜的笑容亲切，那胡家的家主也轻松了许多。苏镜是想起了地球的麻将，这胡家家主的名字，叫起来就像是胡四圈一样。

　　这名字至少在赌桌上可以大杀四方，所向无敌了。

　　“驸马，这次多谢您的舰队，救下了我们。”胡四泉再次道谢。

　　苏镜摆摆手，这对他来说，不算什么，灭掉铁甲舰队，南方还有战事呢。在南面一千多里的地方，自己的分舰队已经和敌人交战，传回来的消息是损失不大，可能有两条大船受损，需要修补，人手上没损失，这才是最重要的。

　　有没有胡家，遇到这些敌人，也是要消灭掉的。这是争夺气运的战争，除非对方彻底投降，归顺，才可能免去杀戮。

　　“不用客气，你的舰队，怎么跑的这么远？”苏镜问。因为胡家的八条船，距离海岸线，已经超过五百里了。即使在今日，这个距离也算是危险，因为胡家的船，只有两条比较大的，遇到妖兽的话，哪怕妖兽的境界很低，身体足够庞大，就是个威胁。

　　那胡四泉脸上一红，道：“驸马，是被一头小型的白鲸吸引过来的。”

　　“猎杀成功了没有？”

　　“没有，被那妖物逃掉了。”

　　“嗯，有可能是敌人的陷阱。那南海诸国，我估计有役使妖兽的本事。”苏镜心思一转，就发现了问题。

　　小型白鲸，是低等妖兽，几乎不能成就妖丹。而这东西也是一身都是宝，完全靠着庞大的体型生存。胡家的人，看到小型白鲸出现，不动心是很难的。胡家舰队不比自己，一个金丹境界的炼气士都没有，空间装备少的可怜，也小的可怜。

　　“应该如驸马所说，我们追到这里的时候，白鲸突然消失，出现了敌人的铁甲舰。”胡四泉回答道。

　　“不要贪心，跟着大家的舰队，登陆邪神国度，在海边的城市扎根，一路检漏下去，胡家也能收获丰硕。”苏镜教导起了这个胡四泉，帝国的士兵，不应该做无谓的牺牲。

　　“驸马教训的是。”胡四泉也不敢反驳。下次他当然会谨慎小心，可他这样的家族，看到小型白鲸，怎么可能不动心呢。

　　“我看你损失不大……对了，你攻击那条铁甲舰的阵法，我没见过。”苏镜话锋一转，开口询问。

　　胡四泉面色尴尬，道：“是胡家秘传，当初胡家也风光过的……”

　　苏镜虽然不想强夺，可那个阵法发射的火球，正是他所追求的道术。如果让他观摩一下，靠着他的双眼，还有神临的帮助，也能分析出个七七八八的，然后弄一个改造版不是问题。

　　不过这样的话，相当于坑了胡家。

　　“我想要图纸，需要付出什么代价？”苏镜也不管规矩，直接询问。

　　胡四泉的脸色更加难看了，他还以为苏镜是看上了他的家族秘法，这是要伸手硬要了。

　　见胡四泉的脸色不好，苏镜醒悟，道：“呵呵，你这阵法固然是不错，不过不适合海战，我要图纸，是为了改造成适合海战的武器。你是想要这武器的图纸使用权，还是干脆我给你足够数量的武器？”

　　胡四泉愣住了，反复思索，半晌说不出话来。

　　他不明白，苏镜为什么不顾规矩，要他胡家的秘法。这东西，朱家早就知道，也没有和胡家提过半个字。

　　“胡四泉，西征的事情，关系帝国气运，也关系到每个炼气士。胡家想要翻身，几乎是不太可能的。帝国资源，都集中在大家族和十二道宫外加皇室手中，这个，你明白吧？”

　　胡四泉点头，苏镜又道：“你把图纸给我，我依照这个图纸，设计新武器，这新武器用在西征上，我给你一成的所有权，以后出售这种武器，你有一成利润。只是这一条，就能让胡家壮大数倍。”

　　胡四泉心动，苏镜继续道：“我手头比你这个优秀的图纸多的是，可是并不适合我的设计思路。你这阵法，改造起来，相对容易，而且……”

　　“驸马爷，我答应了！”胡四泉咬牙道：“只是，能不能……”

　　“我明白，你有多少人？”

　　“一万一千六百人。”胡四泉道。

　　“我另外送你二十艘飞艇，浮空战舰给你你也用不起，就再给你两条小型战。”

　　“驸马爷，我不要战舰。”

　　“哦？那你要什么，说说看。”

　　“我想要驸马爷帮我改造一下手头的舰船，这八条船，是胡家的所有。我感觉速度太慢，一旦被铁甲舰盯住，基本上只能死拼。”

　　“哦，胡家的炼气士，什么结构？”

　　“筑基六十多个，先天期两百八十，其余的，都是引气入体了。”

　　“没有普通人？”苏镜奇怪道。

　　“纯粹的战士，也是引气入体的境界。”

　　“那倒是精兵了，可惜你们胡家不算富裕，买不起太好的装备，对吧。”苏镜笑着问。

　　“正是。”

　　“你运气好，我今天心情不错。”苏镜笑眯眯地道，那胡四泉脸色非常难看。要是苏镜心情不好，自己这样狮子大开口，怕是要得罪人了。

　　“只是任何交易，都以公平为主，我给你的条件，已经非常的好了。”

　　“我可以不要那新武器的一成所有权。”

　　苏镜脸色没变，心中叹息。这小家族的人，眼光真是短浅了。那一成所有权，看上去是钱财上的收入，可不能这样算的。

　　凡是用这种武器杀伤敌人，到时候都有一点点的气运归于胡家。这样就能将胡家的根基扩展。而且自己出售武器，很多时候，收的是玉石。现在的玉石，根本没有办法用别的方式买到手了。

　　苏镜的小型浮空战舰一出，基本上所有舰队都有购买。这样一来，就导致了玉石成为战略储备的物资。胡家想要买玉石，根本就不可能了。跟着苏镜混，还能混到一些，足够他胡家自己使用。

　　“既然如此，那我就帮你改造八条舰船，同时帮你的军队换装。”苏镜也没犹豫，那道术阵法的图纸，绝对珍贵。相比之下，自己多余的军队武器，都是暗夜双龙军淘汰下来的。不是说质量不好，只是苏镜现在有更好的了。

　　“多谢驸马！”那胡四泉大喜过望，八条战舰的改造，外加一万余人的装备更替。这驸马果然是大手笔，这可比慢慢的收取什么一成利润好多了。


第343章 实验（一）

　　苏镜无奈，胡家现在一个金丹都没有，对于气运的感应，根本是为零。

　　自己给出的的确丰厚异常，可是相比气运，就差的远了。这胡四泉不肯长期投资，只在意眼前的利益，可惜了胡家的精兵。

　　苏镜心中一叹，可还是干脆的取出箓书，写明了交易的细节。那胡四泉看了之后，更加满意。

　　苏镜给他的铠甲武器，远超他的想象。

　　然而真正感到幸运的，却是苏镜。苏镜弄到龙蛇图录的时候，都没有这么兴奋。因为胡四泉给他的，是一张龙皮图纸。方圆两丈以上，是打包捆起来的方式。

　　胡家，根本不知道这张图纸的价值。

　　龙皮可能因为炼制的原因，已经没办法再做别的东西了，只是异常的坚韧，不用道术强力攻击的话，再有三五百万年，也不会损毁。当初的人制造图纸，就是为了能长期保存。

　　图纸有夹层，是空间阵法设置的夹层，用龙皮制造图纸，本意就是让这个小小的储物空间非常稳定，避免随着时间的流逝而消失。

　　苏镜压根没有想过给胡家补偿。如果胡家选择自己的意见，他会这么做。可事实证明，胡家没有这个资格。自己开出了优惠的条件，等于是接纳胡家了，可对方还是选择了眼前利益。

　　不管怎样，自己这好处是拿到手了，可以在改造胡家战舰的时候，多下点心思。苏镜现在不缺乏普通材料，从无忧公主那里，他可以得到近乎无穷无尽的普通资源。他也明白，这是皇帝陛下的意思。

　　但是高等材料，要他自己想办法解决。无忧公主的嫁妆，他不想动。

　　现在天上掉馅饼，得到了一个有空间夹层的图纸，苏镜干脆把事情交给神临处理，自己回去炼器的船舱内，小心翼翼的将图纸夹层中的真正图纸取出来。

　　这图纸，绘制在桑皮纸上。当然是上古神桑制造的。图纸很复杂，可苏镜却是轻松的看懂了，这是一张基础的仙术图纸，名字也很简单。

　　五行阵。

　　所有的符文，都是基础符文，即使苏镜有一大半都不认识，这也不耽误他学习。因为符文破解，本身就是道术的一部分。而这个五行阵，是有规律的，在仙术之中，是最简单的阵法，简单到金丹九重的炼气士，就能掌握。

　　对于苏镜来说，这东西再高深，也是可以理解的。这才是重点。如果这图纸上是一份强悍无比的仙术阵法，苏镜只能望洋兴叹。这个世界上，最强的炼气士也没办法破解。

　　苏镜不得不把神临又叫了回来，耐心的给了神临最为复杂的指示。

　　舰队停下来，南面的战斗，让苏镜不太满意，敌人撤退的速度很快，而苏镜又不想舰队太过深入深海区域，就放弃了追击。打残了对方一半的舰船，这个战绩已经不错了。

　　停留下来的舰队，开始派遣潜龙舰和炼气士下去打捞沉船上的物资。而苏镜分派了大量的人手，给胡家改造那八条战舰。

　　苏镜和神临两个人，则开始设计崭新的武器。

　　五行大炮，这是苏镜对新武器的命名。这个武器的样子，就是一共二十五根炮管排列成正方形，垂直发射五行阵制造出来的道术攻击。

　　苏镜和神临要做的，就是改造仙术五行阵，让威力降低。

　　没错，这样的五行阵，只要释放一次，足以摧毁苏镜的所有舰船。图纸本身，就有这个能力，只要你有足够的真炁催动就行。

　　转换成阵法，也得有相应的仙石催动。改造之后，降低要求，也要高级的玉石做阵法核心。

　　苏镜必须将消耗控制在能忍受的范围内，而且威力不降低的话，他也没办法制造出可以大规模使用的五行大炮来。

　　因为这阵法释放出的道术攻击，依然恐怖，苏镜尝试不同的材料，都难以满足五星大炮炮管的要求。

　　这些材料都是弥足珍贵的，可一次释放，肯定就会被彻底毁掉，同时毁掉的，也许还有战舰甲板，发射人员等等。

　　苏镜想起了地球上，曾经有个国家，制造出了小型的核弹发射器，发射出去的核弹，因为攻击距离太近，就连发射人员，也逃不出核弹的爆炸区域。

　　他可不是傻子，不会制造这种两败俱伤的东西。

　　五行大炮的威力一再调整，降低，最终攻击距离被控制在两百里以内了，苏镜觉得不能再降低了，再降低的话，威力就不足以摧毁敌人的防御网。

　　他和神临一再商量，改进装备结构，连续测试了六天的时间，才算是给这个武器定型。本来这个速度是超级快的，可想想神临强大的计算能力，还有一千个神兵傀儡辅助计算，就知道这东西有多么复杂了。

　　五行大炮的设计思路是正确的，无法解决的，是材料问题。苏镜庆幸，自己的舰船结构，都能安装五行大炮，这东西的威力巨大，虽然无法杀死敌人的强者，可强者也只能是闪避，而不是阻挡。

　　这就是攻击速度的问题，苏镜不可能让自己的武器威力又大，速度又快，还能锁定目标。那就需要他的五行大炮材质都是制造仙器的才行。

　　也许他能制造几件绝品道器，威力不俗，可得不偿失啊。

　　想要摧毁邪神国度，几件绝品道器是绝对不够的，苏镜需要整个帝国都武装起来，除了邪神国度，恐怕还要对付鱼人帝国。

　　和以往一样，苏镜用自己的龙蛇八境壶先炼制一件样品，然后根据样品，再改进成通用的型号。

　　仔细挑选自己龙蛇八境壶中珍藏的材料，苏镜仔细计算着，他制造样品，当然精益求精。但是同时也得注意，制造样品的材料，不能是无可替代的。否则的话，他就只能继续削弱五行大炮的性能了。

　　五行大炮的材料选择，真的很有限，一些属性复杂的东西，等级再高，也不适合炼制这种武器。金木水火土，越是单纯的属性，炼制这东西就越好。

　　苏镜只花费了三天不到的时间，就将五行大炮的样品制造出来，干脆的安装在旗舰上。

　　这五行大炮的外观，现在看起来没有设计时那么傻了，整个二十五根炮管，都融合在一起，直径不过是两丈左右。这就是五米多了。

　　颜色是暗银色，上面还有黑色的符文不断的流动，基座打造成了莲花花瓣的样子，每颗花瓣的根部，都是一个镶嵌阵法。

　　催动这五行大炮，需要二十五颗高级的玉石。锁定目标有两种方式，一种就是操控着用神念去锁定敌人。另外一种，就是利用苏镜制造出来的金属柱，先打击一轮，给敌人的舰船造好临时坐标，然后就可以傻瓜式攻击。

　　前一种的攻击距离，完全取决于操控着的神识力量有多么强大。后一种的攻击距离，达到了两百里。

　　这是跨时代的设计，帝国的军械，也有能打击两百里以外目标的，可没这么迅捷，猛烈，效果也差的太多。

　　“少爷，要不要实验一下？”犬十郎看到安装在旗舰后甲板上的五行大炮，跃跃欲试。

　　“也好，正好测试一下，需要消耗多少玉石，才能发射一次。请无念过来。”

　　“哎。”犬十郎答应一声，赶紧去找无念。不多时，无念也来到旗舰的后甲板上，看着苏镜新弄出来的武器，诧异道：“世子，这可是神器啊！”

　　“威力不是神器级别的。”

　　“我知道，可能虐对手的，都算神器。”这老和尚转职为道士之后，说话也没那么深沉了。

　　“有道理，不过消耗很高的东西，还是打击敌人主要目标为主。”苏镜说着，让无念来到五行大炮跟前，指着炮台后方的一个绿色区域道：“这是操控阵法，现在，我们寻找一个目标，你的神识力量，能释放多远？”

　　无念不好意思的笑笑，道：“我才金丹四重，要是安全距离的话，一百里还可以。”

　　“嗯。”苏镜点头，下达了整个舰队前行的命令。半个小时候，舰队开始继续向东。为了这五行大炮，他耽误了太多时间。唯一的好处是，手下的舰队轮番狩猎，都在不断的学习操控舰船和武器。

　　舰队继续向西，大概行驶了一天一夜的时间，前方才有小型浮空战舰发现目标，在接近一千五百里的距离上，出现了三条巨舰。

　　这三条巨舰，都是钢铁打造，船身笼罩在迷雾之中，普通手段很难察觉。就连浮空战舰，也是因为有下面的潜龙舰配合，才发现了这三条船。

　　苏镜赶紧加速，距离在八百里的范围时，才看清楚敌人的样子。

　　这三条巨舰，长度达到了三百丈以上，这是七百多米，什么概念啊！这三条钢铁战舰的甲板上，还停放着巨大的金属傀儡，都生有翅膀，显然是能飞的。

　　帝国的傀儡，还没这么奢侈呢。

　　苏镜略一思考，就明白了，这是敌人用了神术，而不是道术。这些傀儡能飞，靠的是神灵的力量。凭借南海那些岛国，不可能制造出比帝国更加神奇的飞行傀儡。


第344章 实验（二）

　　即使如此，这三条战舰的战斗力，苏镜也不敢小觑，那些飞行的金属傀儡，只要能释放远程攻击，对己方的战舰都有威胁。最不济，飞行的金属傀儡，还能实行自杀式的攻击，冲撞甲板呢。

　　几百吨重的东西砸下来，有足够的高度，也是能摧毁战舰的。

　　这东西要是飞起来，目标太小，用五行大炮是打不中的。当然，三五千门五行大炮一起轰击，还是有点希望。

　　成本太高，只能意淫一番而已。要是苏镜有几亿吨的高级玉石，不在意这么挥霍一下，现在他连几十吨都凑不出来。

　　这还是有无忧公主的陪嫁在里面，苏镜自己努力，这些年卖战舰，也不过是弄个三吨玉石，品质还良莠不齐。

　　苏镜的舰队散开，每个分舰队的指挥室里，大家都盯着沙盘，想要看看苏镜设计的新武器威力如何。

　　旗舰突出，飞蛇舰在后面跟随，上百的小型浮空战舰飞起，准备发动攻击。无念也是相当紧张，等待苏镜命令。

　　双方越来越接近，苏镜的旗舰，隐身效果极好，对方这三条巨舰每隔一刻钟，就会发送数道神识扫描，要是普通的舰船，早就被对方发现了。

　　距离越来越近，海浪翻滚，冲击着船舷，在接近到一百里的时候，苏镜点点头，对无念道：“可以了。”

　　无念毫不犹豫地激发阵法，神念向着前方，笔直的发散出去，几乎是一秒不到，他就锁定了目标，然后把五行大炮内的阵法彻底的催发开来。

　　五行大炮的基座上，一颗玉石瞬间化为灰烬。

　　苏镜肉痛不已，这种品质的玉石，已经足够支持小型浮空战舰飞行的了。才催动一次阵法，就损毁了？

　　苏镜本来以为，自己这价值不菲的二十五颗玉石，能支持几百次的射击，毕竟他用的已经是最好的玉石了，在皇室那边购买来的。

　　谁知道，一次阵法发动，一颗玉石就没了？

　　二十五个炮口，依次亮起，敌人已经感觉到了无念的神识扫描，却没有在意，只是开始准备反击。

　　无念这么做，相当于暴露了自身的位置，对方也有金丹强者，不止一两个人。他们瞬间就判断出结论，敌人还在百里之外。

　　除非是对方的金丹强者飞过来，否则接触战，至少要在一刻钟后才会爆发。

　　因为轻敌，所以敌人那些飞行傀儡，还是按照标准流程，一个个的在检查结构，阵法，加装武器。

　　五行大炮猛然散发出耀眼的光辉，苏镜都忍不住闭上了眼睛，身边的人，更是直接被亮瞎了一片。

　　这种强度的光芒刺激，有些人不养个十天半月的，根本无法视物了。

　　犬十郎因为最热心，第一个倒了下去，还捂着脸大喊起来：“我的狗眼！”

　　五行大炮的炮口，依次冲出属性不同的能量团，转眼之间，已经飞出十里开外。苏镜睁开眼的时候，这才发现，那能量团，已经转化为真实的物质。

　　金色的炮弹，翠绿的木箭，波纹闪烁的水龙，太阳一般的火球，还有布满符文的黄色土团。

　　真的是简单无比，就是自己设计的攻击方式。不过，看起来超过了自己的预期啊。

　　这二十五个炮口，每种五行属性的攻击，都释放出五道，分成五个批次向前飞行，在飞行的过程中，还在不断的壮大。

　　比如金色的炮弹，凝结成型的时候，还只有拳头大小，飞到五十里的距离上，已经是一个直径超过一米的金属块了。

　　这……这有两百吨以上了吧？

　　苏镜心想，这样的轰击，对方的船再坚硬，也要砸穿几层甲板。那木箭本来中规中矩，只是看起来有些精美。飞到五十里的距离上，已经化为一条长度超过十丈的巨大箭支，翠绿的箭头周围，数以千计的锋利叶片自然凝聚而成。

　　这一下要是从上面攻击，甲板肯定也是清理一空了。

　　那水龙现在已经扩展到上百丈的长短，贴着海面，一路吸收海水，扩张开来，活龙活现。再大一些，直接能把船掀翻了有没有？

　　火球的话，苏镜见过胡家家主的那个火球，没法和自己这个比。自己的这个火球，落下去不会爆炸，直接会烧穿一切。

　　至于那个土团，现在化为一颗岩石大印，周围雷电交集，覆盖的范围，苏镜已经不忍再看。

　　霸道啊，这东西设计出来，是攻城的，绝对不是打船的。

　　船上的阵法防御，终究有限。受到载体制约，不可能抵挡住这样的攻击了。

　　再看无念，脸色有点白，神识消耗还挺严重的。看起来，最好的办法，还不是用人来操控这五行大炮。

　　自己手头最强的家伙，就是无念了，连他发射这东西都有些吃力。换做别人，攻击一次就要大病一场。

　　不过也无所谓，自己的打法，本来就不是这样，只是想要看看这阵法有无疏漏而已。这样土里土气的名字，形状古怪的武器，谁也没想到，是如此的恐怖。

　　对方大概只有十几秒的反应时间，可真正引起注意的时候，就只剩下三秒反应了。苏镜最好的飞行战舰，如果不是飞行姿态，三秒钟也不能飞起来，三分钟都不行，得有一系列的准备。

　　那三条巨舰甲板上的飞行傀儡，却是强行飞起数十架，随即，就被一支飞来的巨大绿色木箭命中。木箭箭头周围的锋利树叶，已经扩张到上万片，这些树叶经过的时候，数百片裹住了飞行傀儡，然后就看到那飞行傀儡在空中分解，轰然下坠。

　　苏镜已经看不到这些，他的眼睛，可看不到百里之外，那迷雾中的一切。

　　无念却是菊花一紧，这东西，要是自己没用最强的法术防御，也是直接被分尸的命啊！这是什么武器，如此恐怖？

　　那一块玉石的力量他也知道，可是很少有什么阵法，能将玉石的能量百分之百释放，能释放出百分之十，已经是逆天的阵法了。

　　玉石最大的作用，在布置阵法供道人修炼。真的制造成武器攻击敌人，使用效率就难以忍受。布置防御阵法，也好过布置攻击阵法。

　　可是这五行大炮，至少有八成的玉石力量被释放出来。所以攻击效果才会如此恐怖。

　　那些金属的飞行傀儡，防御能力，至少也相当筑基绝顶的炼气士了。考虑到金属材质本身可能还有些特殊属性，防御力达到金丹一重的效果，也不稀奇。

　　就这样被切成碎片？

　　噗！

　　那金属炮弹，干脆的命中一条战舰的甲板，斜着向下，几乎是贴着船舷砸了进去。进入之后，金属炮弹才碎开来，化为无数的金属碎片。这些金属碎片极有规律，速度陡然加快，形成了金属乱流，所过之处，都被穿透，撕裂。

　　木箭的效果，的确是清理甲板，不是甲板上的人，而是整个甲板，都被木箭摧毁，甲板上的一切设施，都被扫平。

　　水龙这个时候，也命中了船舷，强力一推，那巨型战舰毫无悬念，产生了大角度的倾斜，火球是从侧面贯入的，几乎是贴着船底，将战舰的下方融出了对穿的窟窿。那土色岩石打印，最后的一击，干脆将战舰打得碎开来。

　　所有在沙盘上观看战况的人，都还没发现，这五行大炮攻击到的时候，那环绕三条巨型战舰的迷雾，已经被冲散，再也无法聚拢。

　　大家只看到，苏镜释放的五波攻击，只动用了三波，就摧毁了对方的三条巨型战舰，剩下两波根本就已经没有什么有价值的目标，只是对着没有彻底下沉的战舰碎片又覆盖攻击了一次。

　　这是无解的攻击！

　　“所有指挥官，到旗舰上来，开会。”苏镜面色阴沉，这些人想的太简单了。实验性的武器威力如此巨大，那是自己投入了最好的材料，真正发放下去的武器……

　　不多时，苏镜的旗舰后方，已经聚拢了上百的飞行战舰，他和苏慕所属的军官，都来到他的旗舰上，听苏镜的命令。

　　会议室内，苏镜望着周围的数百人，道：“这是新研制的五行大炮，我用了最好的材料，最好的玉石，金丹四重强者催动，才达到了这种效果。发射一次，差不多五六个时辰内，都不会发射第二次了。”

　　众人听到这么严苛的条件，顿时不那么兴奋了。金丹四重才能发射？

　　当然不是这样，可是金丹之下的催动这玩意，估计会直接挂掉。

　　“和我计算的结果有误，如果制造出真正的五行大炮，安装在每条主力战舰上，至少是筑基后期才能催动，威力下降的很多。这东西，是越远效果越好。”

　　“世子，要是用老法子呢？”一个战舰的舰长开口询问。他是苏家招募来的，已经效忠苏镜，本身也是筑基后期了。他算是苏镜手下实力最强的一个苏家弟子，他一开口，大家也都期待的看着苏镜。

　　“是这样，筑基中期催动，是最低要求。如果用老法子，先派遣浮空战舰发射定位金属，那威力必然是下降的。攻击距离，却的确可以达到两百里。”

　　大家都松了口气，筑基中期？每条主力战舰上，肯定有那么几个。两百里外的攻击，太爽了，至少敌人是很难反击的。


第345章 前往

　　苏镜看着自己这些手下的军官，有些遗憾，培训的时间太短，自己主要是针对忠诚度来考虑的。

　　可是并非每个人，都适合做将军。

　　素人龙绝对没问题，他坐在那里，一句话也没问，苏镜却是知道，他已经懂了。苏慕也没问题，她虽然没有日日跟随，也是知道这武器研制的过程的。

　　这东西，就是遇到敌人的核心舰队，才打击一下。因为如果不是苏镜这种原型武器的材质，通用型的武器，损耗更大。

　　也就是说，威力不如现在的效果，可消耗未必就比现在小。

　　自己处处需要玉石，尤其是浮空战舰，更是以玉石为核心来操纵的。玉石是不可再生资源，或者说，这种东西再生的速度太慢，就是以炼气士的目光来说，也太慢了。

　　大地之中，形成一块玉石，其实并不算太困难，可蕴含灵气就不容易了，需要的时间跨度，是以十万年为单位计算的。

　　而苏镜使用的这种玉石，恐怕是要几百万年的地质演变才能形成，还要需要特殊的环境因素。

　　用五行大炮去轰，固然是爽了，打着打着没有玉石了，自己就只能重新来过。那个时候，手下的士兵已经依赖五行大炮了，战斗力也没了，还打个毛啊。

　　这话不能说，说了影响士气，苏镜只有叹息道：“这种武器，就算是大家族的财力，也造不了几个，造出来，也没人用得起。除了帝国。帝国如果肯拆卸浮空战舰的话，弄完整的仙石当做能源，五行大炮就可以没有顾虑的催动了。”

　　他这么一说，大家才有了个直观的认识，都低头思索起来。

　　苏镜道：“我们最应该发展的，还是侦查装备。有了强大的侦查装备，敌人的一切力量，都在我们的观察之中，可以针对性的选择武器进攻。如果敌人太强大，我不介意用五行大炮先轰一遍。可如果都是今天这种战舰，我轰不起。”

　　下面的军官，开始有人笑了起来，苏镜说的实在，他们的心理也轻松许多。是啊，就算没有五行大炮，我们的舰队，也是异常强大的。

　　苏镜的实验，也惊动了慕银眸，这段时间，她在自己的舰队里磨合，指挥，收获很大，苏镜这次行动，她没参与，可是那道术攻击的波动，她就算是在千里之外都会有所感应，更何况只是几百里的距离。

　　只是等她赶来，战斗都结束了，苏镜也没给她看战斗的影像。

　　等开完会，安排好战舰武器的改造增加计划，苏镜这才和慕银眸见面。苏镜现在心情很好，看到慕银眸不太好的表情，心里就更舒坦了。

　　拖油瓶啊，慕家挂上自己，都是病天君搞的鬼，最终是为了他后代出人头地。真老套，不过自己吃人嘴短，拿人手软，慕银眸这个妹子，还得伺候好了。

　　这不等于说，自己的秘密要向这慕银眸公开。否则的话，自己也不会趁着这个机会，偷偷弄个样品出来，单独测试。

　　“驸马爷，您心情不错？”慕银眸咬牙切齿地道。

　　苏慕从苏镜背后冒出头来，接话道：“我哥心情可好了，等嫂子来，就更好了。”

　　慕银眸的话戛然而止，自己不怕苏镜，可是无忧公主迟早是要加入的，得罪公主就是缺心眼了。

　　不过苏镜背着自己鼓捣什么，可不太仗义。都已经签订盟约了，自己又不会白拿他的东西，哼。

　　慕银眸再高大健壮，终归是个女人，有点脾气也是能理解的。

　　苏镜笑眯眯地道：“我是研制了一种新武器，以你的财力，也能弄一件。”

　　“武器？一件？”

　　“没错，一次发射，就要消耗一块顶级玉石。”

　　“多大一块？”慕银眸好奇地问。

　　苏镜用手比划了一下，慕银眸倒吸一口冷气，她知道，这么大的顶级玉石，那是镶嵌着小型浮空战舰上的。

　　“不过，你也别担心，我有简化版的。”

　　“什么意思？”

　　苏镜瞳孔一缩，不过也没太在意，这话，在这个时代也是好理解的。

　　“就是，威力，射程，都减弱了的版本，消耗降低的不太多，但是至少不必用这么高级的玉石了。”

　　慕银眸沉默，过了一会儿才道：“能不能用更低级一些的玉石？”

　　苏镜笑了，道：“我在双城那边，养了几千匹混血战马。”

　　“什么意思？”

　　“本来，我是打算骑着它们屠龙的。”

　　慕银眸脸上一红，知道自己提的问题太傻了。只不过这怪她么？谁让苏镜设计的武器一个个让人心惊肉跳的。

　　不知不觉中，自己觉得苏镜的设计是无所不能的，才会提出那个蠢问题。

　　苏镜看慕银眸有些挂不住，也就不再开玩笑，认真地道：“实际呢，用最好的高级玉石，玉石中的能量，至少可以发挥出六成，要是普通的高级玉石，也有五成左右的效果。中级的玉石，能发挥出接近两成的威力，至于低级玉石，你想一下，一丈见方的发射出去，只有百分之一的威力，你愿意么？”

　　慕银眸摇头，那么大一块低级玉石，要是切割开来制造玉符，才是更划算的。损失百分之九十九的能量，只为了发射一次道术攻击，这是钱多了烧的。

　　“我会给你提供中级玉石发射的道术装备，五个炮管，连环发射，威力强大。一次发射之后，需要半个时辰的准备，才能发射第二次。”

　　“不能解决么？”

　　“能，如果你使用一次性的炮管，我可以为你制造大概十分的时间发射一次的五行大炮。”

　　“不能再缩短了？”

　　苏镜摇头道，“十分的时间，已经是极致。你可以多买几门，备用啊。”

　　慕银眸怒道：“我有那么多钱，就可以装备慕家的万剑剑阵了，什么铁甲舰，一下就能切得粉碎！”

　　“别生气么，其实，这东西还有改进的余地，用低级的玉石催动，制造的规模小一点，攻击距离在五里以内，就可以安装在小型浮空战舰上了。”苏镜这时候，才暴露出真实目的。

　　慕银眸顿时不生气了，坐直身体，道：“什么价钱？”

　　“我要去一个岛屿上，打一场仗，我知道坐标，但是不清楚岛屿上有什么人，需要慕家的人手配合。如果你同意了，再谈价钱。”

　　慕银眸心思灵巧，道：“是老祖让你去的吧？”

　　“没错，这件事情，必须在岛上完成，我们去占据那个岛屿，拿到想要的东西，然后在岛上炼制这些装备，改造舰船。我只希望那岛屿足够大，能有合适的船坞。”

　　慕银眸沉默半晌，才道：“我不是和你说了么，不要答应老祖什么。”

　　“我没法拒绝。”苏镜微笑道。

　　“他威胁你了？”

　　苏镜摇头，慕银眸皱眉道：“我没想到，你是个经不起诱惑的人。”

　　“老祖目光深远，他提出的条件，我的确无法拒绝。银眸，你也别太抗拒。”

　　“我把你当朋友，老祖的任务，很少有人能活着完成的。”慕银眸嗔怒道。她是觉得苏镜不错，怕苏镜死掉。

　　“很少？”

　　“嗯，老祖每年都会给某个人发布个任务，至今为止，只有一个人活了下来。”慕银眸道。

　　“这个人很强啊。”苏镜心中有些不安。

　　“因为这个人，还没达到完成任务的期限。我估计，也活不过明年了。”慕银眸冷冰冰地道。

　　“没关系，天君给我的任务，并无期限。”

　　“这也是死得最快的一种任务，我告诉你，老祖洞悉天机，现在你想不去完成，都做不到了，哎……”

　　“天君他……”苏镜看着慕银眸。

　　慕银眸闷闷地想着事情，看到苏镜的目光，道：“老祖每年醒来两三次左右，其中一次，就是找到合适的人，发布合适的任务。”

　　“他不会浪费这宝贵的清醒时间，一定是在筹谋着什么。对了，那他现在，应该是在沉睡吧。”

　　“没错，他不会监视你，也不需要，只要他醒来，就能感觉到你的坐标。”

　　“其实，这是劫数，我早有感应，可是不能躲避。成功了，我进阶金丹就有望了。”苏镜笑道。

　　“废话，你有那么多资源，最多进阶的晚一点，何必着急。”

　　“话不是这么说，争分夺秒啊。你看，九大家族的舰队，你是在最后面的，不着急么？”

　　慕银眸一皱眉，随即道：“你要是不怕，我就陪你闯一下那神秘的岛屿，对了，你有星图没有？”

　　“有，大概还需要两万里左右的距离，我在考虑，是走直线，还是先贴着海边走，到了位置再向南。”

　　苏镜这是在征询意见呢，走直线，当然是最节约时间的。可是中间要面对太多的不可知因素。从现在开始，只要向南，都可能碰到敌人的舰队。南海诸国，到底有多少舰队，谁也不清楚，苏镜携带的玉石，不可能供他无限挥霍，不可能所向无敌。

　　要是贴着海岸走，浪费些时间，却能面对最少的敌人。

　　“给我的旗舰，弄一门你这样的五行大炮，消耗至少降低一半，你要什么材料，和我说，我给你。然后咱们直接去那个地方。”慕银眸的目光变得坚定起来。既然苏镜决定了，她也不会犹豫。

　　老祖，至少不会害自己吧？


第346章 李家订单

　　事情敲定下来，苏镜就让神临去计算五行大炮需要什么材料，然后重新规划图纸。

　　两个人已经商议了几个型号，自己用的有三种，可以出售的达到了八种。现在是制定价格的时候，苏镜卖给慕银眸的，也要有得赚，因为是盟友，只赚两成。

　　外人购买的价格，至少是慕银眸购买的三倍。

　　苏镜还得考虑自己的人力成本，为慕银眸炼制这一门五行大炮，就意味着他自己缺乏人手炼制，没有装备给自己的。

　　时间上看起来不紧迫，实际帝国的远征舰队，可能已经有到达邪神国度的了，只是人手不足，现在还不会对沿海的城市发动攻击，只是在侦查外围的岛屿。

　　要是苏镜耽搁太久的时间，可能帝国已经在海上展开攻势，到时候自己去晚了，功劳也就小多了。

　　想到这里，苏镜干脆的派遣浮空战舰，加速向前，寻找帝国的各个家族舰队，放出消息，要出售一种攻击力较强，攻击距离较远的武器，只是使用成本高昂。

　　这样的武器，完全能用来攻城，不必担心对方直接的反击。

　　至少短时间内，五行大炮是一种有效的战略武器。不管敌人的舰队多么强，不是金丹强者联手对抗的话，这五行大炮发射一次，就足以摧毁敌人的核心战舰。

　　代价或许高昂，不过在关键战局，使用一次，那就是非常值得的。

　　苏镜这个五行大炮，不算是新玩意，可是威力突破到这种程度，是帝国没有做到的。他弄了一张仙术图纸，靠神临变态的计算能力，将其弱化，也只是设计出了一个烧钱的简化版。

　　这东西，你要是用来杀一头金丹大妖，都是浪费。唯有战场，才是五行大炮唯一的归宿。

　　苏镜忽然明白，那五行仙阵的来历了。当年的仙界，恐怕也在经历一场战争，才会设计出这样变态的阵法。

　　想象一下，在仙界，五行大阵火山喷发一样发射仙术，山崩地裂的场景，苏镜不寒而栗。

　　仙石，号称能源源不断的提供力量，可是苏镜略一计算，就能知道，如果把仙石镶嵌在自己得到的那张图纸上，结果是一样的，只要一次发射，就能让仙石化为灰烬。

　　也许，仙界就是因为仙石消耗太多，倒是灵气消失而崩溃的？

　　要是在人间，自己的五行大炮扩散开来，谁都制造一个的话，会不会让人间的玉石也消耗一空？

　　绝对是有可能的，如果那样的话，地底的灵脉被不断的挖掘，玉石疯狂的被采集，最终的结果是什么？

　　就是这个世界，再没有适合修炼的地方了！

　　苏镜一哆嗦，这五行大阵威力庞大，可是，也是一个生态破坏的机器啊。他从龙蛇八境壶里取出一点玉石的粉尘，这是五行大炮镶嵌的玉石，用过之后，被苏镜收集起来。

　　这粉尘之中，再无半点灵气，苏镜犹豫了一下，用自己的六道神鉴照射了一番。发现这粉尘的结构，也彻底改变，带着一种浓郁的死亡之气。

　　仿佛那玉石原本是有生命的东西，而现在玉石的生命被抽走了。

　　苏镜悄悄的把原来的图纸送入震卦空间之中，心中说不出的别扭。这东西，自己已经让神临看过了，苏慕也看过了。

　　这个秘密，能保护住么？

　　“神临。”苏镜用神识联络了一下，神临答应一声，不久就来到苏镜的舱室。

　　“那张图纸，要重新改造。威力再小一些，玉石要双倍的。”

　　神临不知道苏镜为什么这么做，只是点头，道：“那我们自己用的呢？”

　　苏镜犹豫了一下，道：“我有原型武器了，不需要第二个。”

　　“好吧，如你所愿。”神临依然是无所谓的样子。对于他来说，只要验证过原型，就没有了遗憾。出售的武器和他无关。苏镜自己用的，他也不去操心。苏镜想要什么样的武器，他就造什么样的武器。

　　“我和你说，这五行大炮，消耗玉石，会彻底改变玉石的结构，仿佛这玉石的灵魂，被活生生的从这个世界拿走了，我有种不祥的预感。”

　　“少爷，我还是傀儡而已，对于人类如何，兴趣不大，我的爱好，只是在验证一个又一个的理论上。”神临认真地对苏镜道。

　　苏镜明白，神临就是一个机器版本的技术狂。这样，他心里轻松不少。

　　神临道：“少爷，我对毁灭这个世界，也没什么兴趣。那会耽误我太多的时间。”

　　“你这笑话，好冷。”苏镜脸色好了一点。神临懂他的意思，那就好。更重要的是，这个神兵傀儡，竟然会安慰人了！

　　这个进步，简直是开创性的。

　　苏镜的心情，却没办法太好。他来自地球，知道环境被破坏之后，会是什么糟糕的样子。这个世界，他很喜欢，尽管比地球残酷的多，却很平衡。

　　从来没有人，为了商业的利益，去破坏环境。

　　炼气士似乎都明白这点，而自己，却不小心打破了这个平衡。

　　胡家，会不会是一个陷阱？

　　不，苏镜随即想到，如果有人用仙术图纸作为陷阱，来欺骗自己，代价太大。自己也没那么值钱。

　　这仙术图纸，是用神桑炼制的，上面有仙玉的镶嵌位置。只要自己有二十五枚仙玉，就能催动这张图纸，释放出强大的五行仙术攻击。

　　而且只要一次，恐怕二十五枚仙玉，都要消耗干净。仙术的攻击威力，当然不是自己的五行大炮可以比的。也许玉京城能抵挡住一波攻击，其他的城市，都会在这五行仙术大阵下，灰飞烟灭。

　　不过，哪里能弄到二十五颗仙石？东秦帝国才一共八颗半。

　　这个道理，就像是说，给我一个支点，我就能翘起地球一样。

　　苏慕不知道什么时候，也出现在苏镜身边。

　　“哥，出现什么问题了，我感觉你不开心。”苏慕把双手放在苏镜的肩膀上，对面就是一块玻璃，玻璃外，是海水。这里已经是海平面之下了。

　　苏镜耐心的和苏慕说了自己的担忧，苏慕笑道：“你这是……太多虑了。”

　　“为什么？”

　　“因为，根本不会有炼气士不顾一切的使用这种武器相互攻伐。”

　　“啊？”

　　“你可以锁定战舰，但是这东西，能锁定金丹强者么？”

　　“三重之下，应该也可以吧。”

　　“那就是了，金丹四重的强者，过来一拍，你的大炮就扁了。造的太多，又限制了自己的发展。”苏慕笑着对肃静道。

　　“千里之堤……哎，总会有各种天才，想出改进这种武器的法子。我的境界太低，就算窥视了你的金丹，也难以将这东西建造的完美。如果有人，能将这武器的威力提高到足以射杀金丹六重的强者，整个世界，就彻底改变了。”

　　“这秘密，只有三个人知道，毁了神临，就安全了。”

　　“不行，神临，已经有了自己的生命。”苏镜道。

　　“你看，总有更珍贵的东西，让你无法放弃。每个炼气士，都会如此，所以没有谁想要毁灭世界。”苏慕罕见的做起了知心姐姐来。

　　苏镜叹气，摇头，道：“你说，仙人会不明白这些道理么？可是仙界，还是崩溃了吧。”

　　“你有没有想过，仙界，也许不是内部战争而出现的问题？”

　　苏镜楞了一下，随即意识到，这个可能还真的挺大。因为他见过皇帝陛下、也就是他的老丈人，去攻打别的位面。

　　有些位面，选择了屈服，有的位面，会抗争到底。

　　如果外来的势力入侵仙界的话，仙界不想投降，没准还真的会拼着两败俱伤去抵抗。这五行大阵，威力如此巨大，任何敌人，面对这样的复合仙术攻击，都要吃亏。

　　算了，仙界崩溃，只是猜想。而这五行大炮，自己坚决要限制威力，以玉石不会彻底损毁为原则。

　　苏镜定下了基调，让神临去修改图纸，自己也开始为慕银眸炼制五行大炮。

　　当然，苏慕那边也得有一个，无忧公主更不用说了。一共四门五行大炮，给慕银眸那个，是不可拆解的，只要坏掉，就是彻底损毁。免得被慕家研究出什么。

　　这种手段，苏镜有无数种办法达到。

　　小型浮空战舰已经有消息传回来，距离最近的，竟然是定州李家的舰队，李家的人，很是没皮没脸，当即和苏镜订购了三门五行大炮。

　　苏镜头痛，这东西，怎么能卖给李家呢？给的钱再多也……

　　咿？

　　李家用最高级的玉石支付，只是要求五行大炮的威力能达到演示水准的一成，消耗降低一半。

　　苏镜脑子里飞速计算着，发现这样的设计，正好符合了自己的要求。那镶嵌在阵法里的玉石，不会彻底的毁灭。

　　李家还是底蕴深厚啊，竟然通过一场战斗的影像，就能计算出如此精确的数据。

　　看起来，这笔生意，还必须要做。虽然这样威力的五行大炮，对自己的飞蛇舰也有威胁。不过，在制造的过程中，自己完全可以留个后门，让这武器没办法锁定自己的战舰，或者说，一旦锁定自己的战舰，武器就会失效。

　　苏镜自己急缺最高级的玉石，而定州李家，却拥有很多玉石矿脉。


第347章 退路（一）

　　苏镜这事情，倒是没自作主张，他召集自己手下的军官幕僚，探讨了一会儿。倒不是要下面的人拿主意，他需要知道手下如何看待这个问题，如果大家都反对，那就算了。要是有一半左右支持的，这东西，不得不卖。

　　玉石都控制在大家族和十二道宫手中，姜氏皇族控制的玉石矿脉最多。

　　苏家也有不错的玉石矿脉，可苏镜的身份，和苏慕的身份，每年能弄到手的数量也是有限。尤其苏慕，还不是真正的长老，玉石这一块，要等她金丹四重之后，才能拿到足够的份额。

　　可即使那个时候，苏慕拿到的玉石，也不够她自己一个舰队使用的。

　　苏镜的幕僚集团，都是年轻人，都是苏镜相当细心筛选过的。现在他炼器有神临做副手，不必投入太多的人了，所有的精力，都可以放在培养人才上面。

　　他是驸马，本身开府之后，这些幕僚实际上都是有官职的。至于忠诚程度，幕僚的忠诚，往往还在血亲之上。

　　因为幕僚所有的利益，都在忠诚中才有体现。一个背叛的幕僚，是任何人都不会接纳的。

　　苏镜的幕僚全部从苏家寻找，知根知底，基本上祖宗八辈都查清楚了。这些人都有共同的特点，就是六代之内，没有拖欠过任何人的人情。

　　为首的年轻男子，叫做苏克隆，他的年纪略大，已经有二十八岁了，出身不高，在苏家也是打酱油的角色，却被苏镜发现，有指挥战争的天份。可惜的是，还没筑基。要是筑基了，苏家也不会放弃苏克隆。

　　没筑基，寿命就是一百多岁，花费力气培养，百年之后就没了，性价比不高。

　　苏镜不这么想，他完全可以用别的方法，让这苏克隆筑基，寿命也能提高到三百岁左右。这样的话，整个战争期间，苏克隆都能为他效命。

　　苏镜的问题提出来，苏克隆沉思，没有立刻发表意见。苏镜的手下，军官们无所谓，但是大多数的幕僚，还是不希望出售五行大炮给李家。

　　最终双方僵持起来，幕僚很是坚持，军官们却笑幕僚太过谨慎小心。毕竟是倾国之战，难道李家还能用五行大炮攻击苏镜的舰队不成？

　　幕僚的意见却是，有了这五行大炮，李家的远征，必然会轻松许多，虽然这东西消耗太大，可关键时候，能顶替几个金丹强者出手，就算被反击，毁了大炮，也比损失金丹强者要好。

　　李家本来就底蕴深厚，这次远征，海路上派遣了一个巨大的舰队，舰船就超过两百条。要是被他们得了这武器，获得战功就稳妥多了。

　　而苏镜卖给李家五行大炮，肯定是提高数倍价格，这样以来，李家用着五行大炮战胜敌人，获取战功，苏镜获得的好处几乎是没有，几乎半点气运都不能分配给他。

　　幕僚的想法，苏镜也认可，不过他还是问苏克隆怎么想。

　　苏克隆说话一向很慢，这次也是如此，他缓缓开口道：“五行大炮，可以卖，但是要卖的再贵一点。”

　　“哦？”

　　“主公，您炼制五行大炮，虽然一次成功了，可其中提炼材料的时候，损耗不小吧？”

　　苏镜点头，的确，材料准备齐全之后，他是一次炼制成功的，但是提纯材料，反复测试材料属性的时候，他的损失可谓巨大。那些材料，足够他武装一支超过四万人的军队了。而且是帝国最精锐的那种军队。

　　“主公您说过，出售武器，就是为了回收成本。李家既然凑上来，咱们就先为他炼制，并且把价格公开出去，以后有人找主公求炮，主公降低价格的话，那都是人情，李家这里的气运损失，就都回来了。”

　　他说的太慢，大家等得着急，最后一句一出，苏镜大笑。

　　自己再聪明，也比不过一堆智者相互商量的结果。这一点，自己的确是没有想到。坑李家不是主要目的，提高价格，是为了让所有人都明白，这东西很贵很贵。想要讲价，也不是不行，只不过，得厚着脸皮来求自己，还要欠下好大的人情。

　　这个世道，人情才是最珍贵的，对方想不还都不行。

　　苏镜笑了，拍了拍苏克隆，道：“好想法，那就卖他们三门五行大炮。”说话间，苏镜直接通知神临，开始着手准备，制定新的标准。

　　李家的要求，恰好是苏镜能允许的范围，在这个标准下，五行大炮即使扩散开来，对苏镜也没什么影响。

　　这东西的威力固然大了，可是没法瞄准金丹强者，覆盖性攻击，对城市，或者舰队来说是毁灭性的，打蚊子就没意思了。

　　不过因为李家舰队距离自己还不足八千里的距离，苏镜特别放慢了舰队的速度，不想凑上去。李家是一群疯子，现在很正常的和自己交易，下一刻，也许会翻脸动手的。

　　反正李家的舰队要是分散开来，自己能一个个的弄死。要是聚拢在一块，自己避开还是没问题的。想清楚这点，苏镜也就不在乎五行大炮卖给李家的事情了。

　　十二道宫也有舰队出行，不过是十二个道宫联合在一起，组成的巨大舰队。其余的九大家族，就是每个家族一个舰队。

　　苏镜给李家，自然也要给别的家族制造五行大炮。为了这东西，可能会导致远征军的舰队集体放慢速度，拥有了这五行大炮，至少摧毁敌人城墙的速度快了许多。帝国不在乎近身接触战，最讨厌的是攻坚。

　　帝国的远程武器，消耗也都不小，有了五行大炮，大家能在摧毁城墙之前，少死几万的士兵，谁都清楚，士兵比玉石便宜，但是比玉石重要。

　　九大家族，十二道宫，在海上是十三个势力，每个势力分配三门五行大炮，那就是三十九门。苏镜头痛。自己的原型武器炼制迅速，那是因为材料足够好。按照削弱版本制造，速度可就慢了。

　　就算用他的龙蛇八境壶，一个月造一门也算是快的。

　　帝国等不起几年的时间。可是在苏镜看来，这东西是为鱼人帝国准备的，必须造。

　　缩短炼制时间的话，也不是没办法，那会增加材料的消耗。比如这五行大炮的基座，是用普通玉石反复炼制出来的，零件接近四十万个。放慢炼制速度的话，苏镜大概只要两百万块玉片，就能炼制成功。

　　可提高速度，一千万块玉片能成功就是运气了。

　　龙蛇八境壶融合了混元炉，的确能保证物品的炼制成功概率，可那也是有条件的，一个月才能炼制出来的东西，你要一天炼出来，没损耗才是奇怪的事情。

　　苏镜悄悄的离开旗舰，舰队停下来，抛锚休整，苏镜干脆的潜入海底，和苏慕两个人改造海泥鳅。

　　五行大炮，可以在水下使用，苏镜的原型武器，要分解开来，安装在这海泥鳅上。如果上次遭遇鱼妖的时候，有这五行大炮，苏镜也不至于逃都逃不掉，被粘住。

　　自己能造出五行大炮，是运气，可是在这个时代，运气是不会单独眷顾自己的。苏镜得到仙术图纸的那一刻就明白了，恐怕，进攻邪神国度，将会是异常艰难的战争。

　　邪神国度的邪神，肯定会降临，亲自和人类战斗。

　　炼气士相信气运，也相信平衡，苏镜之所以肯卖任何武器出去，也是明白，平衡已经被帝国打破，邪神绝对不甘心，自己的信徒国度就这样灭亡了。

　　自己的盟友是慕家的慕银眸，慕家老祖的计算，也让苏镜心寒。

　　相比之下，自己这个穿越者，什么优势都没有。能制造武器又如何？一个金丹九重的强者，能随意捏死你，不管你在眼前，还是几十万里之外。

　　都怪那该死的摄政王，提前了七年时间，进攻邪神国度，要是准备十年，自己也有希望进阶金丹了，那个时候，至少不会如此的脆弱。

　　“苏慕，身上还有多少材料，全都拿给我，我得重新炼制海泥鳅。”苏镜开口向苏慕要东西。

　　“啊？”

　　“给帝国的军队炼制五行大炮，我们接下来就不缺任何材料了，不过在这之前，我们得保证自己的安全。这是图纸，你看。”

　　在海下临时搭建的密室里，苏镜拿出了自己设计的最新潜水战舰图纸。

　　有了炼制五行大炮的经验，苏镜对仙术符文的理解深刻了许多，尽管不能炼制仙器，只少可以炼制出足够坚固的材料。

　　这样的材料，需要反复提炼，消耗是个问题。苏镜自己掌握舰队八成以上的材料，依然不够炼制小小的海泥鳅。

　　苏慕看着图纸，这图纸的思路，她从未见过。唯一能判断的是，哪怕自己和苏镜都受伤昏迷，这条海泥鳅，也能主动开启传送阵法，把两个人带上船，逃走。

　　苏慕想要讥笑一下苏镜怕死，随即就想起了被鱼妖追杀的事情，轻轻点了点头，道：“都给你，不过舰队的修补，咱们两个手头就都没材料了。”

　　苏慕说的是实话，苏镜拿出来的材料，还包括了慕银眸的定金。


第348章 退路（二）

　　更加要命的是，苏镜是把所有身家，都放在龙蛇八境壶里，苏慕在双城留下的东西也是不多。两个人为了炼制这条海泥鳅，可以说是倾家荡产了。然后，还要养活上百万的军队。

　　苏镜看着苏慕，耐心的和她说了关于慕家老祖病天君慕容的事情。

　　苏慕的脸色顿时难看了起来，金丹九重，跨越数十万里就能将人击杀。怪不得，哥哥要留下一条退路。

　　慕银眸的事情要是做成了，那都好说，金丹九重的强者说话算数，不会再为难苏镜。要是做不成呢？

　　病天君要是说话算是的话，会不会直接击杀苏镜，不给苏家或者皇帝留任何的情面？

　　“这是我们，所有的玉石，还有珍贵的妖丹。”苏镜在海底的岩石裂缝之中，开始布置自己的材料。苏慕看着眩晕，这样多的材料，就全要给一条海泥鳅？

　　苏镜取出自己的五行大阵的仙术图纸，道：“神桑皮，属性不可能全部消失，至少这东西如果不是被我的六道神鉴发现，别的金丹强者拿在手中也看不出。我要用这个东西，来重新炼制一条海泥鳅。不，不是海泥鳅，是神木舰。”

　　只是一层纸张一样的神桑，勉强算得上是神木了。

　　“哥，外形呢？”

　　“就像是一截烂木头。没办法，就算我有仙石，也不能按照自己的意志改变神桑纸的形状。”苏镜无奈地道。

　　“要我做什么？”苏慕问。

　　“你是金丹，很多材料，我是没办法也没实力炼制的。龙蛇八境壶暂时交给你用，你按照我的设计来做。”

　　说着，苏镜的神念一动，那条完整的海泥鳅，已经彻底分解开来，露出其中的核心。那是一枚七窍玲珑的玉球，晶莹剔透的品质，让苏慕看了就要心动。

　　苏镜取出七个黑沉沉的球体，塞入这玉球的穴窍之中，道：“开始吧，这是神母舰的核心，我早就准备好了，其余的东西才是麻烦的。”

　　苏慕点头，这一次，她是为了苏镜，所以必须全力以赴。

　　神临的出现，是个意外，苏镜不可能制造第二个拥有生命的超级计算机。但是这不妨碍他仿制一个神临的核心，除了没有生命之外，至少计算能力也是相当出色，不次于神临。

　　这种计算能力，用在设计上用处不大，甚至可以说是浪费材料。不过用在战斗上，却可以代替苏镜控制神母舰了。

　　苏镜的背后，一条龙蛇幻影升起，苏慕心领神会，两条神龙的影像，也从她的身体中钻出来，和苏镜的那条龙蛇幻影纠缠在一起，她开始借用苏镜的力量，也能使用六道神鉴了。

　　六道神鉴中，才是图纸的真正面目。苏镜设计的神母舰，在六道神鉴之中，已经是完整形态，全部推算出来。

　　苏镜已经将所有朱雀丹取出，用自己的身体吞食，提供真炁，给苏慕使用。这样的话，苏慕炼制神木舰的时候，就不需要额外花费心思，控制真炁了。

　　也只有双修的人，才有这种办法变通。

　　两个人储存的所有财富，流水般的投入到龙蛇八境壶中，苏慕这个时候，已经再没心疼的感觉了，苏镜的六道神鉴，给了她太大的震撼。

　　只是这个时候，就算苏镜告诉她，自己是天魔，苏慕也是已经无法自拔了的。苏镜倒是没那么无聊，依然守着这个秘密。

　　两个人在海下炼器，只是耽搁了半个月的时间，那李家的人派了十几条船过来，给苏镜送炼器的材料，还有玉石，都被神临收下，并且组织神兵傀儡开始炼制最基础的材料。

　　没有苏镜，就算不计损耗，这个过程也被放慢了许多。李家的人不得不等，谁也不知道苏镜在做什么，也无法催促。

　　转眼之间，一个月的时间又过去了，苏镜这才和苏慕同时出现。李家的人这次真是能忍，被苏镜晾了一个半月的时间，前方的舰队，干脆就地狩猎，向南攻击来自南海岛国的敌人，也不离开。

　　不止是李家，整个帝国舰队，都被苏镜拖住了，如果不是炼气士纵横的时代，光是补给，就能要了这些舰队的命。

　　苏镜见了下李家的人，告诉半个月后，三门五行大炮就能造好。李家的人得到苏镜的许诺，这才放心。他们倒是不担心苏镜骗取财物，整个帝国的舰队，都在等着苏镜，要看他能不能造出通用型的五行大炮来。

　　大家都知道，就算是皇家炼器司，没有个三五十年的，别想仿造出苏镜的这种新武器。这武器的威力，太大，苏镜不可能没有保护措施。

　　李家的人回去他们的船上，苏镜依然没有开始炼制五行大炮。他和苏慕这次合作，炼制神母舰，相当成功。神母舰本身没问题，这还不是最好的消息，苏慕干脆是因为这次炼制，将境界提升上去，稳定在金丹二重。

　　这个过程，太稳定了，没有任何劫数。

　　实际上，炼制神木舰本身，就是一场劫数，两个人如果不能一气呵成，中间出一点闪失的话，仙术阵法动荡，就能要了两个人的命。

　　苏镜自己，干脆是达到了筑基后期。

　　这是不可控的进阶，两个人极力压制，也只能如此了。幸好这境界提升上去，却因为炼制神木舰，让两个人都熟练的掌握了当前的力量。

　　五行仙术大阵的图纸，算是毁了，付出了这样的代价，神木舰也只是绝品道器的等级，还不能算是仙器。

　　苏镜和苏慕，虽然剩下了不少材料，却都是低级货色，两个人已经穷的快赶不上一个小家族的积蓄了。

　　苏镜没有继续给李家炼制五行大炮，是为了赶紧改造自己的旗舰。

　　神木舰本身，只有三丈长短，看起来像是一块上好的木料，本身是可以直接镶嵌在旗舰之下的，随时沉入海中。

　　苏镜改造旗舰，让旗舰和自己的神木舰接驳，提升旗舰的防御能力，最主要的是利用剩下的金属溶液，将旗舰彻底的隐身。

　　反正旗舰也不需要太大，有一门五行大炮压阵，别的武器，只要够用就行。苏镜的目的是，利用旗舰的隐身能力，让那病天君慕容无法瞬间锁定自己，只要有百分之一秒的时间留给自己，那神木舰就能将自己和苏慕传送回去，瞬间远遁。

　　上了神木舰之后，那病天君就再也无法锁定自己，自己算是安全了。

　　苏镜是怕了，生死悬于他人之手，这感觉太糟糕了。

　　布置好退路，苏镜这才开始不紧不慢的为李家炼制五行大炮。这个时候，从玉京城又传来消息，摄政王姜夜，命令舰队前进，不要再耽搁，先扫平南海诸国再说。

　　对于这个命令，只有十二道宫去执行了，四百多条船的舰队，开始南下，逐一清理岛屿。帝国没有南海的海图，风暴区域消失的时间太短，帝国的海军扩张也太晚，所以一切都要靠先行者来绘制。

　　十二道宫倒是牛逼的一塌糊涂，接连占领了百余个岛屿，灭掉了十多个小国。即使如此，九大家族依然不动心，每个舰队，都在等待苏镜的五行大炮。

　　苏镜和苏慕在神木舰中，优哉游哉的炼器，这神木舰内的空间广大，足以容纳近十万人生活。这可不是塞下十万人那么简单，而是真正的可以运送兵力的强悍武器了。

　　苏镜却在这么广大的空间之中，大部分区域都炼制成了炼器工厂，每一个提炼室内，都是四个神兵傀儡轮流控制。三千六百个这样的舱室，一万多神兵傀儡，在神临的操控下，有条不紊的炼制五行大炮。

　　苏镜只要在关键的地方控制一下就行了，这是他不着急的底气所在。

　　有了这神木舰的炼器工厂在，神临常年驻扎，基本上自己的炼器能力，已经逼近皇家炼器司了。当然，这是从速度上说。自己还是缺乏金丹境界的炼器师，也缺乏设计人员。研究所里的人，不可能从无忧城调过来。

　　苏镜也信不过那些人，神木舰，是用来逃生的底牌，他决定不给任何人进入。反正在外观上，这个东西只有三丈长短，谁也想不到里面会有如此大的空间存在。

　　六天之后，三门五行大炮炼制成功，苏镜也得到了无双城的情报，无忧公主给苏镜写信，详细的说明了陆地上西征的情况。

　　情况不容乐观，帝国一直在打胜仗，可是死伤太多。

　　几乎每杀掉五个敌人，就要阵亡一个帝国士兵。敌人的堡垒，出奇的强悍，帝国推进的速度很慢，因为再快的话，伤亡比例会增加，甚至可能和敌人持平。

　　摄政王在考虑，要苏镜献出五行大炮的图纸。只是苏镜远在海上，姜夜也在考虑，自己的旨意苏镜会不会拒绝。

　　因为五行大炮这种东西，如果苏镜拒绝贡献出来，不止是苏家会支持，其余的八个大家族，就连李家，都会毫不犹豫的支持苏镜。

　　因为一旦开了这个先例，皇室就可以要求九大家族，献出一切秘密的武器，阵法，典籍。


第349章 必须勾心斗角

　　苏镜得到无忧公主的情报之后，心中反而安定了不少，帝国推进的速度太快的话，邪神国度的反应，会异常激烈。

　　至于皇室要自己献出五行大炮的图纸？抱歉，大不了老子闪人，再也不给帝国卖命了。再说九大家族在这种事情上，是绝对的同气连枝，谁也不会让皇室开这个口子。

　　一旦口子撕开了，以后再想要弥补，就是绝对不可能的了。

　　只是这个情报，对苏镜来说，也相当重要，他和幕僚们商量一番。最终苏克隆定下了一个方针，如果帝国购买苏镜的五行大炮，用于在陆地上的战争，摧毁敌人的城墙，那价格和李家相等。

　　实际上，如果帝国拿到五行大炮，皇家炼器司会在十年之内复制成功，并且威力仅仅降低一半。五十年的时间，皇家炼器司就能彻底的将苏镜的武器复制。如果给皇室一百年的时间，皇室就能在这个基础上，创造出一系列的武器，威力还在苏镜出售的五行大炮之上。

　　苏镜卖给皇室武器，本身就没想过不被人复制下来。

　　当年在地球上，他的国家也是这样发家的。当然，苏镜不觉得这有什么不对。因为你没有强大的一群炼气士做基础，苏镜就算给皇室图纸，皇室都造不出五行大炮。更别说根据已经防止复制的原版武器去仿制了。

　　不是每个国家，都有山寨的实力。从飞机大炮到灯泡开关，你每样东西都能山寨，说明你已经有了强大的工业基础，有数目让人炫目的工程师。

　　帝国皇室，就有这样的实力。数量庞大的炼气士，金丹强者，分工明确。如果不是苏镜的这五行大炮，来源于仙阵，皇室最多一年的时间，就能摸透里面的东西。

　　苏镜直到，平时出于脸面原因，皇室不会这么干。可现在西征的状况不好，摄政王姜夜，有些急了。

　　苏镜反而不急了，因为在这件事情上，他看到了姜夜和皇帝姜焱之间的差距。这差距，绝对是任何东西都无法拉近的。

　　如果是姜焱，会明着和苏镜买，让苏镜随便开条件，哪怕他说要当几天皇帝都行。这样一来，苏镜真的是没有什么抵抗的手段。

　　因为他不敢去当皇帝，提的要求，也不可能太过分。这样皇室用人情就能换回五行大炮的图纸，这人情怎么还，还不是皇帝一句话说了算。

　　给他加军功就可以了，反正那么多大家族，军功数量是一定的，给了苏镜，别人那边就少了许多。

　　姜夜暴露弱点，苏镜心里立刻有了底气。不管姜夜之后给自己下什么旨意，自己都不会再怕了。苏镜反而期待这样一张圣旨到来，这样的话，以后就算摄政王想买，他都可以随意抬价了。

　　和李家一样的价格，在苏镜看来，都是给姜夜面子了。

　　苏镜炼制五行大炮的速度，越来越快，炼器工厂分工明确，这五行大炮的改进版本，本身威力要求没有那么高，只是需要冷却的时间缩短，这只要提升大炮的质量就行。反正这东西是安装在长度超过百丈的巨舰上的，在陆地上使用，更是可以用帝国最大的战车运输。

　　五行大阵，涉及空间规则，倒是不好收入空间装备里，这是唯一的麻烦。

　　三门大炮炼制完毕，苏镜叫来李家的人，李家交接这个事情的，是个金丹两重的强者，名叫李牧。这人虽然不是四重之上的金丹，可年纪真的很轻，只有不到三十岁，算是李家数十年来最出色的一个炼气士了。

　　让他来做这个事情，显然也是为了提升他的气运。大家族培养人，血脉固然是重要的，但是能提升整个家族实力，才是最关键的因素。

　　如果这李牧只是偏房或者远支，最多多浪费三年时间，还是会受到重用，和今天别无二致。

　　苏镜见这李牧生得威武，眉宇之间，缺少李家那种狂傲之气，相反极度沉稳，就知道这是个厉害的角色。如果他是一个心胸狭窄之人，恐怕会生出暗中弄死这人的想法，现在苏镜倒是无所谓，李家的人才众多，弄死一个，会再来一个。

　　这样的人，想要杀掉，战场上见就是了。

　　苏镜是不会做暗中下黑手这种事情的，堂堂正正，可以让自身少犯很多错误。

　　苏镜和李牧寒暄过之后，道：“李真人，三门五行大炮，我已经炼制完毕，有个事情，不知道能不能商量一下。”

　　“驸马请讲。”李牧非常客气地道。

　　“九大家族，都和我定制了这五行大炮，因为最早接的是你们李家的订单，所以我先弄了你们需要的武器，不过摄政王现在要咱们加快进攻速度，不如李家让出一门，给周家先用着，让周家也能调遣一个分舰队？”

　　李牧楞了一下，笑道：“那自然是最好的。不知道苏家需要不需要，如果需要的话，我可以做主，再分一门出来。”

　　犬十郎在苏镜背后，本来准备嘲笑这李牧，听他的回答，犬十郎直接傻了。

　　李家的人，什么时候这么好说话了？

　　苏镜摇头，道：“苏家的舰队，武器装备原本就足够，这五行大炮，也只是锦上添花。李家要是有意的话，可以让给唐家一门。反正我最多一个月，就能帮你们炼制好两门。”

　　“也好。那我就留下来等着，那两门五行大炮，先送给唐家和周家。”

　　苏镜点头，道：“多谢真人了。”

　　“哪里，周家河唐家，都毗邻李家，相互支援，也是应该的。驸马，那何家的人，走在最前面，风险最大，您也可以先为何家炼制一门五行大炮，然后再把李家缺的这两门补上。”李牧笑眯眯地对苏镜道。

　　苏镜微笑，不置可否。

　　李牧也没多说什么，自己去写信，通知李家的舰队。然后派人先送一门五行大炮回去。

　　等李牧回了他的战舰，犬十郎迫不及待地问：“少爷，这李牧别是外姓人吧？我就没见过李家的人顺眼的，他怎么看都没那么恶心。真是奇怪。”

　　“哼，你这种天赋的人，看了他都生不出对抗之心。你想想，换做别人，对他岂不是不设防了？”

　　“那也没什么，这人还是挺懂得通融的。”

　　“笨蛋。”苏慕骂了一句。

　　“我怎么笨了，五小姐！”犬十郎昂首问道。

　　“哥的意思，你不懂，就不是个合格的狗腿子。我不懂是无所谓的，我只知道你够笨。”苏慕理直气壮地道。

　　她的性子，本来就不擅长这些勾心斗角的事情，但是她在这个位子上，大致是能猜出怎么回事，只是懒得给犬十郎解释。

　　“十郎，你很聪明，但是格局太小了。”苏镜耐心地道：“这五行大炮，谁都想要先到手。但是订单有顺序，不能强求。我开口让李家让大炮给周家，那是因为周家和李家的关系最好，夹在我们苏家和李家之间，是李家的缓冲。”

　　“哦，我懂了，要是那李家不同意的话，回头传出去，周家必然心生芥蒂。”

　　“没错，我是卖周家人情，要是那李牧不同意的话，就恶了周家。这事情关乎家族气运，谁也不可能不在乎。先得到这武器的，至少可以派遣一个分舰队，继续前行，不用在这里慢慢等着我。”

　　“那唐家是怎么回事？我没听说唐家和李家要好啊！”犬十郎是真的不懂。

　　“答应了周家的事情，要是不答应唐家，唐家会觉得，李家因为能利用周家，所以给了周家好处，不能利用唐家，就阻挠唐家的舰队。这种事情，不给让出来，本来是天经地义的。可谁让他李家开了先例，让出一门五行大炮给周家呢。人心，不过如此。”苏镜解释道。

　　“我懂了，这话再反过来传到周家那里，情谊也就薄了。”犬十郎举一反三，倒是真的不笨。

　　“是的，拒绝唐家，那是因为唐家不是棋子。周家会觉得，李家把自己当成了棋子利用。”苏镜笑道：“后来，我没理会他帮助何家，你说说，是为什么？”

　　犬十郎想了一下，道：“如果答应了，李家最多是晚些时候进攻邪神国度，可是从整体战役上说，并不会晚多少，真正受损的，是和南海诸国的战斗。”

　　“没错。”苏镜笑着鼓励这个小妖。

　　“而这点损失，却是让九大家族都承他李家的人情。”犬十郎推论道。

　　“正确。”

　　“至于少爷不理会他，也无所谓，李牧不会到处宣传这个事情。因为他真的宣传了，少爷就会顺水推舟，最后一个给他李家炼制五行大炮。到时候，他有苦说不出。”

　　“十郎，有进步啊。”苏镜拍着犬十郎的肩膀，道：“以后凡事多动脑子想想，别以为没事洒点狗血就无敌了。我的幕僚之中，苏克隆算是不错的人才，以后你和他多交流交流。”

　　“绝不！”

　　“为什么？”

　　“那家伙，喜欢吃狗肉。”


第350章 你有病

　　苏镜和李牧说好了之后，就真的把五行大炮先给周家和唐家各自送去一门。苏镜派的是无念等人押送，他的舰队附近，还是有小型的舰队在等候的。

　　这也就是九大家族拖得起，他们的战舰上，都有强大的炼气士，补给齐全，空间装备能携带的东西足够多。

　　换做是小家族，就不得不靠岸去补给了，不可能在水上一等就是一个多月。

　　不管苏镜的做法多么幼稚，周家，唐家，肯定都有各自的想法。至少唐家会认可苏镜这个人情。这个人情说大不大，因为苏镜也有点挑拨的意思，但是先弄到一门五行大炮，是实实在在的好处。

　　苏镜最可恨的地方就是，在唐家的那门五行大炮上，多做了一点努力，威力略大一些。

　　不患寡，患不均，唐家这门五行大炮的威力，在所有家族的大炮之上，而消耗，大家是相同的。

　　苏镜标准化生产出来的五行大炮，几乎是一个模子里出来的，没有任何属性的区别。

　　苏镜有了神木舰里面的炼器工厂，布置的一万多个神兵傀儡，是成长性的东西，最开始的运算速度苏镜也不满意，可是没办法，他的时间太少。

　　随着投入的材料越来越多，这些会学习的神兵傀儡，炼器速度就越来越快。至少在炼制五行大炮的基础材料时，就是如此。

　　苏镜可没有在这里待上几年的打算，三十九门五行大炮，他最多耽搁三个月的时间，就要全部炼制完毕。

　　基础材料由神临制造，苏镜和苏慕，只是最后组装。

　　苏镜当然知道时间宝贵，可他也清楚，自己和苏慕一起炼制这五行大炮，对修行的好处太大了，苏慕眼看着就要金丹三重，而自己，也要筑基后期了。

　　这还不算什么，只要有时间，两个人的积蓄自然足够深厚，只有进阶金丹四重，才是第一个风险，危险还在被那鱼妖追杀之上。

　　苏镜出售大炮，是为了给自己分担压力。

　　帝国这么多的舰队，不是直接去往邪神国度，一路上还要清理南海诸国。这样一来，有了五行大炮的友军，推倒敌人的速度，会快了许多，苏镜自己去武圣之岛上，寻找修罗场就容易多了。

　　最好是某个大家族上去，把岛上清理一空。反正没有星图，他们也发现不了武圣遗留下来的宝藏。

　　说是宝藏，苏镜都不报什么期望，毕竟那病天君年轻的时候已经去扫荡过了。看慕容那么精明的一个人，不会给自己留下太多东西。只是自己有了神木舰，也不敢不去那武圣岛。被病天君惦记上的话，只要有一点失误，就必死无疑。

　　这事情，还得努力，谁让自己需要修罗道呢。

　　兵家成神，是少数人的专利，想要让全体兵家弟子都能成神，是不可能的，道门也是如此，不可能每个炼气士都成仙。

　　一人得道，鸡犬升天这种事情，还是不太合理。一将功成万骨枯，这才是常态。

　　苏镜要照顾身边的人，就不能不弄这修罗道，否则八个丫鬟，两个小妖，是绝对没办法与他一起长生不死的。

　　他现在又有了老婆孩子，还有个不太好处理的妹妹，他也知道，不可能每个人，都有运气长生，那修罗道，就成了他的退路。

　　自己成神之后，还可以封神，修罗道的力量，至少能照顾几千人吧？苏镜是这样判断的，因为这已经是最差的效果了。

　　兵家成神的东西，他了解的也是不少，比道门成仙还要艰难许多呢。

　　转眼之间，已经是夏季，苏镜在这海上的日子也不短了，各大家族的人轮番过来，那玉京城的摄政王，最终还是派人前来，苏镜避而不见。

　　那使者急得不行，可苏镜放出话来，自己正在全力给九大家族炼制五行大炮，不会为任何事情耽搁。早一天炼制成功，那海上的进攻就能早一日完成。

　　这大旗一举，那使者真的毫无办法，他也不敢就这么回玉京城去，没有传旨就走，他是作死呢。之所以他倒霉，是这次摄政王派他来近十万里外的海上，可没有给他随时联络的法子。

　　不能联系上摄政王，他就不敢走，也没办法看到苏镜。

　　所以当苏镜和苏慕炼制完最后一门五行大炮，肯见这使者的时候，这使者都要气疯了。好你个驸马爷，竟然给我下马威，当摄政王是假的？

　　苏镜甚至没在旗舰上招待着使者，一直在一条不大不小的后勤战舰上晾着他。这后勤战舰，运送的是一些食物，淡水净化的装置，还有不少战舰零件。连大型的补给舰都算不上，每天这使者吃的都是海鱼，倒是省了不少盐。

　　苏镜穿了便装，连驸马的官服都没穿，直接在这条后勤战舰的餐厅里见了这个使者。使者不是一个人来的，还带了一百的护卫。他是摄政王姜夜的幕僚，本身也是有从三品的爵位。

　　看到苏镜从门外走进来，这使者压制不住的怒气，陡然爆发出来，向苏镜喝道：“驸马，你可知罪？”

　　苏镜楞了一下，上下打量起这个使者来。使者三十多岁的年纪，看样子是筑基初期了。他生得面白如玉，留着短须，仪表堂堂，向自己一喝的时候，还有几分威严。

　　苏镜也没接话，身后跟进来的犬十郎和鹰扬两个，见苏镜这样，也就没开口。那使者坐在饭桌后，犬十郎给苏镜搬了一张更高大的椅子，让苏镜面对使者，隔着餐桌坐好，居高临下。

　　那使者见苏镜不理会他，更加的愤怒，从袖子里取出圣旨，喝道：“驸马爷，跪下接旨吧。”

　　苏镜笑了，道门虽然也讲究规矩，可自己的身份，是不必跪下接旨的。自己跪皇帝，那是因为皇帝是自己的岳父。冲着无忧公主的面，也必须磕一个。

　　“那什么，我不知道你名字，就是提醒一下，这里是军营，军法最大。而这是我的私军，我想要什么样的军法，就有什么样的军法。你不想活了的话，直接说，想要活命，赶紧从那张椅子上滚下去。”苏镜一点都不客气。

　　那使者被噎住了，他正要破口大骂，却看到鹰扬那边，已经拔出刀来。只要苏镜一句话，他就砍了这个使者的脑袋。

　　鹰扬的身上，散发出让他非常不舒服的味道，感觉自己正在刑台之上，而那鹰扬就是刽子手，准备处决自己。

　　使者猛然站起，道：“你你！你要杀朝廷命官不成？”

　　犬十郎道：“少爷，要不，咱们回去吧，这个人看起来病的不轻，给他找个医生，先治一下，您可别动气。”

　　“说的也是，医生何在？”

　　“在！”鹰扬提着刀，应了一声。

　　苏镜道：“你帮忙，治一治他这个病，等他好了，再通知我。”

　　说着，苏镜转身就出了船舱，也不给那使者什么解释的机会。出门的时候，苏镜还在想，摄政王派这样一个没气量的人来给自己传旨，恐怕旨意的内容，也不是让自己开心的。与其接旨之后应对，不如先把这人打服了，然后再说。

　　反正圣旨没读的时候，自己是不需要理会的。实在不行，就把这人关押着，也不见他，等自己金丹之后，摄政王随意怎么折腾都行。

　　鹰扬提着刀，走到餐桌前，一脚将餐桌踢飞，口中道：“这位大人，我是医生，您放松一些，我给您检查一下。”

　　这使者连名字还没报呢，情况已经紧急到了这种程度，一时慌乱，喝道：“你你你，你不要过来，你干嘛……啊！我的衣服！”

　　“大人，检查病症，是要脱衣服的，放心，我对男风没什么喜好，您的样子，也不足以吸引我，就是看一眼。”

　　“啊！我的裤子！”

　　“都说了，你不要乱动，要是不小心切掉什么，可就糟糕了。”

　　这使者心中惊恐，他怎么说也是筑基期的炼气士，可是鹰扬的长刀在他身上乱挑，上下衣衫都割破了，他的真气却和手脚一样的僵硬，调动不起来，两条腿和木桩一样，扎在地面上，痛得乱抖，却是抽筋了。

　　“你可知道我是谁？”使者挣扎着说出这样一句话，想要壮壮胆气。

　　“对于我来说，你就是一个病人。”鹰扬真喜欢苏镜的随机应变，他还没当过医生呢，现在感觉医生这个职业，还是挺有趣的。

　　“我没病！”

　　“少爷说你有，你就有。我说你没有，你才没有。”鹰扬的刀，开始给这使者剃头。

　　“对了，你这病，肯定是脑子里的问题，得把头发剃了，你没意见吧？”

　　使者欲哭无泪，这才想起摄政王的嘱托，什么都等宣读完圣旨再说。可自己压制不住脾气，也没想过驸马如此胆大妄为。

　　自己这是糊涂了啊，苏家的人，怎么会是好拿捏的。这驸马爷的父亲，可是逍遥侯苏阳啊。

　　他光溜溜的身体上，流下了冷汗。因为他忽然想通了，如果自己对苏阳是刚才那个态度的话，苏阳会先灭了他满门，然后再和摄政王交待。

　　苏镜是苏阳的儿子，胆子不会小多少，至少弄死自己是不成问题的。

　　怪不得摄政王让自己来传旨，自己还以为是转运了，这么多年，在幕僚集团中，地位一直不上不下的。没想到，这是个坑啊，自己高高兴兴的跳了下来，真是有病。

　　他总算认可了自己有病这回事，对待鹰扬的态度，立刻谦恭起来。


第351章 我有病

　　“医生！”使者奋力举起了手，鹰扬的刀都被惊得停了下来。

　　医生？这是在和自己说话么？难道这使者真的被自己吓病了？不会吧，自己释放出去的气息，最多是损坏先天期炼气士的脑子，对筑基境界的炼气士还无效呢。

　　“医生，我这病，只有驸马爷能治，求您通融一下。”

　　“我家少爷，可不是跑江湖的郎中，你想要少爷帮你治病，你说说，能出多少钱？”鹰扬眼珠一转，就明白这使者怎么想的了。

　　“那个，摄政王托我带来的东西，在我的腰带里，您先给驸马爷看看，不知道能不能抵诊金。”使者是想通了，苏镜这边，自己是没希望完成任务。可任务失败，回去之后，摄政王也饶不了自己。

　　那自己可怎么活下去呢？幸亏，自己只有一个小妾在玉京城，摄政王也不会为难这样身份低下的人。要是自己投靠苏镜，苏镜却未必愿意收。让苏镜放了自己？

　　使者在脑子里想了无数办法，最终还是决定，把决定权交给苏镜。他之前的种种雄心壮志，被鹰扬毁掉之后，立刻就变得现实起来。

　　苏镜当然不会立刻再见这使者，他需要使者冷静一些，做好最后的决定再说。他趁着半天空闲，开始重新整理舰队，这一次，慕家的舰队，开始和苏镜的舰队分开。

　　五条飞蛇舰，开在最前方，苏镜在左翼，靠近深海，苏慕在右翼，实际上是支援性质。靠近陆地的一面，南海诸国的舰队是不敢靠近的，帝国驻扎了不少金丹境界的炼气士，都是来自十二道宫的，依托陆地，这些金丹强者的杀伤力就非常巨大了，也不担心飞不回去。

　　这一次，三个人分开，但是舰队靠的很近。每个舰队，都有一门五行大炮压阵。三个舰队相互照应，最大的敌人只是金丹强者，面对敌人的舰队，危险不大。

　　帝国远征，出动的士兵太多，舰队规模也太过庞大，南海诸国要是统一的整体，问题还比较麻烦。可是十二道宫的舰队传回来的情报是，南海诸国，岛屿过万，国家几千个，虽然实力强大，可根本就是一盘散沙。

　　这样一来，一个国家，出动三十几条战舰已经接近极限了，临时联合起来的盟国，也不可能和苏镜这三支舰队比较。

　　只有登陆才是危险的作战方式，现在有了五行大炮，危险性再度降低。上岸之前，先对着岸防工事轰一下，基本上就不必冒着箭矢登录了。

　　半天之后，舰队重新编好队形西进，苏镜这才把那使者提到了一条飞蛇舰上，他也带人上了飞蛇舰，正式的来见这个使者。

　　依然是餐厅，不是客厅或者指挥室。那使者的身上，也换了一套便服，规规矩矩的坐在那里，苏镜进来的时候，他还站起来，给苏镜这个驸马见礼。

　　“你想通了？”苏镜笑着问道。

　　“是。”使者低头。

　　“你都想明白什么了？”

　　“我知道驸马爷不会杀我，可我回去挑拨的话，侯爷肯定饶不了我，就是摄政王，也不能阻止侯爷的怒火。”使者的话，让苏镜大笑。

　　是的，他敢给使者下马威，当然不是靠着无忧公主的面子，而是逍遥侯。

　　那才是他的靠山，逍遥侯本身，掌控帝国南疆军队，现在对北域边关的军队也控制住了，除了武威王手中的四支精锐之外，帝国其它的军队，九成已经在逍遥侯手中。

　　摄政王本来不懂，皇兄为什么放纵苏阳，等他摄政之后，这才明白，苏阳是皇兄留着对付自己的。

　　如果他逼着逍遥侯叛变的话，唯一的下场，就是被姜氏皇族取消他王爷的身份，从此之后，不得再干预任何朝政。

　　你摄政连十年都不到，就和帝国股肱之臣冲突，说明你的能力也太差，根本不配坐这个位置。

　　而想要动摇逍遥侯的地位，只能采取最激烈的手段。逍遥侯又不是那么好拿捏的，背后还有翼州苏家。

　　苏家有几个人，就连李家都觉得是疯子。

　　这些东西，摄政王都懂，这个使者作为幕僚，也多少明白一些。现在和苏镜摊开了说，表示他已经顺从了。

　　因为不管摄政王出于什么目的，把他抛出来，但是是绝对不会保住他的。

　　自己真蠢，怪不得这么多年，也进不了王爷的幕僚核心机构，只能在外围苦熬。本来以为自己是天妒英才的那种，现在面对苏镜，自己才算明白，真的，真的，真的不是那块料。换做王爷身边的其他人来做这个事情，都不至于到如此的地步。

　　自己还幻想着，上来就让苏镜屈服，颁布旨意，完成任务。

　　“你明白就好，我父亲，是不会允许任何人对我指指点点的，所有挑拨的人，都会家破人亡。对了，你身体怎么样了，感觉还好吗？”

　　那使者一愣，只好道：“还不太好。”

　　“那就不说公事，对了，王爷这次让你过来，是要做什么？”

　　在苏镜看来，自己已经绕了下弯子，那使者却觉得这样直奔主题，有些不太好。毕竟他是摄政王的幕僚，直接出卖主公的话，以后就别在这个世界上活着了。

　　“嗯，我来之前，有同僚给王爷建议。说要了你的图纸，会引起众怒，不如让你将手中的炼器师都送回玉京城，在玉京城生产五行大炮。一切材料，都由皇家来出，而你也可以坐收利润。”

　　恶毒啊！

　　苏镜听到这个主意，一时间都不知道怎么应对了。

　　幸亏，他身边没有摄政王想象中的一个炼器团队，只有上万的神兵傀儡，还有神临这个变异的傀儡。

　　这些东西，苏镜也不可能交给摄政王。不过摄政王想要炼制五行大炮的炼器师，自己直接拒绝，也是个问题。

　　因为摄政王不是巧取豪夺，只是要将生产基地放在玉京城而已。一切利润，依旧归苏镜所有，要是拒绝，那就没有什么人会支持他了。

　　釜底抽薪，好狠毒的想法。

　　摄政王身边，人才有没有苏镜不清楚，坏蛋肯定是不少的。这种主意都能想出来，简直是极品啊。

　　“可惜啊。”苏镜叹息道：“我是用本命道器炼制的五行大炮，总不能，让我把本命道器交给摄政王吧？”

　　使者听了苏镜的话，心中一下子石头落地，头上的汗也收了回去。

　　“驸马爷，这就好，这就好。”

　　“不过呢，你这旨意中写的是什么，我还不清楚。你的身体怎么样了？”

　　“世子你说呢？”使者不敢说好了，也不敢继续说还没好。这回答，让犬十郎都觉得使者已经达到了谄媚的极致。

　　虽然有些不要脸，可总算反应迅速。

　　“我觉得呢，你这一路奔波劳累，忽然病重不起，昏迷了……”

　　咕咚！

　　使者向后栽倒下去，还真的就混了。而且他的口鼻之中，喷射出的血沫差点脏了苏镜的衣服，要多真实就有多真实。

　　“带他去火力舰上，养着吧，什么时候我想要听圣旨了，再让他好转过来。”苏镜说完，就离开了飞蛇舰。

　　他不想和摄政王直接对抗，让摄政王知道自己的态度就行了。在海上拖着，离玉京城越来越远，就算摄政王有天大的本事，也不可能亲自过来和苏镜理论。

　　皇帝还在闭关之中，在法律上，他是不可以离开玉京城的。除非皇帝出关，重新执政。

　　苏镜这个时候发现，皇帝让姜夜摄政，这算计还真是牛逼。相比之下，自己这个地球来客，比起皇帝可就差远了。

　　姜夜摄政，但是军队没控制在手中，人又离不开玉京城，就等于是被整个位置限制死了，根本掀不起风浪。

　　要是他还是一个自由自在的王爷，恐怕已经引军西进，杀在最前方了。

　　皇帝和九大家族之间的默契，也是相当可怕的。苏镜这边建立舰队，九大家族全部都选择了分兵，建设海军。摄政王也是无可奈何，所以才在苏镜身上算计。

　　舰队西进，一路上，苏镜再没看到敌人，有了五行大炮之后，前方的舰队，也根本不会避战，也不在乎暴露位置，遇到小股的敌人，当然是直接灭掉，遇到大队人马，先轰上一炮，解决旗舰或者威胁最大的战舰，然后再出动攻击舰。

　　帝国虽然海军不太成熟，可武器非常成熟，打的仗太多了，自然也形成了一套套的作战方式，相当有效。

　　苏镜现在只需要跟在舰队的后面，一路前行，就再没别的事情可做了。

　　南海诸国虽然不弱，可没个统一的指挥，反而不如东秦帝国，力量都集中在九大家族和十二道宫，每个势力拿出去，都相当于南海诸国的上百个国家的总和。

　　只是一个多月的时间，苏镜为自己炼制好了两门五行大炮，又装备了苏慕之后，这才查看星图，发现差点过了纵向坐标。现在转向南方，就能直奔武圣之岛了。

　　摄政王没有继续骚扰，仿佛他的使者从来没派遣出去过一样。苏镜拖着，已经表明了态度，他要是再派遣使者，就是逼迫，会引起九大家族的反弹。

　　玉京城中，姜夜站在宫殿群落的高楼之上，遥望南疆，脸上有些怒色。


第352章 拼爹吧

　　皇兄啊皇兄，你真是算无遗策。哪怕是闭关修炼，也能把一切都控制在手中。本来以为，你把无忧嫁给苏镜，是一个错误的选择，现在看来，这是个陷阱，我还真的就踩进去了。

　　因为和无忧的关系不够融洽，我自然就对苏镜没什么好感，甚至忘记了，他的父亲在这个帝国中有多么重要。

　　逍遥侯的一切，基本上来说，不是家族给与的。

　　他有今天的地位，靠的是他自己拼杀出来的。当然，年轻的时候，曾经有神秘的妖族女子帮助过他，否则，这个苏阳，也不可能崛起这么的快。金丹之后，进阶速度飞一样，又不见有什么积蓄不足的迹象。

　　皇兄啊皇兄，你把无忧都嫁给苏镜了，逍遥侯自然不会因为被你利用而生出什么背叛之心，肯定会像是一根钉子一样，扎在军队之中，让我根本无从下手。

　　而帝国四大精锐，又是我亲侄子的，我当然也不能伸手。

　　可是你以为，没有了军队，我就不能行动了么？

　　苏镜再有趣，也不是金丹，嘿，死掉可是很容易的事情。我不敢动他，不代表敌人不敢。

　　想到这里，摄政王姜夜，挥手释放出一道符箓，这符箓转眼之间，消失在夜色之中，下一刻，就出现了在慕家的天雷台内。

　　病天君慕容伸手抓住了这张符箓，手上一抖，几乎没有抓稳，脸上露出了冷笑。

　　姜夜，这是示威么？金丹八重，永远不会明白，金丹九重是多么可怕的存在。如果不是自己力量被封印了九成以上，方才一个反击，就让你重伤不起了。

　　先看看他说些什么！

　　慕容看过符箓中的内容之后，脸色阴晴不定。竟然让自己想办法杀了苏镜？

　　这怎么可以，自己是不怕逍遥侯，但是整个慕家，承受不起逍遥侯的怒火。这个事情，不需要天下人都认可的证据，只要逍遥侯知道，是自己杀的苏镜，而且是因为摄政王做的，那逍遥侯就会疯了。

　　如果苏镜不肯履行诺言，自己出手的话，逍遥侯的一切，都只能冲自己来，而不会迁怒慕家。

　　这完全是不同的两个事情，自己没办法离开天雷台，不能直接面对逍遥侯，慕家的强者虽然多，但是逍遥侯在南疆弄了一堆什么东西，他也是心中有数的。

　　那些可怕的鬼物，不能在神州之外行走，却可以在神州范围内，所过之处，鸡犬不留。

　　真的惹恼了逍遥侯，绝了他的后，逍遥侯就算屠杀了整个琼州都做得出来。

　　摄政王不知道这些，可他病天君知道。

　　逍遥侯弄那些东西，是皇帝默许的。自己可没蠢到姜夜那种程度，想到这里，病天君慕容干脆的一捏，这符箓试图飞走的打算就落空了，直接在他手中化为灰烬。

　　“哦？竟然连病天君都不敢招惹逍遥侯？”

　　玉京城内，摄政王姜夜非常意外，病天君干脆断绝了和他之间的联系，这太不正常了。因为当初病天君要死了，慕家面临一个难题，就是为了一个金丹老祖，值不值得投入大量的资源，修建天雷台。

　　要是为了慕容，修建天雷台，那会影响慕家之后的几十年发展。

　　最后是自己出面解决了问题，提供了修建天雷台的材料。所以才有了那张符箓，随时能联系病天君慕容。

　　现在慕容宁可赖账，也不去杀苏镜，说明逍遥侯的报复，是病天君不想承受的。

　　逍遥侯肯定不是病天君的对手，那唯一的解释就是，逍遥侯杀不死病天君，却能灭了慕家。

　　这就有点可怕了，皇兄，你还真的放心这个家伙。

　　姜夜脸上的怒色愈发的强盛，自己怎么说，也是他的亲弟弟，竟然比不上一个外人？

　　自己要杀苏镜，是想要断绝逍遥侯和皇帝之间的联系，现在看来，皇帝和逍遥侯君臣之间，还真他妈的是心心相印啊。

　　逍遥侯到底有什么底牌，能让病天君都忌惮？

　　他当然不明白，病天君可以因为修炼的事情，以炼气士的方式对付苏镜，但是用政治暗杀的手段，病天君真的不敢。

　　那会断送慕家的前途，没了慕家，他成仙也是孤家寡人。金丹九重，就对崩溃或者消失的仙界，有了感应，明白仙界也和人间一样，不太平。

　　没有党羽，去了就是炮灰一般。

　　病天君捏碎了符箓之后，心中还是不安，他忽然想到，自己为了后代，能不顾一切，那逍遥侯也是可以做到的。

　　也许自己不该给苏镜那么大的压力，万一他误会了自己怎么办？

　　绝对的实力，让自己的手段是强制性的，让苏镜不敢拒绝。可是这事情，要是被逍遥侯知道了，岂不是和他关系搞的非常恶劣。

　　逍遥侯这个人，比摄政王可怕。就连战斗力也都是如此。

　　金丹七重，有了人仙的气息。自己实力还在的时候，可以轻松灭杀，现在么，只能说绝对不败，根本没把握杀死这个怪胎。这是一场不公平的战斗，自己只能在天雷台中，而对方却是可以天上地下，任意逍遥。

　　只希望，那苏镜能帮助银眸取得武圣遗骸，否则的话，自己到时候不敢击杀他，就成了笑柄。

　　病天君不是畏惧逍遥侯，他自己没什么可怕的，不是皇帝亲自出手，整个神州，没有人能杀死他。

　　他是怕逍遥侯以牙还牙，去杀了慕银眸。在这之前，他的脑子是短路了，没想到这种可能。

　　别人无所谓，逍遥侯身上，有人仙的气息，如果他真的是人仙，那人间的事情，他都可以用自身的力量推算。

　　杀死苏镜这么大的事情，逍遥侯推算起来很容易，到时候，他只要干掉慕银眸，就等于挖出了自己的心。

　　慕银眸，是自己唯一的后代了。

　　摄政王和病天君的纠结，苏镜不去理会，他敢扣留使者，不让使者宣读圣旨，靠的就是逍遥侯这个爹。

　　任何一个世界，拼爹的好处都是不言而喻的。苏镜觉得自己做得已经足够出色，那拼一下爹，也不会被人羡慕嫉妒恨吧？

　　舰队向南，苏镜发现了一个比较麻烦的问题，那就是敌人的战舰数量忽然多了起来。战而胜之，苏镜不觉得有多难，问题是损耗怎么办？

　　五行大炮用的是很爽，那一颗玉石的消耗，也是让他肉痛，这是不可再生资源，用了就不会再有。

　　苏镜不得不调整作战计划，他让慕银眸向前的程度更深一些，舰队和自己保持五百里以上的距离，只攻击海上的舰队，而不去攻击海岛。

　　苏镜和苏慕二人，干脆展开了对海上岛国的攻击。慕银眸的作用，就是为苏镜清理海上的威胁，让每个岛屿，变成孤岛。

　　慕银眸无奈，她知道了武圣遗骸的事情，知道自己和苏镜算是捆在一起了。耽误行程也是没办法的事情，苏镜要登岛作战，是为了去武圣岛做准备。

　　谁也不知道，武圣岛上的国家有多强大，如果武圣岛足够大的话，那肯定难以对付。

　　连续推平了十几个小岛之后，苏镜这才开始寻觅大型岛屿做训练。小岛是极好对付的，因为淡水资源集中，只要去破坏淡水的源头，敌人就不得不过来接战。

　　而岛国的实力参差不齐，小岛屿上的国家，通常都比较弱小。几乎所有的力量，都集中在舰队上了，陆地上的战斗力，根本让人不忍直视。

　　但是大的岛屿就不同了，可能方圆万里，比得上东秦帝国的一个小州。尽管居住环境未必适合养活那么多人，可足够大的空间，进攻起来就比较麻烦。

　　转眼又到了九月，苏镜的舰队，发现了一个长度足有两万里的大岛，不过宽度仅有不足千里。

　　苏镜想了一下，通过旗舰和慕银眸联系。

　　“银眸，这个岛屿的舰队实力如何？”

　　“接触了一下，干掉他们一条主力战舰，我损失了三条冲锋战舰，对方逃回港口去了，我没追击，也不清楚港口的防御能力。”

　　“这种地形，也算得上是没有纵深，在正中间切断，两边就不能通联了。”苏慕指着沙盘上，那岛屿的微缩图形道。

　　她的建议中规中矩，可也是最难对付的一种。正是因为没有什么奇谋，也就不存在什么弱点，只要自身实力足够，对方想要反抗，也是没什么好办法。

　　“我们没必要占领这个岛屿，就算把这里变成我们的，又有什么意义？”苏镜指着星图道：“你看，从这里向西，再有六万里的海路，有个大岛，比翼州还大。要拿下，也是拿下这个岛，成为我们的基地，或者干脆在这里建国。”

　　苏慕看了一下，星图能定位，苏镜指着的岛屿，的确大的离谱。那几乎可以算得上是一块陆地了。

　　而这个岛屿的位置，距离邪神国度，已经不远，想要长期战争的话，有这样一个岛屿作为基地，真的不错。

　　“通过这个岛屿，再向西占领一系列的岛屿，建立传送阵，建立后勤基地，进攻邪神国度的损耗，直接从这些岛屿上补充。”苏镜指点着星图，心中已经清楚了之后的数年，该去做什么。

　　“那……要是别的家族占领了这个岛屿呢？”苏慕问，苏镜看出这个岛屿重要，别的家族，难道看不出么？


第353章 远虑

　　苏镜笑道：“别人还在测量海域地图，我已经拥有了星图，这是病天君的大礼包，哪有人会有第二个啊。”

　　苏镜估计，这张巨大的星图，也是当年病天君从武圣岛得来的。

　　兵家弟子一旦进阶为武圣境界，十万里的路程，也不过是几个时辰而已。遨游南海，根本不是什么难事，当年的风暴都威胁不到武圣，可以从容穿越，这才会留下如此完好的星图。

　　“那好吧，这次作战计划是什么？”

　　“攻占港口，逼迫对方的国王，前来签订协议。我们甚至可以出售一些东西给他，交换这岛屿上的独特材料。”

　　“啊？”

　　“另外，就是要求建立一个属于我们的新港口。这个地方的地理位置还是不错的，可惜不能做基地而已。当做港口就好了，以后打下邪神国度，陆地上是很难快速贸易的，这海上，就成了最重要的贸易路线。”

　　“我们打下这个岛屿，不就成了？”

　　“你啊，不要那么暴力，打下来，我们是不是得花费力气，重新整合这个国家？”

　　“怎么了？”

　　“我带的幕僚可是不多，足够用的只有士兵。打下来，不如结盟。这个国家只要跟我结盟，就受到我的保护，帝国的其他势力，就不能染指。”

　　“他们要是染指了呢？”

　　“我就有理由，灭了他的舰队。”苏镜笑道：“我的五行大炮，威力才是最大的啊。”

　　苏镜在这里设置了一个陷阱，如果谁动他的盟友，那么他就可以名正言顺的报复了。而这个国家，要是想存活下去，就必须有自己的支持，否则这个岛屿的位置，迟早被人惦记上。

　　“可怎么才能成为盟友呢？”苏慕问。

　　苏镜心想，这在地球上都不是问题，比如美国和日本就是盟国，只要你打服了对方，那就是盟国了。

　　“先派人上去侦查一下，看看这个国家，贵族和平民之间的关系怎么样，要是对立性极强，宰了国王再说，要是民生不错的话，那就挑选对方最精锐的军队，决战一场。”苏镜当时就有了计较。

　　他的想法比较稳重，要是这个岛屿上的国王，受到平民爱戴，自己上去就宰了，以后这个岛屿想要控制，就非常麻烦了。

　　自己需要的是这个岛上的劳动力，出产物资，以后还可能在这里招募士兵。

　　这样大的一个岛屿，养活上亿人都是非常轻松的。自己不可能总从苏家吸血。这次西征，自己能弄到的苏家人已经是极限了，想要继续吸血的话，苏家也不会答应。毕竟那边还有一个苏慕，在和自己做同样的事情。

　　苏慕是苏家长老，还好说，自己已经是驸马了，半个皇族的身份。

　　以后想要征兵，还是从这些岛国上征募比较靠谱一些。

　　苏镜这就是长远打算了，他要在岛国上征募士兵，就不可能采用暴力占领的方式，结盟是最好的选择。

　　君不见，美国每次要打谁，日本总要出一点血。当后勤，出资金什么的。这是盟国的代价，必须支付。

　　刺探这种情报，倒是不必让炼气士出手，苏镜也不用派遣士兵，干脆临时制造神兵傀儡。

　　神兵傀儡，可以制造得非常小，只有老鼠那么大，也可以制造成动物形状，未必是人形。这东西没有多少智商，但是神临控制的距离极远，也不至于走失了。

　　苏镜只是让他们去刺探普通人和一些贵族的私话，多放一些出去，凑在一起研究一下，大致就能明白自己想要的东西了。

　　慕银眸围绕这个大岛，一圈圈的转悠，凡是敢出海的舰队，她就扑上去咬一口。她不动用五行大炮的话，是不可能全歼敌人的，也要提防自己的损失太大。

　　即使如此，这岛上的海军，也是胆战心惊，连续三天，再没从港口中派遣军舰出来。只是有一些炼气士，乘坐飞行类的妖兽在海上巡逻，也不敢离开岛屿太远。

　　苏镜要的就是这种效果，而慕银眸在海上巡弋，战舰分成十几份，也不可能真的封锁住这么大的一个岛。

　　他只是想要看看，这个岛上的国家，还有没有盟军的存在。如果有，他就不需要进攻这个岛屿，直接把这个岛国的盟友全部灭掉就成。

　　这样一来，结盟就简单多了。

　　不过耽搁了十天的时间，苏镜也没发现这个岛国有什么盟友。数量庞大的神兵傀儡也回来了，搜集了大量的情报，都是图像和声音。

　　苏镜在神木舰中，动用六道神鉴的能力，迅速的翻阅信息，得出的结论，让他有些无奈。这个岛屿上的国家，名叫初春国，人口数量差不多有两亿多。这是户籍上登记的，还有很多的奴仆，异族，都生存得很糟糕，也不算是人口范围，加起来超过了六亿。

　　不过这里的奴仆，都是犯罪的人，或者是罪人后代。没有任何的社会地位，也没有修炼的资格，是不能掀起风浪的。

　　异人，是海陆两栖的智慧生物，和人类看起来没多大区别，只是背后还有鳞甲，手指只有四个。

　　异人的社会地位，比奴仆要高一些，但是只是生命受到保护，不会被随意滥杀而已。这些异人也是在海中没法生存，不得不在陆地上求生活。

　　苏镜自己的鱼人，都比这种异人强大，这些异人的价值，在于擅长养殖，能在近海帮助人类饲养和放牧。

　　苏镜思考了许久，问苏慕道：“你说，这些异人，能被分化出来么？”

　　苏慕也慢慢的查阅这些情报，道：“不太容易，这初春国的贵族，王室，非常受人民拥戴，这些异人看起来地位低，可他们的人数这么庞大，却从来没有反抗过，说明他们满意现在的处境。”

　　苏镜点头，不问了。异人在人类社会的生存，会很艰难，一旦满意了现在的处境，是不会冒险投靠他人的。

　　这个国家的王室，对平民都很好，说明是真正的有仁慈之心。在可以修炼的世界中，贵族其实也不用太在意平民的想法。所以的高端武力，都掌握在贵族手中，平民想要造反，根本就没这个机会。

　　尤其是这种岛国，贵族完全可以肆无忌惮，平民连逃的地方都没有。

　　现在这个初春国，聚拢的异人如此之多，足以说明人心了。至于奴仆问题，想要靠一千多万奴仆统治这个国家，那这个国家肯定会变成地狱。

　　苏镜没有必要这么做，看起来，只能用堂堂正正的方式，击败对手，让对手心服口服了。

　　这是苏镜最不愿意做的事情，他也有些着急，去武圣岛。

　　不过这个时候，帝国的大部分舰队已经被苏镜甩在身后，正在向各个岛国发动进攻。不是苏镜一个人想过占据这些岛屿，扩充自身的实力。

　　只不过苏镜有半个皇家的身份，吞下几个岛屿，完全不必给皇室任何好处，除非占据的太多了，才存在交保护费的现象。

　　“那好吧，休息一天，我拟定作战计划。”苏镜让苏慕回去她自己的舰队，帮助慕银眸，在海上巡逻。

　　这个岛国，一共有上百个港口，其中一半是军港，想要全部控制，靠慕银眸一个是不太容易的。

　　苏镜这才召集幕僚，拿出情报，直接分析了一番，让幕僚们来拟定作战计划。他只是要求作战目标。

　　苏镜的幕僚集团，还不足百人，对于他这么庞大的势力来说，也算是比较薄弱的。拥兵百万，可不是什么人都能做到的。

　　不过这些来自苏家的弟子，都是从小就受到良好而全面的教育。要是能力不够出众，在苏家你连外围都进不了，预备役都当不上。这些人经过数年跟随苏镜的锻炼，已经不再稚嫩。

　　更何况这个会议，还有苏镜手下的军官参加。军官们不负责制定作战计划，只负责执行和临场应变。

　　他们会旁听，然后给出意见。最重要的是，军官们会根据幕僚的计划，比较直观的告诉苏镜，这样的作战方式，最低和最高损耗是多少。

　　如果苏镜自己来制定这个计划，那大概几分钟就能完成所有部署，可是不行，他需要足够多的幕僚，足够多的将军。他需要即使自己闭关修行的时候，也能运转的机构。

　　就好像皇帝陛下那样，就算是无法离开朱雀宫，也能让世界按照他的意志，进行下去。

　　苏镜最近受到的触动比较大，逍遥侯给他来了一封信，看过之后，他才明白，在皇帝的眼中，逍遥侯是什么样的位置。

　　而皇帝的手段，让他深感震惊。

　　只有自己强大，是绝对不可以的。皇帝陛下那么强大，都还觉得不够，身边那么多的追随者，他还在寻求更多的帮助。

　　苏镜有了沉重的危机感，因为皇帝是这个世界上最强大的炼气士。这样的人，都在积蓄力量，那他还有什么资格说自己已经成功了？

　　总不能学习某种人，欺骗自己，说自己部分成功了吧？


第354章 登陆

　　幕僚集团不足百人，效率还是挺高的，两个时辰的时间，就布置了四个作战计划，被苏镜直接否决了两个，剩下的两个，让军官们评估，如果使用的话，会死伤多少士兵。

　　军官们认真的研究着作战计划，神色却是逐渐的轻松下来。

　　两份作战计划，都相当的理智，一份计划，需要一个月来完成，另外一份，需要四十天。比较起来，两者控制伤亡的数量，都是在三千人以下。其中死亡名额没有超过五百，受伤的士兵，残疾的也不超过五百。

　　也就是说，这两份作战计划，军官给出的评估，是失去一千士兵为代价。至于金丹强者是否会陨落，就看对方的强者数量多寡了。

　　需要四十天才能完成的计划，消耗小一些，三十天的计划，消耗会大一倍以上。

　　计划不够细致，但是称得上完美。

　　这个世界上，本来没有完美的计划，只是当你的实力绝对超越对方的时候，那计划自然就完美了。这个初春国，海军力量还是比较强大的，幕僚们计算的损失，基本都会发生在争夺海港的时候。

　　海港里，有强大的岸防武器，或许比不上五行大炮，可轰击铁甲舰那种船只是足够了。

　　军官们最后认可了四十天的作战计划，交给苏镜。

　　苏镜却还是给否决了，他坐在宽大的书桌后，看着面前坐着的一排排手下，道：“是不是以为，我否决了你们的计划，是浪费了你们的智慧？”

　　幕僚们虽然没这么说，可心中的确是这么想的。既然主公你有了想法，干嘛还让我们折腾，直接发布命令不就行了？

　　苏镜叹气道：“我是觉得，你们的四份计划，都是非常好的。前面被我否决的两个，也有存在的意义。因为，有些时候，我们并没有今天这样多的选择，必须强攻，那个时候，这两份作战计划，都相当不错。”

　　苏克隆立刻明白了什么，但是没有插话，苏镜是给所有幕僚说的，不是他一个人。而以后就算他能独当一面的时候，也需要很多聪明的手下，还有同伴，不可能一个人担当所有的事情。

　　苏镜要做的事情，他以后也要学着去做。自己是最好的，所以，不管传授给别人什么，自己依然无可替代。

　　见苏克隆的目光，苏镜很是欣慰，这个人，要不是血脉太薄，无法修炼苏家最核心的炼气口诀，是极有可能被吸收进核心圈子的。

　　这毕竟是一个注重个人力量的世界，苏克隆不能金丹，寿命就有限，苏家就不可能投入太多在他的身上。

　　因为有希望成就金丹的炼气士，成功率也只有一成上下，家族的资源，有一半以上消耗在这上面，苏克隆的运气，实在是不算好。

　　碰到自己了，算他好运。

　　这个念头只是一转，苏镜又对幕僚们道：“我的确是要打下这个海港，因为这个海港对我们的盟友来说，十分重要。”

　　幕僚们笑了起来，现在就将对方视为盟友了，主公的信心，可谓强大啊。面对一个人口数亿的王国，苏镜也不过是指挥着自己的六十万人而已。

　　“可是，我们为什么要直接进攻那个海港呢？”

　　幕僚们楞了，这个道理很简单啊，因为只有海港，才适合船只进入，能投入大量的军队。对方的陆军虽然弱，可也是和海军比较。

　　毕竟从已知的资料中能分析出，对方的陆军，相当于帝国的地方兵团。只是比北域边关和南疆的军队差一点。这样的实力，如果不是苏镜武装到牙齿的军队，还是很难啃的。

　　“我制造飞蛇舰，为的就是能在任何一个地点登陆，哪怕海滩周围全是礁石。”

　　“主公，那成本是会比较高的。”一个幕僚忍不住开口了。控制成本的概念，也是苏镜传授给他们的，否则也不会有长达一个月以上的作战计划出现了。

　　“玉石的损失，其实不算重要，浮空战舰出动，玉石的消耗未必就比五行大炮高。要是进攻军港，作为唯一的目标，那动用五行大炮的可能，就超过了三成。你们的计划里没有写，取而代之的是别的武器，可万一我们的常规武器没法撕开防御，就必然会动用五行大炮。”

　　幕僚们不说话了，他们的设想，的确是以五行大炮为基础的。在他们看来，如果苏镜的上百条战舰，都不能轰开港口的防御，那动用五行大炮也算是天经地义的，那个不是战争的备份计划，而是无可奈何的替补手段。

　　“我们干脆从军港以东两百里的浅滩登陆，飞蛇舰只要发动一艘，运送四万人上去就行了，就地扎营。敌人的军队反应过来，也需要一天的时间集结，那个时候，我们已经有了临时堡垒。就算敌人实力强大，也不可能吞下我这四万人。”

　　幕僚们明白了，苏镜一共六十万人在手，是分配在十五条飞蛇舰上的，其他的战舰上，并非精锐，只是纯粹的海军。苏镜的力量，都在飞蛇舰上。

　　一条飞蛇舰，四万精锐，登陆之后，如果敌人没有反击能力，就会在陆地上从后方袭击军港，这个军港的位置非常好，东西两面，横贯千里，只有这一处适合停靠战舰，别的地方，战舰根本不能靠岸。

　　幕僚们的问题就是，没舍得动用飞蛇舰去进行登陆作战，却不在乎在无可奈何的时候动用五行大炮。苏镜就是针对他们这点进行的批评。

　　“我们的实力超越对手太多，而作战目标，也不是歼灭这个国家的有生力量，是为了和对方结盟。所以打的狠一点，是必要的，但是不能用五行大炮这种东西，一炮下去，控制不好就糟糕了。”

　　幕僚们苦笑，他们的确是陷入了思维的怪圈，没有尽到自身的职责。

　　作战目标，从来都是幕僚们第一个要考虑的。胜利，有时候反而不重要。因为不少时候，战败也是作战目标之一。

　　“好吧，新的作战计划，只有一个，那就是一条飞蛇舰登陆，建立基地，准备进攻海港后方，其余的水上战舰，集中在港口正面，我的旗舰在两百里距离上等候，以防万一。”

　　苏镜的旗舰上，安装着威力最大的五行大炮，只要轰出去，这个军港基本上就没什么反击力量了，只剩下路上的一些军队。

　　幕僚们也不郁闷，苏镜给了他们机会，他们没抓住，可也没得零分，至少作战计划本身不错。现在苏镜用这样的方式开启他们的思路，说明苏镜要放权了，逐步的将一些东西交给他们手上。

　　苏镜的势力，会越来越庞大，肯定不会把权力抓在自己手里，只要抓住他们这些幕僚就行。幕僚会逃跑，可不敢在背后捅刀子。

　　摄政王那个使者，到现在也没敢真正背叛摄政王，只能忍辱偷生的活着。因为一旦他背叛，苏镜也不会收留他，还不如在苏镜这里做俘虏的好。哪怕苏镜天天虐待他，他也不会走。

　　“计划没有变化快，大家打起精神来，我们这次的任务还是很艰难的，要让对手怕了我们，我们自己的损失要控制的非常小，时间上，我希望是十天内解决第一个问题，占领海港，二十天逼迫对方的陆军过来决战。”

　　“是，主公！”军官们兴致高昂的回答着。

　　苏镜随即分配了许多的小册子，给那些军官，都是神临制定的一些作战细节，因为这些天，苏镜不只是在炼制五行大炮，还给六道神兵军团更换装备。在炼制大炮的时候，苏镜的军团也在换装，所有装备都回炉重造，很多苏镜以前不敢去想的构思，因为有了五行大阵的出现，也顺利解决了技术难题。

　　苏镜要是有十年时间，有信心训练出相当于帝国四大精锐军团的部队，可惜时间太少，在海上的陆军训练，实在是不敢想象。

　　等待第二天夜色降临的时候，苏镜的舰队，已经远远的对准了那海港，随时准备进攻。而他的一条飞蛇舰，干脆的飞到了指定目标上空，在距离海岸只有十几里的位置上，将那些浮空战舰放了出来。

　　飞蛇舰巨大的三对翅膀中，浮空战舰一条条的冲向地面，投送物资和军队。四万人，还有临时增加到两千辆的战车，临时的营地基建物资，在两个时辰的时间，全部投送完毕。这个夜晚，没有月色，天是阴的。

　　苏镜的军队，哪怕是伙夫，都有夜视的装备，自然不存在什么问题。

　　数百的金属傀儡，开始按照计划，搬运材料建筑堡垒。帝国的金属傀儡，都是代替民夫，用来做苦力的。只有高级一些的，才作为陪练存在。用在战场上的话，基本上是自身的军队已经崩溃，无兵可用了才有可能这么做。

　　苏镜在旗舰上，借助空中间隔的飞艇，还能用沙盘观看铸城的过程。是铸，不是筑。四万人中，有一支百人的炼气士小队，专门将木材组装之后石化，将松软的沙地石化，改变地基的基础。整个营地，几乎都是靠这些炼气士用纸符完成。

　　一道道墙壁立起，一个个箭塔高高的堆叠，远程的石炮，弩炮，都架设完毕，周围巡逻的小型浮空战舰，还是没看到任何敌人接近的迹象。

　　这里荒无人烟，也没有路，初春国的人怎么也想不通，敌人会在这种地方登陆。如果没有浮空战舰的话，至少要花一个月的时间，才能将这些物资送上陆地。

　　真是，有点轻松啊！

　　苏镜正松了口气的时候，忽然，天空之中一道血光掠过，直扑刚刚搭建好的营地，看那速度，最多一分钟就要到达了！


第355章 射爆

　　苏镜的心头一紧，自己这次，只是分配了一百个女官在营地堡垒中，这血光看起来气息强大，怕是金丹三四重的人物。

　　倒是低估了这个国家的底蕴，派遣这样一个强者过来查看，肯定有灭掉入侵者的意图。

　　鹰扬提醒道：“少爷，应该是对方的军队不够强悍，集结不起来，虽然发现了我们在制造堡垒，可是没办法迅速调动，执行打击，所以不得已才派遣金丹强者出动。”

　　苏镜楞了一下，随即也认可了这种说法。南海诸国给帝国造成的麻烦，远不如鱼人帝国的弱小鱼人。因为弱小的鱼人身后，是庞大力量做支撑，而这些岛国，一盘散沙而已，没办法对帝国的军队造成什么毁灭性的打击。

　　胜利是必然的，只是代价多少而已。

　　苏镜心中哀叹，敌人因为弱小，所以自己要损失大量女官么？

　　宰了这个金丹强者，损失一百女官，在苏镜看来是绝对不可接受的。可是死伤普通的士兵生命，他也不允许。

　　这些士兵死在战场上，那是他们的命运，但是被金丹强者杀戮的话，就是自己的错。不是所有金丹强者都在乎什么命运的惩罚，天道的平衡。有些人自知长生无望，还是会很变态的。

　　通常这种人的下场也不会好，苏镜却不想让自己的人，成为天道对他们惩罚的理由。

　　所以苏镜没有按照计划，让自己手下的军官做决定，而是直接发布了命令。

　　堡垒中心，一个只有三丈的高台上，密密麻麻的连环弩迅速的更换了符箭，严阵以待，如果这金丹强者飞临上空进行攻击的话，同时发射数百枚符箭，足以将其击伤，甚至有可能击毙。

　　大箭师，苏镜现在还是有几个的，这营地里就有两个，其中一个在弩台上，身边已经聚集了五十个女官。

　　五十个拥有金丹一重实力的女官，面对一个哪怕是金丹四重的强者，都是可能将其击杀的。这里面有个问题，就是这些女官，一开始就得抱着同归于尽的心思。

　　如果不是女官有这种疯狂的属性，就是一百个全上，也未必能杀死对方。

　　人类炼气士要是修炼到了金丹一重的境界，如果不是必死无疑的局面，又怎么会和敌人拼命？

　　苏镜原来虽然懂得这个道理，真正使用的时候，还是对皇帝陛下起了深深的敬畏之心。

　　皇帝的手中，有多少这样的恶魔女官？

　　皇帝陛下肯给自己的女儿上千个，而且许诺从朱雀宫闭关出来之后，还会有更多。苏镜计算了一下，皇帝陛下怎么也得有几万个，才有这样的底气吧？

　　不对，皇帝陛下，在很多位面征战，除了帝国战士之外，更多的恐怕还是这种恶魔。那样的话，陛下的恶魔军团，恐怕比自己的三支舰队拥有的士兵还多。

　　上百万的恶魔？苏镜打了个哆嗦。

　　实际上，他是真的不了解姜焱，皇帝实际上完全可以给无忧公主一支六十万人的恶魔军团，问题是，他想要锻炼一下女儿，并且希望通过有些难度的战争，增进女儿和女婿之间的感情。那一千恶魔女官，纯粹是为了保护无忧公主送过来的。

　　皇帝手中的恶魔军团数量，已经不是几百万，而是几十亿。至少他掌控了超过三个出产恶魔的位面，他的追随者江宁，本身就是一个强大到了极致的恶魔领主。

　　单单是一个神级的恶魔领主，就足以召唤千万规模的恶魔军团，并且没什么负担。

　　唯一的麻烦是，各个位面的力量体系是不同的，这样召唤，还是受到一些限制。问题是朱雀宫本身能打破这个限制，如果皇帝愿意，那就可以从朱雀宫中源源不断的送出大军。

　　苏镜的体会还是不够，那个金丹强者的岂会，却是足够多了。他远远的就看到了一座堡垒般的军营。军营中的箭塔上百，甚至还有弩炮！

　　营地中间，有数百辆战车，不对，可能上千了。

　　该死，才一天不到的时间，敌人怎么就能登陆了？而且是如此强悍凶猛的登录，难道王国真的气数已尽？

　　他的手中，忽然出现了一把大剑，这大剑的样式，非常朴素，宽阔的剑身，足有一尺半，长度更是超过了一丈。

　　这样的巨剑，被他拎在手中，轻若无物。

　　在飞行之中，这巨剑的边缘，光芒在逐渐扩张，当这强者飞到营地正上方的时候，那巨剑的长度已经达到了二十丈，然后他轻轻抖动手腕，向下就是一斩。

　　不管敌人多强大，先毁了对方的军营再说，杀死普通人的代价，也不算什么，反正自己的境界，已经不可能再提高了，王国看在自己这样的付出的份上，还是会给自己的儿子一次机会，去武圣岛。

　　苏镜松了口气，这个金丹强者，使用的力量驳杂不纯，在神州的话，这种人，不可能进阶到金丹四重。

　　别说金丹四重了，苏慕现在金丹两重，都是靠着纯阳洞仙真经转化真气，才达到的效果。这个金丹强者，力量肯定超越三重界限，达到了四重，可是这样混乱的力量，威力固然强大了，却绝对不会有再进一步的可能。

　　再进阶，就是这个人死亡多时候。整个世界的规则就在哪里摆着，你有办法取巧，也是有限，收益未必就大过支出。

　　就连魔门炼气士，也没有真的不顾一切提升力量。

　　这个家伙，简直比魔道炼气士还要邪恶啊。

　　攻击！

　　苏镜发出命令，在高台的死角，四个符文冲天飞起，化为金色光柱，恰好将那个金丹强者笼罩。

　　这四道光柱，让那金丹强者吓得心胆俱裂。

　　这是锁定的道术，他自身大半算是武者，还学习了一些巫术，神术，道术，是个大杂烩的结合体，这不意味着他是白痴，这种道术锁定符文，通常是为一些强大的攻击装备准备的。

　　高台上，那数百巨弩，同时释放出长度在一丈之上的羽箭。

　　他不懂，用羽箭，怎么可能杀伤自己？就算自己被锁定了目标，最多也就挨上两箭，哪怕是威力强大的符箭，两箭也不可能射死自己。

　　然后，他的头脑一沉，手上的剑光消散，威力强大的一击眼看要落下的时候，竟然被强行驱散了。

　　十个女官悄无声息的倒下了，苏镜的命令，身为恶魔，他们未必要执行。可是江宁的命令，他们绝对不会违背。哪怕，为此付出生命的代价。

　　十个恶魔女官的牺牲，让这金丹四重强者的必杀一剑消散，随即而来的符箭攻击，第一箭，就射穿了他的手臂。然后第二支，第三支，第四支……

　　这个金丹强者的意识还在，甚至真气都没消耗掉多少。只是这些符箭上麻痹的符文，威力太过巨大，让他只能眼睁睁的看着，一支支符箭射穿自己的身体，撕扯开自己法器级别的铠甲，洞穿肉身。

　　“真实，卑微的陨落。”苏镜看着沙盘上，那个凌空栽下的金丹强者，忍不住叹息道。

　　他这么说，是因为，这个金丹强者，来的目的就是屠戮普通人。而苏镜消耗掉了十个恶魔女官，创造了一次战机，就将他送入地狱。

　　第一箭是大箭师发射的，其余的符箭，都在大箭师的引导下，贯入这个金丹强者的身躯之中。没有一支符箭落空，哪怕这符箭只有刚硬的属性，这个时候，也把金丹强者的身体射爆了。

　　如果这是九大家族的金丹，肯定不至于如此不堪，至少，那十个恶魔的生命诅咒，就不可能把他反噬得如此凶狠。

　　金丹强者的确畏惧大箭师，可是都四重了，还不知道怎么对付大箭师，在帝国尚未有这样的蠢货。

　　金丹强者一旦被大箭师命中，大箭师手中再有数量足够的弓箭手辅助，基本是必死无疑的。

　　想要不死，就别被大箭师作出牵引攻击来。

　　对于金丹强者来说，这不难。

　　噗噗之声不绝于耳，这个金丹强者的腹部，已经中了一百多箭。换做是普通羽箭，他已经是筛子了。更何况，这符箭的规格，都是比较大的，当数量达到临界点的时候，随着一支符箭射入这个金丹强者的身体之中，他的身体，噗的一下，就炸开了。

　　因为身体之中，能容纳的箭支已经达到了极限，整个身体，已经被射得像个鼓胀起来的刺猬，或者像是一枚海胆。

　　两个女官冲天而起，飞在半空，一人拿了这金丹强者的大剑，另外一人，干脆的伸手在那碎裂的尸身中一掏，就摸到了一颗圆滚滚的金丹。

　　苏镜愕然，他看过苏慕的金丹，知道金丹的存在，未必是在这个世界，身体内的金丹，更像是一个投影。哪怕再真实，死亡之后也会消失。当然，金丹强者自爆也是相当可怕的，那也仅仅是幻影自爆而已。

　　这个恶魔，直接夺取金丹，难道已经无视规则了么？


第356章 潜艇

　　苏镜倒是没介意这金丹的归属，既然恶魔女官拿到了，就给她们好了。

　　那恶魔女官夺了金丹之后，犹豫了一下，却没有吞进肚子里，不是她容纳不下这力量，恶魔天生就能吸收一切，只是好处不大，不如留给苏镜。

　　苏镜用不上这枚金丹，肯定会将金丹找人重新炼制，分配给更多的恶魔女官。

　　她倒是没有什么合作的概念，只是知道苏镜的行事风格，以后，自己会被重点照顾，不会被用来牺牲了。

　　夺取金丹，不是每个恶魔都有的能力，就算是在深渊世界，拥有这种能力的恶魔，也是非常稀少的存在。

　　自己只是血脉稀薄了一些，才会加入炮灰部队。但是在苏镜这边，就已经不能算是炮灰了，虽然也要做炮灰的工作。

　　恶魔都很聪明，只是脾气不好。这些恶魔女官有苏宁的压制，对苏镜是没脾气的，所以已经向苏镜学习，以后苏镜手下的恶魔，恐怕会和他的习惯也越来越接近了。

　　苏镜这个时候，毫不犹豫的又调集了一条飞蛇舰，将陆地上的力量提高到八万人，其中四万，驻守营地，随时准备支援，或者断后。之前获得休整的四万人军队，干脆的开出了堡垒，以千人的旗为单位，向港口方向移动。

　　这里没有修建什么车道，只是地势还算平坦，对于拥有战车的六道神兵军来说，不是什么问题，甚至苏镜连工兵部队都没派遣，所有战车，集中起来的战马，都能轻松到达港口。

　　四万人的队伍，轻骑兵在前探路，后面就一百辆战车，然后是步兵。步兵都分成小旗行动，但是都有马匹或者马车乘坐。再之后，才是一些攻坚用的器具，有重骑兵保护，后面依然是步兵，最后车兵压阵。

　　一路上并无险阻，敌人刚刚派了一个金丹强者过来清场，显然是兵力不足。苏镜猜测的也没错，现在在港口的位置上，至少集结了超过十万的军队，加上原本港口内的四万多驻军，再加上海军，这个港口的军队数量，已经达到了四十多万。

　　为什么会这样，因为苏镜的舰队，在海上逼近，压迫性太强了，这初春国的海军，几乎是无法离开港口。一旦离开，就会遭到致命打击。

　　这样一来，王国也认为苏镜攻打这个港口在战略目标，所以就疯狂的集结军队。这也没错，这个港口，对于王国来说太过重要了，最强大的舰队都在这里，而且港口连接王国最宽阔的车道，贯穿南北，直达王城。

　　王国南北的距离太狭窄了，要是对方占据港口，就能迅速的集结大军，攻占王城，两翼的王国军队根本就没时间回援。

　　苏镜摆出强攻的姿态，吓坏了国王。这国王或者是勤政爱民的，可惜性格有些软弱。要不是王族势力庞大，也从不内斗的话，他这种性格，未必能在台上活多久。

　　国王怕王城被打下来，所以将周围的军队大量的派往港口。

　　如果苏镜用原版的五行大炮轰一下，那这个国家的一成力量，就彻底毁了。南海诸国，军民比例都是极高的，这也是帝国当初误判这里形势的原因。帝国从来不养那么多军队，都是在两百万左右，而这人口不足帝国十分之一的小国，就将军队扩充到帝国数倍的规模。

　　有规模，未必有质量，帝国当初看到瀚海诸国庞大的舰队，几乎放弃了从海上进攻邪神国度的计划。

　　直到后来……

　　不止是苏镜一个人，想要征服这里，大家都知道，如果能将南海诸国收服，这里的人口数量，可是远超帝国的，只是太过分散。

　　要是能控制住的话，直接从这里征兵，就不用再死那么多帝国的子民，就能灭掉邪神国度了。

　　道门和兵家不同，道门对伤亡的控制，极度的在意。如果一场战斗，自身减员超过一成，在道门看来，就是失败。

　　这是指敌人的数量不超过自身士兵数量三倍的情况下。

　　苏镜的四万人大军，一直逼近到港口后方四十里的位置上，这才重新组合。四万人的大营，分成八个五千人的营。分成两排，横向排开。

　　列好战阵之后，这个大营才开始缓慢推进。因为地势平坦，没有森林遮蔽，斥候也不用那么辛苦，远远的用望远镜观察就好。

　　飞艇的生存能力太低，就没放出去，只是有十六条小型浮空战舰起飞，随时准备支援斥候。

　　一条条近距离观察的情报被送回来，这港口的后方，城墙弯弯曲曲，并不是帝国那样四四方方的。只是不够高，浮空战舰也没看到后面有多重城墙的迹象，甚至城门位置上，都没有瓮城的存在。

　　这情报也到了苏镜手中，苏镜干脆的下达命令，后方营地，又有大型的飞行战舰，开始空投物资都是攻城装备。

　　这个时候，苏镜才正式派出使者，前往港口，寻求谈判。

　　他都大兵压境了，初春国自然明白谈判的意思，使者被赶回来，倒也没被干掉。苏镜又等了半日，所有物资都运送到位，又有四万人登陆之后，这才发布了总攻的命令。

　　攻击并非从陆地开始，苏镜派遣自己的铁甲炮舰，靠近港口，直接攻击港口炮台。炮台上，有大型投石车，弩炮，还有数量庞大的巨弩。

　　一共上百个炮台，高低不平，排列在港口沿岸。

　　铁甲炮舰接近之后，立刻用巨弩精确射击。同时，弩炮也开始发射符箭和石弹。这个世界的弩炮，用途非常多样化，实际上子母离魂炮也是弩炮的变种而已。

　　初春国的炮台，开始投掷巨石。因为南海诸国的铁甲舰也是防御力极强的，这些被投石车投掷出来的巨石，重量已经有几千斤。这必然就涉及了道术或者神术，否则的话，这么重的石头，是不可能被抛出数里远的。

　　一旦涉及神术或者道术的话，那投掷的时间，和投掷的次数，也就必然有了限制。

　　巨石，对苏镜的铁甲舰没有什么威胁。铁甲炮舰，本来是逼不得已的时候，强攻用的。苏镜的杀手锏可不是这个，对方的港口非常深，两侧有支出海岸的岩石山脉，架设炮台，是非常好的防御地形。

　　这样的地形，苏镜的舰队，根本就没办法冲进去，直接去击沉对方的战舰。

　　水面上的不行，不代表水下的不行。之前的几个月，苏镜一直在研究所有帝国和南海诸国之间的战争细节，发现，南海诸国，竟然没有水下战舰。

　　要知道，帝国当初一点都不重视海军的时候，也是有水下战舰的，只是属性糟糕了一点，但是设计思路相当不错，皇家炼器司那边，还有大量的技术储备，根本就没用在战舰上。

　　苏镜的潜龙舰，卖出去的不多就是因为皇家炼器司那边，也拿出了不错的潜水战舰。

　　在这初春国之外游荡的日子里，苏慕和慕银眸，一直在侦查，看看对方有无潜水战舰，结论是没有。

　　对方没有这东西，就意味着也没有反制潜水战舰的手段。当然，派遣金丹下水是可以的。不过潜水战舰不需要什么强大的炼气士操纵，而金丹强者，也是会被淹死的。下水战斗，一比一百的比例换伤，对方也承受不起。

　　初春国的人，铁了心死守，在港口之外，出入船只的行道上，布置了很多条铁链。这些铁链，每一环，都比人的大腿还粗。苏镜手头的武器，也很难迅速破开。保护铁链的，是能发射类似符箭一样武器的快弩，射程不远，可对付航道上的战舰足够了。

　　水下还有阵法，随时能从海底凸出礁石，堵塞航道。如果真的派遣战舰强攻进去，未必出得来。

　　缩头乌龟，对于苏镜来说，不是最难打的。只是对方这样的态度，想要给对方足够的教训，就不得不杀人了。

　　打仗，当然会死很多的人，只是苏镜不想杀这个国家太多的士兵，这些士兵，以后还得跟着自己去征战邪神国度呢。

　　好在，自己有浮空战舰，虽然不敢飞的太低，却也能看清楚港口内的一切。

　　这初春帝国，在港口内部的防御却是不强，尤其那些炮台的背面，真的是没任何防御手段，只是派遣了一些身穿重甲的士兵防守，防备敌人冲上来后，针对炮台发动突袭。

　　苏镜不急于攻破港口，真正的攻击，是在陆地上。港口的地形，也的确不利于他。所以苏镜就派遣了十条潜龙舰，携带武器，偷偷的潜入了港口之中。

　　这不是现代战场，这些潜龙舰的进入，真的是无声无息，然后十条潜龙舰，选择了敌人的一百条战舰，贴在下面，释放了攻击。

　　四百个傀儡，高速向上冲击，撞破了船底之后，发生了激烈的爆炸。每一条船，同时被四个金属傀儡命中，命中的位置，都是要害。

　　然后潜龙舰撤离，苏镜看到，港口之中，数百道身影飞起，冲向被铁链封锁的区域。他们就算是再蠢，也知道有敌人从水下进来了。


第357章 巷战

　　四个金属傀儡，肯定不能将对方的船炸成碎片。这种爆炸的威力有限，不像是炸药，能够全部释放出爆炸的威力。

　　只是这一百条战舰受到攻击之后，基本上是废了，想要能够重新作战，至少有一年的修复时间。

　　这些战舰出来的话，对苏镜的舰队也不是一点威胁没有。要是敌人的海军真的那么弱小，苏镜也就没有什么收服的念头，干脆平推就是了。

　　炸掉这些船，是为了让敌人的海军别拼死冲出来，那样的话，这些战舰没修复的价值也就罢了，战舰上的水军，可是要损失惨重的。

　　海边的战斗，无聊到了极点，苏镜一个个的消灭炮台中的有生力量。精确的符箭攻击，天空中的打击，双重攻击下，只是普通士兵驻守的炮台，根本防御不住。

　　苏镜的攻击，却很平缓，没有加速，对方完全有时间修复各种远程武器，并且加派驻军。

　　对方也不傻，知道这样下去，炮台迟早失守，对方攻上来的可能太大了。所以大量的部队，都集结在港口，准备和苏镜的军队肉搏了。

　　而后方只有八万敌人的军队包抄，初春国的将军，固执的认为，陆地上的攻击只是摆摆样子，牵制他的兵力。

　　他这么想也很正常，因为敌人只有八万军队达到了港口后方，再也没有投放兵力。

　　因为这个原因，当苏镜的军团在后方发动攻击的时候，一鼓作气，就拿下了一个城门，然后长驱直入。

　　苏镜在沙盘上看到战斗的场景，眼珠子都要瞪出来了。

　　自己的军队，怎么可能在两个时辰后就突入了。

　　我去，那是敌人的重甲步兵军团？只有两百副重甲？而且还是半身重甲？

　　苏镜已经有些呆滞了，自己的军团，重甲步兵是以旗为单位行动的，也就是一千人以上。对方的两百重甲，能顶住什么？

　　城门被破之后，甚至还花费了三分钟的时间集结。自己的战车部队已经冲进去了，战车上的联欢弩炮，直接将重甲步兵打残，向前，向前……

　　推进的速度太快，只有两百辆战车断后，也就是防备敌人城头的士兵杀下来，在背后攻击。

　　可是敌人城头的士兵，根本没有下来的意思。

　　我去，城头士兵全都是刀斧兵？那些长矛兵是摆设？

　　还真是摆设！原来是假人，还有用神术伪装过，所以通过望远镜是看不出来的。初春国，真的就没在后方布置太多的人手，让苏镜的两个大营长驱直入。

　　苏镜有些后悔了，随即命令再投送一个大营的兵力，然后原来驻扎在营地的四万人加入进攻城市的行列。

　　对方在城市中也不过是四十万人左右，大部分集结在港口，增派人手，是为了抓俘虏的。

　　驻守港口的将军，是王国的将军，也是当今国王的最小王子，才十八岁。尽管从小就受到良好的教育，可你有文化不等于会打仗。

　　后方吃紧，他知道自己上当，立刻下达命令，让城内的军队转向，向南方的城墙位置发动总攻，要把敌人打出城去。

　　想法是非常美好的，可是有城墙都挡不住苏镜的军团，城墙丢了，靠打巷战，还能吃掉苏镜的八万人，才是见鬼了。

　　不管那敌人的主将怎么糟糕，战斗还是变得激烈起来，但是双方受伤的士兵很多，战死的很少。

　　六道神兵军的进攻太快，死掉的敌人，都是比较悍勇的部队，这种部队的数量在初春国很少。一些胆小的，早就抱着投降的打算了，所以城头的士兵没有冲下来在背后攻击，让苏镜的两百辆战车白白浪费后方。

　　如果这些敌军夹击，在城市之中，战车的威力，甚至比在荒野还大。

　　双方在城市中的交战，在半个时辰后白热化了。因为这城市不算太大，居民不多，就算没有苏镜这边的攻击，这里大部分的住户，也都是军人。

　　城市的布置，街道较宽，都是石板路，用铁钎打出麻子坑来，骑兵冲击也是非常不错的。

　　六道神兵军早就不是轻骑开路了，而是换成了步兵十人阵，略后有战车跟随，两翼只有少量骑兵，免得被对方冲击了步兵阵型。

　　开路的是轻步兵，进城之前就下了车马，只穿着六十斤重的铁甲（没乱写，地球上宋朝的弓箭手，就穿着六十市斤的铠甲，这是真实历史，修炼者的世界，能达到这个程度也不奇怪），手持刀盾向前。轻步兵后侧位置，才是重步兵，穿着一百多斤的复合铠甲，武器就多样化了，十人阵更加的娴熟。

　　轻步兵面对敌人的步兵阻拦，干脆就是直接冲过去，为首的锋矢位置上，刀盾手干脆是用铁盾硬撞，冲进敌人的阵型里，身后的士兵才是开始砍杀的主要力量。

　　一旦冲入，两侧的骑兵才会发动攻击，而后面的车兵，靠着精准的弓箭，压制敌人后方，让敌人的攻击根本是没有节奏。

　　如果轻步兵没办法撞进去，立刻回变换阵型，用十人阵的侧面碾压过去，将敌人击退出一定空间，侧面的重步兵才会硬撞。

　　重步兵的铠甲，全部带有加速的道术阵法，本身就重一百多斤，飞速移动的时候，就是一个巨大的金属罐头，异常可怕。

　　这些战斗细节，全部传回沙盘上，苏镜看了，也是觉得恐怖。自己都筑基后期了，要是面对帝国的十人阵，只要一千人，就能将自己轻松碾压。

　　而自己要是面对初春国的军队，虽然做不到万人敌，面对千人规模的军队，逆鳞矛取出，基本就纵横来去，无人能敌了。

　　这时看着自家的军队砍瓜切菜一样的冲杀过去，因为敌人的脆弱，手下杀人反而不够多，基本上失去战斗力的敌人，不会再挨一刀。

　　这是为了提高效率，也是苏镜的命令。除非会造成敌人残疾的攻击，否则敌人一旦无法再战斗了，就不要赶尽杀绝。

　　这个世界，冷兵器的战争更加可怕。苏镜手中的所有士兵，对人体结构的了解，都可以说得上是透彻，一刀一剑下去，只要命中，罕有轻伤。遇到凶悍的敌人，也抵不过十人阵配合，转眼之间就是头颅落地。

　　十人阵的可怕，是交替攻击，配合作战，正前方的十人阵如果力量消耗太大，后面的十人阵立刻补充上去。

　　嗷嗷！

　　在海边，一个个巨大的铁笼打开，放出数百头黑色的猩猩，向城内冲去。却是对方的炼气士饲养着，用来登上敌人战舰战斗的妖兽。

　　这猩猩纵跃如飞，转眼之间，就冲到城市中央，遇到了第一个苏镜的十人阵。

　　这十人阵远远的看到高大的猩猩，顿时向后一撤。身后的十人阵，向两侧退，后面的战车就冲了出来。战车上弩箭齐发，瞬间就射出了数百只铁箭。

　　那猩猩皮糙肉厚，面对着不是符箭的武器，前爪护住头脸，硬顶着冲了上来。随即就被子母离魂炮命中，倒下数十个。

　　这些倒下去的猩猩，却是关节处被命中铁丸，痛的无法站立了。子母离魂炮一炮出去，就是上百细小的铁丸，偶尔命中关节，几乎是必然的。

　　换做是人类，哪怕穿着铠甲，这一下也打扁了。

　　猩猩的防御力极高，战车倒也没怎么畏惧，不过战车也不想浪费符箭，干脆停下，两侧的重骑兵冲了上去。

　　重骑兵的武器也比较多样化，不过在巷战的时候，这些重骑兵，都用了比较少见的战刀，刀身长度只有半丈，刀柄却是足有一丈以上。

　　这战刀刀背厚重，刀刃弯曲，劈砍的时候，威力巨大。

　　这是苏镜制造出来，取代斧戟的。

　　斧戟适合巷战，可是不适合骑兵。这种长柄重刀，直刺的威力还在长枪之上。破甲能力也是相当突出，苏镜制造出来，是给境界较低的普通士兵用的。依靠重量，这种武器的威力就已经很难考甲胄抵挡了。

　　十几个骑兵，冲向数十头猩猩，长刀的刀尖几乎拖在地上。他们的战马，全副钢甲，只露着双眼，面对先天期的妖兽，毫无畏惧的冲了上去。

　　骑兵的长柄重刀在接近猩猩的时候，瞬间扬起，自下而上扫了过去。

　　结果一个冲锋，就有九头猩猩被从正中间劈开。这些重骑兵，只是引气入体的境界，靠着铠甲的力量，轻松斩杀了皮糙肉厚的妖兽。看到这一幕，远处敌军的一支两百人小队，士气瞬间崩溃。

　　他们也不是第一次接战了，都是从城墙根上撤下来的。他们也都清楚，一旦对方的重骑兵发动攻击，手下是不留活口的。对方步兵虽然凶残，可手下伤人多，死人少。你不表现得太抢眼，对方的步兵就没那么残忍。

　　这十几个骑兵手中的长刀再度抡起的时候，剩下的几十头猩猩，竟然呼啸一声，掉头就逃。六道神兵甲里，也有一些类似杀气一样的阵法存在，在战场上，散发出的力量让人恐惧。

　　这些妖兽没有智慧，竟然被吓跑了。

　　这一下，远处的敌军干脆的兵器一丢，举起双手，摘下头盔捧在手里，投降了。

　　“很好，不要杀投降的，派人押在一旁院子里，离开的就处死。”战车之上，一个小旗正开口道。


第358章 不给尊严

　　六道神兵军的训练，最薄弱的环节是战场上的相互配合，个人战斗能力和对军规的执行能力，是非常强悍的。

　　因为苏镜本身，非常了解军队建设，本身也明白对于军队来说，什么是最重要的，那就是信仰。

　　六道神兵军的士兵，非常信任苏镜，因为不管你的实力如何，只要你达到了苏镜的训练要求，成为正式军人，哪怕你连引气入体的境界都没有，苏镜也会给你相应的装备。

　　这些装备，就连士兵们自己都觉得穿在身上有些小题大做，甚至是浪费了。

　　这是苏镜的陆军部队第一次正式的和敌人战斗，士气猛涨。因为他们真的体会到了差距，装备上的差距。

　　六道神兵甲，被敌人的重斧砍得结结实实的，竟然没有破防！

　　手中的长刀，可以将妖兽从正中间切开，无视坚硬的脊骨。

　　轻巧的盾牌，带有道术阵法，能抵御重弩射击！

　　脚下的鞋子，本身就有加速和平衡两种属性，其他的各种小零件，没有一样不是特别实用的。

　　靠这些装备，六道神兵军进入战场以来，死亡人数不过十人，都是配合原因出的问题。如果能长期战斗的话，这种配合失误就会越来越少。

　　苏镜在他们身上的投资，远远超过了他们实力所需。苏镜先后投入的两个大营，一共八万人，想要在后方进攻港口，苏镜已经是打算以一当十实用了。

　　没想到，在真正接触之后，六道神兵军，是以一当百这么打的。

　　百人的小旗，就能切进对方的千人重甲之中，反复撕扯。更是让对方很多部队望风而逃。苏镜的战车太凶猛了，对方不是没有战车，但是初春国的战车，都是拉着重弩战斗的，而苏镜的战车，上面除了连环弩，还有炮，还有重甲士兵，还有道术阵法。远程近程都是犀利无比。

　　拉车的固然不可能都是胭脂龙，不过从公主那里弄到手的烟云兽，也不是弓箭射得死的，在宽阔的街道上横冲直撞。

　　这个时候，从港口处，终于有重骑兵集结起来，一共两千余骑，簇拥着一个金甲将军，向城市的中间位置冲了过去。

　　苏镜看到这一幕，犹豫了一下，还是让天空中的战舰发动了攻击。

　　他的确是不需要杀死太多敌人，只不过这两千多重骑兵，恐怕是王国的精锐，每个骑兵，都至少是先天期境界，簇拥那将军的，竟然还有两个金丹强者。

　　这只是一种说法，看起来，这里面没有任何炼气士，那两个金丹，更像是兵家的弟子，拥有了天地轮。

　　而苏镜的军队之中，只是临时安排了一百个恶魔女官，其中十个还死掉了。现在就聚拢过来也毫无意义，这支铁骑，装备精良，几乎不次于六道神兵军。这也很正常，倾国之力打造的两千多骑兵，要是比不上苏镜凑出的六十万大军，那这个国家也就没希望了，苏镜也不可能处心积虑的要和他结盟。

　　这支军队，苏镜不需要，因为征战邪神国度，是个漫长的过程，给苏镜三年时间，就可以在这个国家，征募到十万以上达到这个水准的军队。

　　这个国家，缺乏强大的炼气士，不能制造足够多的武器，也缺乏训练军队的手段。这一切，苏镜都能解决。

　　让这些人死得像个英雄？苏镜从来没有想过这种事情。

　　事实上，这么做是最愚蠢的。如果这两千多骑兵悲壮的死去，会留下非常不好的影响。不肯服从自己的人，会把这些人当成精神偶像。

　　最好的办法，就是让这两千多骑兵屈辱的死去，毫无价值，毫无反抗余地。

　　苏镜立刻越过权限，下达了最高指令，在百里之外待命的小型浮空战舰中，有十二条非常特殊的战舰加速飞来。

　　一个加速，就是十几里的距离，仿佛是不停的瞬闪一般。

　　短途冲刺，这种战舰，是苏镜放弃了的一种型号，之所以后来又生产了，就是为了对付南海诸国的。

　　这是对地攻击机的道术版本，十二条浮空战舰后面，还跟着一百多条多功能的战舰，这些战舰的体型就非常小了，最多容纳十个人，正常情况下，只有六个人操纵。

　　这些战舰的速度也不慢，所以当攻击舰到达的时候，小型浮空战舰的位置，已经快接近城墙了。

　　那两千多骑兵，仿佛有无形的大手指引着，直奔六道神兵军主将所在的位置而去，这是要击杀主帅的节奏啊！

　　苏镜看在眼里，心中叹息，对方的格局，还是太小了。

　　自己在后方进攻的两个大营，就算主帅全死了，对这次战役也没有任何影响。说句不好听的，苏镜现在如果不是太在意神临炼器的本事，他可以不需要任何军官，让神临当元帅，神兵傀儡当军官，方圆数百里的范围内，不需要消耗任何物品，神临就能指挥所有的神兵傀儡。

　　那样的话，六道神兵军，就不再是一个大军团了，更像是一个蚁巢。任何命令，都会被精确的执行，因为小队的队长都是神兵傀儡，队副也是，指挥能精确到十人这个单位上，只有苏镜在地球的时代，才能做到，却不可能这样无损耗，无视干扰。

　　仙道文明，也不是不能，只是代价较高，损耗较大，所以苏镜现在发布命令，只能到达小旗这个级别。而别的军团，都是将指挥达到五千人营级规模就足够了。

　　不是不重视指挥，而是成本问题。

　　苏镜的十二条对地攻击战舰到达，在战舰的下方，干脆的打开了发射孔，一千多根铅笔一样形状的金属柱被投掷下来，狠狠的轰击在了那两千骑兵的队伍之中。

　　这些金属柱的粗细，差不多和大碗一样，有两个骑兵命苦，直接被砸在头上，当场毙命。

　　重甲骑兵，也是防御有限的。

　　那两个金丹境界的武者愤怒的挥舞长刀，凌空砍断了数十根金属柱，然后，所有的金属柱都爆炸开来。

　　苏镜的确不能制造火药用于战争，但是他可以制造爆炸，威力比火药还要强大，只是成本高昂而已。

　　这样一来，类似的武器，就不会频繁使用，只能用在最关键的时刻。

　　最关键的时刻，并非是最危险的时刻。比如现在，苏镜有把握，用二十辆战车，外加五百骑兵，两千步兵，全歼这两千多重甲骑兵。

　　可是自己的损失呢？平白成全了对方英雄之名，那是绝对不可以的。

　　悲情的最后冲锋？苏镜不会给这些人机会，他要像杀猪一样，干掉对手。

　　那些金属柱爆炸开之后，化为数十万金属碎片，可能更多，呼啸旋转着，向三百六十个角度散开，撕扯开对方的铠甲防御。

　　从沙盘上可以看到，除了那两个金丹强者之外，包括那穿着金甲的将军，都是这一瞬间，被金属碎片撕得粉碎。

　　真的是粉碎，那一瞬间，骑兵连同战马，同时化为一团血雾一样的状态，崩散。

　　道路两侧，那些树木，院墙，房屋，都在这次攻击中，化为烟尘。犬十郎等人在周围看着沙盘，当这一幕出现的时候，所以人都是相当震惊的。

　　那些幕僚，更是目瞪口呆。主公竟然有这么强大的武器，还研究什么五行大炮啊？

　　不过随即有人意识到，这种武器，需要有投送工具才行。而五行大炮，是隔着两百里发射的。

　　面对金丹强者，那对地攻击的战舰，是非常容易坠毁的目标。只是这一次，敌人不够强大，所以这种浮空战舰，才会显得如此凶残。

　　苏镜四下打量，幕僚们的脸色，都被他看在眼里，心中宽慰。这些人迅速就想到了原因，自己没有白花费力气培养。

　　其实，对地攻击机，直到苏镜研究出反重力战舰之后，才重新被提起。在这之前，因为防空导弹越来越发达，对地攻击机实际上没有人再去研究了。

　　就连实力最强大的美国也是如此，因为一架数千万美元的对地攻击机，只需要价值几百万人民币的导弹就能干掉。

　　这个世界也有金丹强者和类似连环重弩等武器，威胁浮空战舰。而且这个世界的浮空战舰，相对来说，更加的脆弱。

　　即使如此，沙盘上震撼的一幕，还是在大家的心底掀起波澜。

　　那两个金丹强者，终究是只熬过了一波的爆炸，随即就被第二次爆炸切得粉碎。他们不是炼气士，实力再强，也缺乏这样的应变手段。

　　说实话，苏镜自己，除非躲进龙蛇八境壶中，否则被这上千金属棒在身体周围炸一下，也是必死无疑。什么神兵炼骨也不行的。

　　初春国两千精锐，大量的先天期，筑基期，还有两个金丹期的战士，就这样被苏镜的一波攻击带走，连尸体都没有留下来。

　　苏镜当然肉痛，那一千多颗道术炸弹，可不便宜的。如果不是考虑到这个国家的人口众多，拿下来好处巨大，苏镜可不舍得动用这种武器。

　　这一炸之后，跟过来的小型战舰已经没了什么目标，在苏镜的命令下，用普通的连环弩，对地发动了攻击，一路射过去，清理看起来还试图反抗的敌人。


第359章 意外的麻烦

　　小型浮空战舰本身的几个型号中，现在出场的一百多条，都不适合对地攻击，他们更加擅长的是用符箭攻击飞在空中的金丹强者。

　　不过前面的对地攻击太凶猛，敌人已经没有了什么勇气反抗，这些战舰就顺手清理一下地面，然后苏镜的军团，开始集结，向城主府发动了攻击。

　　这港口城市，城主府还不小，围墙高大，却和城墙不同，防御盗贼是可以的，防御军队，痴人说梦。

　　苏镜的军队只聚集了五千人一个营的规模，动用了四十辆战车，两百多具弩炮，就将城主府摧毁，然后在原地搭建了一个营地，这一切，只用了大概三十分钟的时间。

　　没有了强敌的威胁，六道神兵军当拆迁大队还是相当出色的。

　　这是苏镜的指令，因为，这一场局部战争，已经结束了。自从他动用了对地攻击武器之后，那两千多重骑兵覆灭，整个城市中，敢于反抗的，就只剩下金丹强者。

　　而苏镜的大箭师，再度歼灭了六个金丹强者之后，那些幸存的强者，干脆的选择逃离了这个城市。

　　他们不会为王国再奉献生命了，敌人的强大，超过了他们的认知。

　　只是筑基境界的大箭师，就能射杀金丹强者？

　　他们从来没听说过这种事情，哪怕他们手中，也有符箭，却发挥不出这么大的威力来。苏镜叹息，这就是相当于有了两代差距的科技军团之间的战斗，弱者，注定是失败的。

　　自己原本以为，对方在这个城市中没有足够强大的力量，所以要慢慢来，那两千多重甲骑兵，反而是让这个城市迅速沦陷的原因。

　　当你最引以为傲的力量，被敌人瞬间覆灭，反抗还有什么意义？

　　苏镜打击的是敌人的心，这一招非常简单，也非常实用。

　　“下一步，应该是谈判了吧？”苏镜看着沙盘自语道。

　　“哥，发现一支舰队，数量很大。”

　　“情报呢？”

　　“飞艇和浮空战舰，都失去了联系。”

　　“会是鱼人帝国么？”

　　“绝对不是。”

　　苏镜想了想，道：“所有飞蛇舰，起飞，放出小型浮空战舰，除了登陆用的之外，都放出来。”

　　苏慕当即执行命令，虽然她才是暗夜双龙军的首领。可是她相信苏镜的判断，这支舰队，能摧毁自己的飞行侦查兵，肯定是金丹强者数量不少。

　　单单靠舰载武器，根本不可能摧毁灵活的小型浮空战舰。

　　然后苏镜又命令自己的旗舰，转移战场，去和苏慕汇合。必须让苏慕在自己的身边，自己才会安心。而且自己的旗舰上，五行大炮的威力是最大的，苏慕那边的，苏镜还是没敢设计的太离谱，因为他的积蓄，已经不足以再制造这种等级的武器了。

　　以筑基的境界，炼制大型的道器，能做到固然是奇迹，可消耗也是高的离谱了。

　　五行大炮，终究不是常规兵器。

　　“慕银眸那边，怎么样了？”苏镜追问了一句。

　　“联系不上，不过她应该在岛屿的另外一侧，不在战斗范围。”

　　苏镜点头，心中疑惑。一切有限的情报分析起来，敌人是冲着自己来的。自己应该撤退么？岛上已经先后派遣了十二万人，港口这边，已经拔掉了大半的炮台，就剩下胜利果实等待摘取了，这个时候出现强大的敌人，也太巧合了一些。

　　这个巨大的岛屿，让他想要联系慕银眸都很麻烦，就算联系上了，让慕银眸过来作战也需要一段时间。如果是普通的海战也就罢了，敌人，恐怕很强大。

　　尽管如此，苏镜还是通过阵法，给慕银眸去了一封信，说了眼下的情况，让她尽量过来助战。至于时间，苏镜可没说明白，慕银眸愿意帮忙的话，那是最好，不愿意的话，就很说明问题。

　　不能把希望寄托在别人的身上，苏镜也不觉得，自己的舰队，需要别人的帮助。

　　他随即命令，自己的舰队，还有苏慕的舰队，所有登陆的飞行战舰，全部起飞，将士兵投送到这个岛屿上去，占领和这个港口毗邻的所有城市，直接驻扎下来。

　　这些人，如果留在战舰上，也是个负担。

　　苏镜的警觉性非常高，他知道，想要彻底消灭自己的飞行侦查队伍，又不让任何士兵传递回信息，是非常艰难的事情。

　　自己身边，没有金丹六重的强者，是个巨大的缺陷。

　　敌人万一搞斩首行动的话，自己所有的高层力量，都得收缩在旗舰上。那样的话，对于其他战舰的保护，就无法做到了。

　　自己的战舰，全部是隐形的型号，对方肯定是在肉眼观察距离内发现，然后才会进行摧毁。那么多的小型浮空战舰，无声无息的消失，苏镜要是掉以轻心，就是脑子进水太多了。

　　飞蛇舰，每条运载四万士兵，苏镜拥有十五条，苏慕拥有十五条，一共一百二十万士兵。这些士兵，都是按照陆军标准训练的，关键时刻，操控战舰也不是问题。

　　只是苏镜不可能让这么多的陆军陪着打海战，只好让他们先登录再说。

　　其余的事情，就交给苏镜和苏慕的海军吧，两个人的海军，用的都是核心班底，马家的人都带来了，除了马超之外，马家现在已经拥有了三个大箭师。

　　这是宿命砸下太多投资的缘故，马家的血液之中，仿佛就是有射箭的基因存在，否则别人就算砸再多的钱进去，只能砸出箭师来。

　　大箭师和箭师，一字之差，判若云泥。

　　苏镜将马家的四个大箭师，全部调集在旗舰上，和苏慕汇合之后，旗舰在诸多战舰的保护下，向着前方那未知的领域驶去。

　　本来不必如此，只是苏镜一定要拿下这个岛屿，就不能任由别人把自己驱离。

　　不决战，就是失败。训练海军，制造这么多战舰，是干什么的？

　　一百多条海泥鳅，悄无声息的在海下行驶着，因为苏慕之前损失了一些侦查的部队，所以海泥鳅并没有和苏镜联络，只是按照苏镜指定的计划，在舰队前方慢慢的探路，就算发现敌人，也不用汇报。

　　他们的任务，就是在开战之后，悄无声息的接近敌人，然后，将敌人的战舰用金属傀儡击沉。

　　苏镜本来是喜欢潜龙舰的，潜龙舰更大，能携带的金属傀儡更多。只是被鱼妖追逐之后，苏镜明白了一个道理，在水里，人类的潜水战舰不是越大越好，而是要隐形，高速。

　　潜龙舰，对付弱小的舰队，那是没问题，对付有准备的金丹强者，是绝对不行的。对方不惜代价用阵法联络，撒网的话，所有潜龙舰在指定战场中，都会无所遁形。

　　而海泥鳅，就算被肉眼发现了，也会当成一条海中妖兽，绝对和人类造物没有关系。

　　潜龙舰倒不是没有释放，只是在两侧，距离冲锋舰船舷还有十几里的位置上前行。他们是吸引敌人注意的，所有潜龙舰，都等待海泥鳅第一次攻击之后，才会正式出动。

　　苏镜的谨慎，并非没有回报。

　　当前方出现巨大的迷雾时，操控战舰的士兵们惊愕的看到，在迷雾之中，一条巨大的龙头探出来，冷冰冰的扫了一眼，然后消失不见。

　　真龙？

　　苏镜不能确定，他只好从指挥室走出来，站到甲板上，亲自观察。这可把鹰扬和犬十郎忙坏了。他们两个，现在负责苏镜安全，而那些女官，被派给苏慕。

　　八个还光头的心意宗金丹不得不跟出来，苏镜的双眼之中，黑灰两色的漩涡旋转着，望着迷雾之中，那若隐若现的真龙。

　　如果他没有龙蛇八境壶，肯定是怕了。在陆地上，人类还能屠龙，在海中，付出的代价，谁都不想承受。

　　龙，一直都不是什么好的猎物，哪怕获得的价值再高，杀掉一条龙，也会让你付出几乎是更多一些的代价。

　　真龙，自己不是弄不死，可是水面上不能飞的战舰，要是都损失了就惨了。

　　“不是真龙。”还是苏慕迅速的做出了判断，她的判断，是血脉没有共鸣。真龙出现的话，两个人的龙蛇真炁也不会如此的安静。

　　距离还有二十多里，早在五行大炮的攻击范围，苏镜却迟迟没有发动攻击。他很疑惑，又有些后悔这么多天折腾，没抓几个南海诸国的人，询问一下风情。

　　这迷雾的范围，覆盖两百里以上，足以容纳一支超过两百条战舰的巨型舰队。通常一个舰队只是十六条大船而已。

　　不管那条龙是不是真的，都会对自己的进攻产生影响。

　　想到这里，苏镜道：“一到八十号飞行傀儡，起飞，只带主武器，根据我提示的坐标操控。”

　　苏镜的舰船上，是有飞行傀儡的，战斗距离也不过是五六十里的样子，这还是借助战舰的阵法完成的，靠单个的炼气士，不是金丹根本别想直接这样控制。

　　八十具人形的飞行傀儡起飞了，苏镜设计的这傀儡，身后长着金属羽翼，飞行速度不太快，但是灵活性，可不是小型浮空战舰能比的。

　　如果小型浮空战舰是战斗机的话，这些飞行傀儡，就是直升机了。


第360章 无敌舰

　　苏镜不是不想制造出直升机和战斗机的结合体，又能高速飞行，还能低空低速战斗。只是成本问题，让他放弃了这种天真的想法。

　　道术，也不能创造一切，也要遵循某些规律行事。

　　人形的飞行傀儡，是炼气士在旗舰上通过阵法操控，起飞之后，在沙盘上非常明显，苏镜把指挥权下方给苏慕，让她回船舱去，有幕僚帮助的话，已经没有任何问题。

　　现在剩下的，就是见招拆招了。

　　苏镜唯一做的就是，在接近之前，就已经将所有战舰，都按照他的意图，分散开来，不会遭到敌人的覆盖打击。

　　就在这个时候，一条小型浮空战舰破空飞来，发出音爆，然后在旗舰上悬停。这一下，只有在这种道术世界才可能实现，代价也是不小。

　　苏镜却是大喜，自己让抓合适的俘虏，陆地上的部队，这么快就完成了，并且送来。

　　天空之中，两个人影被丢下，苏镜身后，无念一伸手，巨大的金色手掌，就将这两个人接住，放在苏镜面前。

　　苏镜定睛看去，却是两个浑身上下破衣烂衫的家伙，脑门上各自贴着一张符纸，看上去就像是烂片里的僵尸。

　　苏镜道：“两位好，叫什么？”

　　他已经看出，这两个都筑基境界的炼气士，筑基初期，实力不错，身上破烂是被自己的军队揍的，抓捕的时候，显然他们也是抵抗过的。

　　这两个家伙惊魂未定，苏镜的话里面，带上了催眠的手法，在纸符的控制下，他们很容易的就被苏镜控制了思维节奏。

　　个头略高的炼气士，开口道：“大人，我叫苏星河，他叫杜宇。”

　　他们两个，被抓之后，骨气就少了许多，敌人真是莫名其妙的强大，那些士兵，只有三个先天期，配合一堆引气入体的家伙，就把自己抓住了。

　　是的，一同被抓的，是四个炼气士，有两个反抗太剧烈，杀了四个士兵，结果就被乱刀分尸。他们两个，因为没杀对方的人，所以是被活捉的。

　　他们很庆幸，战斗发生的时候，他们没舍得手中最强大的法器，所以还能活着。

　　“很好，我也姓苏，是这个舰队的最高指挥官。我让他们抓你过来，是为了帮我一个忙。”

　　“大人尽管吩咐。”苏星河和杜宇异口同声。他们两个浑身上下的法力，都被两张纸符封印了，没有任何反抗的手段。

　　就算有，他们也不想动用了，苏镜身后，八个金丹。

　　“我遇到了一点麻烦，不知道敌人是什么，你们是这个地方的人，所以请你们说说。”苏镜说着，指着远方的迷雾。

　　这两个家伙这才看到，在二十里之外的异象。

　　他们虽然看不清迷雾中的真龙，可同时变色，浑身战栗起来。

　　苏镜心说不好，这两个土著，显然是认识迷雾的。能让他们这么害怕的，会是什么？

　　苏星河勉强道：“大人，我们快逃吧。”

　　“逃？”

　　“那是印加帝国的无敌战舰！”

　　“无敌？”

　　“不是真的无敌，可我们这些家伙，凑起来也不是对手啊。印加帝国金丹过百，这种无敌战舰上，至少配备五六个。”苏星河越是恐惧，说的就越快，越清楚。

　　他希望苏镜赶紧知难而退，别和强大的敌人作对。

　　印加帝国强大，这无敌战舰出动，只要你老实投降，还是不会死的。只是印加帝国远在南海尽头，为什么会跑到这里来？

　　他怕苏镜不信，道：“大人，无敌战舰太大了，根本就是个高速的浮动岛屿，什么礁石都不怕，一头撞过来，我们的船全要沉了！”

　　苏镜听他这么说，叫了声无念。

　　老光头立刻取出一面巨大的镜子，悬浮在面前，镜子之中，迷雾内的一切，都路出了本来的面目。

　　苏镜这才看到，覆盖方圆两百里范围的迷雾中都是什么。

　　只有一条巨大的战舰！

　　长度一百八十里，宽度也有五六十里的样子。这战舰的高度，就有上千米，这是低空侦查的范围，敌人站在战舰顶层，直接能看到飞过来的浮空战舰，什么隐形都是无用的。而且那迷雾本身，就是战舰释放出来的，也是战舰感知系统的延伸。

　　真龙的确不是真实的，是从战舰的船舷上，一些巨大的孔洞里飞出的异象，足有数千条，环绕着这条巨大的无敌战舰，形成了灵活的防御阵法。

　　我去，就算是五行大炮，也无法摧毁这条船吧？

　　这已经不是不科学的问题了，这根本是不合理，一百八十里长的战舰？这尼玛运送百万军队和玩一样。

　　接触战？

　　自己怎么就把陆军都送走了呢？就算不送走，接触战越是苦战啊，这战舰虽然巨大，可是通道的规格，并不适合战车。自己就算能登上去，也只能用步兵战斗。

　　而这么庞大的战舰，就算布置几百个绝顶的阵法，也绝对不会找不到位置摆放。整个战舰，就是一个巨大的移动堡垒，速度还不太慢。

　　这样庞大的战舰，的确不够灵活，可是攻击距离，也相应的可以达到极致。所有陆地上的远程武器，这战舰上都可以加装。

　　而且这战舰的稳定程度，比自己的飞蛇舰强大多了，发射任何武器，都几乎不用太考虑海浪的因素。

　　“你说一下，无敌舰，有什么武装？”苏镜却是不着急，对方都发现了自己，已经进入攻击范围，还没有攻击，说明对方的远程攻击，可能也就是二三十里的样子。

　　这毕竟不是科技时代，攻击距离太远的武器，已经很难发挥威力，或者说无法控制。比如飞行傀儡，本身可以远程操控，距离也不过是五十里上下，但是极容易被摧毁。苏镜刚刚进阶筑基境界的时候，就可以随意击杀了。

　　那八十个傀儡飞到迷雾中之后，下场也不怎么好，因为飞行高度太低，直接被那无敌舰上的敌人发现，正面发射了大概一千多支普通的弩箭，就将八十个傀儡射了下来。

　　苏镜心中感觉不太舒服，因为在他的计算之中，如果不动用符箭的话，也要用九百多支羽箭，才能干掉这些傀儡，并且让傀儡体内的装置不会爆炸。

　　对方不熟悉傀儡的属性，射出的羽箭，只比自己能做到的多出了两百多支的样子，这说明敌人的观察能力非常出色，而且不是主帅的能力，只是一个区域箭台的军官，就有这种本事。

　　这个军官，只是控制了一百架大弩，在苏镜的队伍之中，也要是个千人旗的军官。在这样一条大船上，可能多如牛毛了。

　　对于苏镜来说，境界好修炼，只要有人支持，天资不差，金丹之下的都可以强行推上去。但是这种精准的判断能力，放在自己的六道神兵军中，也能掌管五千人了。

　　苏镜观察这些的时候，那苏星河带着恐惧的腔调开口道：“无敌舰，是海盗一样的存在，在各个国度间行驶，碰到的，都会被抢劫。只是因为这船太大了，所以很少干登陆的事情。我们上岸，他们是不会追击的，大人……”

　　“你要是怕死，立刻就会死。”苏镜微笑着道。

　　苏星河一凛，苏镜一直笑眯眯的说话，他已经有些不怕了，现在听到这个少年将军简单直白的恐吓，他又怕了起来。

　　“大人，这无敌舰，有类似西方诸国的魔晶炮，射程三十里到五十里，他们是怕射沉了我们，没什么好劫掠的，所以才……”

　　苏镜笑了，立刻下达了激发道术大阵的命令。虽然从舰船体积上来说，自己就算用道术防护，也很难坚持住对方的魔晶炮轰击。不过既然是为了远征邪神国度的，肯定每条战舰的阵法，都是针对魔晶炮而设计的。

　　攻击吧，无差别。

　　苏镜在意识之中沟通苏慕，苏慕立刻下达命令，所有在空中飞行的战舰，这个时候也都将高度再度提升，没有选择低空攻击。

　　对方的战舰太大，不担心打不中的。

　　更大的原因，是担心对方的金丹强者出手，击落这些战舰。小型浮空战舰中，十人以下规模的，太容易被打掉了。

　　百人左右规模的，又太贵，都损失不起。

　　苏镜有了空军，可惜没有持续制造能力，至少没有快速制造能力。这个世界，不存在跳伞一说，敌人打击的，肯定是驾驶者，一旦飞行战舰陨落，那就是人已经都死光了。

　　苏镜依然在观察，观察有什么值得攻击的目标。五行大炮发射一次，就要冷却很久。打击不重要的目标是犯罪啊！

　　这样庞大的目标，也不存在射不中的问题。只是就算是五行大炮，也没可能将它掀翻。无敌舰太大了，所有水下战舰齐射，全部金属傀儡命中这条船，也不可能将其击沉。

　　这种变态的东西，是怎么制造出来的，绝对的不合理。

　　苏镜虽然不喜欢这样的东西，可也知道，制造这种战舰的难度是多大。这浮动的金属岛屿，里面涉及的东西太多了，有了这些理论知识，这个印加帝国制造出太空战舰来都是可能的。


第361章 姜夜的烦恼

　　仙道的世界，个人能飞出大气层都很艰难。因为想要形成这种世界，通常星球的天地灵气浓郁程度，比地球多个几万倍是很正常的，否则十几岁筑基就太可怕了。

　　这样浓郁的天地灵气，本身也造成了巨大的大气层，而大气层中的雷电，威力是致命的。

　　对于大多数生物都是如此，能抗拒雷电的妖兽，都异常珍贵，就是这个道理，驯服之后，就能依附在妖兽身上飞行，危险降低很多。就算无法驯服，炼制成道衣，也有一定的防御雷电的能力。

　　丫头那种异常珍稀的妖兽，就连皇室都没有驯服过一头。

　　苏镜现在关心的是，自己掌握住了强大的雷电阵法，要是再有这样一条战舰，能飞出大气层的话，会看到什么？

　　不畏惧雷电的威力，是不是可以真的飞入无尽星空？

　　从这里，是否可以找到回到地球的路？

　　这个念头滋生，一点都不奇怪。苏镜虽然喜欢这个世界，可是想要彻底忘记地球，也是不可能的。那是他深入骨髓，甚至是灵魂的眷恋。

　　用酸腐的笔调来形容的话，就是乡愁。

　　只是这个念头一闪而过，苏镜在发愁，即使看到了这无敌舰的真身，他也不知道，怎样才能将其击沉。

　　这要求太难了，五行大炮因为修改过，不再是仙术，仅仅能攻击水上的部分，水面之下，苏镜没奈何。

　　靠着所有潜水战舰的攻击武器，发射出去的东西，只是在给无敌舰挠痒痒。

　　这无敌舰，还真他妈的无敌了。

　　如果自己有核弹的话，不介意来上几发。可惜的是，这个世界，就算有核弹轰炸，也能被道术抵消。

　　不能积少成多，也不能一锤定音，这巨大的战舰，就成了无解的难题。

　　来自科技世界的苏镜，被这个难题难住了。要是有反重力战舰，他倒是不怕，反物质跑虽然没研究出来，摧毁这样一个巨大的钢铁城市，只要卫星武器就足够了。

　　苏镜想到这里，忽然浑身一颤。

　　自己终究还不是这个世界的人，思考的方式，还是有些倾向于暴力，倾向于地球了。是啊，自己看到这大家伙的第一刻起，内心就滋生出了一个念头。

　　把这个东西送到太空去，然后，发射一根普通的金属棒，只要加速到一定程度，摧毁一座城市也不太难。

　　而金丹强者，也不敢飞出大气层去，那会被九天罡风和九天神雷击杀。

　　战舰可以飞出去，是因为能用阵法防御，仙术级别的阵法。

　　苏镜凛然而惊，帝国，有这样的实力啊！

　　八条浮空战舰，都是仙石催动的，这八条战舰，理论上，是可以强行飞出大气层的，在太空中，对着地面发射武器，帝国，岂不是无敌了？

　　想到这里，苏镜冷汗涔涔。

　　自己太相信自身所拥有的知识了，其实对于帝国来说，想到这点，一点都不难。怪不得，皇帝陛下，直接把四大精锐给了他的儿子，武威王。

　　这样灭世一样的力量，操纵在手中，还在乎你什么金丹几重了？

　　相比之下，自己这些改良版的浮空战舰，真的是不值一提。而且自己的战术，根本就没隐瞒过，皇帝之要听到，随时就能想到这种用法。

　　或者，皇帝本来就已经知道了，只是因为某种原因，没有使用。

　　苏镜一边推算，一边把这个想法告诉神临，神临立刻去计算起来，调动所有的神兵傀儡。苏镜想要知道，这个世界的规则，会不会允许这样的攻击出现。或者说，这样的攻击，在这个世界的规则之下，是否还有地球世界的那种威力。

　　如果有的话……

　　如果有的话，皇帝陛下，永远是无敌的。除非成仙，否则这个世界，就会被他控制在手中。那鱼人帝国再强大，也没有真仙。

　　想到这里，苏镜忽然觉得，浑身上下的力量，仿佛被抽空了一样。自己诸多努力，又有什么用处，皇帝已经掌握了终极力量啊！

　　苏镜恐惧，是因为他发现自己无论怎么折腾，都不如这个世界的人。摄政王姜夜在他看来，原本是个昏聩的人，屡屡出现错着，现在看来，是因为皇帝陛下太强大了，压制得这个弟弟毫无用武之处。

　　那姜夜，也是个难对付的人，不知道这无敌舰，是不是他搞出来的？

　　苏镜也只是随便一想，却没想到，眼前的无敌舰，还真和那摄政王有千丝万缕的联系。如果没有苏镜出现，制造出让人心动的战舰，如果没有这些可以飞的战舰，九大家族就算知道海上有路，也未必会选择在海上进攻邪神国度。

　　那样的话，姜夜暗中控制的无敌舰，就可以一路杀去邪神国度，创建绝世战功。那个时候，他成仙也不太难了。

　　可是苏镜，让这一切成为泡影，摄政王姜夜不得不利用苏镜，整合海军，占据大义，总能分润一些好处。

　　可惜苏镜得到父亲指点，将建造各种战舰的好处，都分了出去，自己不受那摄政王的恩惠，反过来，这些战舰的战功，摄政王也难以分润天道留下来的好处。

　　两番受挫，让姜夜无比郁闷，这才动了杀机，想要请病天君慕容出手。否则单是他和无忧公主之间的矛盾，还不至于让他对苏镜起什么杀心。

　　苏镜是坏了他成仙的近路，所以他才不爽的很。为了这个杀人都是轻的，屠城也是平常了。

　　如果不是苏镜身份特殊，姜夜早就动手了。

　　苏镜不知道其中关联，仅仅是胡思乱想了一下，又把念头转回来，想要寻求击沉这战舰的方法。

　　只是这战舰也是不断的改装，不断的加入新的阵法，在苏镜眼中的无敌舰，战斗力可以说远超他的舰队。

　　除了飞行武器少点之外，无敌舰唯一缺乏的，就是五行大炮这种武器。

　　摄政王派遣使者过来，想要搞五行大炮到手，说到底，也是为了改造，制造出更加强大的武器，用来对付苏镜。

　　苏镜不死，他在海上的投资，几乎就是打水漂了。

　　可是苏镜拖着使者，也不拒绝，也不答应，让十万里之外的姜夜也是无可奈何。既然骗不来五行大炮，那就只剩下最后一条路，就是亲自出手。

　　宰了苏镜要是做不到，毁掉苏镜的舰队也是不错。让这家伙一蹶不振，仙道之路上，少一个人是一个人。

　　无敌舰和他的关系，整个帝国也没人知道，苏镜遭受打击，就算战死了，也算不到他的头上。他最怕的是这事情被逍遥侯和皇兄知道，一旦被发现，他就彻底完蛋了。

　　那无敌舰上，击毁了数十具傀儡之后，一座座炮台已经落下遮蔽的挡板，露出炮口。魔晶炮，是苏镜在这个世界上，觉得最接近火炮的东西。

　　可是这东西比火炮先进，射程却是很小，在空气中的损耗巨大。

　　距离越近，威力越大，在天空中那些浮空战舰，因为有阵法防御，根本无需担心魔晶炮齐射的场景。

　　这东西，还是野战清场用的，比子母离魂炮恐怖多了。

　　苏镜估计，普通战车是扛不住这种大炮轰击的，哪怕是道术炼制出来的战车，除非战车上也能和战舰一样，释放出类似能量罩一样的东西。

　　当数百具魔晶炮同时发射的时候，苏镜才下达了正式的攻击命令。

　　魔晶炮攻击的是海面战舰，对空攻击的，是密集的连环弩。里面掺杂的大量符箭，让天空中的飞行战舰也不是全无顾忌。

　　只不过数百道光线穿出迷雾之后，落在苏镜战舰上的，却只有十几发。大部分攻击，都偏移了原来的预定位置。

　　苏镜的战舰上，阵法全开，本来就难以锁定的特征，现在多了一条攻击偏转的效果，这几百炮下来，只是损坏了苏镜的几十块甲板。

　　天空之中，已经挡住连环弩攻击的飞行战舰，直接而又干脆的投射了铅笔型的金属棒，因为距离太高，所以也难以精确打击炮台，好在对方的甲板上，还有不少看热闹的士兵。

　　无敌舰上的人，到底是小瞧了苏镜的舰队。

　　在他们眼中，苏镜的舰队，很快就会被无敌舰碾压过去。无敌舰别看庞大，真的加速之后，那是贴着水面飞一样，几乎没有什么战舰，能逃过无敌舰的追击。

　　虽然说为了眼前的这些家伙浪费玉石，有些不值得，可是幕后的老板都说了，这些损耗，会补充给无敌舰，所有的攻击收入，都归无敌舰上的军队所有。

　　轻视苏镜的结果就是，被上百条浮空战舰的金属柱命中之后，随即的爆炸席卷了几十处独立甲板，造成了至少两千人以上的伤亡。

　　因为地形的原因，被杀掉的人不算多，可是同时被毁掉的魔晶炮，却是超过了一百个，战舰上的十几个指挥官，立刻愤怒起来。

　　魔晶炮是昂贵的，一下被毁掉上白门，是因为他们轻敌，这样的损失，老板是不会给补偿的！


第362章 神庙

　　无敌舰最大的问题，是只有最高的行政长官，可以决定战斗的目标，指挥官的话，却是有十八个人，分别指挥战舰的各个区域。因为无敌舰太大了，大到用普通的道术阵法，都没法统一指挥的程度。

　　可以把无敌舰看成一个巨大的现代化城市，肯定要分区，每个区都设立政俯。这么大的城市，要是只有一个市长来管理，就要乱套了。

　　这一下损失，无敌舰的舰长看了心疼的要死，也下定决心，要将对方的战舰全部击沉。他立刻下达了全力攻击的命令，一个个隐藏甲板打开，数百条浮空战舰，笔直的飞了起来，冲向天空。

　　苏镜看到这一幕，脸色一白。如果对方仅仅是一条巨舰，他大不了放弃一些不太重要的战舰，让所有飞行单位上岛，损失也能承受。

　　可是对方竟然也有浮空战舰，速度看起来，至少和自己的浮空战舰是持平的。

　　苏镜是修道的人，又有六道神鉴，这个时候立刻感应到了一种危险，那就是，这无敌舰，和东秦帝国有关。

　　因为邪神帝国那边，根本就没浮空战舰，邪神帝国的军队战斗力，远在这些南海诸国的军队之上，那些邪神的装备，也更加强悍。

　　至少苏镜的新兵，很难对邪神国度的军队打出碾压效果，多半是要靠装备优势压制的。

　　眼前这无敌舰，凭什么还舰载了浮空战舰？

　　南海诸国的道术水准，二流都算不上。筑基境界的炼气士，就能在小国称王称霸，而且南海诸国，还拜神，也有诸多邪神，大多数强悍的装备，都是神术炼制的。

　　眼前这巨舰，浑然天成，苏镜空有六门五行大炮，也不能将其击沉。整个战舰，都是道术相互勾连，设计得让人吐血。破了一处，就有另外一处弥补。生生不息，循环往复。

　　如果战舰造不成这么大，也不可能容纳下这样复杂的阵法。

　　这战舰高千米，就是一公里的高度，没有道术加持，就是吃水深度，也足以让这东西无法在浅海航行了。可是这东西，吃水仅有五六十米的样子，看起来还挺稳当的。

　　之前苏镜说不科学，不合理，就是这个原因。

　　能造出这种战舰的，如果是鱼人帝国或者东秦帝国还行，南海岛国，根本没这个实力。

　　如果这东西，是东秦造的……

　　苏镜脑海之中，霹雳一声，隐约明白了什么。这是摄政王要自己死啊！

　　这种事情，只要知道开头和结尾就行了，中间那部分，无需考虑。修道的人感应危机，也是推算天命，从来不是逻辑论证的过程。

　　苏镜确信，这是摄政王要杀自己，那就足够了。要证据么，苏镜可没那么多的耐心。那是朝堂之事，苏镜自己，心中千万个年头，都是为什么三个字。

　　为什么，那摄政王要杀自己？

　　嘿嘿！

　　苏镜又不是傻子，知道唯一的原因，是自己耽误了摄政王的成仙之路。虽然说不是封死了，可对于姜夜那种人，耽误他百八十年的，也是天大的仇恨了吧。这被耽误的过程之中，随时有变数，任何一个变数，都可能让一个金丹绝顶的人陨落。

　　灭国之战，提前七年。苏镜冷笑起来，是你坏了我岳父的事情，现在恨到我的头上来了？

　　想到这里，苏镜立刻命令浮空战舰进行摆脱。如果不是用来战斗，单纯飞行的话，他的浮空战舰，速度还能增加两倍。

　　苏镜选择不战而退，是因为浮空战舰的对抗，他恐怕要吃亏。他大多数战舰，都是两用的，只有少数适合空战。而适合空战的类型，都是为了断后用的，也就是阻击金丹境界的炼气士，攻击威力强大，可是也就三无下的本事，不可能长期战斗。

　　和对方硬拼，苏镜拼不起。

　　他现在指挥的是自己和苏慕的所有家底，双城那边剩下的东西不多了。如果是摄政王要自己死的话，那这条无敌战舰，自己是很难战胜的。

　　并非没有任何机会，可是机会，不是在天上。

　　苏镜干脆的下达了撤退命令之后，然后让所有安装有五行大炮的战舰，来了一轮齐射。对方有金丹强者坐镇，锁定具体位置是别想了，会被破坏。好在这无敌舰这么大，乱射都不会射偏的。

　　苏镜现在手头有六门五行大炮，同时发射，效果却不相同，他的旗舰之上，五行大炮被安装了最好的玉石，这一次，全力发射，一枚玉石当场化灰。

　　苏镜的眼中，一道金光破空飞去，狠狠的撞在了那无敌舰的一座特殊建筑上。

　　那建筑的样子，在苏镜眼中，看起来像是一座庙宇。战舰上建设这种东西，肯定是有特殊用处的。因为这个世界有神灵，你在庙宇祈祷，会比在其他地方效果强大很多。

　　那金光之中，蕴含着的其他攻击都在苏镜眼中闪现，一道道道术光芒被纠缠在一起，这才是五行大炮的最终释放形态。

　　噗……

　　第二块玉石，也化为飞灰。苏镜将消耗提高了一倍，才能将攻击力提升上来，这也是无奈之举。

　　那金光落在疑似庙宇的建筑上，建筑外的大门，直接释放出一面巨大的盾牌，被这金光轻易穿透过去。

　　穿透属性的攻击，是可选择的。苏镜之所以消耗两块玉石发射，就是为了这个目的。敌人太强，普通的炮弹，估计会被弹回来，而对方的损失，也只是阵法中的玉石而已。苏镜不想拼家产。

　　对方既然是姜夜的人，那他拼不过。

　　苏镜总算知道了，面对权贵是什么感觉。在地球上的时候，因为他的大脑太过重要，就是中央的首长，看到他的时候，都表现得非常客气。来到这个世界，他爹是逍遥侯苏阳，凶名赫赫，在朝中也是顶尖的大臣，除了李家，谁敢给苏镜气受。

　　姜夜敢，他还很有钱，一个亲王，掌握的不是国家资源，而是姜氏的家族资源。所谓九大家族的说法也是不正确的，皇族姜氏，也是巨大的家族。

　　姜夜的身份，仅在姜焱之下，比苏镜有钱多了。

　　这种感觉太憋气了，拼消耗都拼不过对手，武器装备是一个级别的，强者数量肯定没对方多。苏镜现在做的，只能是增加对方的损失。

　　这也是一种战术，如果对方无法杀掉自己，又在相互攻击的过程中损失过大的话，也许会采取一些极端的行动。

　　那就意味着，自己有了机会。

　　如果没有神木舰的话，苏镜肯定转身就跑，都不会做什么实验。无敌舰，至少暂时是无敌的。要是有金丹八重强者坐镇，谁也拿不下来。

　　金光进入那疑似庙宇的大门之后，苏镜肉眼看到那条无敌舰忽然向水下轻轻一沉。这感觉相当微妙，如果不是他有六道神鉴，可能根本察觉不到。

　　随即，疑似庙宇的所在，方圆一里的范围内，一切都化为灰烬，就好像一块蛋糕，被切割下四四方方的一层。这一层，也足有十二米左右。

　　苏镜直到，这是对手壮士断腕了，那疑似庙宇的地方，是独立的场所，随时可以和周围分割开来。整个无敌舰也是如此，一旦有某些位置承受的打击超过了理论上的范围，立刻会像壁虎尾巴一样脱落。

　　也就是说，就算苏镜将这条战舰的船底打出一个几十米的大洞，也不会击沉它。

　　苏镜这一击，让无敌舰的舰长吐血，是真的吐血了。他被气得七窍生烟，对方有五行大炮的事情，他是知道的，情报就在他手中。所以无敌舰为了攻击苏镜的舰队，还是做了详细的准备，并非无脑碾压流。

　　可是没想到，苏镜的五行大炮，威力如此强大，一座神庙，就这样毁了，至少影响了十六分之一的战舰恢复能力。

　　那可是神庙啊，整个战舰上，除了动力装置，最值钱的，就是神庙了。想要在浮动的金属平台上搭建神庙，比在陆地上的消耗高出百倍。

　　结果被苏镜一炮抹平了一个，让他急火攻心，无法接受了。

　　“大人，大人！”亲卫上前来扶舰长，那舰长狠狠的推开亲卫，摘下面具，露出一张苍白的脸孔。

　　这张脸孔不算年轻，应该是三十几岁的样子。他有一双碧绿的眼睛，看起来，更像是邪神国度那边的人类。

　　他用手擦了擦嘴角的血，然后将手掌按在指挥台上，指挥台上的一个阵法亮了起来。这个中年舰长，开口道：“所有将军，从现在开始，进入杀戮方式。”

　　然后，他的双眼中的神采忽然强盛起来，低声道：“几位大师，你们也出手吧，宰了那个小子，我要他的人头。”

　　舰长室的角落里，六个穿着红色长袍的老者睁开眼，站起身，轻轻点了点头，然后消失在那舰长的眼前。

　　舰长的瞳孔收缩了一下，他身体之中释放出无数道透明的气息，悄悄的进入了那六个红袍老者体内。

　　嘿，神庙使，你们想要收割灵魂，就让你们如愿吧。


第363章 暂避锋芒

　　这舰长敢暗算神庙使，当然是因为抱上了摄政王姜夜这条大粗腿。反正只要他叛逃到东秦帝国，摄政王姜夜，会将他之前的功劳，一一结算，也会给他一定的地位。

　　总比在南海这种地方好多了。别看南海资源丰富，可是最差的却是天地元气。要是能在玉京城中修行，他宁可什么都不要。

　　那六个神庙使还没离开无敌舰，苏镜心头已经有了感应。六道神鉴的作用，杀敌不足，但是防御和学习都是不错，预感危险，却是新出现的能力。

　　这危机感，让苏镜汗毛倒竖，身体冰冷。他毫不犹豫地带着苏慕，直接回了神木舰里，向水下潜行。而那旗舰也是开足马力，向相反的方向逃逸。

　　旗舰不能飞，苏镜离开，只来得及带走五行大炮。这一门五行大炮，是所有大炮之中威力最大的，也最接近仙器的水准。

　　六个红袍神庙使，发现苏镜的气息从旗舰上消失，立刻追寻，发现根本找不到具体位置，只能确定，还在方圆千里之内。

　　神庙使顿时郁闷得无以复加，他们收割灵魂，也不是肆无忌惮的，要是没有印加帝国的支持，肯定是不敢肆意妄为。现在好不容易舰长发话了，他们却失去了目标，六个神庙使，索性在附近寻找，看看有没有什么合适的人选。

　　苏镜的境界不高，灵魂却是相当美味的。神庙使这个级别，已经极度的挑食，普通士兵的灵魂，在他们的嗅觉中，已经是恶臭了，是绝对不会去收割的，更加不会用来直接吸食。

　　旗舰之上的八个金丹炼气士，也就是无念他们的气息，这六个神庙使却没当回事情。佛门本来就擅长隐匿，在这六个神庙使的观察中，旗舰上只有百十个女官的灵魂还算不错，只是并非人类，吸收了可能会有点麻烦。

　　这就像是汽油的标准一样，如果含铅太多，他们也是不喜的。

　　旗舰上都是强者，苏镜是感觉自己留下，损失会比较惨重，才逃走的。他一走，这六个神庙使，就将目标更改了，他们瞄准了空中的一条飞蛇舰，这飞蛇舰上，有一个苏慕手下的金丹强者，只是金丹一重。

　　但是这个金丹强者，灵魂纯净，比大多数金丹四五重的强者还要让他们动心。

　　六道红色的影子，转眼之间，就降落在飞蛇舰上。那金丹强者，正式这条飞蛇舰的舰长，他的身边，有来自马家的一个大箭师，二十余个箭师，一百多先天期的弓箭手。

　　那六个神庙使上舰，这个金丹强者当即命令，启动全部大阵，并且飞蛇舰尽量向高空飞行。越是高的地方，强者就越比普通人危险。

　　比如在万米高空，雷暴经常光顾的地方，一个普通人和一个金丹强者站在一起，肯定是金丹强者先被劈死。普通人可能是冻死，可能会被罡风撕裂，却很难被雷命中。

　　这一下让飞蛇舰飞上去，飞蛇舰上的普通士兵已经不多了，舰载的小型战舰，九成以上已经去了那岛上，剩下的人，就是舰长带着一批水手，然后就是小型的浮空战舰。飞蛇舰上，防卫力量不足，遇到金丹强者，最好的办法，就是高飞。

　　因为这飞蛇舰，不畏惧雷霆轰击，有专门的阵法牵引雷霆，吸收到阵法之中，淬炼苏镜的一些玉符。这里面的消耗是无所谓的，因为淬炼过的玉符，品质提高，威力增大，收获比损失多出数倍。

　　如果不是这方式太耗费时间，苏镜会让飞蛇舰天天在云层里飞行。大不了，不用水手，只用傀儡操纵。

　　这舰长凶悍，飞那么高，他就算藏在特别的阵法里，也是危险的。不过对方更强，吸引雷电的能力，也是他没法比的。要死也是对方先死，这个毫无疑问。

　　这人追随苏慕，原因也是简单，他是喜欢上了苏慕。只是苏慕身为苏家长老，他的喜欢也仅仅是到此为止了。好在他也是修道之人，不能结为道侣也无所谓，能追随苏慕也是不错。

　　说起来，这样的人，一般不会特别衷心，能分得清轻重。

　　可是这舰长有些特别，追随苏慕之后，看到苏慕一步步的成长起来，现在已经是金丹两重，还在他的境界之上，心中也是折服。这其中涉及到修炼功法的问题，也不必详述。

　　他见到六个强者登上战舰，心中想的不是怎样逃走，反而是想要利用雷霆，击杀这六个人。

　　飞蛇舰珍贵，他要是放弃的话，以后也别做舰长了。

　　那六个神庙使，忽然感觉脚下一重，仿佛又回到了地面上，异常的平稳，就连吹过甲板的风都全部消失了。

　　空间领域？

　　为首的神庙使顿时愤怒起来，这应该是诸神才有的能力，这些该死的凡人，竟然敢亵渎神灵！

　　他却没有害怕，这空间领域并不强大，看起来是保护战舰免受罡风璀璨的。战舰上的士兵大多数连先天期都没有，飞的太快太高，只是有罡风吹过，就足以将所有士兵秒杀。

　　他们也可以强行突破空间领域的范围，只是没必要，这领域不带有任何的杀伤性，只是让他们很难飞起来。

　　对于这六个神庙使来说，飞行本来就不是他们所擅长的。敌人还在这战舰之上，步行过去，也耽误不了什么。

　　想到这里，为首的神庙使挥挥手，让另外五个人跟着他，向舰长室走去。

　　舰长室里，那苏慕手下的舰长站在传送阵上，随时准备进入战舰深处，静静的等待那六个红袍人的到来。

　　马家的大箭师，被他催促着走了，没有参与到这次战斗。

　　大箭师，的确能对金丹强者产生致命的威胁，只是这个大箭师本身的境界不够，就算能杀死对方一人，代价却是所有的箭师和弓箭手也都要搭进去。

　　苏镜躲进神木舰里，再无被发现的风险，只是想要指挥舰队却是做不到了，他要是在神木舰内发布什么命令，立刻会被那六个神庙使发现位置。

　　这是很无奈的事情，苏镜自己不到金丹，就没底气面对这样的强者。他身上的装备再好，也发挥不出原本的威力，只能是被人虐死的份。

　　哪怕有金丹一重的境界，他也不会在六个神庙使面前逃走。

　　他和苏慕的合击，加上八个金丹强者的帮忙，一堆恶魔女官，只有金丹六重之上的人，对他才有威胁。

　　他走，一是不想死伤太多女官，二是想要看看神木舰的隐匿能力。

　　外面的一切，他是可以看在眼中的，只是没办法干涉。

　　“苏慕，那舰长叫什么来着？”苏镜是知道那舰长名字的，只是看苏慕脸色有些不好，才和苏慕搭讪一下，提醒她现在两个人都很危险。

　　“苏灿，也算是核心弟子了。”苏慕回答。

　　“你没告诉他，可以放弃战舰么？”

　　“说了，看他的样子，是不甘心。”

　　苏镜点点头，那苏灿的心思，他怎么会不知道。只是对方并非死缠烂打的人，把心思只是放在心中，并不实现，他也没道理赶人家走。

　　可是现在这家伙，要和战舰共存亡，苏镜就郁闷了。

　　这恐怕会坏了苏慕心情，飞蛇舰固然比金丹强者还珍贵，可现在苏慕手头，也没有太多的人可用，苏灿这样年轻的金丹强者，十年之后，就是军中坐镇一方的元帅了。如果只是因为苏慕，他就这样英勇就义了，可太不值得。

　　“他身上，有一百零八道雷符，一下劈不死的。”苏慕安慰苏镜道。

　　苏镜郁闷，什么雷符，到了九天之上，能中和掉的雷霆力量，都是九牛一毛的。雷霆的攻击速度根本不是人类能反应过来的。在九天之上，雷霆也是连环攻击的方式较多。第一次抵挡过去了，那第二次也是必然命中，没逃脱的道理。

　　在雷暴的范围内，传送阵法失灵的可能性，是百分之九十九以上。

　　就算成功，也只能是部分成功，绝对不会传送到预先设定的位置上，那依旧有巨大的风险。

　　“放心，死不了的。”苏慕微笑。

　　“你怎么知道？”

　　“你不会看相么？苏灿的寿元，还没到终结的时候，这一次出征，在到达邪神国度之前，他都不该有什么性命之忧。”

　　“我不信面相，我就知道那六个该死的神棍，个个都是金丹四重。如果不是这样，我早上去宰了他们了。”

　　“金丹四重也就罢了，要是在东秦帝国，我们也有办法杀了他们，可那无敌舰上，还有不少庙宇一样的建筑，在给他们提供力量。”苏慕把手放在苏镜的肩膀上，道：“忍一下吧，也许……”

　　轰！

　　无敌舰摇晃了一下，却是另外五道攻击，现在才命中了无敌舰，几乎都打在一个位置上，在船舷侧面，一个直径三百米左右的洞穴出现了，深入无敌舰六十多米。这个位置，恰好在吃水线附近。

　　这样大的伤口，无敌舰也不能无视，必须尽快修补，否则无敌舰的速度受到影响，根本追不上任何人。

　　那无敌舰的舰长脸色惨白，姜夜给他的资料，他是详细看过的，从来没有想过，五行大炮会有这么大的威力。这一下的损失，还在失去一个神庙之上。


第364章 神临的烦恼

　　他不知道，苏镜自己五行大炮的数据，比出售的类型，威力至少高一倍以上。否则的话，他怎么敢卖出去那么多。

　　要是别人用五行大炮攻击他的舰队，他不是傻了么。

　　而通常这样的差距，会在两成上下浮动。姜夜给他的资料，五行大炮的数值，是比出售类型全面提高三成来计算的。

　　所有对五行大炮的防御，都是白白浪费掉了，那环绕无敌舰的真龙幻影，对五行大炮的攻击，没有任何防御能力。

　　好在五行大炮的攻击频率太慢，发射完这一轮攻击后，所有载着五行大炮的战舰，都远遁了，不敢和无敌舰上的浮空战舰对垒。

　　要是再来这样一轮攻击，自己恐怕就要撤退了。

　　那舰长的心情才平复一点，无敌舰的下面，又传来了警报。无敌舰舰长面前的道术大阵开启，警报位置，立刻又有相应的阵法启动，一切都尽在他的眼前显现。

　　在无敌舰的下方，水下出现了上百的金属傀儡，这些金属傀儡，抱着巨大的振动棒，挣在无敌舰的船底大洞。

　　无敌舰能漂浮在水面上，当然不是靠着本身的浮力，而是使用了神灵的力量。就算整个船底都不在了，无敌舰最多也就是大修，绝不会沉没。

　　可是对方钻出的洞穴，都是在阵法的关键点上，要是任由对方破坏下去，无敌舰可能不会沉，但是也不会挪动了。舰长焦头烂额，也没别的好办法，赶紧派遣他的水下舰队发动攻击，去找那些敌人的水下战舰。

　　苏镜的海泥鳅，是出海之后才炼制的，在这个舰长的资料中，苏镜手中的潜水战舰，清一色的都是潜龙舰。

　　潜龙舰固然出色，但是和无敌两个字没有一点关系，相反，缺陷还是不少的。无敌舰上释放出来的潜水战舰，设计上也不算完美，不过是针对潜龙舰设计的，一对一的话，必胜无疑。

　　无敌舰一口气释放出五百多条潜水战舰，向水下受到攻击的位置围拢过去。

　　苏镜看到这一幕，更加确信，对方是受到摄政王姜夜指使的了。这些无敌舰上释放出的潜水战舰，速度更快，更加灵活。如果说有什么缺陷的话，就是潜水的时间，肯定比不上潜龙舰，必须依托于无敌舰，不能离开太远作战。

　　有针对性的设计，帝国之中，就算是李家，也没这个能力。

　　李家也在苏镜这里购买了一些潜龙舰，几乎和苏镜手头的一摸一样，代价虽大，却是最完整的技术。李家拿着这东西，都不可能设计出针对性的武器来。

　　帝国之中，除了摄政王之外，再也没有别的家族，能做到这点的。

　　“你还真的这么想我死啊？”苏镜忍不住说出声来，苏慕问道：“谁？”

　　苏镜就把自己的猜疑说了出来，苏慕笑道：“这个，还用继续猜测么，南海诸国要是有这个本事，早就打得九大家族落花流水了。”

　　苏镜道：“没错，只是没证据的话，我也没奈何。”

　　“等我们金丹六重之上，就无需证据了。”苏慕道。

　　“不是这样的，除非，皇帝陛下不管他那个弟弟了。”苏镜响起皇帝的力量，还有皇帝那些诡异的追随者，只能纠正苏慕这种不切实际的想法。

　　九大家族的力量加在一起，也比不上皇帝个人拥有的实力。只是因为某种原因，这些东西，不能介入东秦帝国而已。

　　不过真的到了生死关头，苏镜确信，皇帝手中的力量，足以推平这个世界，只是皇帝从此之后，再也不能拥有这个世界了。

　　这才是最关键的问题，如果你的所作所为，本身就已经让皇帝无法把握这个世界，那皇帝也不介意毁灭这个世界吧？

　　“皇帝这么厉害？”苏慕不信。

　　苏镜在这神木舰内，也不担心被人窃听，对苏慕详细的说了自己在朱雀宫所看到的一切。

　　苏慕震惊，迅速反应地问：“那为什么，皇帝陛下还容忍九大家族存在？”

　　“皇帝的力量，是他一个人的，不是整个姜氏皇族的。我看到他那些追随者，对姜氏皇族，似乎不怎么感兴趣。”

　　“难道皇帝是域外天魔？”

　　“别开玩笑了。”苏镜道：“域外天魔，能统治东秦帝国？再说姜氏血脉，可是做不得假的，否则他也当不成皇帝。”

　　“谁知道呢，什么事情都可能发生。”

　　“哼，如果我是域外天魔，你怎么办？”苏镜似乎是随口一问。

　　苏慕楞了一下，道：“我喜欢的是你现在这个样子，是不是域外天魔的，有什么关系？”

　　“那小时候的事情，不重要了么？”

　　“当然重要，如果你觉得不重要，我就宰了你。”苏慕很自然地道。

　　苏镜沉默，自己是域外天魔没关系，但是要不承认这个身份，不在意儿时的记忆，苏慕是不会接受自己的。

　　看来，自己还是别说出真相的好。

　　“哥，你今天真怪。”苏慕抱住苏镜，忽然道。

　　“怎么了？”

　　“没什么，直觉。上了神木舰之后，你就不一样了。”

　　苏镜凛然。的确，神木舰隔绝一切探测，所以他相当放松，会不经意间，流露出自己穿越者的气质来。

　　这样不好，因为从前的记忆，对于自己来说，已经是一场梦了。

　　如果自己总是如此，那就相当于沉溺于梦境，不能自拔。

　　科学家？逍遥侯世子？驸马？

　　这些都不重要，重要的是，自己在这个世界上，已经有了根。

　　无忧公主，会给自己生一个孩子。自己欠逍遥侯的，似乎还是无法还清。只有那个母亲，和自己格格不入，甚至说得上是异常冷淡了。

　　至于苏慕，自己无法割舍。一个全心全意对待自己的半妖，自己总不能对她说，我已经神兵炼骨，连身体都不是你的哥哥了。

　　“你准备什么时候动手？”苏慕问。她不想继续方才的话题，她感觉到了苏镜的情绪不太稳定。这个时候，还是稳定一点的好。稍不注意，就是全军覆没的风险。

　　“等那六个家伙，死一半的时候，再说。无敌舰上，至少还有超过十个金丹强者。最强大的，就是这个六个了吧？”

　　“他们的舰长，可能也是金丹四重。”

　　“那不一样，这六个家伙，是邪神的信徒，能借助邪神的力量，战斗力很恐怖的。那个舰长再强，我也有办法对付。”

　　“真是无聊。要是好好的用士兵打一场，早就解决了。”

　　天空之中，仿佛是为了验证苏慕的话，一条条浮空战舰受损，向下坠落。有苏镜这边的，也有对方的浮空战舰。

　　苏镜这边，因为最近得了五行大炮，所有的攻击武器又修改过，不再是小型化的魔晶炮作为空战武器。六道神兵军本来不太理解这样的做法，可是现在，苏镜的每条小型浮空战舰，至少干掉十个敌人，才会坠毁。

　　“苏慕，别急，如果那六个家伙死掉的话，无敌舰，就是我们的。”

　　“为什么？”

　　“我感觉到了，慕银眸带着她的战士来了。”苏镜回答。

　　“我怎么感觉不到？”

　　“我是苏镜，我有镜子，我是你哥。”苏慕笑道。

　　“啊，那这么说的话，咱们暂时无事可做了？”

　　“是的，看着就行。”

　　“那就不要浪费时间了。”苏慕说着，一把就扯掉了苏镜身上的铠甲，眼中热情如火。

　　神临在他的炼器舱室内，赶紧关闭了对苏镜的感知，默默地道：“我什么都不知道，我什么都没看见，我就是个傀儡，我没有自我意识……”

　　去他妈的，苏镜直到我能知道！

　　神临郁闷的将面前的一个小傀儡一脚踢开，在房间内走来走去，心情焦躁。

　　你们折腾个什么啊，万一我被别人抓去，得到这些，那你们就死定了。咿？也不是死定了，是注定被分开，公主可不是吃素的。

　　可别连累我啊，少爷，你要是被软禁了，我也就没自由了。

　　人类真是不可思议，这种事情，有什么意思？要是你们修炼，我还能理解，现在可不是在修炼，就是在浪费体力，浪费精力，浪费时间！

　　神临感觉胸中有把火在燃烧，又不知道如何释放出来，更加无法熄灭。他恶狠狠的来到另一个房间里，面对另外一个神兵傀儡，喝道：“小东西，把你的衣服脱下来！”

　　“神临大人！”那个神兵傀儡吃惊地看着神临。

　　“不要做出这幅样子，我知道，都是设计好的，根本不是你的想法。”

　　“是的，神临大人。”那神兵傀儡的表情，立刻冷漠异常，是个标准的机器表情。

　　“好像，你没衣服。”神临上下打量着这个傀儡，心中忽然有了个想法，以后自己也可以炼制一些神兵傀儡，制造的更加接近人类，看起来和人类没区别的话，都需要什么样的材料呢？

　　自己也可以多制造几副躯体，既然有六道神鉴那么神奇的阵法存在，自己的灵魂，可以在每个躯体之中自由的穿梭。


第365章 蠢货

　　犬十郎这个时候，和鹰扬在一个房间内，两个人无聊的下棋。苏镜让他们休息，可是他们哪有心情休息。

　　下棋这种事情，总要心无杂念才好。犬十郎转眼之间，已经被鹰扬杀得落花流水。

　　鹰扬虽然也焦急，可棋力高出犬十郎太多，只是本能的应对，犬十郎就完全不是对手。

　　“我说鹰扬，你觉得，少爷最近是不是有些怪怪的？”

　　“哪里怪了？”

　　“我感觉，少爷和小姐，在修炼什么邪门的东西。”

　　“邪门？”

　　“你真的不觉得？你看少爷和小姐消失一段时间之后，等级就长起来，这种速度太可怕了。可他们两个，境界却是异常的稳定，没有任何的不适应。”

　　“那就不是邪门的东西，犬十郎，我修炼的才是邪门的东西，如果少爷走错了路，我会有感应的。少爷没问题，要不是少爷的提醒，我恐怕，会走上傅青山那条路了。”鹰扬正色道。

　　他毕竟没有犬十郎那特殊的血脉，身体里流淌的血液，也是高贵纯正的，不能有犬十郎那么多的心思。

　　“反正不正常，我想要深度挖掘一下，如果发现了什么……”

　　“少爷会把你宰了的。”鹰扬冷冰冰地道：“我们追随少爷，要什么？”

　　“忠诚。”

　　“如果老爷想要对少爷不利，你怎么办？”

　　“干掉老爷！”犬十郎毫不犹豫的回答。

　　“那就对了，我们的一切，都寄托在少爷身上，少爷的秘密，还是不知道的好。因为知道了的话，你的忠诚，就不重要了。”

　　“为什么？”

　　“告诉你，你这个蠢货，也不会懂。”

　　“你说谁是蠢货？你信不信我……”

　　啪！

　　时隔经年，鹰扬的巴掌，再次落在犬十郎的脑袋上，犬十郎热泪盈眶。

　　我还不是这混账的对手！

　　这一巴掌，扇的可是不轻。犬十郎的脑子里混沌一片，只听鹰扬道：“你要不是蠢货，怎么会被我杀成这个样子！”

　　犬十郎勉强看了一眼棋盘，这才发现，自己的所有黑棋，都已经死透了，满盘皆输。输给鹰扬不奇怪，可是一个子都没有活下来，这就不是棋力的差距问题了。

　　旗舰跑出几百里远，才停下来，无念坐在沙盘后面，随时等待苏镜的命令，发动反击。他现在取代苏镜，成为指挥官，心中也是有些激动的。

　　他不想逃，可是他明白苏镜的想法，不能不逃。

　　看到六个神庙使出现，他是异常激动的，如果他能亲手宰掉一个，进阶金丹五重就有希望了。他这一走，舰队中其他的金丹，就危险了。

　　虽然还有很多的恶魔女官在，却不足以对付太强大的邪神信徒。

　　苏镜和苏慕手中的恶魔女官，只是远远的飞离战场，都聚集在一起。她们听从苏镜的命令，心中却很是不屑，自己这个等级的恶魔，本来就是炮灰一样的存在。虽然说下面还有更多种类的炮灰恶魔，不过那也只是说明，自己这种炮灰档次高一点点。

　　现在这种情况，如果是皇帝陛下，就会派遣几千恶魔，上去将那四个神棍弄死，然后再大举发动攻击，夺下那条战舰。

　　这么大的一个战舰，可是一个不错的基地。

　　苏镜在神木舰上，并非没有想过这点，他对苏慕道：“你说，这无敌舰要是抢夺过来的话，我们……”

　　“我是轮不上了，我看这东西上要是有很多佛门战塔的话，就是一个移动的……”

　　“金玉浮屠……”苏镜说出了这句话，心中就是后悔。

　　无忧城，就是改造过的金玉浮屠，那是自己和无忧公主的地盘。

　　苏慕在苏镜的身体上扭动着，笑道：“我这个人，喜欢看眼前，所以呢……嗯，继续。”

　　苏镜只好不再提了，破坏兴致的事情，他不想再做。哪怕只是为了满足苏慕一点小小的要求，他也不忍拒绝。

　　他了解苏慕，如果无忧公主来了，她绝对不会再这样。

　　不过苏慕的想法，是真的很好。无敌舰庞大的身躯，足以支撑起一座金玉浮屠。要是能改造，成为自己的主力战舰的话，自己在海上就会拥有强大的力量，再也没有什么人，能威胁到自己海路的安全了。

　　六个神庙使，直奔飞蛇舰的指挥室。还没走出多远，天空之中，一道闪电就直劈了下来，狠狠的命中了为首的一个神庙使。

　　这神庙使身上，一颗骷髅指环直接炸成了碎片，他的整个手都是成为焦糊状，受伤不轻。

　　嗷的一声，六个神庙使这才发现，不知不觉间，飞蛇舰，竟然拿已经飞行到五千丈以上的高空，这就是二十多里了！

　　这个高度，就算是无云，罡风之中，也会出现神雷。

　　自己六人，只是神灵的仆人，并非神灵，来到诸神才有资格行走的领域，当然是会被伤害了。

　　六个人这才害怕起来，空间领域，不止是让他们对距离的感觉有些失误，对时间的感知也有些偏差，所以飞到这种高度还不自觉。

　　啊！

　　一个藏在船舱中的士兵，因为忘记脱去铠甲，直接被一道神雷命中，化为焦炭。

　　“蠢货！”苏灿在沙盘之上，可以通观全局，看到有士兵因为忘记卸甲而死，一点都不心疼。这种人的心理素质，没救了。

　　的确，九天之上的神雷，一般是选择最强的强者，依次向下攻击的，这个东西，千真万确，可你要是穿得和避雷针一样，就别怪神雷先光顾你了。

　　飞蛇舰上的金属材质，都是在核心处，隐藏在另外的空间之中，其余的部分，为了降低飞行重量，都用的是妖兽骨骼或者木质材料，坚硬程度不次于金属。就是造价昂贵了一些。

　　这样一来，穿着金属盔甲的人类，也成为了神雷比较喜欢的目标。

　　飞蛇舰还在向上飞，苏镜皱眉道：“那苏灿不要命了？”

　　苏慕道：“别管他了，先管我，嗯……”

　　苏镜无奈，的确这个时候，还是先管苏慕的好。她的身上，已经隐约的释放出龙蛇真炁，神龙幻影，就要破体而出了。现在不使用纯阳洞仙真经，真气又要失控。

　　苏灿神色淡然，看着沙盘上，慢慢接近的六道红色的影子。这六个家伙，还真是机灵，这个时候，不断的释放出邪神的神术，将一道道神雷吸引走。

　　靠身上的装备硬抗，是绝对扛不住的。

　　幸亏现在神雷还没目标，否则的话，这种手段，也是无用。连环神雷，一波接一波，根本不是人力能抵抗的东西。

　　六个蠢货，到了这个时候，还妄想杀死自己再走。

　　你们，已经没有离开的机会了。

　　苏灿笑了笑，干脆的催动脚下的传送阵，将自己传送到了飞蛇舰的核心中去，那个位置上，本来是安排陆军士兵的。独立的空间，虽然经受不起雷霆璀璨，但是肯定是飞蛇舰最后陷落的地方。

　　他传送进去之后，位于沙盘前的传送阵也就消失了，他再想要出来，就得走别的路径。

　　原本的传送阵位置上，一百零八张雷符漂浮在那里，吸收高空的雷霆气息，慢慢的，变成了一个人形，正是苏灿的投影。

　　他不担心，是因为这雷符能代替他死亡，隐匿掉他身上所有强者的气息。

　　飞蛇舰并非不会降落，他不主持的话，半个时辰之后，飞蛇舰会自己降低到安全的高度。那六个蠢货，会在半个时辰内吸引神雷，等他们死干净了，飞蛇舰才会一点点的损耗，在失去控制之前，肯定是能回到安全区域的。

　　苏灿并不疯狂，他的雷符固然珍贵，但是一举害死六个金丹强者，那苏慕的奖励，肯定会超过那一百零八道雷符。

　　毕竟那只是法器，不是道器，苏慕给得起。

　　苏灿的气息消失了一下，随即又出现，那六个神庙使自然感应到了，只是以为苏灿想要逃，但是传送阵失灵。这很正常，在雷霆乱射的地方，传送阵不失灵才是奇迹。

　　一定要收割那个人的灵魂，这次，就不献给神灵了，自己吃掉，然后借助临时得到的神力，肯定可以找到苏镜的下落。

　　找到他，杀掉他，摧毁敌人的一切，登陆初春国，将这个国家灭亡！

　　神庙使的心中兴奋起来，他们之所以不放弃，是因为找不到苏镜，没法交代。他们只有吸收一个足够强大的灵魂，才能临时使用更高一级的神术，那个时候，敌人就无所遁形。

　　只有献祭那个人的灵魂，才有可能抵消一座神庙被毁的罪孽。

　　轰！

　　一颗神雷毫无预兆的在一个神庙使的身体中炸开，这是罕见的阴雷，无形无迹。这个神庙使的腹部，被炸出了一个脸盆大小的洞来，换做普通人，这一下不仅会死，还会让身躯变成两截。

　　这个神庙使低头看到自己胸腹间的窟窿，神色阴冷，从腰间取出一颗珠子，塞了进去。另外五个神庙使咽了一口口水。

　　竟然是一颗上等的魂珠，哎，要是这魂珠是自己的该多好。


第366章 神甲

　　神庙使收割灵魂，献给神灵，提升自身的神官等级。这是神庙使一辈子在做的事情，没有停歇。神灵对灵魂的渴求，从未终止过。

　　高等级的神官，已经能自己将灵魂制造成魂珠。至于魂珠的作用，除了提高一点生命上限之外，就如眼前所见，那神官把魂珠塞进巨大的伤口中后。魂珠绽放出血红色的光芒，将伤口充斥，转眼之间，血肉重生，把伤口堵死。

　　一颗魂珠的制造，可能花费几十年的时间，用掉，只要十几秒钟。只是魂珠玄妙，就算消耗掉了，对这神庙使也是大有好处，并不只是修补伤势。

　　这六个神庙使中，只有最强的首领，才炼制出了一颗魂珠，其他五个人看着眼热，也不敢上去抢夺。

　　“哼，想要借助神雷，真实妄……”

　　轰！

　　一道疾雷，炸在六人中间，这神庙使再也不敢放什么狠话，赶紧祭起神庙制造的装备，一个巨大的帐篷，将六个人瞬间笼罩在里面。

　　帐篷内部，数以万计的符文旋转，连环百余道神雷，命中那帐篷，转眼之间，帐篷就灰飞烟灭。帐篷里的六个人，只传送走了一个，其余五人，都被打成了一截碳头。

　　走掉的神庙使，哪敢回来找什么麻烦。

　　苏灿冷笑：“不知死活的邪神门徒，来的越多越好。”

　　他口中这样说着，也赶紧让雷符分身操控飞蛇舰，迅速下降。因为那六个人走掉之后，接下来，就是轮到他倒霉了。

　　方才神雷连环百余道，要是让他坚持，也是坚持不了几秒钟时间的。哪怕这飞蛇舰的空间内部，神雷也能破空寻来。除非他断掉和那雷符分身的感应。可那样一来，飞蛇舰无人指挥，早晚被雷霆轰成粉末。

　　飞蛇舰的三对翅膀，迅速收拢，收拢之中，因为阵法带动天地元气，直接被击毁了三个，理论上，只要留下两个，就足以让飞蛇舰起飞，即使如此，损失也算是不小。

　　飞蛇舰的翅膀，是除了动力系统之外，造价最高的部分，反而是舰体非常容易制造。飞蛇舰收起翅膀，大部分的浮空阵法就等于是关闭了，在雷暴之中，别的阵法想要关闭，却是做不到的。

　　即使做到了，也容易造成战舰解体。战舰解体的话，内部空间必然被破坏，藏在内部空间的一切东西，也都跟着崩解。

　　苏灿现在弄死了五个敌人，也只能听天由命，希望自己的雷符分身能支持一段时间，另外也希望战舰不要解体，能平安降落在海上。

　　飞蛇舰的设计，只要不是高速坠地，落在海上是不会死伤士兵的。现在一条船上也有千余人，都是精通操作的水兵，死掉了代价太大。

　　那六个神庙使上来的目的是收割灵魂，所以没有去杀水兵，如果一开始就释放大招，至少能干掉九成以上的人。

　　苏灿的任务完成，战舰上会死一些人，战舰受损也相当严重，可是用这种方法，干掉了五个金丹强者，这是非常值得的事情。至少在他看来很值得。

　　苏镜却是叹气，如果对方不是邪神信徒，而是东秦帝国的金丹炼气士，就没这么好运气了。东秦帝国的炼气士，虽然同样惧怕九天神雷，可应对的法子也有很多，更不会被空间领域隔绝危险的时候放松警惕，而是会在第一时间，破坏飞蛇舰，先逃离危险区域再说。

　　飞蛇舰不可能长时间在高空飞行，必然要降低高度的。降低之后，受损的战舰飞不起那么高，六个金丹上船再战，那苏灿就玩不出任何花样了。

　　那六个金丹，纯粹的没经验。

　　轰！轰……

　　巨大的爆炸声再度响起，那无敌舰上，又有几处聚集士兵多的地方遭受攻击，却是天空中飞来了慕银眸的浮空战舰。

　　慕银眸这次可是全力支援苏镜，只留下了八成空中护卫用的浮空战舰，凡是对地攻击对海攻击的型号，全部派来，一条没留。

　　苏镜这才在神木舰上，下达了攻击的命令。同时，他操控神木舰，干脆的在水下发动了攻击。

　　神木舰的舰首处，一道水流环绕，速度越来越快，转眼之间，就形成了个钻头一样的东西，神木舰立起来，向上冲击，狠狠的撞进了无敌舰的船底。

　　那水流瞬间撕扯开了精钢打造的无敌舰船底，并且迅速的破坏周围的结构，一个直径达到二十余丈的洞口出现了，这个洞口灌入海水，对无敌舰虽然没有可以击沉的可能，却打开了一个进攻的洞口。

　　潜龙舰这才上来，一个个全副武装的士兵，被潜龙舰投送进这个洞口之中。更多的战舰在四面包围上来，释放小船，冲进无敌舰侧面的漏洞里。

　　苏镜手头的士兵不多，能用来登上敌人战舰的，也就一万多人。

　　想要占据无敌舰，还得调集步兵才行，步兵基本上都送去岛上了，想要运送回来，怎么也要两个时辰以上的时间。

　　苏镜现在做的，就是要拖住无敌舰，别让无敌舰跑了。

　　这条无敌舰，要是改造成哼金玉浮屠，自己就算不能占据预定目标的岛屿，也能护住航线了。

　　苏镜有些后悔，把陆军全部派遣上了岛屿，要是留下一半也好。这无敌舰上，估计运送百万士兵也是等闲。想要打下来，还真的很难。

　　正在这样想着，忽然之间，神木舰的船身侧面，一道红影狠狠的撞了上来，神木舰顿时像侧面翻滚着飞了出去。

　　那人影，正是从飞蛇舰上逃掉的那个神庙使。

　　他也是用魂珠修补身体的那个家伙，被杀掉五个同伴，他是怕了，可是发现苏镜之后，还是拼命追上来，潜入水下，试图撞进神木舰中，收割苏镜的灵魂。

　　要是做不到的话，回去之后，也要承受神灵的怒火，也许，会被直接赐死。

　　苏镜回头一看，那神庙使身上的红色长袍已经不见，取而代之的，是一套亮晶晶的铠甲。那铠甲是彻底透明的，神庙使的铠甲内，什么都没穿，皮肤和铠甲粘连在一起，肌肉膨胀起来，填充着铠甲内部的凹陷。

　　这铠甲，就像是他身上长出的甲壳一样，灵活自如。

　　神木舰虽然小，可也有几万斤重，被他一撞就在水中飞出百丈，神庙使的力量，已经超出了他这个境界所拥有的能力。

　　苏镜却是大喜，对苏慕道：“我们合力，弄死这个家伙，你看他身上的铠甲，都是什么？”

　　“是什么？”苏慕不解。

　　“都是仙玉啊！”

　　苏慕这才发觉不对劲，那透明的铠甲，每片甲叶实际并非纯粹透明，而是甲叶核心自由符文，没有点特殊的能力，也看不见这些符文的运转。

　　而这些符文，都是天然生成的。玉石之中形成天然符文，那就是仙玉了。不过这些仙玉经过什么邪神的神术炼制后，品质大为下降，就算用道术清洗过，没个三五万年，也恢复不到原来的程度。

　　不过这也好啊，一身的甲叶中，有十二块以上，还能当做完整的玉石来切割。残破的仙玉也比顶级的玉石要好，这东西，用在五行大炮上都有些亏了，用来制造战舰的动力装置最好不过。

　　无敌舰要是夺下来，正是需要大量玉石的时候。

　　这个人，怎么会有这样一身的甲胄！

　　如果是炼气士穿了一身这样的东西，苏镜掉头就跑，毫不犹豫，可是邪神信徒，根本发挥不出这甲胄的应有的威力，从炼制的方向上说就错了。

　　这甲胄，提高了神庙使的力量，速度，反应能力。确切地说，将这神庙使的属性基本翻了几倍。唯一没做到的，却非常好笑，就是没提高防御力。

　　仙玉本身，也不是以提高防御见长的材料。可在炼气士手中，绝对能把这甲胄造成一个无法攻破的龟壳。至少人间的手段，很难将其打碎。

　　苏慕也是双眼放光，对方六个人的时候，她和苏镜只能逃命，剩下一个的话，最大的问题是怕对方逃了。

　　对方穿上这个铠甲之后，速度快了太多，想要追上他基本不太可能。唯一的办法……

　　两个人心意相通，几乎没有思索，就操控神木舰，向深海逃去。

　　神庙使冷笑一声，这正合心意。水面上，敌人还有不少的金丹，要是都上来围攻，他也没把握真的就杀死苏镜，现在苏镜逃了，他反而不急着追，让对方逃的越远越好。至于想要逃到海底，自己穿上这神甲之后，也无畏海水的压力。

　　多深的海域，自己都能潜下去。

　　这神庙使神使鬼差的，就让苏镜的神木舰向远处逃，这个位置，海水只有百丈左右的深度，不过向东只要一百多里的距离上，就有一条巨大的海沟，深度足有数十里，这里也是南海诸国的一个水下分界线，基本上以海沟为准，正好是诸国的中心。

　　海沟两侧，强国林立，海沟之中物产丰富，只有强者才能潜入狩猎。

　　对方下去的话，远没有自己熟悉地形，到时候还不是手到擒来？

　　神庙使在后面慢慢的跟着，苏镜也不想暴露自己的真实速度，只用正常速度的一半前行。他能猜到对方的想法，所以也不算太着急。

　　通常陷阱这种东西，能够成功，不是因为陷阱多么高明，而是因为对方太迷糊了。


第367章 得手

　　双方仿佛是有默契一般，苏镜向东，一路冲入海沟内，向下潜行。神庙使也弃了战场，紧随其后。

　　海沟内，洋流变得诡异起来，苏镜也不控制神木舰，只是向下猛沉。那神庙使也是利欲熏心，全不去想，普通的潜水战舰，在水下百丈，已经要小心翼翼，到了两百丈的深度，哪还能这样勇猛。

　　神木舰向下已经沉了六百多丈，换算成地球上的深度，也有一点五公里左右，在这个世界，就是三里以上的深度了。

　　这个深度上，除了特制的铁壳潜水战舰，别的船只早就压碎了。

　　苏镜潜越深，他也怕那神庙使逃掉，在深水之处，数十里下，就算是金丹强者，也行动难以自由。

　　海沟很宽，苏镜一路向下，惊讶的发现，竟然没有什么太强大的妖兽存在。其实在这初春国附近，强大的妖兽都会被国王邀请其他国家的强者杀死，避免袭击岛上的子民。

　　一追一逃，苏镜不知不觉，已经下潜了二十里，眼看要到达海底了。这里并非海沟最深的地方，即使如此，他也能感觉得到外面的恐怖压力，如果不是有神木舰，他早就被压死了。

　　那神庙使也追的相当辛苦，这个时候，他也觉得对方的潜水战舰有些不对劲了，只是还没想到，这潜水战舰是催命的东西。

　　因为要到海底了，神庙使有些不耐烦，加快速度，追了上来。在潜水战舰的周围，旋转的水流再度出现，只是这一次，转眼之间，海水就凝结出了四条手臂，苏镜和苏慕两个人，在神木舰内，对这神庙使展开了攻击。

　　神庙使手中一个神符化为长矛，向神木舰刺了过来，那神木舰操控水流，化出的巨大手臂上，逆鳞矛反手刺了过来。

　　这一杆逆鳞矛，也是海水所化，只不过在神木舰里，苏镜的手中，已经取出了逆鳞矛，海水形成的逆鳞矛，完全是阵法投射出来的产物，其中蕴含的属性，和苏镜手中的别无二致，只是更加巨大。

　　神木舰长度是六丈，那海水幻化的逆鳞矛，长度足有八丈，双方互击，当然是苏镜占便宜。那神官被一矛刺中小腹，身上的铠甲仿佛纸片一样，崩碎。

　　鲜血顿时散开，海水之中本来漆黑一片，不过神木舰幻化出逆鳞矛之后，方圆百丈之内，已经是大放光明了。

　　神庙使眉头一皱，手中长矛重新化为神符，向伤口处一贴，伤势顿时止住了。短暂的交手，他瞬间吃了个大亏，心中已经有所警觉。

　　他的双手张开，十个手指的指尖上，同时出现了一枚小小的神符，缭绕着冰冷的黑气。随即这十枚神符化为他的指甲，锋利，弯曲，足有两尺多长，一样有黑气缭绕。

　　“死吧！”神庙使双眼之中，已经没有生气，取而代之的是灰色的死气。他的神灵，是属于亡灵一类，赐予他的神符，也是以收割生命为主。

　　用这神符杀死对手，他也就再没什么油水，所有的好处，都会被神灵拿走。

　　所以一直以来，他都没有用上这样的手段，就是还幻想着自己能分一杯羹。神灵对神庙使是宽容的，只要你有贡献，自己捞取好处，是无所谓的事情。

　　可是现在，敌人的力量太奇怪了，分明比自己差了个大的等级，却能轻松的伤到自己，身上的神甲都无法防御这样的攻击，让神庙使开始怕了。

　　只是他怕的还不够彻底，如果现在逃掉，至少苏镜还拿他没办法。

　　神庙使生出十根长长的指甲，向神木舰扑了上来，另外三条手臂上，长鞭，长刀，长剑，都失去了目标，没有能命中他的身体。

　　扑在神木舰上，十根指甲交错，用力一扯，神木舰的舰身，竟然在水下迸射出火花。在神木舰的末端，海水幻化成的一条龙尾已经狠狠的抽了上来。

　　神庙使一个愣神的功夫，已经被那龙尾命中，两条腿瞬间被打得粉碎。

　　神木舰猛然拧动舰身，刀剑交错，拦腰将这神庙使斩断，然后长鞭已经缠在他的身上，逆鳞矛再度刺下。

　　神庙使大惊失色，双手的指甲在那长鞭上一划，海水凝结的长鞭断裂，可是随即又自动接上。逆鳞矛刺下，神庙使无奈，口中一道漆黑的光芒射出。

　　苏镜也是一愣，竟然让这家伙逃了。

　　金蝉脱壳一般，神庙使的灵魂，从他自己的口中喷出去，那十根漆黑的指甲，重新化为神符，包裹着神庙使的灵魂，向远处逃逸。

　　苏镜只捞了一件神甲，神甲之中，还有那神庙使肉身化为的灰烬，纯黑色，在海水之中慢慢的飘散。

　　苏慕直接扯动长鞭，把那神甲拉入神木舰中。苏镜收回逆鳞矛，换了弓箭，瞄着那神庙使灵魂逃走的方向射去。

　　海水幻化的符箭，在如此近的距离上，轻松命中，只是被一枚神符弹开，重新崩散为海水。

　　“哥，追不追？”苏慕问，她觉得那十片神符，也是好东西，看起来，也像是仙玉制造出来的。

　　“当然不追，他的速度太快。再说虽然毁了他的肉身，可他的灵魂完好无损。对于邪神信徒来说，损失的力量有限，万一被他反击，坏了神木舰，那就不值得了。我们快回去。”

　　苏镜说这话，也是哟些心痛，那神庙使十根指甲没有撕扯开神木舰的外皮，可是神木舰内部，有上百个空间，被那一下撕扯破坏。每个空间里，都是一个神兵傀儡，还有炼器的熔炉。

　　这一百多神兵傀儡，是苏镜眼下炼制的最高级别的东西，更何况神木舰损失了一百多个空间，重新炼制，也是一大笔钱的投入。

　　他和苏慕也不是没别的损失，逆鳞矛还好，苏慕的长鞭，他的长刀，都在攻击神庙使的过程中有所损伤。

　　仙玉比钢铁坚硬，相对来说，又很脆，所以能被苏镜一矛戳穿。可是别的武器砍在上面，没有逆鳞矛的强度，就遭殃了。

　　两个人冒险捞了一件神甲，苏镜不想再做纠缠，反正对方剩下的是魂体，想要上去攻击自己的舰队，实力会进一步下降，反而是在这幽深的海沟里，那魂体在神符的保护下，行动自如，没什么危险。

　　苏慕也不贪心，苏镜说不追了，她就收回两条神龙幻影，操控这神木舰，向海面浮起。这仙道的世界，也没什么减压病之类的问题，神木舰飞一样冲出海面，就像是一条海豚，划了个弧线，重新落下。

　　神木舰本身没什么飞行能力，苏镜的本事，也没办法进行改造。神桑材料，他只能因地制宜的炼制，附加飞行的阵法，神木舰就会失去强大的防御能力，里面的空间都会缩减，得不偿失。最好的办法，却是将神木舰外挂在一些大型的浮空战舰上。

　　神木舰上备用的指挥沙盘启动，连接上了旗舰的沙盘，苏镜看到海面的战况，顿时有些失望。

　　慕银眸的空中打击，没有给无敌舰造成致命影响，甚至也没压制住无敌舰的反击。自己这边，倒是沉了几条船，虽说打捞上来，修补一下也不影响使用，可也得能赢了对手才行。

　　无敌舰上释放出来的浮空战舰，和苏镜联合舰队的浮空战舰打得火热。那些操控浮空战舰的敌人，似乎根本就不在乎什么死亡。拼命纠缠，唯一的目的，就是将敌人击落，根本不在乎自己会是什么下场。

　　自己的军队，到底是训练的时间不长，在敌人这样的疯狂攻击下，且战且退，没崩溃就不错了。双方的战损比例，是一比四。

　　也就是说，对方付出四条浮空战舰的代价就能击落苏镜这边的一条。

　　看起来是划算的，可苏镜不这么想。对方的浮空战舰，是依靠无敌舰来使用的，造价连自己浮空战舰的四分之一都没有。这种交换比例，苏镜不能接受。

　　唯一让苏镜和苏慕有些欣慰的是，从岛上转移回来的一个大营，已经登上了无敌舰，占据了很大的一片区域。这四万人中，有四百个恶魔女官跟随，已经站稳脚跟。他们登陆的地方，也是苏镜摧毁了一座神庙的地方，其他区域的神庙使，境界都只有金丹一重到两重的样子，离开神庙的庇护，上来也是送死。

　　苏灿统领的那条飞蛇舰，落在海上，摔了个七荤八素，暂时是飞不起了。苏镜海上的舰艇，都收拢在飞蛇舰周围。

　　依靠着飞蛇舰强大的火力攻击，才没被全部击沉。无敌舰上放下来的小型舰队，数量也是越来越多，战斗惨烈，苏镜的舰船，损失已经超过十条。

　　苏镜接过指挥权，神木舰重新潜行，接驳在旗舰下方。一道道命令被发送出去，苏镜的舰队后撤，浮空战舰后撤，只有几条铁甲舰顶在前面。

　　天空中隶属慕银眸的浮空战舰，损失也是不小，但是都没有撤退，而是护卫着海面的铁甲舰，让铁甲舰不断的发射石炮，避免登上无敌舰的一个大营士兵孤军作战。

　　想要拿下无敌舰，没有付出巨大损失的心理准备是不可能的了。

　　如果只是和敌对国家的遭遇战，苏镜会暂时撤退，想好办法之后，再找对方的麻烦。可是这条无敌舰的背后，最大的可能是得到了摄政王姜夜的支持，苏镜必须将其捕获，免得那姜夜没完没了的纠缠。

　　如果自己能捕获无敌舰的话，摄政王短时间内，是不会再找人动手了。因为这无敌舰，可能是摄政王手中，能动用的最强大的海军力量。

　　苏镜还不知道，姜夜找过病天君慕容帮忙，可是慕容直接匿了，根本不接这个活儿。要是苏镜直到的话，恐怕也会吓的不轻。

　　病天君不杀他，那是还保持理智，并不是说，病天君杀不掉他。


第368章 支援

　　海沟深处，一道巨大的岩石裂缝之中，夹着一具庞大的骸骨。这骸骨雪白的颜色，一颗头颅，看上去就有个房间那么大。

　　神庙使的灵魂，在十片神符的庇护下，一路飞来这里，钻进了骸骨之中。那漆黑的灵魂周围，散发出淡淡的烟雾，转眼之间，就将整具骸骨都染成黑色。

　　那骸骨的眼窝内，两道火焰毫无预兆的燃起，幽幽地跳动着。

　　神庙使对这一带非常熟悉，知道这里有一具霸龙的骸骨，可以容纳他的灵魂。只是这霸龙并非真龙之属，死掉的时间也太长，骸骨本身强度不够。附身这具骸骨，他还是不能发挥出多少战斗力。

　　神庙使的愤怒，悔恨，都交织在一起，占据骸骨，他并不能发出任何声音，否则早就咆哮起来。

　　被两个小辈暗算了，而且那么干脆利落，神甲被夺，躯体化灰，只逃出灵魂，带着十片神符。若不是有这霸龙骸骨可以附体，自己又是死神麾下，恐怕灵魂会逐渐的消散。

　　他不是纯粹的炼气士，否则金丹四重的话，夺舍还是很轻松的。这个世界的天道法则，夺舍固然是会影响修行，可也好过这种无依无靠，随时魂飞魄散的窘境。

　　他越想就是越恨，可惜霸龙的残骸，不足以支持他杀回去，取苏镜性命。要想恢复力量，还得找个合适的身体。

　　问题是活着的妖兽，要是力量强大，一口吞了他都有可能，就算遭受神符反噬，也和他没关系了。妖兽消化灵魂的速度，可比吃一碗面条快多了。

　　死的妖兽，又要是最近死亡，身体之中的气息还未散尽，这就要靠运气，不是说碰到就能碰到的。

　　神庙使强行压制他的愤怒，开始用珍贵的力量炼制这霸龙骸骨，在骸骨上炼制出一个个的神符，好让骸骨不至于长期消耗他珍贵的灵魂力量。

　　要是不能吸纳天地元气，他就只能蛰伏在神符的保护范围，什么都不能做，做一点事情，就是要损失一点灵魂之力。

　　就算他背后有死神保护，那也得死神感应得到才行。他肉身都失去了，现在别说建设神庙，连个简单的祭坛都弄不起来。真是虎落平阳。

　　这个时候，他才有些后悔，早知道是这样的结果，先制造一批亡灵大军来，徐徐图之，想要拿下那苏镜，也不会有这样的意外。

　　就是那无敌舰的舰长，自己也有办法将其收服。可惜什么都晚了……

　　不提神庙使在那里算计，苏镜这边，因为慕银眸的浮空战舰死战不退，又有慕家的金丹强者上来支援，苏镜的舰队，第二轮五行大炮打过去，立刻就稳住了局势。

　　无敌舰的损伤不大，但是甲板上的敌人，被清理掉的数量已经接近十万。这对无敌舰来说，才是真正的损失。

　　一条这么庞大的舰队，去了水手还有炼气士，那些神庙使，死神信徒，剩下的地方，的确是有士兵百万。

　　可无敌舰太大，想要将所有的士兵调集在一起，更是不可能，死伤十万之数，已经是无法掌控一方区域了。

　　苏镜的士兵登船之后，占据了安全区域之后，并没有乘胜追击，上了无敌舰的人，现在还不足五万，敌人的数量，超过百万。那些水手也不是吃素的，拿起兵器，就是合格的士兵了。

　　苏镜命令他们就地集结，搭建防御工事，是要准备打长期的战争，不急于一时。

　　他这样的命令，可愁坏了无敌舰的舰长。六个神庙使一去不复返，他的高端战力损失严重，虽然他也早就盼着那六个混账死了，问题是大敌当前，他们怎么能不干掉几个强人再死呢？

　　手下的将军们，想要聚拢士兵，组成攻击的阵势，将敌人驱逐下海，光是准备，就要半日的功夫。

　　如果对方上来强攻，还无所谓，可是对方竟然就地建造防御工事，半日之后，还怎么打？

　　苏镜这是把无敌舰当成一个城市，要慢慢的巷战了。

　　无敌舰上，他的战车几乎无用，骑兵还好。最可依靠的，就是步兵了。

　　所以苏镜不让自己的六道神兵军进攻，而是展开了防御。第一波登上无敌舰的，手头上还没有针对性的武器。

　　苏镜要等后续的兵力跟上，补充完武器再说。靠这四万人，他可不觉得能打下无敌舰。

　　东秦帝国的士兵强悍，对方也不是泥捏的。步步为营，正式稳妥的办法。他手下的舰长可以激进，苏镜自己绝对不行。

　　正在发布一道道命令，传送阵一阵剧烈的波动，一个白玉的匣子，被传送过来，上面用朱砂写的字迹，已经有些模糊了。

　　苏镜看了一眼，大喜，却是无忧公主，已经从朱雀宫那边，得了特殊纸符的做法，要造纸傀儡了。

　　白玉匣中，除了制造纸傀儡的方法，还有朱雀宫送来的两百张纸符，是支持苏镜西征之用。临时制造，有些急了，不过两百之数，还是让苏镜喜出望外。

　　这纸傀儡的威力本来不大，是苏镜从那其他的位面得到的东西，里面有皇帝陛下的构思，威力已经有些接近原版了。

　　这些纸傀儡要是苏慕来用，就是金丹一重的战斗力。苏镜用的话，怎么也能有个筑基中期的样子。

　　只不过这东西并非谁都能用的，操控方法，不可外传。

　　苏慕是自己人，当然使得，像是无念那种亲信，苏镜都不能传授。这是当初和皇帝陛下说好的事情，是绝对不能反悔的。

　　翻脸不认账这种事情，千万别对皇帝做，皇帝要是很生气，后果就很严重。

　　两百张纸符，都给苏慕使用，这相当于多了两百个消耗性的金丹强者，每个纸傀儡的战斗时间，都足以支撑一场漫长的战斗。通常情况下，在战斗还没结束的时候，纸傀儡可能就已经彻底损毁了。

　　随即苏镜发现，自己的想法不太现实，这些纸傀儡，苏慕想要彻底掌握，怎么也要消耗掉一半之后，才能发挥出真正的威力。

　　也就是说，两百变成一百。

　　就算完全能发挥出威力，纸傀儡本身的脆弱性，也不是真的就能当成金丹强者来使用。苏慕一个人指挥的纸傀儡数量，也是有限。

　　除非自己金丹之后，这纸傀儡才有巨大的意义。有了六道神鉴，自己金丹一成，指挥的纸傀儡数量，至少是别人的六倍以上。

　　似乎太激动了，苏镜揉着眉头，看着沙盘上的变化，忽然道：“苏慕，你先学了这控制纸傀儡的法子，然后你带上一百张纸符，让无念等人保护着你，去无敌舰上，尽量找金丹境界的强者来杀。

　　不要动用你本来的力量，只是操控纸傀儡就行。”

　　苏慕没问为什么，干脆专心致志的去看那操控法诀。她已经是金丹两重，算得上是炼气士中的强者了，这种法诀一学就会，只是用于实战，需要不断的演练熟悉而已。

　　几条飞蛇舰回到岛上，运送士兵回来，再由铁甲舰护卫，送上无敌舰。

　　防御缺口已经打开了，无敌舰上，苏镜的士兵越来越多，最终增加到了十二万才停下。占领的区域，能容纳更多的士兵，但是全部送上去，就等于没了腾挪的空间，被人一个强力道法扔下来很危险。

　　苏镜感叹，在地球的时候，任何一个国家的军队，都没这样的投送能力。只有在仙道世界，才可能发生这种事情。

　　所有的士兵，在地球看来就是超人一样的存在，依靠铠甲的力量，十几米的距离也能跳过去。上百斤重的铠甲穿在身上，还能挥舞重武器战斗几个小时。

　　要是能制造火药武器，这些士兵每个人都是终结者，能手提机炮，身背弹药箱，一路杀出几十里地也不用喘大气。

　　十几分钟后，苏慕才拿起了一百张纸符，召唤无念等人，又加上马超，带领了二十个大箭师，在诸人的护卫之下，登上了一条小型战舰，冲向无敌舰。

　　苏慕这边登舰，已经没什么困难，天空之中的战斗，逐渐倾向于苏镜的联军。那些无敌舰上来的浮空战舰，靠近海面的时候，就会遭受子母离魂炮的攻击，战舰上的子母离魂炮，攻击距离在两里以上，一旦命中，就会把浮空战舰打出许多的洞来。

　　运气再好的浮空战舰，被命中十次以上，基本都会坠毁。不可能每颗弹丸都打不中关键所在。

　　苏镜耐心等待着，他的身边，只剩下一百女官，那操控纸符变化纸傀儡的法子，他也学了。只是受到他自己境界的影响，他操控的纸傀儡，战斗力肯定限制在筑基境界。

　　皇帝研究出来的东西，比苏镜设想的要差许多，这是从战斗力上讲。但是从可操纵性上来说，苏镜的设想，远不如皇帝。

　　即使如此，有了这些纸傀儡，苏镜已经有了战胜敌人的把握。因为金丹强者会退缩，会逃走，纸傀儡，会战斗到死。

　　两百个纸傀儡全部消耗干净的时候，就是自己拿下无敌舰的时候。


第369章 差距（一）

　　苏慕小心的上了无敌舰，她没带自己的亲兵，反而是聚拢了一个营的五千人，作为自己的直属部队。没有战车，她很难使用沙和苏镜联系，所以她干脆的直接使用指挥权，让这五千士兵成为她的直属手下。

　　五千士兵，分为五个旗，每个旗的领旗，都是筑基境界的炼气士或者武者。

　　就连百人的小旗，都尽量抽调精锐统领。

　　无念也不敢离开苏慕身边，虽然这次的作战计划，是围绕纸傀儡展开的，可是苏慕不亲临战场，是很难操控这些傀儡的。除非她境界超过了金丹六重，才有可能远程指挥。

　　苏慕这个营，在最前线，占据了一块面积巨大的甲板，这甲板上，原本是停放浮空战舰的，侧面是战舰的仓库。现在仓库已经被彻底改造，仓库顶端，架设起了连环巨弩，魔晶炮，还有子母离魂炮等远程武器。

　　甲板靠海的一面，早就焊接上了大量的金属堡垒，也有弩车停靠。在甲板区域，这些战车还是非常厉害的，只是前方，一座钢铁大门后面，隐藏着敌人，战车是无法将这钢铁大门摧毁的。

　　这大门太过厚重，似乎里面也被焊死了。

　　苏慕走在了最前面，她的长鞭损伤严重，暂时不能使用了，她的手里，是暗夜双龙军的制式战刀。只不过她这个是军官版本，相当于低级的法器。

　　苏慕一身改良过的暗夜双龙甲，手持长刀，也不骑马，身后跟随着大量的恶魔女官，反而是无念等人，在两侧远远的保护。

　　真正的危险，往往不是来自正面。战场之上，奇兵尖刀，往往都是侧面出现的。

　　苏慕静静的看着那钢铁铸造的大门，安静的呼吸着，她身后的护卫和那五千士兵，都静静地等待她的命令。

　　差不多有一分钟的时间，苏慕才举起长刀，口中道：“进攻。”

　　大门后面，是敌人的重甲士兵，已经集结完毕。这种距离上，弩箭也不过是发射一轮而已，因为环境逼仄，没有什么抛射的可能，极容易误伤。

　　在苏慕的两侧，十多具巨大的金属傀儡，手持大型的振动棒，来到钢铁大门前，按照炼气士标注的位置，将振动棒顶了上去。

　　金属傀儡或许作战不是什么好的选择，可是干工兵的活儿，却是再合适不过了。这些金属傀儡的大脚，能垂直走上金属大门，像是蜘蛛一样攀爬。

　　转眼之间，那钢铁大门就被它们用振动棒打出了十几个洞来。这些金属傀儡也不将大门打穿，而是贴近坑洞，再打第二个。

　　这种大门，实际上并不难对付，对方食指希望苏镜这边浪费一些符箓，当大门打开的时候，里面就可以直接冲锋。而外面因为使用强大的道术，肯定会元气混乱，不能第一波发动道术攻击。

　　只是用了十几分钟的时间，金属傀儡，就将大门上打出了一个纵横五丈左右的坑洞，现在只需要一个冲撞，就能将金属大门彻底推到一片。

　　苏慕点头，操控金属傀儡的炼气士，先让金属傀儡归队，收回大型的振动棒，然后才让十几个金属傀儡组合，变成两个高度超过三丈的大型傀儡。

　　这两个大型傀儡，向前狠狠的冲了过去，撞在钢铁大门上，那钢铁大门发出让人牙齿发酸的声音，接连的金属被撕裂，大门轰然向内倒去。

　　苏慕身后的恶魔女官，做了一个相同的动作，它们的手中，每个人都举起了一个火球，释放出去。

　　地狱之火！

　　恶魔女官，本身也会使用法术，只是一直都没在战场上运用。苏慕尝试了一下，结果这些恶魔女官的第一波攻击，就将钢铁大门后，一支两百人的重步兵队伍轰成了渣。

　　这钢铁大门之后，是个兵营，里面有巨大的仓库，在苏镜的军队占据外面甲板的时候，这个兵营的一万两千士兵，就开始准备了。

　　冲出去的话，对方人多，又有修建堡垒，出去也是送死。所以这些士兵在为首的军官指挥下，干脆死守兵营。

　　敌人想要胜利，就进来拿吧。

　　只是这军官没想到，对方推开钢铁大门，用的不是道术，而是暴力手段。所以当他的两百重甲步兵想要冲出去的时候，面对的是数百个火球。

　　这些火球的操纵者，是恶魔女官，攻击力是金丹一重的强者才有的。

　　重甲步兵，对付筑基境界的炼气士道术，也不会一下就死。他们的铠甲也是非常精良，上面铭刻着神符。聚集在一起的士兵，凝结出的战场杀气，也能削弱道术的攻击力。

　　恶魔女官的火球，却是它们从深渊带来的魔法手段，一下不仅炸死了两百重甲步兵，熊熊燃烧的大火，瞬间提升了兵营内的温度。

　　哪怕大门之后的集结地是个巨大的广场，后面的士兵也都感觉面皮滚烫，双眼刺痛。无敌舰上的士兵，和暗夜双龙不同，暗夜双龙军的铠甲，有面部的金属面具，本身就是隔绝道术攻击的装备，双眼位置上，还有镜片护住眼睛，那镜片放在地球，也是高级的防弹玻璃。就算承受不住攻击，也会变成细小的碎块，不会炸开伤到眼睛。

　　装备上的些许不同，让苏慕冲进去的时候，面对的是毫无防备的敌人。

　　苏慕随手放出两个纸傀儡，她现在初次操纵，两个纸傀儡恰好能发挥出当前最大的战斗力。这东西可是珍贵，容易损毁，苏慕也不会乱用。

　　两百重步兵的后面，是手持弓箭的弓兵，和东秦帝国一样，对方的弓兵，也随身携带整套的近战装备，可不止是会射箭。

　　四百弓兵，本来是准备重甲步兵冲杀出去之后，立刻放箭的。结果恶魔女官一轮火球之后，弓兵的眼睛都是被烫得生疼，无法睁开，只剩下流泪了。

　　他们的距离太近，眼睛受伤也是最为严重的。

　　苏慕冲进去时候，没有遭受弓箭手的打击，只是正面的烈火还在燃烧，她自然而然的向左侧冲了过去，身后跟随的士兵，也自然而然的分开两边。

　　轰！

　　大门再度向内倒塌下来，却是敌人发现不妥，立刻将门放倒。只是苏慕的士兵，并没有密集跟进，进入五百多人之后，反而停了下来，在外面架设巨弩。

　　这一下，大门倒塌，一个人都没砸到，反而给苏慕的军队提供了宽敞的进攻空间。

　　两侧的弓兵，立刻发射羽箭。

　　马超才不管苏慕要干什么，他憋着建立功勋，一眼就看到在远处的一个金丹强者，正在释放出一片火云，向苏慕这边笼罩过来。

　　那火云的温度也是极高的，要是苏慕被笼罩住，身后的士兵怕是要受伤。苏慕要是全力抵御的话，脚步就慢下来，攻势停止，对方立刻反击。

　　这人倒是聪明，马超立刻抽出一支法器等级的符箭，喝了一声去！

　　那符箭在弓弦上只是轻轻一搭，就飞了出去，破空之声恐怖凄厉。他身后的二十个箭师，几乎是同时张弓搭箭，任由马超的符箭牵引他们的攻击。

　　更多的弓箭手，发射普通箭支，向后方覆盖射击。他们的弓箭射程不算太远，这里用弩箭不行，弓箭也有些麻烦，但是有大箭师的牵引，所有的攻击，都落在了那个金丹强者身上。

　　马超手中的长弓，是绝品法器，苏镜特别定制的。他手头的大箭师本来就少，所以可以尽情的发挥装备优势，不必担心钱不够的问题。

　　马超第一次攻击金丹强者，这一箭就贯穿了那金丹强者的喉咙。巨大的符箭箭头，最宽处足有半尺，这一下就将那金丹强者的颈骨射断。

　　扑哧一声，那金丹强者还没等释放保命的道术，就被随后而来的二十支符箭射断了身体内的经脉。

　　大箭师的恐怖，不是第一击，而是牵引攻击，这相当于二十一支强大的符箭同时命中。那金丹强者生命力再强，这个时候也已经离死不远了。

　　随后而来的箭雨，又有百余支羽箭贯穿了他的身体。这已经不重要了，符箭上的阵法发动，射入他身体中的箭头，全部爆炸，金属碎屑将伤口附近撕扯出巨大的孔洞。

　　苏镜设计的符箭，只要破防，基本上就死定了。

　　苏慕回头看了一眼，这马超，和自己抢人头呢？飞来的红云，她毫不在意，自有恶魔女官放出黑色的地狱火球，直接在半空引燃。

　　一瞬间，她也看清楚了这个兵营，层层叠叠的通道，略一计算，就知道这里驻扎着过万的士兵，眼前的两千多人，只是反冲击的手段，更多的敌人在后面藏着，死守不出。如果反击的士兵取得战绩，他们会立刻杀出来。

　　过万的士兵，应该还会有金丹强者存在吧？

　　苏慕自己不会去击杀普通的士兵，除非有人挡路。她的目标，是金丹强者。她虽然是半妖，可人类的血统也是相当浓厚，修炼的道术，杀戮太多也不是什么好事。


第370章 差距（二）

　　苏慕带领的五千人，战车并没有冲进兵营。在这舰船之上，战车只能当做固定的堡垒使用，或者占据甲板，如果敌人冲上甲板，战车才能横冲直撞。

　　而无敌舰的甲板虽多，真正隐藏士兵的地方，大部分都在甲板之下。

　　如果不清理掉隐藏的士兵，苏镜和苏慕就算占据了甲板，也是没多大用处，随时会被冲出来的敌人攻击。

　　苏慕现在是为了试验纸傀儡的威力，但是也和苏镜所要的战略相吻合，那就是慢慢蚕食，绝不冒进。

　　这无敌舰划分的区域太多，先掌握四块甲板附近的兵营，控制内部的阵法，才算是扎下根，至于需要多久才能彻底占据这条无敌舰，苏镜有打上一年的心理准备。

　　他的舰队，还有一年的后勤供应，就算没有，也可以齐头并进，先把那初春国占领了再说，到时候自然就有了补给的地方。

　　既然已经不着急了，苏慕就采用了稳妥的战术，后面的弓兵压阵，让敌人不能快速的反冲，两个纸傀儡，干脆藏在前方的重步兵中，也不击杀敌人，只是为重步兵提供保护。一旦敌人中的金丹强者出手，这两个纸傀儡自然就杀出去。

　　兵营一共二十余列的房间，分成四个通道。大门开启之后，兵营内的反击力度顿时加大了。谁都知道，死守的话，会被慢慢蚕食。

　　苏慕一点点的推进，她提着长刀，在恶魔女官的簇拥下，也不斩杀敌人，每次出刀，都是干脆利落，为自己的手下解决麻烦。

　　从右侧的通道内，冲出一队重步兵，穿着闪烁神文的铠甲，铠甲的设计，几乎是密不透风的。这些重步兵的手中，清一色的使用重型镰刀。

　　苏慕的瞳孔一缩，她感觉到这一队重步兵的身上，带着邪神的气息。

　　可只有一百人，对自己身边的士兵，是没多大威胁的。对方昏头了？

　　苏慕可不知道，这一带的神庙使只活下来一个，还在海沟深处，苦苦炼化暴龙残骸。没有神庙使，没有神庙，这些神灵在人间的士兵，威力自然下降了几个等级。

　　如果那些神庙使还在，哪怕神庙被毁了，苏慕也不得不让恶魔女官出战，必有死伤。

　　邪神的信徒，苏慕去斩杀的话，倒也没什么天道惩罚，反而会获得这个世界法则的嘉奖。因为这个世界本来是没神灵的。

　　兵家成神，从本质上说，也是仙人的一种。但是邪神，是从其它位面入侵而来的。斩杀邪神和邪神的信徒，炼气士是没有任何压力的。

　　否则帝国也不会西征，那么多金丹强者出战，本身就是一个巨大的负担。而面对邪神国度，最重要的事情只有两点。第一，区分普通人和信徒，第二，将所有信徒击杀。

　　苏慕确定了这些士兵是邪神忠诚的信徒，也就没了顾忌，指挥着两百重步兵，从队列中分出，冲在前面迎了上去。

　　两个纸傀儡的外观，现在也和重步兵是一样的，穿着面部都覆盖住的暗夜双龙甲，手持战刀，背着短戟。

　　暗夜双龙军的短戟是重武器，长度甚至比长刀还短一点，这武器拥有直刺和劈砍的功能，手握的地方还有丝绳缠绕，末端延长的部分可以缠在手腕上，防止兵器脱手。

　　两百重步兵转向，其中一半立刻收起长刀，更换了短戟，左臂上还多出了一面小盾。这小盾的直径还不足两尺，却是道术炼制的装备，格挡效果比大盾还好一些。

　　更换武器完毕之后，本来四四方方的阵型，立刻换成了二十个十人阵。看起来十人阵不如四四方方的阵法，可实际上，二十个十人阵相互勾连，变成两个百人阵法，轻轻分开，左右夹击了过去。

　　这还要感谢兵营内的通道宽敞，才让苏慕的暗夜双龙军轻松变阵。她的士兵，操练的熟练程度远远超过苏镜的六道神兵军。

　　这五千人，正是苏慕嫡系。而这两百重甲步兵，也是苏慕手中精锐。

　　对方的重步兵被两侧夹击，身上神符爆闪了一下，速度陡然加快，竟然放弃防御，直奔苏慕而来。

　　苏慕笑了，她手中长刀忽然化为火红色，迎着第一个士兵砍了下去。

　　这一下毫无变招，而那士兵身上的神符只是闪烁一下，就灰暗了下来。苏慕的长刀，就像是切奶油一样，将这个士兵的头颅切成两半。

　　伤口呈焦黑色，就连脑浆都没有流出半点来，被切开的骨骼边缘处，更是结晶化，苏慕长刀上的温度，纯粹是道术促成，杀伤力惊人。

　　暗夜双龙甲套装的武器，也是苏镜手中最成熟的兵器。大部分的原理参照的是皇帝亲卫手中的兵器，还有就是苏镜自己设计的道术阵法。

　　苏慕一刀得手，身后的恶魔女官火球再度释放，炸飞了想要上来夹击的十几个重甲步兵。两个纸傀儡已经越过苏慕，冲入敌人的重甲步兵之中。

　　两侧的两个百人阵，这个时候也是陡然加速，向中间狠狠的一击。

　　那一百重甲步兵顿时死伤惨重。他们想要依靠铠甲防御，和两侧有限的兵力阻挡苏慕的士兵，本身就想错了。

　　苏慕的重甲步兵，长刀短戟配合，短戟一下就能勾住对方的重斧，两侧的长刀兵，一上一下进行攻击，下面的专砍脚踝，上面的直接斩首。

　　苏慕陡然加速，带着恶魔女官，进行了最后一击。她的身体后方，两条神龙幻影出现，发出惊天动地的一声龙吟。

　　瞬时间，方圆数百丈内，所有的敌军都被这一声龙吟震慑。两条神龙同时发出的龙吟，实际上还有一点时间差，只是人的耳朵根本分辨不出，最近的士兵，干脆呆傻住了。

　　苏慕的刀锋上，数以千计的火星飞起，在长刀的指引下，向下一轰，就将正面五十余个还活着的重甲步兵打成了焦炭。

　　金丹两重，面对先天期的士兵，对方没有炼气士的道术加持，又没有神庙力量的帮助，苏慕根本无需什么计谋，碾压过去就是了。

　　数十个恶魔女官这个时候冲了出去，双手乱抓，散佚在空中的灵魂，被它们一个个的抓在手中，犹豫了一下，没有直接吃掉，而是捏成一颗漆黑的珠子，放在口袋里。

　　如果是跟着苏镜，它们就不客气了，但是还不了解苏慕的脾气，它们只能先忍耐一下。

　　这一百重步兵转眼之间覆灭，重步兵后方出现的五百敌军，顿时止住了脚步。他们受到龙吟的影响，失去勇气，结果却是被马超引导弓箭手的羽箭，直接射杀了上百人。

　　实力和装备的双重碾压，让这场战斗一开始就失去了悬念。苏慕的纸傀儡，暗中斩杀了三十多人，根本就没有对手。

　　纸傀儡看起来和活人无异，存在的时间又非常的长，不受伤的话，连续作战数日都不会消失。甚至力量耗尽之后，重新化为纸符，也能再度炼制，节约不少的资源。

　　苏慕皱眉，干脆将面罩拉下来，双眼前方的镜片上，顿时显示出一层层的立体结构，正是面前几百丈的兵营构造。

　　在对方的兵营中，每个士兵，都化为暗红色的虚影。

　　苏慕的真气在双眼中一转，已经分辨出敌人的力量等级。一个金丹强者，正在向兵营后方移动，竟然是要逃走。

　　苏慕不解，却没想到这个兵营的另外一个金丹刚刚冒头，就被马超带着一堆弓箭手射杀。虽然浪费了一枚威力强大的符箭，可也让这个金丹强者连一个士兵都没杀死，就彻底完蛋了。

　　这样的战斗结果，对敌人的震慑力是相当强大的。

　　那逃走的金丹自忖如果是他，在没防备的情况下，越会被一击毙命。就算有防备，那么可怕的弓箭手在旁边窥视着，他也没办法专心战斗。只要一个疏忽，就会被对方射杀，这种感觉，让他产生了逃跑的念头。

　　苏慕的龙吟，摧毁了他最后一道心理防线，干脆丢弃了士兵和兵营，想要从后门逃走。

　　这也不能怪他，如果他身边有足够的炼气士或者神庙使，能为他抵挡大箭师神鬼莫测的符箭攻击，他还是有能力一战的。可惜他落单了，战斗，只是送死，最多在临死前，能多杀几个敌人的士兵。

　　让金丹强者和普通人换命，这可太难了。

　　苏慕估算了一下，和这个金丹强者之间，大概有四千士兵阻挡，距离倒是不远，可是杀光这四千士兵，就比较难了。她自己不会斩杀普通人，除非对方是邪神忠实的信徒。这四千人要是靠手下来打，等杀过去的时候，那个金丹强者早就没影子了。

　　苏慕郁闷，不战而逃？

　　她沉声喝道：“那人，可敢与我一战！”

　　声音传送到兵营深处，正在逃跑的金丹强者浑身一哆嗦，加快速度，脚上的靴子神光闪烁，速度顿时加快了足有一倍以上，冲到了后门。

　　把守后门的，是军法司的士兵，看到他突然出现，口中有些结巴地道：“大大大、大人，您？”

　　噗！

　　金丹强者身体周围，一道亮光向外蔓延，就像是环绕星球的光环一样。军法司的士兵，人头滚落在地，咕噜噜乱转。这金丹强者的手向前遥遥一按，厚重的大门被凌空推开，门轴之处，发出金属断裂的声音。


第371章 陆战？

　　这金丹强者为了逃走，不惜破坏防御性的大门，马超通过护目镜里的阵法，也看到了这一幕，他犹豫了一下，还是尝试射出了一道符箭。

　　这一支符箭本身，只是最低级的法宝，想要射杀金丹，靠的是运气了。

　　他身边的二十个箭师，也弯弓搭箭，向远处射去，根本不理会目标在哪里。马超引导符箭，在兵营的通道中飞速的转弯，那符箭几番闪烁，已经来到后门。

　　逃走的金丹强者感应到了危险，身上的银色光环再度闪烁了一下，将马超的符箭击落。只是他低估了符箭的力量，击落符箭之后，光环没有继续扩张，而是和符箭一样崩碎了。

　　结果二十枚箭师射出的钢箭，全部命中了他的后背。

　　这金丹强者身上的长袍片片碎裂，像是蝴蝶一样飞起。这些长袍碎片裹挟着二十支钢箭，飞速旋转之下，偏离了方向。那金丹强者惊魂不定，脚下加速，终于逃脱了攻击。

　　马超有些遗憾，如果自己是金丹境界，用一枚法器级别的符箭，肯定能将其射杀。太远了，这符箭还要拐几个弯，能引导普通钢箭命中敌人，已经是自己的极致。

　　可惜普通的钢箭，威力再大，也要射入目标身体才能体现出来。这样被敌人的一件法袍就阻挡住了，纯粹是在浪费箭支。

　　苏慕也不好说什么，如果不是马超射杀第一个金丹强者太快，这第二个人也不会逃得这么利索。身为金丹境界，总要和敌人接触一下，这样不战而逃，太丢脸了。

　　苏慕转了一下头，前方的通道里，只有三百多敌人还站着。恶魔女官没有发射火球，它们在这个世界发射地狱烈焰的速度，被降低了，而且每次的间隔会越来越长。现在没有什么危险，恶魔女官宁可用肉体的力量战斗。

　　在通道的尽头，一处士兵的休息室内，苏慕看到了一团团诡异的黑色气息，在房间内盘绕。地面上，是一个相对复杂的阵法。而房间之中，堆叠着上百具的尸体。

　　这是个较大的房间，可也就是能供二十几个士兵休息。现在堆叠了上百的尸体，而且都不是在床上，都在空地的周围，这就显得拥挤了。

　　“苏慕，别自己过去，派那两个东西。让马超帮你，准备两百弓箭手。”苏镜的声音忽然响起，苏慕犹豫了一下，没有坚持自己的主意，停下了脚步。

　　显然，那个房间里，有一个巫术一样的阵法，用一百多士兵的生命祭祀，不知道要弄出什么东西来。虽然自己有自信，一堆引气入体的家伙献祭，召唤出什么来自己都不会惧怕，但是苏镜的直觉，比自己更强，他有六道神鉴。

　　战斗还在继续，逃走一个金丹强者，后门的位置上已经无人把守，只是暂时还没有士兵发现这点，所以都在死守原地。

　　暗夜双龙军推进速度极慢，一旦出现损伤，立刻将伤兵撤下来，送到后方治疗。不追求速度，只追求平稳。

　　苏慕的两个纸傀儡，慢慢向前，身后跟随着一百个重甲步兵，距离较远。马超到来之后，开始率领弓箭手驱赶前方的敌军。三百多人，在大箭师的驱赶下，很快就退回了各自的房间内，留下了六十多具尸体。

　　苏慕这边的战斗缓慢，苏镜那边可是忙个不停。

　　飞蛇舰被调回几条，是因为有些顶不住无敌舰的船库中放出的大小战舰围攻。想要不断地向无敌舰上投送兵力，守住一段海域是必须的。

　　双方现在成了消耗战，苏镜的空中没有优势，只能保证不会被来自空中的浮空战舰攻击。苏镜也不太担心，自己指挥失误，导致五行大炮现在没有能发射的。如果还留两门的话，地方放出的小型战舰，就不可能对自己有什么威胁。

　　无敌舰下方被神木舰撞出的大洞，苏镜没有能利用好，趁着有时间，他让那神临制造纸傀儡。苏镜学习了制造纸傀儡的法子，不能立刻掌握，神临却是可以的。

　　只不过受到实力限制，神临制造纸傀儡，不管材料如何的好，最高也只能有筑基期的战斗力量。

　　苏镜也无所谓，他干脆将材料都削减了许多，尽量降低成本，让这纸傀儡的存在时间，只有三个小时。

　　这是最低成本的底线，成本再低，制造出的纸傀儡存在时间就连一小时都没有了，而且战斗力也会锐减为先天期。

　　神临制造出十二个纸傀儡之后，苏镜拿了纸符，立刻催动，化为十二个穿着六道神兵甲的士兵，手提武器，潜入水下，钻进那无敌舰船底的大洞之中。

　　苏镜操控着纸傀儡，寻找无敌舰的动力位置。这样庞大的战舰，船底的动力，肯定是数百个阵法，苏镜就算破坏掉几个，也不会让无敌舰失去动力，他只希望，能让无敌舰的速度降低一点，没办法施展一些强大的加速法术就可以了。

　　否则的话，万一对方有奇特的逃生手段，自己可就空欢喜一场了。

　　除了纸傀儡方面，苏镜还要指挥来自岛上的军队，配合战舰作战。这一战，让苏镜直到了自己有多么多的缺陷，只不过以他的经验，可以随时弥补。

　　再给自己三年时间，自己就能训练出真正的强兵！

　　苏镜心中，反而没有气馁。要是看不出问题，这才是麻烦。

　　无敌舰的舰长，这个时候也冷静下来，战舰受损并不严重，对方的攻击虽然凶悍，对于整个无敌舰来说，又太过渺小了。

　　只是对方开始蚕食政策，他又没有了好的应对办法。对方战舰，都收缩在一片海域，保护登上无敌舰的水路。对方的士兵，会源源不断的送上无敌舰来。

　　短兵接战，自己这边并不占据什么优势。要是这样拉锯战，自己的士兵迟早被消耗干净。他不是蠢货，看出了苏镜的计划。

　　怎么才能打破僵局？无敌舰的舰长慢慢的发布命令，同时脑子里还在思索。无敌舰上的士兵，在高速调动，忽然间，他的手在阵法上停下来，口中也不再发布命令，而是观察着苏镜舰队的规模。

　　简单计算之下，无敌舰的舰长觉得苏镜的兵力，应该在六十万上下。摄政王给他的数据是一百二十万，可是他怎么都不相信，对方的舰船能载下一百二十万人。

　　这一下，他的心中有疑惑，难道是那摄政王骗自己？

　　如果对方只有六十万人的话，想要攻打自己的无敌舰，登上无敌舰的士兵，至少要有三十万。其中大半，要在海上等待，随时补充损失掉的兵员。

　　这样的话，海上的道路还要维持，战舰上的士兵，不能只靠水手和少量的弩炮手，怎么也要十万人的补充，才经得起自己的攻击消耗。

　　那样的话，在岛上的士兵数量，也就十几万人，不足二十万了。

　　如果是这样的话……

　　无敌舰的舰长笑了起来，再发布命令，开始组织登陆的舰队，一共十军，每军一万六千人，十六万人的规模，准备登陆初春国。

　　初春国的国力，他是清楚的，自己的十六万精锐登陆，只要平掉对方的军队，初春国自然望风而降。

　　南海诸国的规矩，他们投降了，还能保持国祚，死扛到底的话，就要身死族灭。

　　十条巨大的登陆舰，从特制的船坞中开了出来，在无敌舰尾部的甲板上，士兵高速集结。对于无敌舰来说，这样的战争场面太常见了。他们不只是劫掠海上的船队，还经常登陆勒索一些小国家。

　　十几万人的调动规模，半日之内就能搞定。这些陆战的士兵，是常年准备好的。

　　苏镜的兵力，没法去阻拦这十条登陆舰艇。他倒是从浮空战舰的侦查中看到了这一幕，心中却是欢喜，然后他就立刻给陆地上的指挥官下达命令。

　　“素人龙，拖住登陆的敌人，让他们觉得再增兵，就有获胜的希望，敌人数量达到你的两倍，就可以进攻了，全部干掉。”

　　“是，少爷。”素人龙不称苏镜为主公，他也不想当什么将军，苏镜答应他，等西征结束后，就不再让他在军中任职，素人龙就称苏镜为少爷，当做是他的家臣。

　　对方的浮空战舰，多做战斗用，而苏镜的浮空战舰，每一条，都是他的眼睛。对方出动登陆舰，运兵上岛，正是苏镜所需要的。

　　对比陆军的话，苏镜能把对方爆得北都找不到。

　　这可不是海军，分明军舰比对方的好，打起来还这么大的损失。苏镜立刻把这消息给苏慕说了，苏慕点点头，表示明白，她要巩固战果，把这附近的兵营打下来之后，暂时不会冒进，只有小规模的试探性进攻。

　　这是为了配合苏镜陆地上的战斗，只有无敌舰上的战斗烈度足够低，对方才会派遣更多的士兵，去岛屿上。

　　苏慕也有这个信心，只要对方的士兵上了岛，那就是碗里的菜了。


第372章 骷髅（一）

　　苏慕指挥着两个纸傀儡，临时调来了一具金属傀儡，让另外一个炼气士操纵着，顺着走廊，来到那个堆满尸体的房间。

　　房间的中央，一个血红色的阵法画在地上，在阵法的中央，黑气森然，一个硕大的头颅，正在从阵法中钻出来，黑气的包裹之下，白骨嶙峋。

　　那金属傀儡第一个冲了上去，手中的铁锤向下猛砸。

　　阵法中，一只白骨手掌探出，一把抓住了金属傀儡的战锤，轻轻一抖，两千多斤重的金属傀儡，就这样飞上了天花板，将天花板撞出了一个窟窿。

　　然后，金属傀儡原地落下，狠狠的砸在那大头之上。

　　苏慕却没笑，因为金属傀儡被强硬的顶开了，阵法中，一个骷髅已经钻出了上半身，按照比例来看，这个骷髅至少有两丈以上的高度，那就是超过五米了。

　　骷髅的个头大倒没什么，问题是这骷髅的骨骼上，黑红两色的神符连成了片，正在逐渐的凝结出一套战甲。骷髅的掌心，一把镰刀也在成形。那镰刀的长度，显然不是割草用的，诡异的神文流动在镰刀之上，苏慕感觉到了危险。

　　被这东西砍一下，灵魂就要受到严重的伤害，要是直接命中要害，怕是要魂飞魄散了。苏慕想到这里，立刻招呼马超。

　　马超早就向这边赶了，他拉下金属面罩，在护目镜中观看苏慕给他的信息，看到那巨大的骷髅时，马超毫不犹豫，从自己的戒指之中抽出一根金灿灿的符箭。这是他能操控的最好的符箭了，总共配备了十支给他，苏镜告诉他，这一支符箭，如果不能射杀一个金丹两重的强者，就算是亏了。

　　马超不是会计，他用符箭是相当谨慎的，符箭加大箭师的组合，在战场上，比金丹强者的威慑力要大。问题是符箭的造价一直都不便宜，尤其苏镜给他的符箭，本身就用了上等的玉石做填充材料。

　　这十支金色符箭，马超一直都没舍得使用，就连方才看到一个金丹强者，他都没去碰。那个金丹强者，只是金丹一重，还不符合苏镜所说的条件。

　　而这个骷髅，他看不懂境界，只知道让这个东西爬出来，自己这种境界的大箭师，就再也没有射中它的可能了。

　　邪神，果然是很恐怖的东西，随便放出一个骷髅过来，就有这么强大的力量。

　　马超本身现在只是筑基，他脚下加速，身上的铠甲阵法发动，带动二十个箭师和两百弓箭手，速度陡然提升数倍，来到苏慕身边。

　　苏慕操控的两个纸傀儡，向后微微退了半步，各自持着盾牌，长刀插在地面，在背后摘下标枪，向前猛然投掷过去。

　　房间不大，那骷髅还有半截身子没出来，没有可能射不中。

　　那骷髅似乎也感觉到纸傀儡的攻击力不能硬抗，手中还不是实体的镰刀向下猛然一挥，劈在了两杆标枪上。

　　两杆标枪，一左一右，被这一刀几乎是同时命中。第一下攻击，镰刀就几乎要崩碎了，可是因为骷髅的攻击速度太快，第二击几乎是同时完成的。那镰刀就在崩碎之前，将两杆标枪同时击飞。

　　标枪噗噗两声，射入金属墙壁内，整个的消失了。

　　苏慕看到这一幕，却是有些心惊，因为这是骷髅用的巧劲，才能让标枪威力不减，只是改变方向。

　　这是有战斗智慧的生物，才能做出的事情。普通妖兽再强大，也是直来直去，召唤生物大多也是如此。有了战斗技巧的东西，战斗力就比境界高出许多了。

　　马超和他手下的箭师，弓箭手，同时弯弓，护目镜中，显示出那个房间的一切。马超的呼吸也停止下来，他的神识力量高度集中，都在那黄金符箭的箭头上。所有马超的手下，都在感受着黄金符箭。

　　马超轻轻的松开弓弦，他的手下，也同时放开弓弦。

　　苏慕看到神奇的一幕，马超的黄金色符箭，带着箭师的二十枚低级符箭，两百枚勉强算得上符箭的羽箭，同时射出，汇集在一起，化为金光灿烂的一枚巨大羽箭。

　　苏慕金丹二重，都无法捕捉这羽箭的轨迹。

　　速度看起来不快，可不管是神识力量，还是目光，都没办法将这符箭锁定。巨大的黄金符箭，在走廊里转了个弯，进入那骷髅的房间中。

　　骷髅手中的镰刀刚刚破碎，这金色符箭就倒了，狠狠的向骷髅的腹部射去。

　　骷髅没有了武器，身体又再召唤阵法之中，不可能迅速的爬出来。它的双手向下一抓，就抓住了金色符箭的箭杆，苏慕看到那骨爪上，火光乱射，金属撕裂的声音响起，黄金符箭硬生生的被那骷髅抓掉一层金属。

　　可是箭头，还是射中了骷髅的身体。

　　骷髅足够大，但是箭头上释放出的锋芒，更加的大，这一箭，就将那骷髅腰斩。

　　苏镜轻轻的松了口气，因为那骷髅他也看出不妥，肯定是一个战斗技巧非常强大的召唤生物。马超要是射头的话，未必射的中。至少从骷髅的应对上看，马超直接射死它的可能仅有一成不到。

　　而马超射的是骷髅和传送阵连接的地方，这骷髅避无可避，只能硬挡，也没挡住。

　　失去下半身的骷髅，战斗技巧再高，也没了移动速度。

　　房间内，被拦腰射断的骷髅双眼之中喷出幽兰的火焰，手中的镰刀猛然凝聚出来，向下一劈，一道黑色的气息，冲出房间，在走廊中一个转弯，就冲向了马超。

　　这报复性的一击，是要杀掉马超。

　　苏慕身后的恶魔女官视而不见，它们才不会用性命来保护马超，它们只负责保护苏慕和苏镜，别人的死活，恶魔女官根本是不放在心上的。

　　马超射出那一箭，已经力竭，就算他是全盛状态，也不可能挡住或者逃掉这下攻击。

　　苏慕一惊，无念不知道什么时候出现在她的背后，袖子里丢出一个小小的金塔，准确的将那道黑气镇压在里面。

　　金塔落在地面上，左右乱晃，转眼之间，就布满了裂痕。无念皱眉，口唇微张，无声地开始诵经。

　　佛门的秘法，他也没彻底丢下，而且转为道门之后，道门法术的威力，暂时还没修炼的那么强。

　　无念张口诵经，那金塔上的裂痕开始自动修复，只是摇晃得更加剧烈了。

　　只是几个呼吸的时间，金塔忽然定住不动，无念的口中，喷出一道金光，没入金塔内，金塔轰然炸开，周围还没撤走的士兵竖起盾牌，将碎片挡住。

　　盾牌可靠，只是这碎片的冲击力太大，那些士兵被撞飞出去，身体狠狠的砸在墙壁上。

　　无念也是后怕，这东西吐出的气息可真是强大，如果自己没有转入道门，实力增加，只靠佛门的金经，未必能解决。

　　至于损毁的佛塔，他倒是不可惜，苏镜在北边的冰雪长城一带，大规模收购魔门的装备。反正那些佛门弟子投靠道门的时候，这些装备，大多数要上缴的。

　　现在卖给苏镜，还能回点本钱。

　　苏镜收了很多佛门装备，都给心意宗使用，这些装备，心意宗的人现在多的是。不是自己祭炼出来的东西，毁了也不心疼，反正买着便宜。

　　最重要的是，这佛门的东西，镇压能力极强，直接杀伤的能力可不如道门。

　　眼前的情景，金塔也算是死得其所了。

　　马超捡回一条命，赶紧躲在无念身后，也不敢再攻击了。实际上他再攻击，也没什么威力了。那骷髅被他拦腰射断，没有死，也得到了自由。

　　这个时候，骷髅挥舞镰刀，要冲出门来，两个纸傀儡已经拔出地面长刀，一左一右，夹攻上去。

　　骷髅悬浮在半空，忽然加速，从两个纸傀儡的夹攻缝隙中冲出了房间。

　　苏慕长刀一振，身上的铠甲，浮现出神龙幻影，在身后升起。没想到，还是要面对这东西。无念的师弟们，各自站好位置，手中同时出现了一串念珠，念珠之上，金色的符文隐隐散发出温和的光芒。

　　两个纸傀儡，没有追出来，而是立刻换了腰间的小锤，向地面那还没破碎的阵法砸了下去。谁也不知道这里还会钻出什么古怪的东西来。

　　两锤砸下去，那地面顿时凹陷，可随即又弹起，恢复原样。

　　苏慕皱眉，两个纸傀儡干脆将长刀狠狠的插进地面，身体上，红色符文飞速旋转，只听轰然一声巨响，两个金丹实力的纸傀儡在房间内炸开。这一下，整个房间内的一切都粉碎了，就连那顽固的阵法，也没经得起两个金丹自爆的力量。

　　这一招自爆，对活人意义不大，对死物却是最好。整个房间都毁掉了，金属墙壁也都被溶解，炸飞，那骷髅冲向马超的速度陡然变慢，苏慕的长刀，向前一挥，一道红光飞出，后面带着上百个黑色的火球，攻向只有半截身子的骷髅。

　　那骷髅张口，发出人耳难以察觉的音波，它面前的空气，产生了剧烈的波动，竟然被这音波引动，形成了一个阵法。


第373章 骷髅（二）

　　红色刀光瞬间湮灭，黑色火球却冲入那空气的波纹之中，飞速膨胀，走廊内的温度，顿时提升上来，重甲士兵支撑不住，只好撤退。

　　要不是有暗夜双龙甲，他们这一下就要被烤熟了。

　　苏慕那一刀，也只是指引火球的，被对方破坏毫不意外。恶魔女官的火球，燃烧起来，阻断路途，那半截骷髅也不敢冲过燃烧的区域，只能在走廊的另外一侧等着。

　　苏慕这边，可不会等着，无念瞬间做了决定，身上飞出了一件袈裟，在空中悬浮，袈裟之上，站立着一个小小的佛像。他和七个同门，站在袈裟下面，金光从袈裟的纹路上射下来，将八个光头炼气士照耀得金灿灿的。

　　另外一侧的走廊中，有数百敌人的士兵趁机冲杀上来，苏慕冷笑，一百重甲步兵列阵，后面两弓箭手乱射，将那数百敌兵射得火冒三丈，丢下了五十多具尸体，不得不撤回去。

　　对方没有弓箭手？不可能。

　　苏慕查看战场局势，发现自己命令一队自由活动的弩兵，已经将对方的数百弓箭手包围在一个兵营的大房间内，一个都没办法冲出来。

　　地上躺着不少的尸体，都是对方护卫弓兵的士兵。

　　这些苏慕的弩兵，本来是战车上发射弩箭的士兵，因为战车开进来也没什么回旋余地，索性下车步战。

　　车兵的实力，还在步兵之上。这一通弩箭射击，就将对方的弓手压死在兵营内，苏慕相当满意，又再激活了两个纸傀儡，赶往那个营房。

　　必须将对方的弓箭手全部困死，在这种环境里，弓箭手的作用降低了，可依然是给自己造成伤亡的最大因素。

　　“苏慕，别冒险。”苏镜见苏慕半步不退，提醒苏慕。

　　“放心，我没感觉到生死危机。马超做的很好，我毁了那阵法，骷髅的力量不会有再高的爆发了。”

　　苏镜终究不是金丹，如果亲自临阵，还能看得清楚，这样远距离的共享影像，就没法具体判断了。

　　“少爷，没什么关系的。”犬十郎对苏镜道：“小姐的武器上，有我的狗血呢。”

　　“呸！”鹰扬啐了一声，道：“少爷，让我过去吧，那骷髅身上，有我需要的东西。”

　　“你需要的东西多了，就呆在这，如果对方干扰我们的阵法，还要靠你做最后的通信信使呢。”

　　鹰扬不说话了，苏镜这沙盘的阵法绝对高级，皇家都在使用。只是改动不多，如果摄政王姜夜把阵法的秘密泄露的话，对方干扰通讯是很轻松的事情。

　　鹰扬的飞行速度，现在就是金丹强者都比不上了，更没他的持久力，要是传信，整个联合舰队中，没有比他更加适合的人选。

　　说话间，恶魔女官的地狱火焰已经熄灭，这东西威力强大，可也是从异位面吸引的力量所形成的，这些金丹一重的恶魔女官，在这个世界上受到天道压制，实力发挥不出太多。所以这火焰熄灭的也快。

　　那骷髅从熄灭的火焰后走出，被截断的身体，下方多了两条长腿。这两条长腿，正是漆黑的地狱火焰所化。

　　苏慕冷然道：“很好，很强大。”

　　骷髅开口道：“归顺吾主，否则……”

　　啪……

　　一个透明的手掌，忽然出现在骷髅面前，轻轻的扇了它一个嘴巴。苏慕轻轻的吹了吹自己的手套，道：“你，快些过来受死就是了。我们炼气士，从来不和任何邪神谈条件的。就算邪神想要投降，我们也不收。”

　　这一巴掌，因为没有任何攻击力，所以没有引起骷髅感应，可扇在脸上，一样是耻辱。

　　骷髅顿时愤怒起来，口中道：“以吾主的名义……”

　　啪……

　　透明的手掌，反抽回来。苏慕道：“我还没说完呢，我最讨厌别人打断我的话。”

　　骷髅的怒火，已经从双眼中喷射出来，走廊内的温度，直接上升了顾忌有几十度的样子。

　　“去死吧！”骷髅手中的镰刀，向前劈砍，双方距离还有二十丈以上，苏慕没动，漂浮的袈裟下，八个心意宗的光头炼气士，同时释放出手中的佛珠。

　　接近三百颗佛珠，呼啸着燃烧起来，那火焰纯净透明，如果不是引发了空气的波动，肉眼都难以察觉。

　　骷髅愤怒的一击，被浮空的袈裟向下一罩，已经挡住，而那两百多的佛珠，则围绕着骷髅燃烧，收缩。

　　那骷髅感觉到了刻骨铭心的疼痛，最要命的是，地狱火焰形成的双腿，也被这透明的火焰净化，消失不见，而那透明的火焰，顺着腰间的伤口，钻进它的身体之中。

　　多久没有感受过这种痛苦了？自从投靠了邪神之后，它早已经没有了任何负面状态的感知。而这透明的火焰，将记忆中的一切，都唤醒了。

　　骷髅的身体上，开始生长肌肉，血脉，筋骨……

　　苏镜终于放下心来，这和尚的攻击，就是讨厌啊。自己从来没有想过，可以这样净化一个骷髅。当这个骷髅有了血肉，恢复了意识感知，就会被邪神唾弃，认为它背叛了神灵。这是再正常不过的反应了。

　　所有邪神的本体，都无法降临在这个世界，否则就会被这个世界的规则直接碾压，斩杀，根本不需要炼气士出手。

　　所以神灵也不是无所不能，对于属下是否背叛，神灵们只能根据常识来判断。

　　对于死神来说，有血肉肉，就是无情无义。

　　那生出血肉的骷髅，自己也是战栗起来，只是它根本没有办法阻止这一切，那念珠上生出的火焰，充满了生命的力量。这力量，不能被它的灵魂吸收，只能补充给它的骨骼，转化为肉身。

　　更糟糕的是，它忽然想起了，是怎样投靠的死神。

　　曾经，它是一个和死神作战的战士，统领千军万马，斩杀了大量死神的信徒。在一次战役之中，他被手下潜伏的死神信徒送入陷阱，被杀，灵魂被那死神俘获。

　　然后，死神用了不知道什么法子，将自己的灵魂分割，抽取出对死神痛恨的部分，结果，自己就成了死神座下的一个骷髅将军。

　　“不！”骷髅丢下镰刀，捂住自己的头，嘶声喊道：“是你们，是你们在骗我！吾主……啊！”

　　他的脑海之中，一个俏丽的身影闪过，那是它的妻子，被死神的信徒，送入极刑的囚室之中。那是一个巨大的石臼，自己的妻子，和一些反对邪神的人，大概二十几个，同时被丢进里面，上方，巨大的石柱猛然砸下，将这二十几个人砸得血肉模糊，粉身碎骨。

　　那石柱还在一下下的砸击着，囚室内的阵法，禁锢住了死去的亡魂，二十几个亡魂，还在被那石柱攻击，一下一下，仿佛砸在骷髅的心上。

　　妻子的灵魂，在一下下的撞击中，逸散出大量的碎片，所有碎片，都和自己有关，都和孩子有关。

　　每一秒的刑罚，都像是被延长到了上万年，这样的痛苦，任何生命都承受不起。

　　最终，妻子的灵魂被锤炼成黑色透明的状态，丢进了一件斗篷之中，然后站立起来。那是死神座下的阴影杀手。

　　原来，阴影杀手都是这样制造出来的！

　　骷髅的双眼之中，留下了两道血泪。这让他刚刚生长出肌肤的面颊，显得更加的恐怖，阴森。

　　“原来，我一直都……”

　　骷髅的声音微弱下去，它狠狠的将手在胸口一掏，挖出了一个心脏形状的东西，这东西深紫色，上面布满了黑色的神文。

　　“这就是永生？哈哈哈！”骷髅狂笑着，似乎想要捏碎这颗心脏。

　　悬浮的袈裟之上，那一尊小小的佛像忽然张开眼睛，对骷髅道：“给我。”

　　“给你？为什么！”

　　“给我，我为你报仇。”佛像平静地道。

　　“就凭你？你可知道，他有多么强大的……力量，还能随意玩弄人的灵魂！”骷髅绝望地吼道。

　　“我们的目标，就是斩杀所有的邪神。相信我，只要有邪神的坐标，我们早晚都会杀去邪神的神国，将其灭亡。”佛像的声音，有着奇异的力量，那是无念等人所操控的，八个金丹强者同时催动佛像，将那骷髅的意志压制住。

　　“也好，反正，这东西我也是要毁掉的！”骷髅挥手，将那颗紫色的心脏丢了过来，小小的佛像伸手接住，手掌上金光绽放，和那心脏上的黑色神文接触，冒起青烟。

　　骷髅也不在意，它身体一闪，已经越过了苏慕等人，诡异的贴着墙壁飞了过去，就像是一张纸一样。然后它就出现在了一个兵营内，镰刀挥舞，开始了疯狂的杀戮。

　　“无念，你佛眼之中，看到的东西是真实的么？”苏镜的声音，在无念耳边响起。

　　无念想了一下，道：“我们有所引导，但是我也不知道，这是否真实。如果是我熟悉的人，我的确可以伪造出一个回忆的碎片。”

　　“嗯，很好，希望你只对邪神的信徒使用。”苏镜的话语中，有一丝警告的意味。这事情要是被道宫知道了，麻烦不小。


第374章 进展

　　道宫倒是不担心佛门反扑，当年佛门被灭的很彻底，活下来的人，已经没什么可能兴风作浪。苏镜担心的是道宫拿这种技能找麻烦，这技能太过讨厌，就连自己都感觉邪恶万分。佛祖啊，你老人家当年也很生猛吧？

　　无念低声答应着，浮空的袈裟落地，那佛像崩碎，也就用一次，也不是什么强大的宝物，他也不心疼，袈裟收回袖子里，那一颗骷髅的心脏，交给苏慕。

　　苏慕随手收入铠甲中，那边苏镜就已经到手了。

　　两个人的铠甲之间，特殊传送的法子，也传送不了太大的东西，主要是为了在通讯功能失效的时候，传送情报之用。必要的时候，也可以传送一些玉石。

　　苏慕在战场，留着这东西还是危险，谁知道里面有什么特殊的装置没有。

　　骷髅的心脏，是死神赏赐的东西，在骷髅的口中，那是永生之物。说白了，这就是一件有生命的装备。至于永生？就连仙人，都不敢说能全部永生。一个邪神赐予的东西，就更不可能达到这种高度。

　　苏镜拿了骷髅的心脏在手，就丢给神临研究去了，神临现在是不离开神木舰的，他的战斗力或许还不错，可相比炼器的能力，根本就不值一提了。

　　没过多久，神临就给苏镜传来消息，那骷髅的心脏，是相当于一件道器的东西，不过是神灵炼制，暂时还没发利用。

　　苏镜问了一些细节，确定这心脏的作用不大，但是可以从这心脏之中，找到一点死神规则的痕迹，这是骷髅心脏最之强的地方，花费的时间，也不会太长，最多半年左右，神临就能利用这个骷髅的心脏，制造出战斗能力强悍的神兵傀儡。

　　神兵傀儡本身的战斗力，是略强于道门的金属傀儡的。只是依然不能担当重任，需要兵家弟子临场指挥，才能发挥出战斗力。这一点点的提升，意义大不相同。因为改进的神兵傀儡，可以遥控指挥，也有自主行动能力了。

　　说到底，骷髅兵本来就是死神的低级兵种，因为有了那颗心脏，变成了有自己想法、战斗力强大的亡灵生物。

　　神兵傀儡不能用在东秦帝国，甚至在消灭邪神国度的时候，都不能拿出来大规模使用。不过眼前这个无敌舰要是打下来，改造成巨大的金玉浮屠，那神兵傀儡就是最好用的水兵了。

　　神兵傀儡造价比道门的大多数傀儡低，战斗力比金属傀儡还高。执行任务的能力强，在没有兵家弟子指挥的情况下，新型傀儡能自主作战，苏镜再也不必为怎么填满这个庞大的无敌舰担心了。

　　在海上，神兵傀儡的消耗，比人类士兵还小。不需要淡水，不需要食物，动力是最糟糕的玉石，还能外挂人类的铠甲。

　　所以即使神兵傀儡的防御差点，外挂上铠甲也就能接受了。

　　苏镜心情大好，半年之后，自己就可以开始制造这种神兵傀儡，而就算是在半年内打下这无敌舰，也没什么可能再用半年改造成功，把他变成金玉浮屠。

　　差不多金玉浮屠改造成功之后，自己制造的神兵傀儡数量，就足以占满金玉浮屠的所有岗位了。

　　无敌舰上，那骷髅挖出自己的心脏之后，连杀了三个兵营，终于力竭。他的力量，大部分来自心脏，没了心脏，这骷髅的战斗技艺也在逐渐的丧失，魂火之中保存下来的记忆也慢慢的模糊了。

　　这让他很是开心，因为只要清醒着，他就明白，自己曾经做过什么事情，受到过什么样的欺骗。

　　他不知道那个炼气士，能否给他报仇，不过总算是个希望，靠他自己，无论如何都不会是死神的对手。

　　在骷髅的帮助下，对方的金丹强者又逃掉了，苏慕这边的进展就快了许多，五千士兵，没有多少折损，就将巨大的兵营拿下，暂时封锁住后门，那是深入下面船舱的通道。想要杀下去，现在还不是时候。

　　苏慕收兵，只派遣了五百步兵守住后门，兵营内也不驻扎，而是回了甲板上，在甲板上另行构筑堡垒。

　　战斗还在继续，从未停歇，以一个最大的甲板为根据地，苏镜的士兵，已经将兵营修建在原本被摧毁的神庙位置上，那里整块区域都被放弃，在五行大炮的攻击下被丢进大海，避免波及周围的一切，结果这个废墟的位置，就成了苏镜的士兵驻守的最好地点。

　　这里原本是监控周围数十里范围内的制高点，支撑这里的，也是无敌舰舰体内最大的梁柱，毁掉这梁柱，对于无敌舰来说也是个损失。

　　六道神兵军上去，立刻修筑炮台，各种远程武器都布置好了，协助西面八方进攻的友军。

　　苏镜更加凶狠，让无念过来接他，亲自从一条飞蛇舰上拆卸了一门五行大炮，带上无敌舰，安装在废墟之中。

　　这一下，苏镜终于有了一点进展，能够安心的侵占周围的甲板了。

　　无敌舰上的士兵，无论是战斗力还是装备，都不是自己的对手，唯一的对抗办法，就是提高数量，用优势兵力作战。不过无论暗夜双龙军还是六道神兵军，都是两百人一个团体的战斗模式。

　　敌人的数量不破千的话，会被这两百重甲步兵直接冲散，过千之后，重步兵后面又有高速机动的枪兵，配合弓箭手，加上高处的子母离魂炮，杀伤效果更加明显。

　　说起来，子母离魂炮在这个无敌舰上，作用被放大了。因为正常短兵相接，不是电视剧里那种一窝蜂的上，就是十人阵的士兵，相互之间的距离也没那么密集。

　　而战舰上的空间，就算大，也是有限，想要提高士兵的数量，士兵的阵列就会变得密集。子母离魂炮，是专打密集阵型的东西。对方要是不够密集，还不值得放炮呢。

　　清理甲板建筑，将甲板上修出通道之后，苏镜的战车就上了无敌舰，只用了一天的时间，就打下了方圆一公里范围。这个距离上，还不用动用那五行大炮。而且苏镜占据的不止是甲板，还顺手向下攻击，直接打到了船底的位置。

　　这就是一个一公里的正方体空间了，四万士兵填充进去，已经不足以继续扩张。水下的战斗结束了，苏镜大获全胜，却是派往海港的龙嫣，带着一批已经进阶金丹境界的胭脂龙，在水下清理了对方的战舰。

　　水下战舰的作战能力，怎么也比不得胭脂龙。

　　只是一天，战果就如此辉煌，苏镜相当满意。无敌舰的舰长头痛，也只能期待陆地上的战斗了。

　　龙嫣清理完水下的战舰之后，又去骚扰水面战舰，苏镜的海上通道，立刻变得安全起来。他也没想到，胭脂龙的作用如此之大。那些胭脂龙在水下释放妖术，威力是在水面的数倍。

　　而且胭脂龙灵活，就算敌人有金丹强者下水，也不是龙嫣等人的对手。一个是天生水中的妖物，一个是习惯在陆地生活的人类，就算境界相同，到了大海之中，环境也会成为最致命的条件。

　　苏镜又把啮铁兽唤醒，让这货也下水，去咬敌军的桨叶。啮铁兽的牙齿，很少有什么东西是咬不烂的。

　　苏镜很奇怪，为什么对方不派遣更多的神官出来，邪神的神官，统帅部队的话，杀伤力还是很强大的，在海上，依然能威胁到自己的战舰安全。

　　他不知道，最开始死掉的那五个神官，还有逃掉的一个，已经是无敌舰上最强大的力量了。苏灿冒险，以一条飞蛇舰毁掉一半的代价，将其全部歼灭，这个时候就显现出作用来。如果那六个神庙使分开行动，各自统领士兵，使用神术激发士气，召唤亡灵，苏镜的麻烦才是真的大了。

　　现在剩下的神庙使中，金丹一重的只有三十几个，离开神庙后，战斗力下降的厉害，只能在船上干等，等苏镜的军队到来。

　　更多的神庙使，都只是筑基境界，听起来也很强大了，可是筑基境界的神庙使，召唤出的亡灵等级数量，都已经不足以威胁到苏镜的安全。

　　至于召唤出骷髅将军这种事情，是那个兵营里的神官和狂信徒同时发动的，没有疯狂的信徒，也召唤不出这么强大的骷髅来。

　　半个月的时间，就这样飞速流逝，素人龙给苏镜传来了一个好消息，他设计将敌人接近二十万的军队，困在一座大城之中。

　　这大城依山而建，后面仅有一条小路，穿过群山，最多给主帅逃走，却没有任何战略意义。

　　大城的正面，没有水流，全是坚硬的陆地，非常平坦，适合苏镜的车兵作战。

　　这城市只要围住正面，就没有敌人能够逃脱，原本这里只是一个大型的军镇，储存粮食之用，初春国在这里放了四万人，其中一万士兵，三万只相当于仆从军的力量，当然挡不住二十万大军的进攻了。

　　实际上这个城市的军官，直接投降了。无敌舰上登录的军队，一直没法和素人龙正面决战，粮食消耗的厉害，素人龙引诱他到了这个地方，不由他不攻城。

　　打下来，就能驻扎在里面休整，不愁吃喝。


第375章 接触

　　素人龙的计谋，只需要把握住两点，第一纠缠，第二压迫。

　　纠缠就不必说了，双方的战斗并不多，可是素人龙的军队，一直牛皮糖一样在敌军附近。压迫，就是让敌军不得不按照自己制定的路线前进。

　　这条路线上，没有多少合适的淡水补充，也没有什么粮食补充。敌军唯一能做的，就是在自己的压迫之下，寻求决战的机会。

　　因为这样拖下去，不用素人龙出手，这二十万军队，就要饿死了。

　　所以素人龙放开一个口子的时候，敌军发现一处军镇，里面全是粮食，明知道是陷阱也要跳进去的。

　　结果他们占领这个城市没有超过一个时辰的功夫，素人龙就调集了接近一千辆战车，将这个城市的正面封得死死的。

　　这个时候，敌人还没太在意，一千辆战车，才四千人，算上辅助的士兵，还不到三万。

　　就这样犹豫了一下，没有突围，三个时辰之后，一万多骑兵就增援上来，四个时辰后，骑着马的步兵也到了。却是素人龙这些天，劫掠了不少的马匹，给步兵机动用的。

　　原本步兵就有马匹和车辆，只是素人龙手头不多，抢到之后，立刻就改装了两千多辆没有战斗力的大车，送了四万人到达。

　　一天的功夫，围困已经形成，素人龙这才给苏镜发消息。他用三个大营，十二万人，将二十万敌军封锁在城内。

　　说起来简单，可没有六道神兵甲，素人龙再天才，也做不到这种程度。

　　苏镜看到战报，给素人龙下达了命令——让敌人求援。

　　素人龙看到这命令，思索了一会儿，找来他的手下军官，问这是什么意思。

　　手下商量了一会儿，确定苏镜这是让素人龙自己把握。怎么让敌人求援，都是无所谓的。

　　面前的城市，粮草众多，根本不愁饥饿，反而是素人龙这边，虽然有大量的空间装备运送粮草，可消耗的都是自家东西，也要心疼的。

　　只是围困，敌人未必求援呢。

　　“将军，我记得主公那边，有几种毒药，毒性不算太强，可是很便宜，能大规模使用的。”一个军官提醒素人龙。

　　素人龙拍手，没错，只要投毒进城，杀伤不需要太多，让对方没什么好的生存环境，就能迅速的逼他们出来作战，狠狠的打一下，打痛了对方，对方就会求援了。

　　自己还有八万可调动的兵力，专门用来打那增援的部队，消灭掉之后，再回头吃掉这城里的家伙。

　　苏镜可没告诉素人龙具体怎么做，素人龙困住对方主力，打击援军的法子，纯粹是他自己想出来的。

　　听手下一提，素人龙这才想起还有这种毒素在，找来后勤的军需官，调集毒药，开始调制药水，灌注石球铁炮，准备向城内发射。

　　这个时候，初春国的使者来到军营，求见素人龙。

　　这素人龙指挥六道神兵军，已经将这岛屿切割成两半，岛屿本身就是南北狭窄，东西漫长。他用有限的兵力，从中央将岛屿一分为二，岛屿东面还能坚持住，西面却是在慕银眸的联军打击下，已经溃不成军了。

　　港口处的战斗，实际上已经让初春国失去了抵抗的信心。那么多的重甲骑兵，就是筑基期炼气士在冲锋之下都要化为肉泥，结果转眼间就没了？

　　东面的抵抗，也仅仅是布置了一条阵线，如果素人龙一个冲锋，估计就兵败如山倒了。素人龙注意到，这岛屿上没什么值钱的特产，只是适合种植各种粮食作物。

　　他也不急，果然国王忍不住了，派来使者求和。

　　素人龙得到苏镜的命令，可以做主这个事情，在兵营中就接见了王国使者。那王国使者宽袍大袖，颇有古风，看到素人龙后，伏地跪拜。

　　素人龙高坐在上，看着下面的使者，开口道：“你过来，可是投降的？”

　　那使者尴尬道：“将军，我家主上，希望能以和为贵。”

　　“说的也是。”素人龙点头，这使者一喜。却听素人龙又道：“既然以和为贵，那我们就划岛而治，岛屿东面，归我家少爷，岛屿西面，还是归你们，你看如何？”

　　那使者大惊失色，叩头道：“万万不可，初春国传国千年，未曾亏待百姓，还请将军……”

　　素人龙冷然道：“我本也无意夺你家国王基业，可我军登岛以来，折损不小。”

　　那使者差点没吐血，你们折损不小？到现在，你们死伤有超过一千人么？我们十几万人都打没了，谁损失不小啊。

　　“总而言之，前倨后恭，让我不爽。”素人龙丢下这话，开始闭目养神。

　　使者心中一动，看起来，这将军方才那话，也是吓唬自己的。但是自己一个应对不好，恐怕会变成真的。

　　既然如此，不如再丢人一些。

　　他试探道：“将军，您家主公，是哪国的英雄？”

　　“我家少爷，是东秦帝国一等侯世子，当朝驸马，四品伯爵。”素人龙随意回答道。

　　东秦……

　　听到这个帝国的名字，那使者心中苦涩。这个国家，他最近才听说，出来的舰队，已经毁掉南海不少国家了。东秦的海军一般，只是有浮空战舰，没法应对，浮空战舰的作战时间不长，但是足够让对方的海军将军队送上陆地。

　　只要东秦的士兵上了陆地，那就是南海诸国的噩梦。

　　“将军，真的要将我初春国夺去一半？”使者大着胆子道：“以将军的实力，全部拿去也是应当的啊。”

　　素人龙这才笑了起来，道：“话不能这样说，我们远来，可不是为了灭国的。”

　　“那将军想要什么？”

　　“当然是结盟了。”

　　“结盟！”使者彻底不懂了，对方如此强大，结个什么盟啊。

　　“我知道，肯定会有人反对这盟约，没关系，让你家主上等着我们，消灭那些叛逆，到时候自然耳根清净了。”素人龙对这初春国也有所了解，国王并不能掌控一切，否则也不会被分割为东西两部分之后，还没什么进展。

　　要是想打仗，对方早就来左右夹击了。

　　要是想投降，国王也不可能这么晚才派来使者。素人龙这是要帮初春国的国王扫清障碍，好让双方的盟约稳固。

　　那使者也听懂了，这一下，他可真的吓着了。这要死多少人呢？

　　素人龙笑着道：“其实，也不用杀太多的人。印加帝国，这次要上岸三十万人以上，我全都宰了，那些反对的声音，自然就消失了。”

　　素人龙这样说的时候，也觉得自己太过残忍。不过印加帝国，是死神统治下的国度，灭杀邪神是必须的，斩断邪神的爪牙也是必要的。

　　使者浑身发抖，三十万印加帝国的大军？

　　素人龙道：“你回去和国王说，他的命，我不想要，他的土地我也不想要。我们要的东西，很简单，结盟，你们只要付出盟友应尽的义务就可以了。”

　　使者听到这里，不能再忍，昂首道：“那么，将军又打算付出什么样的盟友义务呢？”

　　素人龙笑道：“东秦帝国，正要远征邪神国度，南海诸国只是路过而已。你这里，正好在航线附近，就算我家少爷不动手，早晚也有东秦帝国的其他军队过来动手。初春国虽然不小，有十万军队，也足以踏平了。要是你们变成了我家少爷的盟友，自然不会再受骚扰。”

　　使者仅有的一点点脾气，这下也消失了。

　　素人龙说的很清楚，你们这里，是大家要路过的地方，如果不结盟呢，别人也是要过来碾压的。所以结盟的条件再苛刻，也好过被灭掉。

　　这使者还想要说点什么，素人龙的脸色又冷了下来，道：“我现在是有时间，那印加帝国的军队，还没全部登岛。等我将他们杀干净了，就不是现在这个条件了。”

　　“你们……是想要初春国的人口啊！”那使者长叹一声。

　　“你放心，要是国王拒绝，我也决不强求，大不了别人将你们灭了，我们再来拯救初春国，国王的血脉只要没死干净，我们自然会让这血脉继续统治这里。”

　　“为什么？为什么要结盟！”

　　“因为……我家少爷喜欢。”素人龙道。

　　我家少爷喜欢？

　　那使者嘴里面全是苦涩的味道，在地上拜了一拜，退出了营房。素人龙觉得无趣，初春国太过弱小，人口虽多，可没多少勇士。这里的农业生产也很容易，气候不错，虽然是在海上，可一些山脉将台风阻挡，有大量降雨丰厚的农田。

　　这样的地方，是天生的粮仓。少爷必须拿下来，这样的话，就不用从帝国那边远道运输粮食补给了。

　　素人龙这边准备毒液的炮弹，随时准备抛掷进城市中去。这城市里没有普通的人居住，倒是让素人龙省了不少麻烦。

　　要是城里有几十万平民，素人龙就没法那么冷血。这些毒液，对于士兵来说，并不致命，可是普通人，也许吸收一点挥发的毒素就死掉了。


第376章 决战（一）

　　素人龙的准备，苏镜看在眼中，觉得还算严谨。他就没再多关注陆地上的战局，如果素人龙不能解决那些敌人的陆军，就可以买块豆腐撞死了。

　　海上才是比较艰难的战斗，打到现在，苏镜船队之中，飞蛇舰受伤两条，其中一条已经无法再飞起来，干脆撤柜回了港口里。

　　其他的水面战舰，负责远程打击的护卫战舰，损失大半，敌人的远程打击也是相当凶悍。反而是近战的铁甲舰，只有两条沉没。

　　水底下的舰船，沉了六条潜龙舰，好在船上的士兵逃了出来。这东西和潜艇不一样，逃生的可能性还是挺大的。

　　小型浮空战舰中，负责运兵，能够在高空投掷大型武器的类型，损失了六条，不过坠入海中的舰船都已经抢了回来，损失最大的，就是类似战斗机一样的小型浮空战舰，苏镜这边六道神兵军的部分，已经损失了六成，剩下的也大多带伤，难以继续战斗了。

　　慕银眸那边，损失略小，现在全靠慕银眸的小型浮空战舰，和敌人纠缠。敌人的损失更大，而且看起来，应该不会再有补充。

　　苏慕的那些浮空战舰，就当做预备队，如果慕银眸支持不住，暗夜双龙军自然出动，如果慕银眸能取得优势，也可以加大打击力度，一举击溃敌人的空中力量。

　　慕银眸也没说什么，全力配合苏镜的战斗，她对手下唯一的要求就是，尽量学习苏镜的战斗方式，然后尽量保住自己的生命。

　　战舰被击中，可以选择放弃，人要活下来，将技巧传授给新兵。

　　她这样的要求，在这个世界是相当罕见的。显然，浮空战舰的价值非常高，而驾驶战舰的士兵，也就是先天期的样子，在东秦帝国大把抓。

　　两日之后，苏镜得知，无敌舰上又派遣了十条登陆舰，运送士兵上岛。所有人都是大喜，这样一来，无敌舰上的军队数量，就飞速减少了。

　　无敌舰还是比较难打的，因为敌人的数量实在太多，在船舱内部，什么大型武器都使用不了，每进攻一处，都要有金丹强者跟随，免得出什么状况。对方可是邪神统治下的国度，邪神的信徒，才不在乎斩杀普通人呢。

　　只要把你定义为渎神者，就算是灭掉一个城市，也不是罪孽。神灵反而会更欢喜。

　　金丹强者跟随，又不好判断敌人是不是信徒，只好选择遇到强者才出手。这样一来，苏镜的人手是明显不够用的。幸亏慕银眸那边帮他补充了一点。

　　这一次，慕银眸没提好处。她也知道，苏镜要吃下这条战舰，回头肯定对她有所补偿。她这次损失的小型浮空战舰，也是不少，自己肉痛，可不能表现出来。

　　慕银眸第一次觉得自己是如此虚伪，也是相当郁闷。

　　等无敌舰上的陆军逐渐上岸之后，苏镜这边，就开始发动了总攻。海面下，龙嫣带领着胭脂龙，还有海泥鳅，潜龙舰，发动了大规模的攻击，海面上，苏镜集结了自己和苏慕所有的水面舰艇，也开始了强攻。

　　真正爆发的地方，还在无敌舰上。

　　苏慕集结了整整二十万人，分成五个部分，四下出击，开始占领周边地带。

　　这些天，苏镜没有让苏慕进攻，一直在向无敌舰上运送物资。兵器丹药，还有一次性的符箓等等。

　　准备充分之后，苏镜自己也登上了无敌舰，让神临代替他发号施令。

　　上了无敌舰之后，苏镜汇合苏慕，两个人身边，现在还有七百多恶魔女官，这是他们最大的依仗。这恶魔女官上次进化之后，实力增长，已经可以保证他和苏慕的安全。

　　另外，无念等人，加上苏慕的两个金丹强者，一共十个金丹，跟随苏镜苏慕，来年各个人各自带领一千精锐，三千步兵，一共近万人，向无敌舰的中心，那舰长所居的区域攻去。海面上，只剩下苏家借给苏慕的十个金丹强者坐镇，至少不会让人偷袭。

　　苏镜和苏慕并肩站在一起，心中也是有些激动，终于，要和敌人正面的硬碰硬了。

　　他轻轻的拉下面具，苏慕也做了相同的动作，他们两个人的护目镜中，可以拥有沙盘上的信息。这是主帅级别的铠甲才有的，造价不菲。

　　苏镜吩咐道：“从这里，向前，抹平一切阻挡的敌人。一共有二十六里，我每冲杀五分钟的时间，你们就要向前顶替我一下，我和宿命需要休息一分钟。”

　　“是。”恶魔女官们没问为什么，主帅喜欢冲杀，在深渊是非常常见的事情。

　　无念等人也没说什么，现在苏镜将所有恶魔女官集中在一起，攻打敌人的核心地带，这就是决战了。只要打下这里，无敌舰虽然还没到手，但是敌人已经失去了统一的指挥，结局却是注定的了。

　　对方这些天不是没有试图反攻，毕竟这里距离对方的舰长所在区域太近。可是都被五行大炮打退了。

　　五行大炮射程二十里，对方想尽办法，也没有能将军队推进到十里范围内。然后，无敌舰上的军官们，就默认了苏镜的占领，没有再尝试过。

　　现在，苏镜和苏慕走在大军的前面，苏慕骑上烟云兽，苏镜干脆把啮铁兽弄上来，骑在上面。

　　他左手长刀，右手逆鳞矛。苏慕的长鞭还没修复好，索性和苏镜一样，一手是长戟，另外一手是长刀，都是暗夜双龙军的装备。

　　战场装备，苏镜的选择和皇帝一样，攻击力要强大，至于本身的耐久度，不在考虑范围之内。最多，多准备一批就是了。

　　不能杀死敌人的武器，再结实也是浪费材料。

　　天空之中，大家的浮空战舰再度出动，相互射击，甲板上，苏镜拍了拍啮铁兽的头，道：“伙计，冲吧。”

　　啮铁兽不情愿地哼唧了一声，下海捕猎才是它的乐趣所在，在水中，它的战斗力不知道要翻几倍，在陆地上，它这一身铠甲穿着，很是别扭。

　　苏慕已经催动烟云兽，慢跑起来，身后的恶魔女官，足不沾地，几乎是贴着甲板悬浮，向前跟随。无念等人迈步向前，看起来和散步一样的速度，也能紧紧的跟上。

　　两侧，是苏镜和苏慕的精锐亲兵，后方就是重甲步兵和弓箭手了。最后面，跟着二十辆战车。甲板上的战斗，战车还是能做一点支援的，子母离魂炮对打击密集阵型的敌人，作用非常大。

　　苏镜不进攻也就罢了，这一进攻，那无敌舰的各方立刻响应，他走的位置，在从一块巨大的甲板上出发，前面有一座舰桥，宽十丈，长百丈。这个距离，弓弩一发，立刻响应。见苏镜带人冲过来，前面甲板上，立刻冲出数百重甲兵，都立起大盾，后面顿时有更多的弓箭手出现，手持长弓，仰天就射。

　　苏镜的头顶上，立刻就多了一大片红云，燃烧着，温度炽热。恶魔女官当然不是摆设，它们跟随苏镜，主要就是防备弓箭攻击。

　　对方也有可能出现一两个大箭师，对苏镜的威胁极大。但是苏镜感应敏锐，铠甲精良，能挡住第一波的攻击，恶魔女官，要把危险降低，就先出手了。

　　羽箭发出破空之声，当头射下，这么近的距离，能射出弧线攻击，威力又如此巨大，说明对方的弓箭手素质还是相当的高。

　　一般来说，海军中的弓箭手，不如陆军的。大多数是靠弩炮战斗。海上气候潮湿，再好的弓箭，用的久了，性能都急剧下降。

　　除非是法器道器一流的东西，那又不是给普通士兵用的。

　　苏镜这边，弓箭手手中的，可都是相当于杂品的法宝，使用年限相当的长。对方弓箭手攻击的羽箭，直接被恶魔女官的红云烧毁。苏镜这边，弓箭手也反射过去。

　　马超没动手，对方的那些重甲兵支撑着盾牌，他只需要用普通的符箭，就能射穿，只是没必要浪费精力。

　　他手下的箭师可不这么想，纷纷抽出苏镜特地打造的符箭，反击回去。

　　那数百重甲步兵，堵住舰桥，让苏镜的冲锋变得危险。这些符箭，都是海兽的骨骼制造，非常便宜，只是很难回收使用。

　　二十个箭师的符箭，在空中划出一道道红光，贴着红云，在下方飞行，仿佛灵蛇般扭动着，转眼之间，来到那些重甲步兵的面前，狠狠的撞在盾牌上。

　　盾牌是金属大盾，相当厚重，也只有阵地战的时候才有用。冲锋的话，这么重的盾牌，就是苏镜这样的炼气士都不愿意持有。

　　二十枚符箭，再便宜的话，不能杀伤敌人也是损失。

　　苏镜看到，符箭的箭头上，那雪白的骨骼中，符文闪烁了一下，然后就将二十个重甲步兵撞飞了出去。这符箭不是锋锐属性，而是重击属性。

　　数百斤重的盾牌，加上后面精锐士兵的力量，都挡不住这符箭的攻击。后方的步兵，也被这符箭冲击得翻滚成一片。

　　对方要是有两个筑基境界的战士顶在前面，也不至于如此吧？

　　苏镜奇怪，这样的战斗，对方为什么不出动炼气士，或者邪神的信徒？那样的话，符箭至少不会有如此大的战果。

　　他想到这里，陡然加速，转眼就冲过了舰桥。身后的人都是一惊，只有苏慕的烟云兽，紧紧跟随在苏镜旁边。

　　苏镜的逆鳞矛，当头刺下，一道青色的龙气冲出，席卷地面，将被符箭射出的通道彻底打开。这个时候，苏镜大后方的弓箭手这才开始发射。

　　苏慕的长戟向前一扫，就扫飞了十几个重甲步兵。她的力量，远远超过同等境界的人类。


第377章 决战（二）

　　苏慕倒是不在乎杀伤什么敌人，反正她的劫数和正常人类不同，只是没必要添加麻烦，所以她的攻击，并不致命，只是将那重甲步兵打飞出去，失去战斗力而已。对于她现在的境界来说，这样做太容易了。

　　苏镜却不管那么多，没有达到金丹境界，不成领域的话，自己杀再多的凡人，终究是凡人之间的争斗。

　　他的长刀之上，雪白的冰晶凝结，冰晶呈六角形，在刀刃上旋转着，仿佛是一把细长的电锯。

　　一刀下去，飞在半空中的重甲步兵，就被拦腰切断。

　　轰！

　　子母离魂炮发射了，是一个筑基期的炼气士操控，竟然和弓箭一样抛射，将对方的弓箭手打翻了一地。

　　子母离魂炮，要是发射太多的弹丸，威力就会下降。不过对方的弓箭手，都没有穿重甲，这样就无所谓威力，只要能让弓箭手失去攻击力即可。

　　苏镜和苏慕，就像是两个箭头一样，突入敌阵，后面的恶魔女官跟上，随手清理两侧的麻烦。后面的大部队，竟然除了发射羽箭，已经没有了什么出手的机会。

　　就这样，苏镜和苏慕转眼打散了重甲兵，自身突入到了前方的兵营正面，被兵营的射击口中发射出的弩箭压制住。苏镜干脆的放出十二个纸傀儡，都是筑基初期境界，然后顶着弩箭的攻击，贴到了射击口上，向内释放了一道道火焰雷法。

　　火焰雷法，整个苏家都不擅长，但是这些纸傀儡用起来相当轻松，这是纸傀儡本身属性决定的。

　　射击口内的士兵，被火焰雷法清理，苏镜立刻来到兵营大门前，那啮铁兽人力起来，挥舞前掌，只听一声巨响之后，兵营的大门就向内倒了下去。

　　恶魔女官同时发射火球，压制敌人的攻击。

　　从兵营之中，忽然冲出一个巨大的金属怪物，足有五丈多高，手持链子锤，向前横扫。恶魔女官的火球，竟然都没有将其炸飞。

　　苏镜也不担心，逆鳞矛干脆的投掷出去，一矛就命中了这个金属怪物的一个脚踝。这金属怪物，六足，四只手臂，被命中一足之后，动作上就是一个趔趄。

　　苏慕那边，干脆的从铠甲上飞出数百道红色的火星，同时命中了这个金属怪物。

　　金属怪物挥舞四条手臂，也没拦住几颗火星。那火星粘在金属怪物的身上，立刻向内部燃烧进去。

　　这火焰就像是酸液腐蚀一样，无可阻挡，巨大的金属怪物转眼之间，就被烧掉了半边。苏慕那边看上去也没费什么力气。毕竟这个道术，是引发铠甲上的阵法，自身消耗并不大。

　　苏慕这个时候，已经看清楚了兵营内的一切。正面，有数十架巨弩已经准备发射，啮铁兽忽然之间，就咆哮起来，前爪在地面奋力的拍击着，金属地面被砸出一个个大坑来。苏镜感觉颠簸异常，但是也没阻止啮铁兽。

　　随着啮铁兽的咆哮，那些巨弩后的士兵，一个个东倒西歪，从口鼻中喷出鲜血，萎靡在地上，一动也不动了。

　　这啮铁兽，还真是战争利器。

　　正这样想着，一道火光飞来，形成一支羽箭的形状，苏镜向侧面一闪，啮铁兽异常灵活，躲开了这一下攻击。

　　发射这道火箭的，是一个穿着长袍的老者，面色阴沉，正在手持一根骨杖，念念有词。啮铁兽的咆哮声，对他的影响似乎不大。

　　啮铁兽当然不服气，它只是普通的吼了一下，要是释放技能，那老不死的肯定会完蛋。

　　正要补充一个攻击，那枚飞过去的火箭向回转了个弯，狠狠的撞在啮铁兽的屁股上。幸亏，啮铁兽有一条肥壮的尾巴，否则这一下就要被爆菊了。

　　啮铁兽一个趔趄，几乎把苏镜甩在地上。它顿时真的怒了，纵身一跃，直接飞出数十丈远，狠狠的砸在那个老者身上。

　　那老者怎么会想到啮铁兽的攻击如此粗暴，没有美感。这一下扑击，让老者浑身上下的骨头都被压断了大半。

　　苏镜的逆鳞矛顺手一刺，就将那老者的头颅刺出个碗口大的窟窿。

　　配合绝妙，啮铁兽的扑击，让苏镜都心惊。这下，恐怕超过了四十丈，那就是一百米啊！

　　啮铁兽的身体本来就有几千斤重，加上铠甲，估计有上万斤了。这一下砸是老头身上，可以说是极度的不人道，大多数炼气士，都经不起这样的扑杀。

　　除非是形成金丹领域的强者，像是那个老头，借用邪神的力量，也没挡住啮铁兽的愤怒。

　　不过敌人还是挺危险的，苏镜心中也是后怕，那火箭要是攻击自己，自己的铠甲估计直接就毁了，啮铁兽只是屁股冒烟而已，掉了几根毛。

　　苏镜脱离大家，苏慕一惊，手中长刀横扫，火星从长刀上飞出，瞬间就引燃了那些巨弩，然后一面袈裟当头一罩，就将从侧面冲出来的数十个士兵卷起。

　　无念笑道：“你们这些小伙子，和我心意宗有缘，就不要打打杀杀的了吧？”

　　这家伙虽然转入了道门，可口吻还是和尚的味道。这些士兵被他捉去，以后就是个做苦力的命。什么叫和我心意宗有缘？

　　翻译过来，就是你的一切，都是心意宗的了。

　　苏镜势如破竹，这兵营的抵抗力量，远在他的想象之下，只是有些危险的存在，也在啮铁兽的咆哮声中，都是去了快速偷袭的能力。

　　他骑着啮铁兽，那啮铁兽生起气来，和熊猫的样子一点都不像了，双眼之中，喷射出灰色的光芒，口中咆哮连连，挥舞着前爪，所过之处，血流成河。

　　屁股上被搞了一下，身为雄性的啮铁兽，它的尊严受到了挑战，就是苏镜也难以安抚它了。

　　啮铁兽发狂，好在之后的战斗，没有脱离大部队，在恶魔女官的簇拥下，这家伙所向无敌，什么重甲，在它的爪子前，都和纸糊的一样。

　　苏镜看到它长达一尺的锋锐利爪，直接将铠甲扯碎，心中也觉得震惊。

　　这啮铁兽，一向都是被自己丫鬟蹂躏的对象啊。平时就和宠物一样，喜欢吃睡，怎么知道发狂的时候，如此恐怖。

　　苏镜的手下，看到这一幕也是震惊。啮铁兽的样子，太可爱了，胖乎乎的，天生一对黑眼圈，走路摇摇晃晃，不紧不慢。现在呢？稍不注意，双眼就再也捕捉不到它的身影了。

　　苏镜等人进入这个兵营之后，后方两侧，掩杀出近千的伏兵，被后面的战车发射弩炮，一通狂扫。

　　这些人也真是勇悍，一个个向前猛扑，冲上战车，被战车上的士兵用长枪挑开的时候，还将手中的武器投掷出去，试图斩杀战车上的士兵。

　　苏镜的车兵，最为精锐。他们冷静的配合在一起，用盾牌抵挡开这些攻击，同时，拉车的胭脂龙奋力向前，甩动战车，将敌人分割开来。试图攻击胭脂龙的敌人，转眼就被踩踏致死。

　　胭脂龙的披挂，质量还在普通军官之上，和苏镜手下的将军相等了。

　　苏镜的精锐，席卷兵营，随后跟来的一万多士兵，开始清理工作。所谓清理就是将失去战斗力的敌人一一刺杀。苏镜不需要俘虏，他也没必要养着这些邪神国度的人。除非对方投降，他才会考虑饶了对方一命。

　　而投降，必须是在自己进攻之前，等自己进攻开始了，都把你打趴下了，再投降有什么意义。

　　六道神兵军凶残，那是因为自上而下，都知道了对方的国度，是邪神拥有的，杀起人来，也就不那么犹豫了。

　　其实宗教战争，最为残酷，因为双方的心中，都再无半分怜悯。

　　在这个世界上，更是如此，邪神来自异位面，最终目的，是要将这个世界同化，吸收掉这个世界的一切规则。

　　比如死神，一旦成功，包括神州大陆，都要变成地狱。再无生灵存在。

　　普普通通的田野，乡村，都会成为遥远的回忆。这样的痛苦，没有任何一个东秦帝国的人类能忍受。

　　这是所有人的共识，所以那摄政王姜夜提前发动战争，也没引起什么不满，反而让他的人气高涨，帝国的子民，对摄政王的拥护是相当高的。

　　所以摄政王也不是乱搞，反正帝国国力在对方之上，而邪神国度的诸神又不太和睦，不可能同气连枝，总有各种龌龊。这样一来，双方的实力差距，又大了不少，提前发兵，准备就算不充分，也有帝国底蕴顶着呢，对方的准备，也是不充分的。

　　苏镜这样下令杀人，那些恶魔女官都很开心。跟随这个主公，才是有趣啊。方才后面失去战斗力的，足有上千人，等于是按在地上砍头。

　　不过，我喜欢！

　　恶魔们相互看了一眼，对苏镜的归属感顿时深厚了许多。

　　等这个兵营打下之后，趁着苏镜休息，一个恶魔女官贴上来，对苏镜低声道：“少爷。”

　　“什么事？”

　　“大家，有一件事求您。”那恶魔女官道。

　　“说。”

　　“我们想要建立一个祭祀的阵法，需要不少祭品，来提升我们的血脉。”

　　“为什么？”

　　那恶魔女官看着苏镜，道：“我们喜欢上了这个世界，想要追随少爷，就得有足够强大的实力，如果能让我们进阶大恶魔的话，哪怕只活下来几十个，也比现在要有用的多。”

　　苏镜听出了其中的一点含义，诧异道：“这祭祀，很危险？”

　　“是的，我们，有可能会死。”


第378章 决战（三）

　　苏镜沉吟，恶魔女官现在身边还有七百之数，祭祀之后，听它们的意思，能活下来的，也就是几十个。

　　而这几十个进阶大恶魔的女官，战斗力会比现在这么多加在一起还强大。

　　苏镜半晌才问：“为什么？”

　　一个恶魔女官道：“我们在深渊世界，也不过是炮灰的角色。能进阶大恶魔，才有真正的地位。哪怕是会死，我们也想要尝试。如果不尝试的话，少爷，就算随您征战一生，我们也不会有任何进步了。”

　　“值得吗？”苏镜问。

　　“当然值得。”另外一个恶魔女官道：“成了大恶魔，虽然还被这一方天地排斥，可也能强行吸取力量，延长生命。对了少爷，大恶魔的生命，至少数万年。要是少爷再帮我们一下，也许会更久。”

　　苏镜点头，神情平淡，道：“等打下这条船再说，现在还不合适。”

　　恶魔女官们也没说什么，都听了苏镜的命令，就地休息，再不提祭祀的事情。苏镜既然说考虑了，就不是推托之词。它们跟随苏镜的时间还不算长，可也知道苏镜的脾气。

　　护目镜片上，天空中的浮空战舰，时不时的传送回一些画面，苏镜看到，从对方的战舰中心，最大的那片甲板上，有数量庞大的士兵正在集结，出发。

　　目标，就是自己所在的位置。

　　终于想要决战了么？苏镜冷笑，对方的士兵素质，普遍不如自己。这样慢慢打下去，迟早是被蚕食干净的命运。这样主力决战的话，还有可能翻盘。反正输了的话，结果都是一样，对方是没所谓的。

　　对方想通了，苏镜也是开心，直接主力决战的话，自己省了很多麻烦。他模拟过夺取这条战舰的整个过程，如果对方的主力不败，一点点清理的话，自己的损伤会很大。

　　天空中的战斗激烈起来，对方也想要在这个时间，将苏镜的所有空中力量打退，免得遭受来自空中的攻击。

　　苏镜的五行大炮，之前放过一发，对方付出两千多士兵的代价，取得了一个时辰的安全，这一个时辰内，对方的行军至少不会被五行大炮打断。

　　接触战一旦爆发，五行大炮也不能无差别攻击。至少是在势均力敌的时候，无敌舰的舰长相信苏镜没那么丧心病狂。

　　只是天空之上，苏镜又补充了一点浮空战舰，都是最小型号的，这次只有乘坐两人的规模。都是他原本放弃的型号，又难以销毁，携带在龙蛇八境壶里。

　　这些小型浮空战舰，战斗时间只有两三个时辰，如果不是在原地升空，几乎没有多少价值，纯粹的防御性武器。有了这些补充，苏镜才能坚持这么久，对方针对他的浮空战舰，制造了大量的炮灰战舰，不计伤亡的在空中拼杀。

　　空中迅速的被清理干净，苏镜已经顾不得损失，他和苏慕带领精锐，在数十辆战车的压阵下，迎着敌人的主力走去。

　　谁也不敢贸然飞行，苏镜这边有大箭师，对方也有数量庞大的远程弓箭手，没有无念那样的实力，还是不要飞的好。就算是无念，也不愿意冒着箭矢飞起来，他不相信，对方会没有类似符箭的东西。

　　战场上，一个失误，就要死人的。

　　苏镜的心情，莫名其妙的平静，没有大战到来时候的激动。之前和邪神国度在葫芦口打的仗，他是打酱油的，而现在，他是军队的核心，主力，这是完全不同的地位。苏镜反而没有了在葫芦口时候的患得患失。

　　双方在接近，天空之中，取得优势的浮空战舰给苏镜传来甲板上的情报，残存的浮空战舰，没有了对地攻击能力，不过传送讯息是一点不差的。

　　苏镜终于看清楚了，对方的主力兵种是什么，却是三千多穿着青龙战甲的步兵。这些步兵的头盔，就是个狰狞的龙头，身上的鳞甲翕动，仿佛是活的一般，手中武器，也是比较罕见的短柄大刀。

　　这种刀，在神州通常只是没有什么本事的江湖人士所使用，块头大，显眼，霸气侧漏，就是拼杀起来没啥好处。

　　不过对方的青龙战甲，阵法的符文流转，产生了巨力，让这些短柄大刀可以任意纵横翻飞，效果自然和江湖人士的不同。

　　而且这大刀也太宽了，横过来，就能当盾牌使用。

　　帝国的制式装备，长刀都是狭窄的，直刃，刀背很厚。因为炼器的水平出众，帝国根本不必追求别的方式提高长刀的杀伤力，反而是这种形状简洁有效。

　　要是炼气水平不够的话，苏镜估计会诞生出类似日本刀一样形状的武器。

　　三千多，五行大炮虽然用不上，你当子母离魂炮是摆设么？苏镜冷笑，加快速度，身后的恶魔女官跟的紧紧的，生怕啮铁兽再度狂暴，让苏镜脱离它们保护的距离。

　　轰！

　　天空之中，苏镜残存的一条比较大的浮空战舰，丢下一根金属柱，在敌人的阵型中炸开，可惜投掷的装备遭受破坏，一次只能投掷一根。

　　对方的阵型中，两个长袍女子忽然向天空一指，那浮空战舰中的两个驾驶员身上一阵奇寒泛起，腰带上的方形玉牌当场破碎。

　　这两个家伙吓得赶紧操控战舰，向远处飞去。

　　那两个女子看到神术失效，也是无奈。她没想到，驾驶战舰的士兵，也有替死的法器。

　　如果不是那两块方玉，这种即死类神术生效之后，战舰失去控制，就要坠毁了。

　　那条战舰只来得及丢下两根金属柱，就被苏镜命令不要再加入战场。他也清楚即死类邪术是多么的讨厌。

　　每块方玉，都只发给比较重要的士兵或者军官，破碎的时候，苏镜这边的铠甲阵法中都有感应。苏镜不清楚对方一天能释放多少次这种神术，可也不想尝试。

　　这种能对地攻击的战舰，损失不少，驾驶员也相对难以培训，他只好忍耐。

　　两根金属柱，炸开之后，干掉了上百人，受伤的人数更是多达五百。可惜伤者还有战斗力，苏镜也不强求，对方因为这轮攻击，速度慢了片刻，苏镜已经计算出来，大家相遇的地点，被自己向前推移了一公里。

　　那个位置上，是一处炮台甲板，面积更大，周围的弩炮，已经被摧毁，苏镜因为全力向甲板下攻打，没有扩张区域，才没有占领。

　　这个位置，却被他的纸傀儡早已经摸清楚了。甲板非常的厚，下方的结构，也相当稳固，是一处类似机房一样的地方。机房下面，是个大型仓库，储存的都是粮食和水。那机房里的机械装置，是自动向外运送粮食和淡水的。

　　无敌舰上，这样的仓库很多，都很坚固，比密封舱还硬实。两个纸傀儡已经潜入到下面的舱室，也不是埋伏，主要是防备对方从下面偷袭。下方无人，苏镜有信心在甲板上将敌人击溃。

　　双方的距离迅速接近，二十里，十里，五里……

　　当距离只有不足两里的时候，速度陡然加快，苏镜提前来到了预定战场，天空之中，忽然出现了上百的飞艇，这些飞艇匆忙丢下了大量的石头，然后逃逸。

　　飞艇的生存能力极差，别说是炼气士了，就是弓箭手，也能将其轻松射落。

　　苏镜的护目镜中，不再接收天空传来的图像，手中逆鳞矛一振，向前横扫，贴着甲板，一道狂风吹起，在风中，一条神龙幻影腾飞而起，扑向敌军。

　　恶魔女官这次没有释放火球，而是集体召唤出数百颗燃烧的石头，从天而降，以四十五度角斜着切入敌人的阵营。

　　那敌方大军之中，一道道黑色光辉亮起，形成了一面面巨大的盾牌。

　　果然是邪神的邪术！这么近的距离，苏镜的双眼已经能看清楚，恶魔女官那么猛烈的攻击，按理说干掉对方一两千人都不是问题，可现在，仅仅有三百多穿着青龙战甲的士兵被砸死，尸体在地面上燃烧着。

　　其余的攻击，都被那黑色的盾牌挡住了。

　　黑色的盾牌碎裂，后方就迅速立起第二道来，韧性极强。不过，这种邪术的作用也是有些限制，在防御的同时，整个阵型，也被打乱了。

　　两侧的士兵，还在向前冲，中间的敌人，已经停下来。苏镜的那条神龙幻影，最先攻击出去，却是最后到达。凌空数千支羽箭相互抛射过去之后，神龙幻影席卷了中央那些士兵，这一次，黑色的盾牌消失不见，数百士兵，被苏镜这一击卷起在半空，足有四五丈的高度。

　　然后，又是一轮箭雨，飞在半空中的士兵，瞬间就被秒杀。

　　他们根本做不出防御的动作，黑色的盾牌也没随身出现，被强攻硬弩命中，那箭头的开刃处都是锯齿形状，带着血槽，还有简单的阵法。

　　白骨符箭，对于低级的士兵来说，被命中两支以上，或者直接命中胸腹，是必死无疑的。

　　这一战，苏镜已经不惜成本，第一轮的羽箭攻击，还是普通的箭支，第二轮攻击，就立刻用上了符箭。第一轮试探性的打击，已经找到了敌人军队中最关键的位置。

　　那就是低级军官的位置，除了射杀飞起来的士兵，其他的符箭，全部集中打击低级军官。就算在这个世界上，低级军官的作用，也是相当大的。有道术，不能于能在每场战斗中指挥到个人，战场上的指挥，大多数还是在靠低级军官来执行。

　　决战，就这样顺利的开始了，苏镜第一波杀伤，就干掉了敌人上百的低级军官。反而是那些有强者保护的高级军官，苏镜一个都没去碰。


第379章 投降？

　　对方的远程攻击，那铺天盖地的羽箭，同样对苏镜这边也是有所斩获。

　　只是苏镜这边，每个士兵的铠甲上，都有类似避箭符一样的装备，等级或许不高，足够让那些羽箭无法伤害到要害部位。

　　能穿透盾牌，伤到六道神兵军的羽箭，最终也只是伤害到士兵的四肢。受伤的士兵直接被替换下去，后方自有补充上来的军人。

　　如果苏镜的士兵不够多，这样的折损也是让人心疼的。好在苏镜联军数量，足以和对方对抗。

　　以苏镜为首，一千余人直接冲杀过去，凿穿了对方的阵型。

　　可惜，这是仙道神灵的世界，凿穿，并不意味着对方崩溃。那无敌舰上的军队，被凿穿的同时，在军官的指挥下，自动分在两翼，向中间用弓箭攒射，想要试图将苏镜的军队切开。

　　苏镜的长蛇阵直接变形，当然不是扭成S型，而是一部分士兵陡然加快速度，向前冲锋，狭长的阵型变成了四四方方的，将两侧的士兵逼退。

　　双方打的干脆利落，对方的士兵战斗素质不如苏镜的手下，不过指挥官的操控能力，似乎还是不错，双方连续对冲，都没有谁能取得决定性的优势。

　　苏镜皱眉，在恶魔女官的簇拥下，拍了拍啮铁兽的头。啮铁兽会意，再度咆哮起来。它这咆哮，苏镜的士兵，可以靠铠甲抵挡，对方的铠甲却没有这种被识别的能力，实力略差的士兵，感觉浑身发冷，四肢僵硬，因为正在做着激烈的战斗动作，一个控制不住，就摔在地上。

　　啮铁兽的咆哮声只有几秒钟，苏镜的军队，却靠着这一次机会，将对方五百余士兵切割出来，直接歼灭。

　　混战，当啮铁兽咆哮之后，对方的阵营中，也有数十个穿着黑色长袍的人，发出了呢喃的吟唱。

　　恐怖的声波向四周蔓延，苏镜的士兵虽然没有受到致命攻击，可是速度都降低下来。对方的邪神信徒，释放的邪术相当离奇，苏镜的士兵基本是全封闭的铠甲，有阵法护住整个头部，所以啮铁兽的咆哮声，没有影响到自己的士兵。

　　现在对方的呢喃声，直接让士兵的速度降低下来，昏昏欲睡。

　　苏镜身边的恶魔女官，同时低声嘶吼，它们的嘴瞬间变大了数倍，里面喷出的气息，带着零星的烟火，面容也狰狞可怖起来。

　　随着恶魔女官的嘶吼声响起，苏镜的士兵，速度恢复正常。那些死神的神庙使们，气息滞涩，无法再驱动神术。

　　恶魔女官不肯浪费力气对付这些神庙使，压制住对反的神术之后，也没有什么新的动作。

　　苏镜手下的优势立刻在混战中体现出来，指挥的命令，能达到小队，小队的队长加上他自己，一共才十个人，恰好是个十人阵，混战的情况下，个人实力更加重要。

　　苏镜的军队就像是一群机器人，命令被不折不扣地执行着。

　　甲板上，不知道什么时候，已经被鲜血覆盖。苏镜这边肯定也是有死伤，士气却异常高昂。

　　无敌舰的舰长，在高处观战，心中苦涩。他派遣的这支军队，是无敌舰上最精锐的部队，最差的士兵，也是引气入体的境界。而对方的远程攻击，并没有体现出应有的威力来，混战，是最好的状态，却被对方步步蚕食，没有看到任何能够翻盘的迹象。

　　对方的军队向前层层推进，被分割掉的小股部队，也以十人为规模单独作战，一点都没有混乱。

　　这样下去，自己这数万精兵，就要被消磨在里面了。

　　这个时候，他才觉得那六个神庙使的损失，太早了。如果现在那六个神庙使还在，对方怎么敢选择这样的战斗方式。

　　追悔莫及啊！

　　苏镜身边的精锐士兵，手持长刀短戟，兵器上冰火两种属性的道术不停的释放，有数个筑基境界的神庙使，都在这掩杀下殒命。

　　恶魔女官的火球，开始有层次的攻击，被这个世界所削弱的力量，依然有着恐怖的杀伤力。

　　苏镜的逆鳞矛，成为整个军队的前锋。他的感觉越来越好，真气运转不熄，完全不用使用什么强大的道术，只要激发武器上的阵法，就足以击杀敌人。

　　杀人，真的不是什么愉快的事情。可是好过失败。

　　地面上的尸体，有在神术的作用下试图爬起来的，只是无念等人看的非常仔细，不管多远，一道佛门金光飞去，那尸体都会再度扑倒，没了动静。

　　苏镜这个时候才有心情看一下四周状况，这个事情本来是交给神临来处理的，重新接受情报，苏镜就看到让他有些惊讶的一幕。

　　无敌舰上，数十个甲板的军队集结完毕，正在向这个方向赶来。

　　对方真的就不怕自己从别的位置登舰么？无敌舰的甲板很多，很大，完全可以让自己的浮空战舰降落。

　　看到这里，他也看到了神临的命令，调集五十条浮空战舰，选择登陆位置。每条浮空战舰，携带两辆战车，两个恶魔女官。

　　苏镜皱眉，没有组织神临的命令，五十条浮空战舰，神临有这个权限，数量还不算庞大。每条浮空战舰，也就容纳五百人，一共才两万多人的规模。如果能发现敌人暗中布置的手段，这样的牺牲也是值得的。

　　有恶魔女官压阵，至少对方不能无损的剿灭自己的六道神兵军。

　　实际上就算没有恶魔女官，百十个穿着六道神兵甲的士兵，对金丹强者也是有威胁的。对方的金丹，似乎比神州的要弱，比那邪神国度的也弱不少。

　　苏镜不知道，这是因为死神的力量，在这里被削弱了太多，那些神庙使的力量根本发挥不出多少。离开神灵的帮助，他们的作战能力就相当有限了。

　　这印加帝国的死神，远不如西方的邪神国度诸神，虽然也燃起了神火，可神格并不高级，甚至还不完整。

　　这死神掌握的规则力量，有些混乱，带有其他神祗的一些气息，是靠击杀沉睡的神灵才上位的。

　　苏镜更不知道，对方是完全被他打乱了节奏，根本就没遇到过这么生猛的士兵。精锐对决，却被敌人砍瓜切菜一样干翻在原地，换做你是指挥官，恐怕只有孤注一掷，集结最多的力量，杀上来再说了。

　　苏镜现在想的是，对方的精锐，也是不怎么样的。要是看清形势，可以退守在各个舱室，封锁通道，这样的话，自己想要夺取无敌舰，至少要耗费大半年的时间，可能会更久一些，如果需要这么长的时间，那对自己来说，也是有些得不偿失的。

　　自己还要去武圣之岛，还要去邪神国度，时间上比较紧张。

　　无敌舰这么个大玩意，就算拿到手里，自己也没办法拖走，必须进行一定程度的改造，才能驻军，停靠在附近。

　　苏镜最怕的，就是对方玩拖字诀。

　　看样子，对方至少集结了十万多人，问题是这十万多人，赶到战场，也需要几个时辰的功夫吧？

　　这么久的时间，足够自己歼灭眼前的军队了。

　　苏镜迟疑了一下，下达了全力进攻的命令，他的精锐部队开始收缩在一起，后方的士兵冲上来，形成了一个双箭头的阵法，十字交叉。然后这么多的士兵，开始在甲板上旋转起来，以稳定的速度转移位置，将包裹在阵法中的敌人一一击毙。

　　每个士兵的长刀之上，阵法都和附近的同胞产生感应，那无敌舰的指挥官绝望的看到，对方的数万人，手中的武器上漂浮出的火星和冰雪，形成了一张巨大的网。

　　网中的猎物，就是自己的中军。

　　这网反复拖曳，错动，每次的攻击，都会收割掉数百人的生命。他以为苏镜兵力不足，这才决战，可对方几万人，自己这边有十万，还是摧枯拉朽。

　　要说强者的数量，对方可能会多一些，但是大部分都没参与到直接攻击中去。真正战斗的，还是那些普通士兵。东秦帝国的战法，顶尖的强者，都是压阵之用，并不会亲自冲锋陷阵。

　　苏镜这边，苏慕的实力太强大，有些例外，可也没有真的杀掉几个人。从头到尾，死在苏慕手中的，也只是二十几个释放神术的人。

　　无敌舰的舰长，这个时候才明白摄政王姜夜所说的话是什么意思。

　　千万别人他们登上你的战舰，要用对拼战舰的方式，消耗对方的力量，神庙使，在最后的时候发动打击。

　　现在他明白了，可已经晚了。那六个神庙使，死的莫名其妙，竟然是被雷劈的。对方损失的不过是一条主力战舰而已，这样的损失再大，也比不得整场战役。

　　想到这里，他忽然有了投降的心思。对方一直没有表现得这么强悍，不就是等着自己往岛上送人呢么？

　　现在自己派往岛上的军队，怕是被对方全歼了吧？

　　可是自己投降的话，摄政王姜夜，肯定饶不了自己，一个金丹八重的强者，自己该如何逃脱对方的追杀呢？


第380章 入冬

　　无敌舰的舰长，投降之心生出来之后，就变得无法遏制。

　　他思前想后，自己的军队被对方全歼，对方还能留着自己干什么？这哪有什么势均力敌的架势，摄政王为什么派自己来捅这个马蜂窝？

　　苏镜这个时候，也看出问题所在了，对方六个神庙使死掉之后，再没有能拿得出来的压制性力量。

　　苏灿做的，可真是值得了。

　　原本苏镜以为，这么大的一条无敌舰，有几百个金丹强者都不稀奇。那印加帝国再强大，也不可能造出多少条无敌舰来。

　　这相当于战略性的力量，上面没有足够的强者镇守，不早就被人灭了。

　　不过帝国其他的舰队，在南海诸国中，似乎也没遇到什么太像样的对手啊。自从帝国的舰队升级改造，大规模暴兵之后，南海上的线路，对于大家族来说，已经没有阻碍了。只有一些小舰队才会遇到风险。

　　沉默的屠杀，苏镜没有丝毫的怜悯之心。因为不是敌人死，就是自己死。对方是摄政王姜夜派来的人，他不需要证据，这种事情，直觉就足够了。

　　攻打无敌舰，损失了苏镜大半的舰队，没有被击沉的战舰，只有飞蛇舰。

　　海泥鳅和潜龙舰都有不少的损失，铁甲舰现在只剩下三条。幸亏士兵损失不大，否则的话，苏镜都有想哭的感觉了。

　　陆地之上，素人龙终于等到了对方的援军，在城外，以十二万对二十万，大破之。

　　在野战之中，六道神兵军的战车，轻松的切割开了敌人的阵型，左右射击，几乎没有敌手。

　　城外的战斗还没结束，城内的印加帝国士兵，就已经投降了。

　　他们在城头看得绝望，因为忽然之间，他们明白了，对方之前，根本就没全力战斗。

　　素人龙打得摧枯拉朽，除了兵员素质高出许多之外，装备太好，也是必要的因素。苏镜的弓箭手，每个人都能配备符箭，这是敌人无论如何都做不到的。

　　白骨符箭，相当于一次性的用品，极难回收利用。但是造价太过低廉，可以批量生产，这就意味着，苏镜可以不及损耗的去射杀敌人。

　　素人龙大获全胜，转过头来，又见了王国的使者。

　　王国使者看到素人龙这一场战役，再没有了任何的脾气，也没了多余的想法，干脆的签订了同盟协议的意见稿件。

　　然后带着这些基本已经确定下来的条款，使者回去见他们的国王了。

　　素人龙知道，对方不会再有什么反复。因为自己的大军，有足够摧毁他们国家的力量。更让对方士气崩溃的是，苏镜要的不是臣服，只是一个盟约。

　　虽然和臣服没有实质区别，可是名义上，好看得多。至少王国贵族的利益，损失的不大，这结盟，不会遇到什么阻力。

　　唯一的阻力，就是国王的弟弟，不过以素人龙的能力，将其灭掉也就是了。

　　素人龙一战击杀敌人六万多，接受俘虏三十多万。然后他就行使权利，将陆地上的军队分割一半，调回海上支援苏镜的战斗。

　　那些俘虏，被他一一甄别，神官是不会留下的，全部杀死，普通信徒，当然是在道术的监督下，逼迫退出死神的教派。

　　不听从命令的，下场和神官一样。

　　没有信仰死神的，都被集中管理，收缴武器之外，倒也没什么别的虐待。

　　无敌舰上的战斗，越来越激烈，对方在无敌舰上的军团，不断的汇集，向着决战位置的甲板杀来。苏镜只要再向前推进十里，就是无敌舰的指挥区。

　　那只是一个象征性的东西，可是，无敌舰上的军队，已经没有了退路。

　　一点也不悲壮，更谈不上浪漫。苏镜的核心精锐奋战一日，这才撤下，换了军团的主力重甲，自身也是死伤数千。那甲板之上，血液已经凝结成了一层凸凹不平的外壳。苏镜穿越到这个世界以来，看到过的最惨之事莫过于此。

　　战争，没有正义，只有胜败。

　　他也撤下，地方的精锐被全歼，他的任务也就完成了。他现在要做的就是，让手下的炼气士，尽量收拢战死士兵的灵魂，让其回归天地之间。

　　战场上怨气浓重，杀气更加的凶残，死后的灵魂，很容易变成厉鬼，或者彻底的溃散，被邪神吸收消化的可能很大。

　　这些战死的士兵，都要登记造册，如何战死的，都有战场监督人员记录。

　　只要在战役中，没有退缩的行为，这些战死的士兵，军工要另外加两级。要是作战勇猛，子嗣会被苏镜直接接收，培养，按照特点进行教育，未必继续当兵，有可能传授道术，成为炼气士。

　　这是平民进阶的唯一出路，当兵，打仗。否则的话，除非你资质出众，否则永远没有机会成为炼气士。

　　在这个方面，苏镜对待士兵比帝国大多数的家族都好，普通的家族，抚恤上就略少一些。

　　士兵渺小，不等于不需要重视。苏镜每死一个人，都会在一个月内落实下来抚恤的手续。哪怕路途遥远，也会提前将箓书写好，公布。

　　士兵们当然希望活着回家，只是有了这样的抚恤制度，让士兵们也没什么好遗憾的。

　　转眼数日过去，苏镜安排的浮空战舰，终于找到机会，降落在其他的甲板上，发动了最后的进攻。

　　双方都已经疲惫不堪了，最先溃败的，当然是无敌舰的军队。苏镜这边，士兵们再紧张，也知道还有慕银眸的军团补充，一旦形势不好，尚有六十万人的后备军团，根本不必担心。

　　而无敌舰的士兵，印加帝国远在数万里之外，根本没有援军。

　　无敌舰的名声又不好，几万里内没有盟友。如果不是敌人是来自东秦帝国的军团，附近的国家，早就派军队来捅刀子了。

　　现在那些岛国，看到无敌舰覆灭，心中只是恐惧，怕苏镜杀上门来，一个个在自己的岛上不断的修建新的工事，征兵，造船，添置武器，聘请炼气士，或者干脆投靠神灵算了。

　　那逃走的神庙使灵魂，还没找到合适的身体，算是没了威胁。

　　慕银眸这个时候，舰队也转移过来，苏镜也不需要她再增援，人已经退回到了旗舰上，坐等最后摘取胜利的果实。

　　神临随时给苏镜战报，苏镜这次战役，已经击杀敌人超过十五万，自身的损失，战死和致残的，接近一万，让他肉痛不已。

　　连道术都不能解救的士兵，终生残疾，苏镜也是相当的惋惜。这些人，他会收留在自己的领地之中，安排职务，终生供养。

　　无敌舰上，还有三十余万人没有投降，都是信仰邪神的士兵和神庙使。这样的比例，让苏镜心惊。

　　凡是没有信仰死神的敌人，苏镜都收留下来，这些人，他是不打算释放的，会整编一下，再招募一些初春国的士兵，联合起来，进攻周围的岛屿。

　　苏镜不可能全要盟友，周围的岛屿，至少千里之内的全部拿下，再选择一个面积比较大的作为盟友，其余的都吃掉，和两个新的盟友瓜分一番。

　　苏镜的想法非常简单，自己不需要在这里留下太多的力量，两个盟国，相互跟自己争宠，不断地提供兵员，这就是最完美的战局。

　　当无敌舰上最后一点抵抗力量也被清剿干净之后，苏镜这才上了岛，和初春国的国王，签订了盟约。

　　初春国的反对力量，也被素人龙快刀斩乱麻，杀了个来回，基本上都灭族了。

　　苏镜第一次感觉到，自己没有站在正义的一方。素人龙的手段如此酷烈，是他没有想到的。不过素人龙也完成了他的命令，将初春国，紧紧的抓在了手中。

　　苏镜紧接下来，就在初春国休整，根据盟约，初春国境内，他要驻扎两个大营的兵力。这就是八万人，相对于初春国的力量，这八万人少了一些，不过对方也不敢反抗。

　　另外苏镜还要了四处海港，都是非常好的深水港，留下四支舰队，每支舰队十二条船，外加一定数量的潜龙舰和海泥鳅。

　　基本上，这些力量就能震慑住初春国。想要稳妥，苏镜还得在初春国周围，打下真正属于自己的领地。

　　这领地不需要太大，只要能供养二十万人的军队即可。

　　苏镜的幕僚们，现在在考虑立国的事情了，苏克隆最为热心，苏镜一旦立国，那他就可能获得类似大司空一样的职位。

　　功名利禄，谁都想要的。这些人把命都卖给了苏镜，要是没点什么渴望，也是不正常的。

　　总不能苏镜散发王八之气，他们就誓死跟随了。

　　无念等人，又开始忙碌起来，改造无敌舰，大概需要半年的时间。无敌舰不会在初春国停靠，苏镜要寻找一个安全的去处。

　　这事情急不得，他手头的材料，也不足以改造这么庞大的舰船，消息已经传给了无忧公主，无忧公主那边，就得立刻准备，运送材料过来。

　　苏镜自己，也要在当地狩猎，灭国，收取各种材料，供无念等人炼制金玉浮屠。

　　这一忙，转眼就入冬了。南海之上，冬季的气温也是不低，只是风也冷了，士兵们，南面想家。


第381章 人手不足

　　初春国周围，并没有苏镜渴望得到的第二个盟友，至少一千里内没有。

　　苏镜不得不派遣浮空战舰，四下搜寻，在西南方向，一千八百里之外，发现了一个还算靠谱的岛国，居民数量也破了一亿。不过这个国家，还有数以亿计的奴隶。

　　这让苏镜不喜，干脆派遣人手潜入，挑动奴隶造反，花费了三个月的时间，内外夹攻，灭掉了这个国家，血洗王公贵族。

　　然后将这个岛国重新命名，改名为凛冬共和国。

　　这个倒不是苏镜独创，南海诸国中，还真有共和国的存在，数量不多而已。凛冬共和国也有国王，是不知道从哪段历史中，找出来的一个还算有影响力的王族，重新辅佐登基，而王国的真正权力，都在首相的手中。

　　议院之类的存在，直接被苏镜架空，首相，就是苏镜的傀儡。

　　这凛冬共和国倒也没什么抵触情绪，反而对苏镜等人的到来感恩戴德。

　　苏镜和凛冬共和国结盟的时候，初春国周围半径千里之内，再没有什么抵抗力量，都被苏镜一一清理掉了。

　　苏镜还发现了一处不错的军事基地，那是一个面积有数万平方公里的岛屿，比地球上的首都还大。这个岛屿上山脉不高，炼气士考察之后，发现地质非常稳定，几十万年也不会有地震之类的灾害。

　　另外，岛屿上的山脉不高，却很多，不怕海啸冲击。向西的一面，有三处合适建立海港的位置。东面有一处略小的天然海港。

　　这个岛屿，被苏镜命名为神兵岛，干脆扩建了东部岛屿，将无敌舰用八条飞蛇舰拖曳过去，在港口内进行改造。

　　神兵岛上大兴土木，战俘被送去当苦力使用。苏镜也没有什么要求，只要能在三个月内完工，这些人就能重获自由。

　　不过战俘们就算有了自由，也不可能游回印加帝国，只能加入苏镜的势力。

　　摄政王的使者，干脆忘记了自己的使命，在初春国买了块土地，再也不打算回帝国去了。他不能投靠苏镜，因为他是摄政王姜夜的幕僚。他也没办法回去，差事彻底办砸了。

　　摄政王那边得不到回应，也明白了是怎么回事。无敌舰被苏镜俘获，让他很是生气。印加帝国百万大军，都是干什么吃的？

　　他可没想到，那无敌舰上的神庙使死的莫名其妙，更没想到无敌舰上的指挥官没听他的劝告，分兵接近五十万，试图在陆地上摧毁苏镜的力量。

　　要不是无敌舰上的地形复杂，这场战役，恐怕在一个月内就结束了。

　　苏镜这个时候，好死不死的给摄政王姜夜写了一份奏章，申报战功，要求在海外开府，求个侯爵。

　　摄政王捏着鼻子，答应了苏镜的请求，封苏镜三等远乡侯，加封正三品车骑将军。

　　然后苏镜在神兵岛上，建立了远乡郡国，比公国的档次当然低了不少，不过总算是有了海外的根基。这些都是帝国答应过的，苏镜要的倒也不多。

　　然后苏镜就送回了十万俘虏，从初春国借船，送回东秦。

　　然后初春国的国王，还有凛冬国的国王，都上国书给东秦。因为是苏镜的盟国，东秦就不好吞并他们，承认了他们的王国地位。

　　苏镜拿捏时机不错，要的不多，无敌舰被灭，那摄政王姜夜，也担心苏镜发现什么，就大方了一回。封赏的东西还算不错，缓解了苏镜的燃眉之急。

　　苏镜现在财富消耗的厉害，手中剩余的物资，多是军用材料，交易给别的家族，必然吃亏。

　　现在帝国的舰队，都在南海诸国肆虐。苏镜这边的战场，还算是小的，只是收服了两个国家，自己建立个小国。

　　那唐家都已经灭掉百余个国家了，手中的力量膨胀了十几倍，挟持这些被击败的国家所有的舰队，开始向邪神国度进发。

　　帝国现在已经封赏出去八个公爵，数十个侯爵，上百个子爵。苏镜这个侯爵也不算什么。

　　帝国有史以来，这一年之中封赏出去的爵位，比以前加起来的还多。

　　苏镜占领的地方，没有什么好的矿产，唯一的优点，就是有两个人口过亿的国家被收服，有了稳定的兵源。另外这两个国家，都是出产粮食比较多的，有了炼气士的帮助，按照东秦的种植方法，这两个岛国，就能为数百万军队长期提供粮草。

　　最重要的是那无敌舰，长一百六十公里，水面高度一公里。舰船面积，差不多有神兵岛的五分之一。

　　要不是神兵岛地形特殊，根本就停靠不来这条战舰。神兵岛，对于这条无敌舰来说，更像是一个大号的补给舰。

　　另外，若不是神兵岛地质坚固，从岛上到深海，几乎就是一条金属矿脉的话，苏镜都不会选择这里。

　　这神兵岛，如果炼制一番，就算用道术，也没法弄沉的。金属矿脉，就算不值钱，能如此庞大，可以用道术慢慢炼制，也是难得的天然之物。

　　苏镜还在这岛屿的深处，大地下方十几里的位置上，发现了一处异常。

　　算是个不错的天然灵池吧，这里至少能供养几个金丹不成问题，如果阵法炼制的好，还能将天然灵池开辟，然后这岛屿就会被大雾封锁起来，形成天然的海上堡垒了。

　　除了神兵岛之外，苏慕又选了两百里外的一处岛屿，比神兵岛略大，算是她暗夜双龙军的基地。从邪神国度到东秦，走海路还是太过遥远，在这里设立基地，行程短了一半还多，又能就近获取资源，是再好不过的事情了。

　　为了无敌舰，苏镜要多停留三个月的时间，这个期间内，在东秦征兵的事情，又要提上日程了。因为海外立了郡国，苏镜在这边有驻军是常见的事情，他和苏慕加上无忧公主三人，一共一百八十万的军队，看起来很多，但是打仗是会死人的。

　　这三支强军，要保持一定规模，另外从初春国和凛冬国征兵，是不可能汇入苏镜的军团的。他要另外设立军团，让自己手中的精锐士兵，过去做低级军官，指挥战斗。

　　苏镜也不可能再武装这样的精锐了，他发现自己的军团，士兵的装备好的有些过分。否则的话，也不可能连番血战，战死和致残的士兵数量，还不足一万。

　　苏镜现在最大的问题，是让谁留守神兵岛。

　　神临不可能，要跟随神木舰，为苏镜的三支军队修理装备，增加新武器。没有神临的话，那一万多神兵傀儡的作用，根本就不足使用。

　　犬十郎和鹰扬倒是绝对忠诚，可犬十郎太不靠谱，鹰扬也不是什么管理人才。

　　苏镜手下的幕僚，也没有谁有能力指挥无敌舰。留下的人太多，那他身边又没商量的人了。

　　苏镜想了想，这里还是守成的地方，自己的丫鬟也许可用。

　　所以他写信，让无忧公主送八个丫鬟过来。另外林谢红也从逍遥侯那边动身了，据说已经金丹。

　　林谢红是够聪明，实力也不错，要是让丫鬟们辅佐她，是可以指挥无敌舰的。本身林谢红从小就苦学兵家的东西，对打仗有遗传的天赋。

　　使用童工，也是无奈，苏镜实在是无人可用。

　　但是用林谢红还有个问题，那就是林谢红年纪太小，给她安排幕僚，苏镜怕林谢红镇压不住。只是八个丫鬟，又显得柔弱了。

　　这八个丫鬟格局不大，处理细节事务还可以，真的做什么决定，全靠林谢红，那也太吃力了。

　　苏镜在考虑，能不能再从苏家弄个人过来，他的表姐苏笺。

　　只是苏笺已经是苏家高层，送出来的话，不知道苏家会提什么条件，另外不知道苏笺本人是否愿意。

　　在青溟府修行，可好过在自己这边做苦力啊。给苏笺的好处不多的话，苏笺肯定不来。

　　无敌舰上，要有百万神兵傀儡，神临还得炼制个分身。要是没神临的分身，林谢红再大的本事，也驾驭不了这无敌舰。

　　当然，无敌舰变成金玉浮屠后，操控会更加艰难。

　　好在，林谢红也没断了兵家的修行，操控神兵傀儡肯定不成问题。巨大的无敌舰上，怎么也要有十万人的规模。

　　除了十万水兵之外，还要有四万精锐，靠神兵傀儡，是不足以支撑强大战斗的。苏镜不得不将手中放心的炼气士都放在无敌舰上。改造之后，无敌舰上变得适合修行，而神兵岛本身又有天然灵池，不愁没炼气士愿意驻扎。

　　苏克隆这个时候，给苏镜一个建议，让苏镜从阵亡的士兵家属中招募人手，这些人，往往更加忠诚。而且家族中有过战死的人，新来的人，也就不那么渴望去第一线杀敌，能在后方立功，也就足够了，以后苏镜的恩典，还是不会少了他们的。

　　苏镜没想到，自己打赢了仗，还这样手忙脚乱的。幸亏苏克隆提出的建议不错，他立刻派遣一条飞蛇舰回去，按照苏克隆的意思，征募人手。

　　在苏镜为人手不足的问题头痛的时候，忽然又有人来报，一条小型的浮空战舰接近，不是自己的船。苏镜从沙盘上看去，只见百里之外，有条小型浮空战舰，正在试图降落，苏镜大笑，那船上的标志，是侯府的。

　　应该是师妹到了，苏镜说了声迎接吧。然后招呼苏慕，一起去看这个多年不见的家伙。


第382章 帮忙

　　苏镜看到林谢红的时候，林谢红刚刚从小型浮空战舰上跳下来。

　　她长高了许多，仅仅比身材修长的苏慕矮一个指头，穿着一身墨绿色的皮衣，上面布满了道术符文。

　　苏镜看了一眼她身后的小型浮空战舰，也有些惊讶。

　　林谢红一个人来的，这东西，是六个乘员的标准配置，需要两个人同时操控才能驾驶。林谢红现在的神识力量，看起来还是相当庞大的。

　　这家伙，金丹了？

　　苏镜看着林谢红，还没反应过来，林谢红已经一步到了他的面前，一把抱住苏镜，两腿离地，盘在他的身上。

　　“师兄，这么多年不见，想死我了！”

　　苏慕咔的一声，放下了暗夜双龙甲的面罩，脸色很难看。

　　“是吗？”苏镜可知道，林谢红不是省油的灯，这家伙，从记事开始，估计是三岁左右，就跟随林横山在北域边关厮杀。大部分时间，她跟随林横山潜入大小部族之中孤军奋战，林横山教授给她的东西，都是如何让自己活下来，让别人死。

　　“当然，师傅的训练，可真是艰苦，你不知道，我面对的都是什么样的敌人。”林谢红说的很真诚，苏镜心中却是一动，也许，逍遥侯也拥有另一个位面，能够训练他自己的战士。

　　“嗯，师妹过来就好。”苏镜轻轻把林谢红放下，道：“这里正需要你做点事情。”

　　“战斗就算了，我出来是想要散心的。”林谢红撇了撇嘴，不情愿地放开苏镜。

　　“嗯，我在这里，拥有了一座岛屿，一条庞大的战舰，我需要一个信得过的人帮我管理着，你觉得，能行吗？”

　　“这么说，我当官了！”林谢红惊讶的样子，还有几分开心。

　　“当官有什么意思，你是当山大王了。”苏镜笑道。

　　“那也好，师兄，我饿了，先弄点吃的。哎，那是苏慕姐姐吧？”林谢红招手，苏慕点头，也不接话。

　　林谢红倒也没觉出什么来，在逍遥侯府的时候，苏慕就不怎么爱和别人说话。

　　要是苏慕对她热情，她才会觉得奇怪了。

　　林谢红拉着苏镜，来到餐厅，有士兵送上饭菜，林谢红先一口气吃了半条猪腿，这才拿起茶杯，觉得有些小，干脆举起茶壶，将滚烫的茶水倒进了嗓子眼里。

　　“师兄，师傅送我去的地方，修炼没话说，可就是吃的太惨了。我出来之后，又直接过来找你，身上就一堆馒头。”

　　“那是什么地方？”苏镜也坐下来吃东西，苏慕不吃，她金丹之后，吃东西就更挑剔了，这里的伙食，是给士兵吃的，再好也不能符合她的需求。

　　“是一个没有太阳的世界，星星很大很大，那些植物你不知道，也吃人的。地下到处是暗河，暗河里的妖兽，都精明着呢，到地下去取水，一不小心就死了。跟我一起去训练的，还有一百多人，回来的连一半都不到。这些年，活着回来的，基本都金丹了。”

　　苏镜大惊，一百多人，一半都不到，估计也有四五十人了。逍遥侯竟然能一次训练处这么多的金丹强者，这简直是不可思议。不过想想皇帝陛下身边的那些人，哪个拿出来，都能放在大家族中当长老了。

　　逍遥侯要是连这点本事都没有，怎么能做当朝第一的大臣呢。

　　按理说，大司马的地位，未必就比大司徒高。可是逍遥侯就是死死压制住了满朝文武，一人之下，万人之上。

　　他的身上，真的是有不少的秘密。看起来，逍遥侯就和小说里的主角一样，坐火箭的进阶能力，统帅着各种各样的人才，就连皇帝陛下，也都对他礼遇有加。

　　苏镜还不知道，实际上摄政王姜夜，都不想正面碰逍遥侯，那可是金丹八重的强者。

　　“一共一百八十九个人，算上我，回来的，只有八十八个。”林谢红觉得有些不够劲，扔掉茶壶，抓过酒壶来，灌下一壶酒，道：“其中有十二个人，是因为我死去的。师傅的命令，就是我必须活着回来。”

　　林谢红的声音之中，有一丝的温馨。不管她拜师的目的是什么，逍遥侯对她这个徒弟，还真的是尽心尽力。那十二次危险，是她绝对躲不过去的，为此，有十二个人挡在了她的前面，代替她死去。

　　林谢红自己也很震惊，因为这十二个人要是不死，就会必然进阶金丹境界。

　　一个知道自己能进阶金丹的人，怎么会舍得牺牲？逍遥侯有如此强大的控制能力，让林谢红都不敢相信。

　　就算是当年的兵家，都出现过叛徒，逍遥侯是怎么做到的，她现在也搞不清楚。

　　所有陪着她修炼的那些人，绝对都是正常的，没有被什么道术控制。心甘情愿的去死？林谢红自问做不到，如果能活下来，全世界都去死她也不在乎。那是父亲教给她的。

　　苏镜听到这个数字，也是无语了，也就是说，现在逍遥侯身边，已经多了八十七个金丹强者，看林谢红的意思，其中所有的人，都不是刚刚晋升金丹就回来了。林谢红身上的力量，也相当稳定，苏镜感觉不到她的任何领域气息。

　　这种控制力，相当于金丹四重之上的强者了，那个修炼的世界，肯定是很残酷很残酷。

　　“你过来，是谁的意思？”苏镜问林谢红道。

　　“其实，是父亲的意思，他说你不会让我去冲锋陷阵，那样发挥不了我的优势。”

　　“没错。师傅还说什么？”

　　“爹说你身边没有多少可用的人，士兵足够多了，但是放的下心，能帮你管理海外的人，基本上不存在。苏慕姐姐必须跟你一起去邪神国度，那边才是大事，所以我来了。”

　　苏镜点头，看来师傅还是了解自己现在的问题。

　　自己空有六十万大军，上百幕僚，可是能挺起神兵岛的，一个人都找不出来。素人龙或许勉强凑合，但是他擅长打仗，不擅长经营。留在这里是浪费了，素人龙这种猛将，必须去邪神国度，要知道，以素人龙的能力，只要去了邪神国度，不出意外的话，这个家伙获取的功劳，会让大多数的将军羞惭。

　　“没错，我还有三个月，就能将无敌舰改造成金玉浮屠。”苏镜直接丢给林谢红一份图纸，指点着上面的斩舰道：“这就是金玉浮屠，改造后，长三百二十里，宽九十里。你要指挥一百多个炼气士，十万士兵，上百万的傀儡，有问题吗？”

　　林谢红看着图纸，还有上面那些傀儡的特殊标志，慢慢的点头。

　　苏镜制造的是神兵傀儡啊，道门傀儡的话，她肯定会觉得很失望。

　　自己的师兄，到底是继承了父亲的东西，没有让父亲失望。

　　“师兄，谁给我做副手？”林谢红问。她的实际年龄已经成年，在异位面中的战斗，让她的发育迟缓，可漫长的时间，也足以让她成熟起来。

　　“我没有副手可给你，不过我会给你一个非常有趣的傀儡，能代替副手的大部分工作，然后你在我的幕僚之中选择十个人。”

　　“算了，我自己想办法。”林谢红显然信不过苏镜的幕僚，她不懂得幕僚的含义。只要追随了苏镜，这些人，就再也没办法对别人效忠了。

　　而且就算是被摄政王放弃了的那个使者，苏镜都没想过启用，那会破坏规则，让身边的幕僚心生不满，让他的盟友离开。

　　规则，这也是一种规则，只不过不是这方天地所生成的，而是人类自己制定的樊笼。

　　“那你一个人，行么？”苏镜还是不放心这个小师妹。

　　林谢红道：“慢慢从士兵中培养，你留给我的军官，我要最好的。”

　　苏镜立刻明白了林谢红的意思。林谢红虽然这么多年没有跟随林横山了，可是兵家秘法，早就全在她的脑子里，想要培养新的兵家弟子，这神兵岛，的确是个好地方。

　　道门现在对百家残余的修炼者，已经不怎么追杀了，这几年，全力对付邪神国度，帝国的庞大战争机器运转起来，也没有什么人想要反叛，反而有不少百家残存的力量，顺势加入了这巨大的战争机器中。

　　道门本来就没奉行赶尽杀绝的策略，只是兵家弟子如野火燎原，在战场上爆发的太快，所以才会加大打击力度。

　　那些医家之类的流派，早就被道门吸收进去，成为道门的一部分了。

　　苏镜就知道，自己的军队中，至少有几百个修炼了兵家秘法的士兵。这些士兵也没想过背叛道门，只是兵家的力量在战场上提升的很快，他们承受不起诱惑而已。

　　这只是苏家一家，在别的军队里，也会存在这种现象。

　　只要不是修炼出天地轮的，道门都不会有太多警觉。苏镜本来想将这些人慢慢汇集在身边，既然如此，就都给林谢红吧。

　　林谢红拍着身上的皮衣，忽然道：“师兄，我这一身打扮，实在是给你丢脸，你看怎么办呢？”

　　苏慕这个时候开口了，对林谢红道：“好办，我帮你打造一套装备。”


第383章 准备，出发

　　道门最在意的，就是百家传承。如果传承断绝了，哪怕还有修行百家秘术的人存在，也不可能成仙，也分不走道门的半分气运。

　　林横山这种人，已经是有威胁了，而一个没有什么名师指点，境界只是先天的兵家弟子，在战场上折腾十几年，也不会有什么出息，只不过是为道门的征战添砖加瓦而已。

　　在帝国境内，苏镜不敢聚集兵家弟子，可是在神兵岛上，他就没这么多顾忌了，尤其是把这些人用在无敌舰上的时候。

　　商量的事情定下来，接下来就是从帝国境内调集补充的士兵。苏镜的海外力量，最多只需要二十万人即可，他直接从暗夜双龙军和六道神兵军中抽调，两支军队内缺少的士兵，再从东秦境内补充。

　　他在无忧城和双城都不是可丁可卯的招募，还是有很多后备力量。这些补充兵员，原本是准备在邪神国度损失过大的时候，才会动用的。现在苏镜不需要珍藏了，因为从初春国和凛冬国，都已经可以获得兵员。

　　无敌舰的改造，如火如荼，神临带着大量的神兵傀儡，上了无敌舰。金玉浮屠本身，是有指挥中心的，而且有佛门战塔为指挥节点。这种布置，非常适合无敌舰现在的情况。

　　而金玉浮屠的下层，算最早改造完毕的，这一部分，连接金玉浮屠的动力系统。无敌舰本身并不是用纯粹的浮力保持自身状态，而是使用了大型的阵法，才让如此庞大的金属物能漂浮在海上。

　　单靠浮力的话，这东西只能沉底。

　　改造后的无敌舰，本身是作为海上漂浮的堡垒存在，并不在意其战舰功能，不过水下部分，反而增加了战斗力。

　　在吃水线以下，除了布置了大量可以发射金属傀儡的独立战斗单位，还有发射潜龙舰和海泥鳅的密闭舱室，另外，有大量的区域，根本就是给胭脂龙生活的。这部分区域，遍布船底的每个角落，相互连通。

　　而现在胭脂龙最大的作用，还不是在海中征战，苏镜的计划，是等所有胭脂龙都有金丹三重以上的力量，才会成为这无敌舰的守护者，到时候，就可以靠这个和鱼人帝国对抗了。虽然那一天很遥远，不过苏镜把龙蛇真炁的修炼方式传授出去之后，不少鱼人都已经进阶金丹了。

　　龙嫣这个天才，早就金丹二重，有了三重的希望。

　　唯一的遗憾是，只有龙嫣，现在能化身真龙，其余的胭脂龙空有境界，可根本是没办法变成真龙的。

　　胭脂龙真正的作用，是在无敌舰下生活，每时每刻，都在为苏镜布置的阵法提供龙气，这些胭脂龙的龙气单独计算，是可以忽略不计的，只是数量积攒到上万头的时候，持之以恒，每天的龙气，都能凝结出一些龙晶。

　　龙晶本身，虽然远不如仙石，可积攒足够，再用龙蛇八境壶提炼，也能提炼出更高级的结晶，供飞行战舰使用。

　　比不得帝国的仙石战舰，但是比其他任何家族的空中力量都要强大了。

　　到时候，苏镜的浮空战舰，就几乎不受距离影响，能够长时间的在空中作战。没有受损的话，根本不必降落。

　　苏镜更是从龙嫣口中听说，当年龙族，在天空之中都建有龙宫，那是用龙晶堆积起来的，可以在天空之中兴云布雨，操控气候。

　　甚至强大的神龙，可以操控雷电进行战斗。

　　胭脂龙在自己的龙蛇八境壶中，苏镜准备培养一批，就放入无敌舰一批，迟早有一天，无敌舰之下，都是胭脂龙的领地。

　　初春国，凛冬国，各自驻军八万的话，无敌舰上只留四万就不太够，苏镜不得不将两个岛国上的驻军降低到四万。

　　四万驻军，对于人口上亿的国家来说，已经没什么威慑力了。

　　好在苏镜来自地球，知道怎样解决这个问题，他在两个国家划出的城市，还有土地，都作为封赏之用，凡是两个国家中投靠他的人，可靠的都会有一片土地。

　　从两个国家吸纳百万人口，对这两个国家来说，根本没什么感觉，对于苏镜来说，就相当于多了几十万青壮。

　　而这些人拥有家庭，都投靠他的话，就没了反叛的心思。这样一来，从其中挑选十万人训练，驻军的数量就增加到十四万，再有两万类似警察的职位，基本上，两个岛国的驻地就没什么危险了。

　　苏镜和苏慕的手下一个个都是喜气洋洋，留下来的人，也没多少意见。

　　苏镜给他们透漏底细，这无敌舰是相当重要的，初春国和凛冬国，都是战争的中转站，从这里培训的士兵，送去邪神国度，大概要有十几年的时间都会源源不断，而他们留下来来的人，就是为了给战争输血的。

　　以后在邪神国度的战争，苏镜这边，基本不会直接出动主力部队了。他自己的军团，是攻坚用的，冲击敌人城市的事情，伤亡大，都会交给盟国的军队。

　　苏镜也很开心，体会一下帝国主义的感觉，相当爽。

　　转眼又到了三月，帝国在陆地上的进攻，进展依旧不大，好消息是六龙雪山西面三千里的范围，彻底清理干净，帝国有了一个非常安全的平原地带，能够积蓄兵力，修建城池，这样的位置，相当于在苏镜现在的位置拥有巨大的海岛一样。

　　逍遥侯指挥的大军，已经修建起了六座城市，积蓄物资，训练新兵。

　　和苏镜一样，逍遥侯那边，也是抓捕东秦帝国之外的流民充军，这些人的日子极苦，加入军队当炮灰，也未必就比当流民难过。

　　当流民，一样要面对各种势力的清剿，而且吃饱饭都成问题，加入帝国军队，充当前锋，至少吃的比当流民的时候好了上百倍。

　　很多人，卖命的价钱只不过是一日三餐而已。

　　而南海诸国这边，帝国的舰队收获也是巨大的，南海的岛屿分布面积太广，如果不是这样，帝国恐怕已经将整个南海打了下来。

　　现在的情况是，靠近帝国一侧的岛国，只要距离海岸没超过五万里的，基本被各大家族和道宫的舰队清理干净，剩下的三分之二，有很多已经派遣使者，试图投靠。

　　投靠，比投降的待遇略好。

　　苏镜直到，自己的脚步太慢了，为了这无敌舰，耽误了太多的时间。好在还有大量的岛国没有攻占，本来有意攻打邪神国度的舰队，在取得共识之后，最终还是选择了先平定南海。

　　毕竟平定南海损失很小，获得的好处很大。

　　帝国人的心思都一样，就是建设仆从军。东秦帝国来的士兵，伤亡越低越好。吃掉整个南海岛国的时间会很长，但是既然陆地上的进展都不大，他们就更不着急了。否则先到达邪神国度的话，没有两面夹击的效果。

　　舰队带领的士兵数量再大，也是有限的。能从岛国上获得补给，重新休整一番再出发的话，对付邪神国度的把握，至少大了三成。

　　苏镜索性让两个盟国各自出动十万水军，数百条战舰，胁从自己的军团，将周围的岛国全部打下来，作战半径五千里。

　　无敌舰基本改造完毕，苏镜将其重新命名为六道号。

　　六道号的主体彻底建造成功，剩下的就是细节的炼制，这些有神临留下的分身就足够了。苏镜身上的财富，基本上都投入到了这六道号上，他也不心疼，因为六道号本身就成为了一条无与伦比的母舰。

　　战舰上可以种植，可以饲养牲畜，有人工控制的环境，有大量的训练设施和娱乐设施。等将来自己有足够强大的军团，这六道号，就可以当做战舰使用，现在只不过是威慑周围万里而已。

　　四月初的时候，从帝国补充来的军队才算到位，苏镜这边，战舰也重新凑齐了，大多数是从海下打捞上来，重新修修补补的，少数是重新炼制的。

　　新炼制的战舰，属性会更加强大一些，有了不少改进的地方。

　　军队齐整，两个盟国各自留下四万人，招募十万人之后，苏镜已经清理掉周围半径五千里内的一切力量，准备向武圣岛进军了。

　　武圣岛的情报，这个时候也搜集的差不多。距离这里，大概是向西南六万多里的距离上。

　　这么远，只是航行就要很久的时间，苏镜等不及，肯定会乘坐最先进的战舰提前到达，然后潜入岛上，先找到武圣留下的东西，然后再发动战争，将武圣岛整个拿下。

　　这一番行动，苏镜当然没带着旗舰，旗舰还要留下来，指挥整个舰队。慕银眸自然也是要跟随苏镜在一起，她那边，顶替她的指挥者不发愁，苏镜这边，只能让神临留下，幕僚们辅助指挥。

　　林谢红留在了神兵岛上，继续炼制六道号，两个盟国加紧培养新兵，等苏镜的舰队返航的时候，新组建的军队，就要跟随舰队前往邪神国度了。

　　苏镜临走的时候，提醒林谢红，有一个金丹四重境界的邪神手下，剩下了一个神魂，在附近的海沟里，小心他冒出来搞破坏。

　　为此，苏镜留了一百恶魔女官给林谢红指挥。

　　多停留了数日，苏镜率领一支只有十八条船的舰队，首先出发，一路向东南方向。

　　这支舰队，全部是新船，具有短途飞行的能力。舰载的浮空战舰数量，仅有不足两百条，都是最简单的两人操控，空中截击的型号。

　　苏镜这支舰队，隐形能力更好，等到达武圣岛的时候他会乘坐神木舰，登上武圣岛，让这支舰队在岛外接应，一旦事不可为，就接应苏镜撤退。


第384章 真正的盟约？

　　神木舰附着在苏镜现在的旗舰之下，船上有两百恶魔女官，十个苏镜和苏慕的金丹强者，还有的就是慕银眸，带领了二十个金丹，外加她的亲兵。

　　这一支力量，足以灭掉大多数南海的国家，只是武圣岛的面积不小，人口基数庞大，修行者众多，而且据说，没有邪神的统治。

　　这样的国家，非常难对付。

　　六万多里，就是三万多公里的距离。苏镜的舰队，就算是不停歇，每天也只能跑四千公里左右。要七八天的时间才能到达。

　　可不能这样计算，因为一路上，还会遇到不少的麻烦。就算你不去关注沿途的岛国，也肯定能撞上不知道属于那一部分的海军力量。

　　南海诸国，如同惊弓之鸟，在海上布置了大量的舰船，搜索敌人。

　　苏镜的舰队虽然有隐身能力，可也只是针对强者的神识搜索，对付望远镜之类的器械是无效的。

　　南海诸国中，没有什么浮空战舰，可是有类似飞艇一样的东西，也有能载人飞行的傀儡，人在上面，用特殊炼制的望远镜，能看出几百里。

　　至少一个筑基境界的炼气士是能做到这点的，苏镜的舰队十八条船，怎么也逃不过这样的搜索。

　　一路上的战斗，必不可少，而且舰队的动力系统，也要休息，预计半个月的时间，才能抵达武圣岛，苏镜索性就不着急了，每天派遣飞艇在前方搜索，遇到目标就躲起来，绕过去，一路又侦测水下的海况，走走停停，用了二十天的时间，才到达预定的位置。

　　这是一处无人岛屿，岛上几乎没什么植被，长度十五里左右，宽度只有六里。

　　没有植被，可是岛上全是山峰乱石，东侧更是地形险恶，隐藏十几条大船不是问题，苏镜的船海不算太大，他把船停泊之后，带着炼气士们上岛，开始布置阵法。

　　一旦苏镜等人出现危险，逃走的方式有两个，一个就是从海中乘坐神木舰逃走，另外一个就是通过传送阵。

　　通过传送阵的话，就必须在这个岛屿上建立一个传送门户，直接从这里逃出来，然后登船，飞走。

　　这个荒岛，上面还有一些妖兽，基本上都是水陆两栖，威胁不大。清理之后，用了半日时间，将坐标确定之后，苏镜就上了神木舰，和苏慕慕银眸等人，直奔武圣岛而去。

　　武圣岛距离这荒岛还有六百多里的距离，本身这荒岛也不算安全，不过舰队都是隐形的，藏在阴暗处，被发现的可能太小太小。

　　神木舰上能容纳的人本来不多，苏镜三人，没有携带无念等金丹，而是让他们在外接应，无念等人还好，那慕银眸手下的金丹可是不愿意了。

　　苏镜只是看着慕银眸，慕银眸无奈，强行下达命令，让他们等着。

　　苏镜将恶魔女官送入龙蛇八境壶里，然后三个人上了神木舰，从海下向武圣岛潜行而去。

　　上了神木舰，慕银眸才问：“苏镜，为什么我们不多带一些人上武圣岛？”

　　苏镜反问：“你手下的金丹，最强者几重？”

　　慕银眸犹豫了一下，道：“五重。”

　　“战斗力，和无念差不多吧？”

　　“算上装备的话，差不多。”慕银眸知道，无念身上有很多消耗性的法器，这是别人比不了的。苏镜底价收购大批佛器，拿来当消耗品用，这样的手段，让无念的战斗力垂直提升，没有可比性。

　　“武圣岛上有什么，你比我清楚，这种地方，没有邪神信徒，但是肯定有武圣传人。我和苏慕，都走了近战的路子，但是你的手下呢？”

　　慕银眸皱眉，苏镜说的，的确是有道理，她的手下，不能说不会近战，可是如果金丹一重不开启领域的话，跟苏镜打起来，肯定是要死的。

　　开启领域，就看苏镜想要付出什么样的代价了，一样是要死的。只要是近战。

　　“那些金丹，在武圣岛上，只要开启领域，就和明灯一样，照亮万里。到时候，咱们怎么死的都不知道。”苏镜不管慕银眸的脸色，继续道：“我的女官，能隐藏在野外，就和岩石一样普通，也不会释放出领域的力量，接应我们撤退的时候，可以悍不畏死。你的金丹手下呢？”

　　慕银眸无语，拼死和赴死是两回事。苏镜的女官，都有赴死的决心，而她的手下，只是能拼命，真的觉得必死无疑的时候，还是会逃的。这其中的微妙差别，她懂。

　　“苏慕有将领域力量隐藏的能力，换成其他的方式，不会被人察觉，银眸，你呢？”

　　“我靠装备。”

　　“所以我们三个登岛，就算遇到麻烦，也不会引起太大的注意。对了，实际上，我和苏慕，还有数量足够的纸傀儡，没有必要的时候，我们是不会出手的。”

　　慕银眸气闷，苏镜说的，都是实话，可是自己这样下去，能获得的好处就不大了，找到武圣遗迹，最终也是苏镜拿走大头。

　　幸亏慕银眸的心眼没那么小，她笑道：“好吧，不过，武圣遗骸的事情，我现在是志在必得了。”

　　“那是自然。”苏镜心想，自己虽然有了神木舰，也不可能真的就从此躲起来，整天的防备病天君慕容。

　　苏慕道：“你也不必想的太多，这次过来，不能引起武圣岛的注意。我们的舰队大规模到达的时候，战斗才刚刚开始。这武圣岛，你说，归谁好呢？”

　　“一人一半，作为联盟的基地。”慕银眸快速回答。

　　苏镜点头，这样的话，慕银眸是想要独立于慕家之外了。就像是逍遥侯一样。这样的盟友，还是很有必要结交的。

　　慕家太庞大了，庞大到苏镜这样的身份，也无法平等对待。苏镜炼制无敌舰，改造成六道号战舰，就掏空了积蓄，还包括一年多来劫掠的资源。

　　换做是慕家，拿出一个仓库的库存，估计就搞定了。

　　这就是底蕴，苏镜自己独立的晚，不是靠无忧公主的话，连现在的架子都搭不起来。逍遥侯给他的支持是有限的，不是不管他，而是放任他独立出来。似乎逍遥侯不想将苏镜留在身边。

　　如果苏镜跟着他，在陆地上远征，战争结束的时候，苏镜自己封王都不是问题了。逍遥侯可以让苏镜拿下大量的军功，而不必冒着付出生命的危险。

　　现在苏镜独立远征的话，作为主角，也是会死的。

　　“看来，我已经说服你了。”苏镜平淡地道。

　　慕银眸一愣，心中慢慢的思索着，苏镜说这话，是什么意思。见慕银眸不解，苏镜耐心地道：“如果我愿意的话，回归翼州苏家，十年之后，必然是长老的地位，比苏慕还高。如果我跟随父亲出征，十年之后，就是指挥帝国大军的元帅，父亲会退居幕后。如果我依附皇室，我就能获得公爵之位，皇帝会给我最大的支持。”

　　慕银眸点头，这些，她都相信。

　　“但是我要独自组建军队，让无忧公主跟着我吃苦，被排挤出玉京城，你知道这是为什么么？”

　　“不知道。”慕银眸也是奇怪，苏镜炼器的本事一般，但是设计的能力，简直是天才。这样的能力，放在任何一个地方，他都不必亲冒箭矢，冲锋陷阵。

　　“我要长生，长生的话，就是和别人争夺资源。我追随任何人，都是拿别人赏赐的东西，只有自己亲自抓到手的，我才相信。”

　　“成仙……不容易。”慕银眸的声音，有些苦涩。她的高祖慕容，为了成仙，付出的代价可是不小，到现在依然是没有看到任何希望。反而自身被困在天雷台里，对慕家的影响力下降，已经不能给她更多的帮助了。

　　一支舰队，看起来强大，可是对于慕家来说，占据整个琼州，完全能组建更加庞大的远征舰队，而不是跟苏镜一个规模的。

　　“容易的话，还有人会做别的事情么，整个帝国的人，恐怕都要投入到修行中去吧。”苏镜笑着对慕银眸道：“我的个人实力，显然不行，但是我背后有公主，有苏家，有苏慕的支持，所以呢，和慕家比不行，但是和你比，我可以平等交往。对不对？”

　　慕银眸不得不承认，结盟之初，她可不是这么想的。

　　“这样的话，我们就是道友，我成仙的话，必然也给你留一条路，我们之间，不是竞争关系。如果你为了我们的盟约，能对抗任何人的话……”

　　“那么怎样？”

　　“我们就是朋友了，我也会为你，对抗任何人。”

　　“包括皇帝么？”慕银眸笑着问。

　　“当然不行，那是我岳父。”

　　“那摄政王呢？”

　　“他要是对付你，就等于对付我。”苏镜断然回答，这个问题，问的实在没有什么力度。

　　慕银眸这个时候，忽然伸出手，将一片纸符放在苏镜的手中，纸符正面，在定位的阵法，可以从十万里外传送给慕银眸，当然，也只有病天君有这样的手段。

　　苏镜轻轻的翻过来，纸符的背面上，写着四个字——小心姜夜。


第385章 蜘蛛兽

　　这四个字，让苏镜的眼皮一跳，他几乎瞬间就明白了一些什么，对于无敌舰的事情，他就更有把握是姜夜做的了。

　　那病天君慕容，肯定是和姜夜有了点什么矛盾。

　　会有什么矛盾呢？苏镜的六道神鉴飞速运转，想了几百种可能，其中数种，都和那病天君于姜夜之间的关系有关。

　　就算苏镜不知道其中关联，从病天君提醒慕银眸的话上可以看出来，病天君之前，是不必担心姜夜会对付慕银眸这个人的。

　　现在提醒了一下，苏镜不寒而栗。姜夜也许已经找过慕容，让他对付自己。但是慕容拒绝了，不管是为什么，这会触怒姜夜。

　　但是姜夜不会直接翻脸，那无敌舰攻击自己的时候，恐怕也是同时在对付慕银眸。怪不得，对待慕银眸的舰队，无敌舰也是火力全开，没有半点的优待啊。

　　慕银眸不是自己身边的奸细，而是无辜受害者。

　　苏镜想明白了这点之后，对慕银眸的态度发生了微妙的变化。这个人，的确是可以作为盟友的。

　　自己取得修罗场，炼制成功之后，风火轮之后的天地轮，形成已经不难了。就算没有金丹，也是相应的兵家境界，战斗力提高的太多。那个时候，在战场冲杀，无时无刻不在提高自己的力量，反而更加需要盟友。

　　有了盟友，自己的力量，就能肆无忌惮的释放。慕银眸手中的金丹可是实打实的境界，在战场上的作用，比冒险时候的作用大得多。

　　双方有了对等的地位之后，慕银眸出力会痛快得多，加上无忧公主，四个人，两百四十万的兵力，已经是绝对的一方主力了，在整个东秦帝国的远征舰队中，排的上前三。

　　苏镜将纸符给苏慕看了一眼，然后还给慕银眸，道：“毕竟，摄政王没有直接对付你。”

　　慕银眸有些失望的表情，还不到一秒，就听苏镜又道：“只要你有证据，那他就是我的敌人了。怎么样？”

　　“很好。”慕银眸也是相当果决，道：“关于武圣的遗迹，我还是知道很多东西的，这一趟的收获，按照人头平分，苏慕，会得到相当于武圣遗骸的一部分补偿，我拿武圣遗骸，你拿修罗场，其余的东西……”

　　“一人一份。”苏镜真心的笑了。慕银眸知晓武圣的一些秘密，在他看来太正常了。

　　自己拥有设计图纸，就能赚取制造战舰的大量利润，那慕银眸拥有武圣遗迹的秘密，理应获得更多的好处，自己带了一百恶魔女官，带了神木舰，还有和苏慕两个人控制纸傀儡的能力，也只能和慕银眸平分好处了。

　　苏镜觉得，这也算是一种公平。慕银眸要借助自己的力量，自己要借助慕银眸的资料。如果不事先说好的话，探索遗迹，最多是拿到武圣遗骸，然后就要退出，等大军到来之后，自己就不可能再从里面得到任何东西了。

　　除非，自己杀掉慕银眸，才可能独吞好处。

　　问题是，自己敢杀慕银眸么？要是自己让病天君绝后，病天君哪还会在乎什么劫数，亲自出手，自己必死无疑，神仙也救不了。

　　神木舰慢慢的靠近，速度也不敢提升起来，武圣岛上，强者很多，如果是炼气士，苏镜还不太怕，最怕的是遇到武圣后人。对于病天君来说，武圣后人可能没太大威胁，对于苏镜来说，那是最致命的敌人。

　　靠近武圣岛的过程，神木舰在水下没遇到什么强大的妖兽，苏镜就更加谨慎了。唯一的解释就是，武圣岛上的强者，已经将沿海千里之内，比较麻烦的妖兽都杀死了。

　　然后再也没有强大的妖兽敢在武圣岛周围生活，妖兽，也是欺软怕硬的。

　　武圣岛上的资料有限，苏镜再看一次，靠近岛屿的时候，就换下了铠甲，穿上了贴身的道衣，外面罩了普通人的服饰。

　　武圣岛上的人种，和邪神国度不同，十分接近东秦帝国人的外貌。

　　苏镜三人，用道术修饰了一下之后，也就难以分辨了。除了慕银眸略显高大之外，再没什么扎眼的地方。

　　神木舰在一处濒海的悬崖旁停靠下来，苏镜派遣两个纸傀儡，在周围巡查一番，夜色中，没发现任何危险，这里也比较荒芜，距离武圣岛上的城镇都比较遥远。

　　苏镜让纸傀儡拿了振动棒，在悬崖下凿出洞穴来，将神木舰停靠在里面，然后才飞上悬崖，瞧瞧的潜入。

　　武圣岛这边的气候，有些类似东秦帝国的南方，并不算太热。夜风反而微凉，苏镜登陆的地方，是凸出于武圣岛的一个小型半岛，近海之处，都是渔村。略微靠近内陆的地方，才开始出现田地。

　　没有战斗力的纸傀儡，可以制造出各种形态，苏镜放出两头能飞的纸傀儡，四下观察，星图之上的坐标，离这里还有两千多里。

　　不能飞，要靠双脚，这个苏镜没意见，他靠铠甲才飞得起来，否则的话，飞个百八十里的，就要躺下了。

　　都说筑基境界多厉害，实际上是忽悠人的，至少在高空战斗，苏镜都支持不了多久，除非，他穿戴上六道神兵甲。

　　问题是阵法激发出来的力量，虽然照亮不了万里，千八百里内的强者，都会被他的气息吸引。

　　不敢大动作，还是可以有小动作的，附近无人，苏镜就取了三套纸符，分别佩戴在靴子里，三个人加快脚步，在天空中的纸傀儡指引下，一路西南方向走去。

　　有了这神行符，每个时辰，也能走出三百里以上。这是不惊扰其他炼气士的情况下，能达到的极限速度。

　　两千里，要一整天的时间，就是天亮也无法到达。只是不能再快了。

　　有星图指引，无需什么本地人带路，苏镜三人一路疾行，来到一处河谷。苏镜忽然停下来，道：“前面有人！”

　　苏慕和慕银眸，都不敢用神识胡乱的探查，只有苏镜，靠六道神鉴的神秘力量探路，发现河谷之中有人后，他看着身后的两人，询问意见。

　　这么晚，在荒凉的河谷中会有人，肯定是在做事了。

　　不惹麻烦的话，绕开走，多浪费半个时辰，也是无所谓的。不过既然上了武圣岛，探下路，熟悉下这里的修行者，也是有必要的。

　　慕银眸见苏慕不说话，低声道：“能知道具体的信息么？”

　　苏镜摇头，道：“这个就难了，派纸傀儡进去，也许行。”

　　慕银眸想了一下，道：“我们要是一直赶过去，大概是中午的时分能到。但是那武圣的遗迹，要夜晚才容易进去，最好是半夜时分。现在赶路的话，也要找地方休息几个时辰才行。”

　　“那就是要进去喽？”苏镜向天上指了指，两个纸傀儡低飞，却是两张黄纸剪成的飞鸟形状，向河谷内飘去。

　　河谷极深，苏镜等人贴着河谷的侧面向内潜行，脚下的神行符也不动用了，纯粹靠肉体的力量。苏镜也没放出恶魔女官来，他的龙蛇八境壶，取用方便，只可惜是不能携带大军，他会开门关门这种事情累死。

　　两个纸傀儡漂浮了十几里路，苏镜的六道神鉴中，才看到河谷深处的情形。

　　前方突然狭窄起来，在略高的一处地点，两侧已经是巨石，中间横着一根人为放置的石梁。石梁上贴满了符咒。

　　那符咒是青紫色的，和东秦帝国鲜红色的符咒完全不同。苏镜不需要用神识探查，就知道这符咒至少有筑基境界的炼气士攻击的威力。

　　一条石梁上，几百张符咒，就相当于几百个筑基境界的炼气士堵门。

　　在石梁的另外一侧，数十个人正围着一头妖兽拼死搏杀，地面上，躺着三具尸体。看打扮，和这几十个人是一路的。

　　苏镜回头，看了一眼慕银眸和苏慕，两个人点点头，将盔甲瞧瞧的换上。

　　苏镜和苏慕，都是取出一把黑色长刀，在月光下毫无影子。慕银眸的手中，多了一把小巧的斧头，斧头后面，还带着乌金色的铁链。

　　静静的拉下面罩，护目镜中，苏镜给出了两个人河谷深处的信息。

　　一共三十五个人，都穿着紫青色的铠甲，手中的武器，是宽身的大剑。那铠甲并非金属，而是用某种妖兽的皮革炼制成的，防御力，不会比普通的金属铠甲低，造价肯定也是不菲。

　　被围攻的妖兽，有四条手臂，站立行走，一头乱毛，正面长着一张人脸。

　　这妖兽不断的喷涂黑气，四条手臂特别的长，战斗的时候，末端会释放出淡金色的锋芒，那三十五个围攻的人，没有一个敢让这锋芒触碰到的。

　　“是什么东西？”苏镜在护目镜中，传递符文作为文字，问苏慕和慕银眸。

　　“蜘蛛兽，非常的毒，早年琼州外的岛屿上还有，被慕家杀光了。”慕银眸认识这东西，又补充道：“蜘蛛兽一度分布非常广泛，在东秦帝国，也是三百多年前灭绝的。这东西很难杀，身上值钱的东西不多，如果不是危害琼州渔民，慕家也不会专门去除掉这些妖兽。”


第386章 理智

　　苏镜看那围攻蜘蛛兽的人类，可都不算弱，用类似符箭一样的弓弩射击的，都已经有筑基初期的境界，顶在前面的，干脆是三个金丹强者。

　　这三个金丹强者贴身近战，相当威猛，看起来，有兵家的路子，但是也经常释放一些道术攻击，好像是什么都学了一些。

　　蜘蛛兽能在这样的打击下，还杀了几个炼气士，坚持到现在，是一头相当罕见的变异妖兽了。

　　河谷中只有三个金丹，苏镜估算一下，如果正面冲突，自己放出恶魔女官的话，就能解决一切。

　　是否有必要呢？对方并没发现漂浮的纸傀儡，自己也看不出这妖兽有什么太古怪的地方，只是实力很强。

　　海中比这蜘蛛兽强大的妖兽很多，自己没必要为了一颗妖丹，和这些人冲突。真的想要打，等自己的舰队到达再说。

　　自己的舰队还在后面清理沿途的岛国呢，帝国那么多的舰队，人家的收获都很大，自己才占据了两个大岛，还是盟友的形式。再打下一点领地还是有必要的，估计所有的舰船到位，开始进攻武圣岛的话，还要两三个月的时间。

　　要不是为了这些岛国，自己也不可能将所有士兵全带来，攻打邪神帝国，不至于出动三个人一百八十万军队。占据岛国，实际上就是为了补充消耗，招募士兵，为长期作战来打算。

　　邪神国度不是那么好打的，强者众多，还有邪神信徒，都有特殊的战斗能力。葫芦口的战斗，让苏镜对形势的判断冷静得很，不梦想着势如破竹，打下邪神国度。

　　“哥，你看石梁后面。”

　　苏镜略微调整角度，就看到那石梁的背面，贴着的符箓，都是对付金丹强者才用得上的，数量也有八十多张。

　　这就不正常了，蜘蛛兽就算变异，也就是金丹两三重的样子，这些符箓，能阻挡的生物，至少是金丹五重的。

　　幸亏没潜进去，进去就出不来了！

　　纸傀儡高飞，两侧的山体上，隐约的可以辨识出阵法来。

　　苏镜一惊，这里不是荒郊野岭，更像是某个门派的外围。否则的话，山体上不可能有阵法出现。

　　苏镜摆摆手，三个人慢慢退下，在河谷外商量起来。

　　河谷内，并没有增派人手监视外面，一是外面很荒凉，二是这河谷，进去之后，就没法出来了，那道石梁，金丹之下，没法攻破，金丹之上，有去无回。

　　“他们在办事，我估计……”苏镜还没说完，就从纸傀儡那边得到了新的消息。

　　在河谷的深处，战场的更里面，一道光芒冲天而起，只是瞬间，就被一股庞大的力量镇压，消弭无踪。

　　苏镜等人的脸色都是巨变，因为那光芒的强度，已经无法形容，恐怕整个武圣岛都能看得清楚了。

　　里面出了麻烦，那光芒的来源？

　　“仙器！”慕银眸的声音都颤抖了。

　　这个世界，已经几万年都没仙器的影子了。苏镜的六道神鉴算是仙器，可惜已经残破，严格说就是一件道器。

　　帝国的各大家族势力，道宫，皇族，有的也是类似的残破仙器，绝没有能发出这种光辉的东西。

　　三个人都无法淡定了，里面不管是别的什么东西，他们都会因为太过危险而躲开的。可是仙器？

　　弄到一件完整的仙器，虽然说不能使用，可是作为研究的物品，研究一件仙器，对于金丹强者的进阶，是非常有好处的。

　　这会让金丹强者每一步都走得无比稳定，并且比没有接触过仙器的人，成仙多了十倍的把握。

　　比如金丹强者成仙的可能是几百万分之一，那长期研究仙器的金丹强者，就可能是几十万分之一，甚至几万分之一。

　　这还是现在的神州大陆，几乎没有人能成仙的情况下。

　　如果环境好一些的话，这个比例会提高到千分之一，甚至百分之一。

　　事关成仙大事，炼气士没有任何人会不动心的。

　　沉吟片刻，苏镜道：“走吧，这里很快就变得异常危险。”

　　慕银眸道：“还有半个时辰的安全期，武圣岛上的强者，不可能立刻到达。”

　　“半个时辰？有用么，里面这几个人，我们说杀就杀了，可是镇压仙器的那个呢？要是遇到，我们一招都抵挡不住。”苏镜的眼神冰冷，心中火热，强行压制欲望，这是他来到这个世界的第一次。

　　原本苏镜以为，什么都可以慢慢来，可是仙器近在眼前，他却动心了。明知道是必死的烫手山芋，还是想要去拿。

　　苏慕道：“你说不去，就不去。”

　　她也有成仙的欲望，苏镜听到这话，心中就是很难过了。自己用情，终究是没有苏慕这样深。为了苏慕的一句话，自己能放弃成仙的可能么？

　　苏镜没有答案，但是他隐约觉得，自己的怀疑，就已经是一个答案了。

　　对不起苏慕啊！

　　摇摇头，苏镜让两个纸傀儡挂在树枝上，慢慢的钻进树干，潜伏起来。他这样做，倒不是为了偷袭谁，只是不想收回来这东西，强行收回，速度太快的话，会引起别人注意。丢掉就是了，别让赶来抢夺仙器的人发现就行。

　　隐匿好无用的纸傀儡，苏镜散去纸傀儡上的一切力量，这两片纸符，就藏在了树干之中，差不多几个月之后，就彻底变成无用的东西了。

　　苏镜此举不算谨慎，不过那仙器要是被捉，就不会有人搜索附近。仙器要是逃了，追捕仙器的人走远，等回过了头来再从这河谷之中寻找线索，恐怕也是数月之后的事情了。那个时候，自己大军到来，不管对方几十个还是几百个金丹强者，千万符箭轰杀过来，也要望风逃窜。

　　更别说自己军中的金丹数量也是不少，加上恶魔女官，金丹六重之下，都是无所畏惧了。

　　想到恶魔女官，苏镜心中动了个念头，自己要是有皇帝一样的手段，弄个位面当做后勤基地，在异位面征兵的话，没准也能有大量的恶魔女官这类的生物。

　　要是那样的话，争夺气运，就有了更多的把握。

　　皇帝有，九大家族难道没有？自己的父亲逍遥侯，都至少有一个位面，否则培养不出那么多金丹强者来。

　　原来摄政王姜夜提前发动战争，是这个原因啊！

　　皇帝陛下要远征，这是所有人都知道的事情，肯定会事先布置，培养精兵。拥有位面的家族，到时候会实力暴涨。

　　姜夜提前发动的话，所有家族都在这方面还没准备好，自然比不过皇家。

　　皇家的军队，发动的舰队怎么就一直没有声息了？

　　这些念头一闪而过，苏镜已经被苏慕拉着，飞起半空。苏镜还是犹豫了一下，他和苏慕双修，才能这样被苏慕轻松的带起来，换做别的炼气士，带着另外一个人飞，可不是太容易的。

　　不过慕银眸肯定不会有这样的直觉，自己和苏慕都是苏家弟子，有什么秘法对方也不会清楚。

　　想到这里，苏镜索性节约力气，让苏慕带着，三个人绕过河谷，慌张逃命去也。

　　敢来争夺仙器的，至少是金丹，能压制仙器的，至少是金丹四重之上的人物，而且不止是一个，单凭个人之力，就算是逍遥侯，也不能将仙器压制下去。

　　向东南方向逃窜出五百里后，这才落下地来。贴着地面飞，相当危险，那速度摔下去或者撞到什么，都是重伤的结果。

　　这一番逃窜，方向也是不对，从这里距离武圣的遗迹，还有一千八百多里的距离。苏镜等人却不敢继续飞了，只好落下地来，用神行符赶路。

　　苏镜有胭脂龙，也不敢放出来幻化战马，附近出现仙器，他们就更要低调，否则被人误会得了仙器逃走的人，那就是倒霉了。

　　为了仙器，肯定会有强者封锁方圆千里的范围。

　　正想到这里，身后的夜空中，又是一道光辉亮起。苏镜松了口气，那是五百里外的事情了。仙器还在那河谷之中，挣扎着想要逃脱。

　　自己现在的位置，肯定是不会被怀疑了。

　　慕银眸也想到了这点，立刻拿出一根青木杖，迎风化为一座飞舟。本来他们不敢飞，是怕引起注意，现在武圣岛上的强者，恐怕都去关注仙器了，他们自然可以加快速度，赶紧去武圣遗迹。

　　她到了现在，也不痛苦了，既然苏镜苏慕都能放下，她有什么放不下的？

　　潜伏在附近，等待捡漏？这种脑残的事情，不是一般的弱智都想不出的。这个世界的傻子不可能都集中在武圣岛上，比如武圣岛要是有一百个势力，大家都发现了仙器，只会联手将仙器镇压，然后用另外的手段争夺。

　　谁先拿到仙器谁死，大家会群起而攻之。

　　那河谷之中的人，估计是最早发现仙器，试图用一个门派的力量将其镇压，而那蜘蛛兽，恐怕也是被仙器催生变化，才变得那样强大的。

　　明知不可为而为之，那是生命有限的人才做得出的事情。慕银眸至少有八百年寿元，再进一阶，可能会再长个三五百年的，慢慢升级，总比碰运气的好。


第387章 洞府

　　三个人用神行符赶路的话，苏镜的境界也就不是问题了，才有心情沟通。

　　苏镜先道：“不要气馁，这仙器的争夺，对于武圣岛来说，也是经年累月的事情。等我们拿下武圣岛，一样可以重新夺回仙器。”

　　“仙器认主了怎么办？”慕银眸还是有些不舍。要是仙器认主的话，想要打下武圣岛，就不太可能了。

　　一件仙器，被金丹强者驾驭着，至少这个金丹强者的力量，能提升到金丹八重左右，战斗时间再短，那也是金达八重，可以轻松灭杀自己的舰队啊。

　　“要是那么容易认主，还叫仙器么？”苏镜笑道：“你这是利令智昏啊，如果把仙器拿回慕家，你说，是不是只有病天君，才能有把握将其控制呢？”

　　“是。”

　　“需要多久？”

　　慕银眸无语了，以她的知识判断，就是病天君，想要控制一件仙器，在天擂台的帮助下，也要几十年的时间。

　　仙器和残破的仙器不同的地方在于，正常的仙器，必然是有器灵存在的。而残破的仙器，器灵不是死掉了，就是重伤不醒。

　　有了器灵的仙器，就算没有仙人控制，也相当于金丹九重绝顶的境界。在这一方凡人的世界受到压制，也只有金丹七重之上的人，才有办法依靠阵法对付。

　　要是能轻松镇压的仙器，本身的属性也就有限的很了，也许连绝品的道器都不如呢。

　　“你就真的不动心？”慕银眸觉得苏镜太过镇定，反应比她淡漠百倍。就算有生命危险，能在短时间内就做放弃的决定，这比冲上去还难。

　　“当然动心。”苏镜心想，自己的六道神鉴，就是残破的仙器，而且完全属于自己，只要金丹之后，就能真正温养，慢慢的恢复六道神鉴的威力。

　　他不能这样说，只是笑道：“我这个人，一向怕死。当时感觉危险，第一反应就是逃走，让你见笑了。”

　　慕银眸撇嘴，苏镜怕死？

　　没有人不怕死，但是要说苏镜胆小，她第一个不信。出海这么多天，苏镜狩猎，她大部分都跟着参与了，那些海中的妖兽，危险程度一点都不小。苏镜就算有恶魔女官簇拥，龙嫣带领胭脂龙保护，加上啮铁兽，也不敢说是万无一失，反而经常是频频出现麻烦。

　　苏镜有话没和她说，她也不甚介意，反正自己慕家的秘密，也不能都说给苏镜知晓。盟友又不是老婆，也不是血亲，总会有些疏远之处。

　　自己和苏镜，算是彻底结盟了，那也不过是利益共同。也许会面对敌人的时候，生死与共，却不可能彻底没有隔阂。

　　想到这里，慕银眸有些惋惜。这个世界上的家族利益，太过强大了，导致炼气士之间的交流，变得狭窄起来。

　　有时候，真是羡慕苏镜父子，一个娶到了皇家的公主，可以接触一些皇家修炼的东西。无忧公主所知道的，都能告诉苏镜，只是苏镜不能外传而已。

　　至于逍遥侯，这个混账，更是厉害，娶了原家的女子之前，还得到妖族女子的青睐，一飞冲天啊。

　　自己的婚事，现在看来，还能自己做主。只是想要找到合适的道侣，何其艰难。一旦出嫁，就要加入对方的家族，除非那男子能和逍遥侯一样自立。

　　可天下间，只有一个逍遥侯，多少大家族的男子想要自立，最终都灰溜溜的回到家族之中，再没什么起色。

　　一时之间，三个人都没话了。

　　连续奔跑了四个时辰，正午的时候，苏镜停了下来，他绕了不少弯路，躲开有人烟的地方，距离坐标的原点位置，也已经快又四百里左右的距离了。

　　向前方望去，群山沉默，天色昏暗。云层之中，雷光闪动，却听不到雷音。

　　这里的环境，还真够特殊的！

　　对于炼气士来说，两百里的距离，已经不算远了。只不过这是直线距离，翻山越岭的话，可能路途多出一倍不止。

　　苏镜带着两人找了一处山坡，休息一下，主要是整理身上的东西，同时听慕银眸说一下武圣遗迹之中有什么危险，要注意什么问题。

　　如果有必要的话，苏镜等人完全可以临时添置一些武器和符箓，针对那武圣遗迹之中的危险。

　　布置好周围的防御阵法，隔音的结界之后，慕银眸这才对苏镜和苏慕道：“武圣留下的洞府，因为年代久远，威力最大的防御阵法，已经失去了动力，不能运转。里面最大的麻烦，是一些消耗小的阵法，还在保护洞府。”

　　“这是什么道理？”苏慕不懂了。

　　苏镜也没问，他当然明白。兵家的阵法，和道门大有不同。强大的阵法关闭，那是因为还能随时启动，只要有强者死在里面，就成了兵家阵法的养料。兵家阵法关闭之后，能有类似充能的功能，几万年的时间，足以让能量积攒四成以上。

　　至于阵法是否攻击，要看你是不是兵家弟子了。

　　苏镜敢来，就是因为兵家的阵法，是认亲戚的。百家之中，只有修炼出风火轮的兵家弟子，才有可能在里面自由行走。

　　别家的人，一旦强力破坏小型阵法，那洞府的大阵就立刻开启。

　　这是节约能源的做法，如果你仅仅是在洞府外围寻找一点宝物，又是兵家弟子，基本不会有什么麻烦。

　　至于深入其中，要看你对兵家的秘法理解程度如何。这是武圣对兵家弟子的考验，并不致命。

　　要不是苏镜明白这点，他宁可他追仙器，也不会来兵家的武圣洞府探宝。

　　慕银眸继续道：“病天君，已经将大部分阵法破坏，只是洞府核心处，是一个类似道门洞天一样的东西。”

　　“修罗场么？”苏镜接口道。

　　“正式，病天君也拿修罗场没办法。同时修罗场的力量，也让一些阵法保持完整，所以洞府之中，还有不少的区域，并没有被开发过。”

　　“你是说，我们这次进去，会有大收获？”苏慕问。

　　“必须的。”慕银眸的眼中，闪过一丝喜悦之色，道：“最重要的是，武圣遗骸，不在那修罗场中，单独于一处阵法内。”

　　三个人研究那武圣的洞府遗迹，对仙器出世真的就逐渐放下了。只是苏镜等人都没想到，仙器出世，吸引的可不只是武圣岛一个岛国的强者，方圆万里之内的岛国，所有金丹境界的强者，都感应到了。

　　那仙器的光芒和气息，引发的天地元气波动，所有的一切，都没法隐瞒。

　　所以当苏镜等人到达武圣的洞府时，已经有数以百计的金丹强者，在向武圣岛汇集。这些人根本就没法压制欲望，所以武圣岛的东部，金丹强者越来越多，已经没有人会关心苏镜等人的进入了，而苏镜三人，真的是神不知鬼不觉，来到了武圣的洞府。

　　这里对于武圣岛来说，只是个普通的遗迹。

　　武圣当年在岛上创建国家，有诸多洞府的存在，这里对于武圣岛上的人来说，只是遗迹之一，在他们眼中，已经开发完毕，只剩下凭吊的意义。

　　这一处洞府，在高峰之上，那高峰冲入云层，山头终年积雪。洞府，就在一片白雪之中，临近山巅，前方一处小小的平台，平台上有巨石耸立。

　　巨石之上，遍布剑痕，是名试剑石。

　　传言只要能看懂这石头上的剑痕，就能得到武圣的真传。只是万年以来，没有任何人能从这剑痕上学到什么。

　　苏镜得到兵家的真传，站在这试剑石前，行了一礼，然后就去看那剑痕。

　　在六道神鉴之中，剑痕的所有轨迹，都被归纳排序，苏镜只用了几个呼吸的时间，就看出了其中的规律。

　　原来，只是剑道神兵篇。

　　怪不得武圣岛万年以来，也没什么人能从这里学到什么。

　　没有强大的神兵，也感应不到里面的秘密。武圣并没有真传弟子，就算普通的弟子境界再高，没有强大的神兵，也没法从这剑痕中看到任何秘密。

　　苏镜看到了，发现传言失实。这试剑石上的剑痕，对于一个修炼成了天地轮的人，才有用处，而且必须是将要修炼出白虎元胎的兵家强者。

　　自己要不是有一个好师傅，又有六道神鉴这样残破仙器，外加神兵炼骨，手头多了一条逆鳞矛，看到这剑痕，恐怕也是莫名其妙。

　　“哥，看出什么了？”苏慕感觉苏镜十分平静，随口一问。

　　“嗯，试剑石，没什么意思。不过倒是有一篇好剑法在里面，对咱们意义不大。”

　　慕银眸深以为然，她也能从这里看到一套剑法，尽管不错，可对于道门炼气士来说，意义真的不大。

　　“那就进去吧。”慕银眸指着远处不远的洞窟提议。

　　苏镜转过身来，看着那洞窟，点了点头，整了整铠甲，取出逆鳞矛来。苏慕有些紧张，几乎是贴着他身后，亦步亦趋。

　　苏镜回头，笑道：“苏慕，不要紧张，这洞府外围，并无危险。”


第388章 天才

　　苏慕也是失笑，道：“的确紧张，武圣，那相当于人间的仙人。”

　　慕银眸道：“我也紧张的很，要是得了武圣遗骸，练就身外化身，不知道会不会被摄政王当成兵家余孽。”

　　“怎么可能？”苏镜惊讶道：“姜夜，说到底只是摄政王，怎样处理九大家族的人，还是皇帝陛下说了算。”

　　慕银眸不解，苏镜也不多说，他看得出来，皇帝陛下，对追杀百家余孽没有什么兴趣，虽然说算不上纵容百家残存的弟子，也绝对没有任何继续追究的感觉了。

　　现在神州的大势，被道门掌握。只要道门灭掉邪神国度，就算是百家复起，也搞不出什么风浪。

　　西征之事，已经不可阻挡。进展不快，那是帝国在缓慢的积蓄力量，适应和邪神国度之间的战斗。

　　大家虽然想要争功，也没坏了脑子，都小心翼翼的推进，到现在为止，远征的帝国军队，和邪神国度之间的战损比率，一直都在帝国能容忍的范围之内，比刚刚接触的时候好多了。

　　帝国能容忍的范围是什么意思呢？就是帝国战死一个士兵，那对方至少要死十个地位相当的士兵，而不是什么奴隶兵。

　　帝国尽管连邪神国度的国境线都没看到呢，却已经逐渐恢复了信心，对方远征军早就退回去了，也是在积蓄力量。可是，帝国大势不可阻挡，邪神国度的覆灭，只是时间的问题，外加要牺牲多少人的生命。

　　洞窟简陋，在苏镜眼中，可不是如此。这洞窟，是从山体上直接切割出来的，那兵家的武圣，用兵器一步步的将山打出窟窿，这本来也不算什么，可苏镜从石壁上的痕迹，判断出来，当初那武圣开凿洞府的时候，向内切割的时候，可没有挖出土石，而是直接将土石湮灭成了粒子一样的存在。

　　这是什么样的力量？

　　这武圣要是放到地球，什么太空战舰都不是对手，随便一击，就能击破月球级别战舰的防御系统。

　　哪怕是几个核反应堆提供的能量罩，也不可能挡住武圣一击。

　　这样强大的力量，的确已经不是人类所能拥有的了。

　　如果地球上有这种生物，苏镜相信，要是赶上这生物心情不好，地球就毁灭了。这个世界显然不至于如此，可一个武圣的存在，也是相当恐怖的。

　　苏镜第一次觉得，飞升是如此合理的天道。

　　一个武圣留在人间，根本是一个可以连续制造核爆炸的人形武器。

　　前行百丈，就是一个小小的方厅了。方厅之中，有一群石像。正中间端坐的是武圣石像，周围侍立的是武圣弟子。

　　当年武圣南来，在这巨大的岛屿上，想要寻找传人，在很多地方都开辟了洞府，传授兵家秘法，可惜直到这武圣死去，也没能找到合适的传人。

　　看到这武圣的石像，苏镜心中有些恻然。

　　当年，是什么人，逼得这武圣从神州大陆离开，远隔十万里，来到这岛上传道？如果是在神州，他不可能找不到合适的弟子。

　　在这种地方终老，唯一的可能，就是神州他混不下去了。

　　强如武圣，也不得不低头啊！

　　苏镜等人，都对这武圣石像再度行礼。然后就听慕银眸说了一句抱歉，她来到那武圣石像的背后，伸出手指一点。

　　被慕银眸手指点中的地方，泛起一圈涟漪。仿佛那不是石头，而是一片水银。

　　这涟漪迅速扩大，转眼之间，已经波及整个石窟，苏镜等人，转眼之间，就被传送到了一个黑暗的地方，哪怕是苏镜的双眼，都看不到任何东西。

　　好在，没有什么攻击同时降临。

　　三个人的手上，同时生出一团火焰。苏镜心中一惊，他的火焰竟然照射的光芒最远，幸亏反应机敏，只是一闪的功夫，苏镜已经将火焰的光芒缩回，只照亮身体周围三丈之地。

　　这个空间内，是兵家的力量在压迫着，道门的道术释放出的火焰，在苏慕和慕银眸手中摇摇欲坠，仿佛是耗尽了油脂的灯火一般。

　　慕银眸是在最前面，她没注意到这点，苏慕当然不会对苏镜修炼任何东西有意见，看到了也是无所谓的。

　　苏慕也隐瞒了一点实力，她觉得没必要表现得比慕银眸强大，因为慕银眸不是她的威胁，现在自己和苏镜，已经比对方多一个人了，要是在实力上压制对方，慕银眸的心中，难免生出什么不好的想法。

　　苏慕对于强者，肯定是没有什么仰视的心态，对于慕银眸，她是俯视角度，所以她手中的火焰，也只是照亮十丈左右的距离。

　　慕银眸的火焰，照亮了二十丈远。这个地方，是兵家的规则压制，她也是用最小的代价来照明。

　　苏镜失笑，道：“等下。”

　　然后，他就在龙蛇八境壶里，取出了三个圆筒，前方释放出柔和的光辉。这个，当然是手电筒的思路了。只是一直以来，这东西被苏镜发明，却没有什么用处。

　　帝国军力强大，夜间自有照明的装备，尤其精兵的铠甲上，面具上必然有护目的镜片，夜视能力是必须有的东西。

　　直到这个时候，苏镜的手电筒，才有用武之处。而且这东西，真的是电力驱动的。

　　在这个世界上，苏镜可以轻松的制造出功效强大的电池来。这电池当做武器肯定是没什么意义，但是用来照明，基本上不可能受到规则压制。

　　就算是武圣，也不能屏蔽掉雷电的力量。

　　苏镜这手电筒的核心原理，还是释放出雷电攻击一类的道法，只是威力被无限缩小，之留下了照明的能力。

　　“苏镜，你这东西这么好，为什么不在军中装备！”慕银眸看到这个手电筒，忽然问了起来。

　　苏镜苦笑道：“你看我六道神兵军，就是伙夫，都有备用的铠甲，都能夜间视物……”

　　说道这里，苏镜的苦笑消失了，双眼之中神采闪动。

　　自己怎么就没想到呢！如果进攻邪神国度的话，对方的邪神信徒，完全会制造出类似的区域作为小型战场，那个时候，护目镜片上的阵法，未必会有什么效果。

　　但是自己的手电筒，是不受什么限制的。

　　只要略加修改，安装在铠甲上，就能形成战术照明。不行，那样的话，会成为对方弓箭手的打击目标。

　　制造金属傀儡！在金属傀儡上添加这种阵法。金属傀儡，完全不会影响帝国的军队阵型，自己这里，也可以用神兵傀儡代替。

　　总而言之，傀儡是不太怕弓箭手的，傀儡只是配合比不得人类。没有强大的炼气士操纵，傀儡的战斗力，肯定比不得百战精兵。

　　但是让傀儡当做照明装备，是最好不过的，而且自己的照明阵法，完全能够做到本体模糊，在指定区域内才达到相应的亮度。

　　在地球上难以实现的技术，在这个世界，就很轻松了。

　　金属傀儡，在暗夜双龙军和六道神兵军中的数量都不多，苏镜炼制出来，都是为了扎营的时候，能尽快的用振动棒打地基。上战场的时候，是不用这些金属傀儡的，哪怕是断后，这些金属傀儡的作用，也没有人类的士兵强。

　　现在不同了，苏镜的六道神鉴中，立刻浮现出几张图纸，都是改造过的神兵傀儡，看上去和道门的金属傀儡别无二致，只是个头极小，有强悍的弹跳能力，攀爬能力，和强大的移动速度。

　　苏镜甚至立刻在龙蛇八境壶里炼制了一个出来，速度奇快无比，只是这神兵傀儡的战斗力，相当于一个引气入体的人类士兵。

　　能防弓箭，难以防御道术。苏镜在傀儡的核心处留下一片空白，回头让无念设计一个佛门的阵法，诅咒专用。凡是用道术摧毁傀儡的炼气士或者邪术师，身上立刻会多了一个诅咒标志，给大箭师提供坐标，用来反击。

　　黑暗之中，这种傀儡肯定是会被优先打击的目标，弓箭失效的话，肯定有炼气士动手。普通炼气士的攻击，会被自己的手下干扰，强大炼气士的攻击，自己就可以利用者诅咒标志来反击。

　　慕银眸一句话，对苏镜的军队来说，意义非常重大。

　　邪神国度不是鱼腩，任人宰割，以后的战争，会很艰苦。今天的事情，给了苏镜一个很强的警告。

　　自己已经一直在高估敌人，还是会有疏漏之处。

　　别家的军队，肯定有类似的应对办法，而自己呢？只靠着护目镜片上的道术阵法，肯定会吃亏的。

　　慕银眸被病天君培养，固然是因为她是病天君唯一的后代，可慕银眸要是没天分的话，病天君宁可去培养血脉疏远的远亲，也不会在她身上投入这么大的一个舰队。

　　能从一个手电筒中看到关键之处，只是用了一秒钟的反应时间，慕银眸，也算是战争方面的天才了。

　　看起来，大家都是天才，只有自己，是平常之人啊！

　　苏镜心中叹息，他来到这个世界，如果不是有林横山出现，他根本想不出，有什么办法能达到今天的这个境界。

　　自己靠的是运气，或者说，主角光环。而自己认识的那么多炼气士，放在任何一个世界，都是优秀的人才，成就不会在自己之下了。


第389章 阴兵（一）

　　苏镜的感慨只是一瞬间的事情，他毕竟是受过严格训练的人，对自己的定位十分清楚。运气，也是实力的一部分。

　　自从拥有了六道神鉴之后，自己的能力，已经不在这些天才之下。

　　至少现在自己的修炼速度，学习能力，都没有什么人能媲美了。

　　可能，自己还是比不上逍遥侯。

　　如果说自己平庸，又怎么可能成为地球上最伟大的武器设计师，能让几十亿人惶惶不可终日？

　　要知道，在地球的时候，反重力舰炮的原型机出现的时候，因为情报泄露，差点就引发了核大战。因为一旦中国研制这东西成功，就意味着在常规武器方面，将所有国家远远的甩在了后面。

　　这东西一旦大规模装备的话，核战爆发之后，恐怕只有拥有这种能在太空飞行的武器的国家，才会有幸存者。

　　苏慕感觉到了苏镜情绪的变化，轻轻拉了拉苏镜的手，道：“看前面。”

　　苏镜举起手电筒，向前望去，只见前方四四方方的一个方厅，有半边塌陷了。塌陷的那半边，黑气笼罩，有强烈的空间波动。

　　这里，就是入口么？

　　慕银眸道：“入口在那边。”

　　她指的是相反的方向，苏镜问：“这边是什么？”

　　“应该是武圣开辟空间的时候，不小心触动了另外的位面。这里就形成了空间塌陷，要是进去的话，多半是个死，千分之一的可能，会进入到另外的位面。那个位面肯定是荒芜的，否则武圣就会过去，将这里变成稳定的通道。”

　　苏镜点头，将一张纸符丢进去，头脑顿时一痛，和纸符只见失去了联系。

　　果然危险，人要是进去了，估计是回不来了。至少也要逍遥侯那种境界，金丹七重之上，才算有点安全感。

　　苏镜不再尝试，自己才筑基，就是慕银眸和苏慕，都不敢去探查空间塌陷的区域。这里的稳定，是相对于两个世界来说的，两个世界都有强大的规则力量，让这处空间塌陷不可能扩散，也影响不了两个世界的结构。

　　可你自己闯进去，就是找死了。

　　另外一个方向上，是条宽阔的通道，武圣的遗迹，本身也不在这个山峰内部，具体位置，早就被武圣屏蔽了。病天君找到的也仅仅是入口而已。他在里面搜刮一番，并没有能全部拿走所有的东西，当年病天君还没金丹九重，有些危险的区域，作为非兵家弟子，他不敢冒那个险。

　　等他金丹九重，计算着洞府内的阵法大部分失效的时间已经到了的时候，他又被困在天雷台中，无法出来了。

　　就算能出来，他也会找别人帮忙，病天君又不是傻子，金丹九重的境界，相当于给这个武圣的洞府大补的。引动阵法杀死他的代价并不大，反而会将他的金丹吸收进阵法之中，让阵法再运转个几万年。

　　所幸病天君这个人，思维缜密，当初就想到了无数种可能，在这个地方，将入口隐藏，立起了武圣石像，免得被人发现。否则的话，这个地方再隐秘，也迟早会被武圣岛的人发现。

　　现在只是被当成一个遗迹，偶尔会有学习了兵家秘法的人过来凭吊。

　　洞口的试剑石，才是凭吊者关心的问题。实际上要是没有那些石像，试剑石上的剑法痕迹，最终也会指向入口。否则的话，当初病天君也不能找到武圣的遗迹了。

　　穿过甬道，前方出现了一个巨大的空间，这个空间的顶部，用手电筒向上照射，苏镜估计足有一公里以上。

　　面积的话，相当于一个帝国的中型城市。

　　空间之中，有大量的房屋，街道，根本就是一个城市了。苏镜的手电筒照射上去，只是很短的时间，那空间的顶部，就反射回来暗淡的光辉。仿佛整个顶部，都是荧光石造成的。

　　武圣，居然有一个类似位面的地方，只是这个地方没有星辰日月，严格来说，只能算是半位面。

　　但是有空气，有干枯的植物，也就是说，只要略加改造，这个地方，还是能住人的。封闭的空间顶部，光芒越来越强烈，应该是阵法被激活了。

　　这里的建筑风格，是神州式样的，苏镜对历史不算精通，也能从一些房屋的式样上分辨出来。

　　这是一座空荡荡的城市，随着顶部的光芒越来越强烈，仿佛是有日光射下，这城市的轮廓越来越清晰。

　　苏镜看到了一座死气沉沉，又没有半点灰尘的空城。

　　“这里是神武城，武圣弟子，大多数死在这里了。”慕银眸介绍道。当年病天君，已经将神武城里的一切都搜刮走了，包括尸骸。

　　那些骨头，卖给邙山道派，也会有不错的价钱呢。

　　神武城没什么好搜刮的，病天君像是过境蝗虫，比苏镜狠多了。不过大家也不是冲着这里来的，而是神武城后面的另外几个城市。

　　这武圣留下的遗迹，一共有十个城市，外加一座兵营。

　　所谓兵营，也就是苏镜想要得到的修罗场了。修罗场内操练士兵，武圣的目的，是能突破这一方世界，安全飞升，而不是引发天劫飞升。

　　都说天劫锻炼之后，炼气士会更加强大，对将来颇有好处什么的。

　　这是屁话，要是能躲避天劫飞升，成仙之后，有的是办法让雷霆淬炼身体，那还非常安全。

　　先淬炼身体直接飞升，据说面对新环境适应能力很强，可你再强，也比不得老牌的飞升者。

　　还不如安全飞升之后，快速训练，只要几个月的时间，双方的差距就拉平了。

　　度劫飞升，安全性太低，病天君金丹九重了，也不敢试验。至于皇帝姜焱，根本就没这个打算，干脆压低力量，在这个世界做他想要做的事情。

　　皇帝之所以闭关，不是说伤势让他有陨落的危险，只是那伤势让他控制不住自身的力量，容易引发劫数。

　　一旦度劫成功，皇帝就会被强行送入仙界，这个世界就没他什么事情了。远征邪神国度的大计还没完成呢，皇帝怎么舍得走。

　　必须要拖家带口，带着一群打手飞升才是王道。

　　修罗场，是为了让武圣培养出足够多的士兵，提升他自身的运气。另外一个作用，就是修罗场能吸收灵魂，保证灵魂的完整性，这些灵魂，可以在武圣的力量下转世投胎，重新来过。

　　这样的话，转世的人修炼兵家秘法，自然是一日千里，就算因为修罗场的缘故，这些人成不了神，可也能成为武圣的得力臂助。

　　也许当年，武圣还存着杀回神州的想法。

　　可惜不知道什么原因，他陨落了，修罗场，也没有彻底炼制完毕。

　　苏镜想要的，就是这个修罗场，有了修罗场，他的天地轮很快就能凝结，白虎元胎也不远了。

　　有了白虎元胎，那是什么概念，至少金丹四重之下的人，苏镜已经不在乎了。

　　从神武城穿过，苏镜在城市中心的广场上，脚步慢了一下，他发现脚下还有一个空间，不大，类似库房一样的存在，这个地方，竟然没有被病天君发觉。

　　不过他也不想去探查了，最主要的是，先帮慕银眸把武圣遗骸拿到手。

　　武圣遗骸，在飞天城里。

　　飞天城，是唯一漂浮的城市，当年兵家曾经梦想制造的天空之城。

　　在神州世界，武圣没办法制造出那种城市，在这个类似半位面的地方，规则松动，武圣就在地下世界建立了一个能漂浮的城市，作为统治中心。

　　多少武圣岛的人，被转移到这里来，选拔，修炼，然后武圣带着他们各处征战。

　　没有战争，兵家弟子怎么修行，怎么进步啊！

　　兵家的地下武库，未必有什么好东西，因为年代久远，除了道器级别的装备，其余的装备肯定是会慢慢腐朽的。

　　道器的意思，是暗合天道，所以会长期存在。

　　这么大的一个武库，苏镜估计不可能装满了道器，最高也不过是法器级别的东西，给军官使用的。

　　不过要是有玉石的话，还是可以回来搜刮一番。至于给不给慕银眸？这次的分配方案，是找到的东西三人平分，没找到的，苏镜可不想双手奉献出去。

　　就是慕银眸，也不会如此对待盟友。

　　飞天城还远，苏镜等人穿越城市之后，还要面对一条宽阔的通道，这里估计能并行数十辆战车，深邃异常。天空中的光线，逐渐暗淡下去，苏镜三人举着手电，正要进入的时候，从前方忽然就传来了轰鸣声。

　　仿佛有千军万马，正在从通道的另外一端冲杀过来。

　　苏镜也不释放神识，伏地一听，脸色大变，道：“退回去！”

　　幸亏慕银眸已经熟悉了苏镜，听到这话，毫不犹豫的向后飞起，转眼之间，已经回到神武城内。

　　苏慕拉着苏镜，也跟着飞了回来。苏镜临走的时候，单手将二十五枚五雷定身咒拍入地面。

　　等飞上城墙的时候，苏镜才敢回头看上一眼，已经有一群溃败的士兵，从那通道内逃出，看这些士兵的神情，仿佛身后有一群神龙在追他们一样。


第390章 阴兵（二）

　　苏镜留下五雷定身咒，没想过立刻做什么，只是本能而已。那溃败的军队看起来是如此真实，只是双眼之中真气运转之后，苏镜就发现，那些士兵，倒像是邙山道派的阴兵。

　　身上破烂的铠甲，流淌的鲜血，拗断的肢体，再真实，也掩盖不住士兵双眼之中，瞳孔的位置已经被魂火取代。

　　这些阴兵，战靴在地面上踩踏，发出的声音如此真实，苏镜的心，立刻悬了起来。这些阴兵的境界，相当于人类的筑基！

　　至于数目？苏镜目光所及，通道内奔逃而来的，一眼望不到头。

　　是什么东西，让这些强大的阴兵恐惧？

　　境界的确是压制敌人的不二法门，可苏镜就算没有一身装备，有三五百个，慕银眸也要落荒而逃。数量达到一定程度的时候，就会不同。

　　除非慕银眸超越金丹四重，可即使金丹四重，遇到成千上万的筑基境界炼气士，也是不敢面对的。

　　这通道之中逃出来的阴兵，肯定过万了。

　　上万的筑基士兵，这是什么感觉？

　　如果这些阴兵，都有相应的防护能力，和自己的六道神兵军对阵，这些阴兵冲锋的时候，只有符箭，才能将其射杀。而符箭，只有大箭师才能飞速释放，普通士兵，先天境界的话，发射一枚符箭之后，差不多要半分钟以后，才能释放第二发。

　　那个时候，阴兵已经冲到面前，一波流推倒了自己的军队。

　　真是他妈的无力啊！苏镜看着冲出甬道的阴兵，根本想不出，能有什么方法，战胜这些东西。

　　当然，变成追赶这些阴兵的存在，那就可以了。问题是，阴兵的后面是什么，会不会对自己有威胁？

　　想到这里，苏镜又拉着苏慕，退回城市的中心，中心广场上，有类似刁斗一样的东西，可供四个人瞭望，发信号。

　　苏镜娶了两个金属傀儡，两个纸傀儡，苏慕也取了两个纸傀儡，各自布置在其余的刁斗上，他们三个人，都集中在一起，向远方眺望。

　　那阴兵很快冲入城内，数量比苏镜想的还多，至少六七万左右。

　　三个人都相当紧张，因为这个地方已经是退无可退了，要是再走，就是从入口退出，那还敢再进来么？

　　苏镜捅了捅慕银眸，道：“你可没说着阴兵的事情。”

　　慕银眸烦恼道：“天君也没告诉我，他说的事情，我都已经倒背如流了。估计是还没打开的几座城市里出的事情。”

　　“我最怕是修罗场出了问题，那样的话，你的武圣遗骸就没办法到手了。”

　　见慕银眸紧张，苏镜道：“飞天城里，这些阴兵应该上不去，再等等看吧。”

　　慕银眸无奈，道：“都听你的。”

　　“这就对了。”苏慕轻笑。她知道，这是苏镜施加压力呢。你们慕家给的消息，怎么都不靠谱？回头这些阴兵，可就不是分成的范围之内了。

　　苏慕心中清楚，苏镜是看上这些阴兵了，都收入修罗场中，立刻回给修罗场带来巨大的变化。

　　慕银眸也是无奈，她完全没有对付这些阴兵的法子，要是苏镜能有办法帮她取得武圣遗骸，别的不要也罢。

　　慕银眸本来也不是这么没主见的人，可是那六七万的筑基阴兵，让慕银眸彻底没了底气。她是金丹，第一次面对筑基境界的存在如此无力，恐惧。

　　城外的阴兵冲入城内，并没有继续溃逃，而是直接占据了贴近城墙的工事，不知道从哪里取出了大量的武器，布置上来。

　　城墙轰然一声，倒塌了一片，苏镜看到一个巨大的脚掌，从天而降，直接将数百阴兵踩成黑气，飘散在空中。

　　苏镜的心一哆嗦，这是巨人？

　　那只脚是光着的，长度么，差不多有七八米的样子。一脚踩死几百个阴兵，是因为脚掌周围的空间，都发生了微妙的变化。

　　那是规则的力量，这脚掌的主人，至少金丹四重之上，上不封顶啊！

　　占据工事的阴兵，身上同时散发出红色的光芒，瞬间就激发了一个庞大的阵法，那巨人第二脚踩下来的时候，就没死几个。

　　苏镜看得清楚，那巨人是四肢行走，从通道里冲出来之后才直立起来。巨人头上是红色乱发，其余的和东秦人没区别，也是两只眼睛一个鼻子，上身穿着的是骨甲。

　　这让苏镜很是意外，骨甲需要炼制，否则没什么防御力。哪怕是妖兽的骨骼，也不能比精钢坚硬。只是骨骼轻巧，炼制起来容易。

　　那巨人的骨甲，正面四个巨大的黑色符文，身后应该也有相应的符文对照。

　　巨人手中，提着一把巨棍，看起来，不知道是什么东西的骨头。这根白色巨棍上，只有两个诡异的符文，各自在巨棍的两端。

　　第二脚没什么战果，那巨人的棍子就横着扫了过来。

　　这一棍，就扫平了两处堡垒，然后巨人一弯腰，大手在地面一抓，捏碎了三个堡垒。紧接着，他深深的吸了口气，那被击溃的阴兵转化成的黑气，就被他吸收进了肚子里。

　　苏镜暗道不好，那巨人撞毁一段城墙，身上的骨甲已经布满裂纹，吸收了这些黑气之后，骨甲上的裂纹顿时少了一成以上。

　　这东西还会疗伤，而且如此迅速，要是和着巨人战斗，自己这边没有任何胜算啊。

　　要是任凭他杀戮，这几万阴兵，他都能吃个干净。正这样想着，已经从附近的堡垒中，射出数千支白骨箭，巨人太过高大，所有的箭支都命中了目标。

　　那巨人身体一抖，将射入身体中的骨箭震碎，然后长棍向前狠狠一捅，又杀死了百十个阴兵，吸收掉黑气。

　　这样一来，几千支骨箭造成的伤害，也被修复了。

　　“苏镜，咱们没机会啊！”慕银眸看着样子，也是急了。

　　“总不能去帮忙吧，那些阴兵，可不认识咱们。”苏镜郁闷地道：“你就没有个别的路径，咱们先去飞天城？”

　　“我要是有路径，那天君当年早就把所有地方扫荡干净了。”

　　“哥，要不，咱们用浮空战舰，冲过去，我看那巨人的速度，不怎么样？”

　　苏慕一句话，让苏镜动心了。巨人的战斗力，真的是很可怕，可是速度上，并不见得有什么优势。自己比不得，但是放出一条小型浮空战舰的话，全力加速，也不是这巨人追得上的。问题是，那巨人只要堵住通道的话，自己怎么回来？

　　你说浮空战舰隐形？那是说能抵抗神识的扫描，就和隐身战斗机一个道理，防备雷达的，面对肉眼，还隐形个毛啊！

　　左思右想，苏镜又放出两个纸傀儡，让这两个纸傀儡携带他最近弄的数百颗魂珠，向城市的另外一个方向潜行。

　　两个纸傀儡捧着箱子，急速而行，那箱子封印的不错，没有引起注意。直到眼看抵达另外一面的城墙时，两个纸傀儡这才打开箱子，魂珠的气息，立刻被那巨人和阴兵发现了。

　　数以万计的阴兵，根本就不再试图对抗巨人，干脆的放弃了堡垒，向魂珠散发出气息的方向逃去。

　　那巨人也没有就此立刻追杀，而是迈开大步，去搜寻魂珠。

　　魂珠的力量不行，但是其中蕴含的一点规则，是这个世界所缺乏的。那巨人要是吞食魂珠的话，获取的好处，要比吃那些阴兵好得多。对它来说，这完全是本能。

　　苏镜没想到，调虎离山的计策就这样成功了。几百颗魂珠是挺贵的，自己原本是打算制造特殊的傀儡使用，现在全用掉了，想要重新制造，还不知道需要多久的时间。

　　但愿那修罗场，能给自己带来惊喜吧。

　　苏镜当即下了刁斗，取出一条最小的浮空战舰，三个人钻进去都很挤，贴地飞行，直接冲入了甬道之中。

　　那巨人和阴兵都已经走远，去争夺魂珠去了。三个人顺利的通过甬道，来到另外一座城市。

　　这城市的规模更大，苏镜也没耐心研究，让慕银眸指路。

　　慕银眸看着残破的城市，苦笑，这里面，已经有过一次战斗了，那巨人，恐怕真的是从修罗场出来的。从战场的位置来看，阴兵和巨人，一路打打杀杀，追逐到了武圣遗迹的边缘处，阴兵已经无路可逃了。

　　“苏镜，你拿出来的是什么东西，吸引那巨人？”

　　“魂珠，怎么了？”

　　慕银眸沉默片刻，道：“如果巨人吃掉魂珠，需要吸收多久？”

　　苏镜也计算了一下，道：“如果巨人有金丹六重以上的力量，那几个时辰就能消化完毕，要是金丹六重以下，没有三五天的时间，根本就没办法吸收。”

　　“不去飞天城，先去拿修罗场，要是没把握，再去飞天城。”慕银眸咬牙道：“这可能是唯一收取修罗场的机会。如果巨人回来的太快……我估计，武圣遗骸也没希望了。”

　　苏镜心中一沉，要是武圣遗骸都没希望了，病天君慕容，会不会对自己下手呢？

　　就算是病天君的情报不足，这也不能成为一个理由。

　　可慕银眸这话，是什么意思？


第391章 邀请双休

　　慕银眸见苏镜还在迟疑，心知是因为病天君的缘故。她沉声道：“苏镜，天君再狠辣，也不会真的对你如何。”

　　苏镜略一思索，就明白了。

　　因为慕银眸，是那病天君慕容的弱点。现在最大的问题是，自己必须把慕银眸活着带出去。

　　只要慕银眸还活着，这个武圣的遗迹还在，病天君就不会对自己动手。

　　要是遗迹毁了，很难说。如果慕银眸死了，那谁也救不了自己。

　　飞天城在上，修罗场在下。对于武圣来说，飞天城是神国，修罗场是地狱。神国和地狱相互呼应，形成完美的循环。

　　修罗场的位置，是在修罗城下方千里之深的位置。慕银眸早就说的明白，苏镜现在决定要去，干脆放弃了监视巨人的纸傀儡，苏慕也再取出两个纸傀儡，三个人打算硬闯修罗场了。

　　修罗场，苏镜是有办法进去的，但是想要收取，就要将修罗场中武圣豢养的阴兵收服，这修罗场未完成，应该没有器灵，也算不得仙器一流。

　　苏镜有了兵家的秘传，收取修罗场的法子很多，最大的麻烦，就是修罗场中，除了正常的阴兵之外，会不会有类似那个巨人一样的存在。

　　三个人，外加四个纸傀儡，连续穿越两座废墟般的城市，这才来到修罗城。

　　修罗城，纯黑色，四四方方。

　　城头有阴灵走动，高耸的箭塔上，不时有精神力释放出来，扫描所监视的区域。这个城市，还在运转之中，虽然都是亡灵一样的存在，战斗力可不见得弱了。

　　最重要的是，修罗城的上方，有飞天城像是个巨大的阴影一样覆盖着。飞天城和修罗城的城墙之间，联系着一层领域般的力量。如果强行冲破这层阻隔，立刻会引起两座城市的攻击。

　　当年，病天君慕容没有今天这样的境界，不敢轻易触碰，只好绕道而行了。

　　“苏镜，天君说你能进入这里，你……”慕银眸虽然信任病天君，可是这种拥有领域力量的结界，她都不知道怎么对付。苏镜还没金丹呢，本身连领域都没形成，如何冲破阻碍，而不会被发觉？

　　“嗯，我自有办法。”苏镜心中思索着，怎么才能进入这兵家结界。正常来讲，他得修成天地轮之后，才可能自由进入，保证苏慕和慕银眸都不被攻击。现在的话，只能自己进去。兵家风火轮的修为，庇护不了这两个同伴。

　　要是做的太明显了，慕银眸也不是傻子，肯定发现自己学了兵家秘法。

　　普通人呢，学个一两样的，不会引起什么注意，自己是什么身份，驸马，逍遥侯世子，这两个身份，都注定了他要是学习兵家秘法，整个神州的修道界都会关注。

　　然后呢？然后就是逍遥侯都被连累了。

　　定州李家，会不遗余力的打击自己。

　　虽然说，慕银眸未必会去揭穿这种对她没好处的事情，可谁会知道将来呢？

　　“我自己进去，你们两个，在外面观察，一旦那个巨人出现的话，记得招呼我一起逃命。”苏镜道。

　　“哥，绝对不行！”

　　“你是说我连金丹都没结成么？”苏镜微笑道：“病天君给了我一样东西，能让我自己进入这个空间。修罗场的收取，并不算难。”

　　苏慕皱眉，她不相信。因为之前苏镜还打算大家一起进去的。

　　现在转变主意，是为了什么？

　　因为六道神鉴么？

　　慕银眸耸耸肩，道：“我没意见。”

　　苏镜拍了拍苏慕的肩膀，轻轻的点了点头，然后就站起身，向城门口走了过去。

　　慕银眸愕然看到，那看守城门的阴灵，对苏镜视而不见。苏镜就这样穿过城门，进入了修罗城之中。

　　苏镜却是提心吊胆，那结界果然对他没有任何杀伤力，他已经使用了风火轮的力量，身上的铠甲，释放出来的都是兵家弟子的气息。

　　武圣留下这些，本身就是给后来的兵家弟子的，没有想过要将这些都毁掉。

　　修罗城，纯军事化的城市，城墙高大，城内的建筑，就是一座座的兵营。不知道是什么力量，维持着这城市，让阴灵能和生前一样，在这里操练，修行。

　　城内的布局，是兵家七绝阵。

　　这个阵法，后来道门吸收，直接改变成了十人阵。七绝阵是可以用在任何一个方面，比如修罗城里，就是七个大营，相互呼应。

　　大营之外的建筑，都是点缀而已。

　　兵家弟子的战阵，七人一个小队，首尾呼应，变化繁复，战斗力不次于十人阵法。只是道门可不能直接拿来就用，否则为天下所笑。

　　苏镜知道，七绝阵的关键点是两个，就在居中第三和第四两座兵营。那修罗场的入口，就在两座兵营之间的位置上，也是城市的中心。

　　苏镜一路行来，走的路都和七座大营较远，没有阴灵过来盘查。

　　换做慕银眸进入，早就被轰杀了。

　　城市之中，都是阴森鬼气，苏镜是活人，仿佛是火把一样的耀眼。他自己深知这点，也没有隐瞒什么，只是让龙蛇真炁全部催动阴符真炁，让自己的光芒，全部转化为兵家的气息，就像是一条枪一样。

　　苏镜身躯挺拔，有一种锋锐无匹的气息，一步一个脚印，走向修罗场的入口。

　　入口处，是一座高楼，原本是一处青楼。军中的青楼。

　　整个城市都是黑色的，只有这青楼，是彩色的。楼头有音乐传出，琴声凄恻。苏镜不为所动，运转阴符真炁的时候，他心如钢铁，外物再也难以动摇他的决心。

　　这种感觉，他是第一次拥有。以往，他都让自己体内的真气平衡，这一次，收起所有的青溟真炁之后，这感觉立刻出来，让他不知不觉中就进入了这个状态。

　　苏镜响起林横山走路的样子，自己竟然和他有八九分的相似。

　　这阴符经，还真是兵家的无双秘法。

　　苏镜心中，已经有了一些明悟。自己兵家的秘法，修炼到了风火轮的境界，再进一步，就会凝结天地轮了。

　　这隐隐要突破的气息，让他有了兵家将军的威严。只要不冲撞军营，那根本不会有阴灵来骚扰自己。

　　自己这样的气息，欺骗了引领，让阴灵以为自己是统帅万人的大将。

　　苏镜迈步进了青楼大门，这军中的青楼，没有什么老鸨龟公，两个如花少女上前，引苏镜进了一个小厅。

　　苏镜心中默默计算着，那入口处，离自己尚有百丈远的距离，强行冲过去也是没关系的。

　　正这样想着，从外面进来一鬼，颜色清丽，长裙拖曳，身后跟着两个侍女。

　　这女鬼看到苏镜，讶然道：“将军是生人，为何来这死地？”

　　苏镜也是一愣，道：“你元灵不昧！你是……”

　　那女鬼挥手，伺候的鬼物都下去了，女鬼自袖中取了杯盘，在苏镜面前布置果酒之类，口中道：“妾身李无容，死了六万余年了，修罗场中泄露出来一丝元阳之气，让我恢复了记忆，其余的阴灵，哎……”

　　苏镜见自称李无容的女鬼举杯，低头看去，小巧的玉杯之中，一点鲜红之色流淌，形成了一个小巧的漩涡。

　　“我来，是为了修罗场。”苏镜将这酒一饮而尽。

　　李无容笑道：“你拿不走的。”

　　她这一笑，苏镜感觉又颠倒众生的魅力。如果不是阴符经全力运转，自己就算有六道神鉴，恐怕也挺不住了。

　　难道说，这阴符经比六道神鉴还要珍贵不成？

　　不对，是六道神鉴破损太过严重了，而自己的阴符经，受到龙蛇真炁的加持，和原本的已经不同。

　　“必须拿走，否则，我毁了这里的把握还是有的。”苏镜非常淡定地道。

　　李无容一惊，自己影响不了对方？

　　“敢问将军大名？”

　　“苏问心。”苏镜回答。

　　“苏将军，这修罗场中，有七个猛将，以将军的力量，不能将其击杀，是绝对不能转移修罗场的。”

　　“七个猛将，是七绝阵法的布置么？”

　　“不是，而且是分开的。只是你无法将其真正击杀，杀了第一个，第一个的力量，就会加持在第二个猛将身上，杀了第二个，前两个猛将的力量，会加持给第三个猛将。苏将军可明白了？”

　　苏镜点头，道：“不过如此。”

　　李无容道：“将军饮下我的毒酒，还能如此自信，是无所畏惧，还是脑子坏了？”

　　她说完这话的时候，人已经站起来，身上的长裙砰的一声散开，化为细长的青色毛发，脸上的五官也扭曲起来，瞬间化为一个厉鬼，獠牙上还滴着粘液。

　　“要不，你让我吸了阳气，在这里和我双修吧。”厉鬼李无容狂笑起来。苏镜身上的阳气是如此的醇厚，她要是吸收干净，差不过就能恢复肉身了。

　　“双修？”苏镜看着李无容的样子，诧异道：“你觉得，我会和你有什么共鸣么？”

　　“哈哈哈，我总有法子，让你想要我的！”李无容说着，合身扑了上来，她身上的青色毛发膨胀着，看起来像是个巨大的粽子。


第392章 杂兵

　　苏镜见这厉鬼要霸王硬上弓，哭笑不得。

　　区区一杯红丸酒，就想要控制住自己？这女鬼也太天真了吧？

　　苏镜张口，吐出了一颗红色丹丸，正是那杯酒所化。然后他张开手掌，按住了女鬼的脸，一抓，丢进了龙蛇八境壶里。

　　女鬼被直接丢入震卦空间，四周雷霆闪动，引而不发。

　　李无容顿时吓得魂魄都要散了，口中道：“你你你……”

　　苏镜从壶口向内望去，对李无容道：“我不是兵家弟子，对么？”

　　李无容想要说什么威胁的话，可对方从城外进来，一路上通行无阻，显然是不会暴露身份的。

　　自己一招就被制服，红丸无效，又落入了雷霆的包围之中，只要一道雷光落下，那自己就什么都没了。

　　能从混沌之中找回记忆，她深知其中的艰辛。别的阴灵浑浑噩噩的修行，只不过是周而复始，为那修罗场提供力量，而自己，却可以不断的晋升。

　　从一个毫无力量的小鬼，变成了筑基境界的厉鬼。

　　生命诚可贵这个道理，她比谁都清楚。要是再让她归于混沌，没有了自己的思维，那是多么恐怖的事情啊！

　　雷霆，足以洗刷干净她所有的记忆，将她净化。

　　“将军饶命！”

　　“说出你的条件来，我只给你一次机会。”苏镜笑道。

　　“整个青楼，是我做主，不会有任何人来影响将军的行动。”

　　“不够。”

　　“我从修罗场中，窃取了一样宝贝，能让将军实力倍增。”

　　“没意义。”

　　“将军，那是狻猊甲！！！武圣七大弟子之一所有的，被我骗了出来。”

　　“原来你知道七个猛将来历，继续说。”

　　“将军，那修罗场中的七大猛将，生前就被武圣炼制成了鬼将，是武圣亲传弟子，只是没希望成神，只好用这种方法延续性命。可是修罗场没有完全炼制成功，一万多年之前，这七大猛将纷纷失去了记忆，我……用红丸，骗了其中一个，弄出了这件狻猊甲，这人是第四个镇守猛将。”

　　李无容见苏镜慢慢等待，知道不能耍什么花样，也不敢在这里卖关子了，只好继续道：“你杀掉前面三个猛将之后，这第四个猛将没了狻猊甲，根本无法全部吸收前面三个猛将的力量，实力仅仅和第二个猛将仿佛。将军只要能干掉这个猛将，前面三个猛将的武器，将军也能全部得到，第五个猛将的力量，仅仅和第一个一样。杀掉他，他的力量，就会临时加持给将军。”

　　苏镜冷笑道：“我杀掉第一个的时候，难道不能吸收那个猛将的力量？”

　　“将军是活人，很难的。”李无容这个时候哪敢不说，又道：“第一个武将手中的武器，是地魂枪，攻击威猛，将军的神兵不能将其吸引的话，就只有等到第四个猛将那一关。”

　　“第二个猛将，手中是什么武器？”苏镜追问。

　　“是飞鸢盾，第三个猛将，是赤龙驹，那是炼化的神兵甲骑。第四个猛将是狻猊甲，在我卧室里摆着。第五个猛将，有定神弓，第六个猛将，是白虎旗，第七个猛将，是封神印！”

　　李无容一口气说出来，生怕苏镜不满。

　　“很好。”苏镜说话间，将李无容从震卦空间里转移到了离卦空间。这里充满了火焰，本身也和混元炉融为一体，苏镜随时都可以讲她炼制成一枚完美的魂珠。

　　李无容反而放松了许多，要知道，炼成魂珠，她也能作为器灵存在，要是被雷霆命中，就什么都没了。

　　苏镜沉思，地魂枪，飞鸢盾，赤龙驹，狻猊甲，定神弓，白虎旗，封神印。

　　这些，都是武圣亲手炼制，分给七大弟子的。七件武器，肯定是按照元胎的方式炼制的，可以伴随修罗场的成长而进化。

　　修罗场出了问题，这七个猛将，最多达到金丹三重境界，就不会再提升了，而且会随着记忆的丧失，实力下降，只剩下战斗本能，维护修罗场的平衡。

　　问题是，就算是金丹两重境界的人，自己也不是对手。怎么能干掉这七个猛将，就成了难题。

　　“李无容，这些猛将，可有手下？”

　　李无容道：“没有，修罗场中，他们原本是有手下的，可是不知道为什么，那些阴兵越来越少，都逃出了修罗场，所以七个猛将没有能积攒足够的实力，失去了记忆。”

　　苏镜随手放出了那巨人幻影，道：“这是什么？”

　　李无容惊讶道：“这是镇守修罗场大门的……杂兵啊！”

　　苏镜嘿嘿冷笑道：“杂兵？他可比那些猛将难对付多了。”

　　“不可能，我就是贿赂了他，才能混进修罗场里，骗取了一件狻猊甲！”

　　“他要是杂兵，你何必贿赂，一刀杀了不是简单么？”

　　“整个修罗城里，没有任何阴兵鬼物，能伤害到他的本源，杀是杀不死的。而且他要是陷入沉睡，修罗场就关闭了，不会给修罗城提供任何力量。”

　　“有趣，你拿什么贿赂的那杂兵？”苏镜问。他也明白了，武圣为什么这样布置。一个杂兵，力量低微，不可能成长起来，让他镇守修罗场大门，就不会出什么意外。

　　可是意外的本意，就是意料之外，武圣再强大，也不能管几万年后的事情。

　　“我用了一把阳界的土。”李无容回答。

　　苏镜苦笑，阳界的土？这代价还真小，可是后果太严重了。

　　那杂兵得了阳界的土，相当于转世了一回，洗去了很多东西，变得能够成长了。然后他开始放出修罗场里的阴兵，自己偷偷的吃掉。

　　那杂兵是为了进化，可也给修罗场带来了覆灭性的影响。

　　如果自己不来收取的话，再有几万年的时间，修罗场里的一切都会重归混沌。武圣当年辛苦炼制为了成神的东西，就此消弭于天地之间了。

　　一个杂兵毁掉一切？对于兵家的武圣来说，还真是个讽刺。

　　“修罗场中，只剩下那七个猛将么？”

　　“不是的，还有不少阴兵，只是各有职司，不能离开。”

　　苏镜明白了，干掉七个猛将，收取七个猛将的装备，然后就能获得者修罗场的控制权，这是武圣当年的意思，也是为自己的真正传人准备的这七件东西。

　　一整套的兵家装备——枪，盾，骑，甲，弓，旗，印。

　　尤其是那封神印，才是镇压修罗场的最终装备。得了这七件东西，控制修罗场，有了几百万阴兵，那还真是所向披靡。

　　如果按照正常的计划，那些阴兵，最终也都是金丹实力，七个猛将，会有白虎元胎的力量，控制住这些力量……

　　这李无容，还是自己的贵人啊，没有她贿赂杂兵的阳间之土，现在这修罗场里，自己练一个阴兵都打不过，面对几百万的强敌，还有什么希望收取呢？

　　七大猛将，没有智商也有本能。

　　并非说没有智商的，就一定打不过智商强大的。智商这东西，只对进化有利，在战场上，也要有相同的力量，智商才能体现出作用。

　　一个手无缚鸡之力的老太太，想要去殴打一头猛虎，那真是智商无用了。

　　七大猛将，是无念那种层次的存在。自己在龙蛇八境壶里的胭脂龙，也受到这一方空间的影响，一旦拿出来战斗，怕是会引起整个修罗城的反应。

　　要是那杂兵还在，守住入口，自己是无所谓的。现在杂兵不在了，自己在修罗场里干什么，外面是都能感受到的。

　　龙，对于鬼物来说，很危险，但是也同样大补啊。

　　这个世界的鬼物饿了多久了，闻到龙的气息，肯定是不顾生死的冲过来咬一口再说啊。

　　要是师傅在这里，根本就是毫无压力，直接将七个猛将干掉就行。现在自己怎么办呢？

　　苏镜苦苦思索，外面的慕银眸追问苏慕。

　　“苏慕，你哥哥到底是怎么进去的？”

　　苏慕笑道：“我要是知道，我还会站在这里么，我也跟着进去了。”

　　“哼，他可是你亲哥哥，一路扶持你走到今天的，别以为我不知道。”

　　“你兄弟姐妹那么多，你对他们都了解么？”苏慕反问。

　　“当然了解。他们修炼了什么，我肯定是一清二楚的。”

　　“那很抱歉啊，在我们家里，兄弟姐妹，都是不怎么来往的。我哥哥他对我虽然还可以，但是他身上有什么东西，我也不清楚。我更不知道他是怎么和天君说的，他一个字都没和我提。不如，你和我说说？”

　　“天君的事情，我怎么知道。”

　　“你是他唯一的后代啊，你竟然不知道？”苏慕一副惊讶的样子。

　　慕银眸顿时没话了，自己是慕容的唯一后人，可慕容一样对自己保持了太多的秘密。就连着修罗场，恐怕天君也没有说实话，有很多东西，都没告诉自己。

　　“那你说，我们要等到什么时候？”慕银眸问。

　　“我哥哥要是死了，我转身就走，你看我离开了，就不需要再等了。”苏慕道。


第393章 猛将

　　苏慕这么说，慕银眸更加无法追问。她只能坐等苏镜出来，前方的修罗城阴森恐怖，后面还有那巨人不知道什么时候出现，慕银眸有些心焦。

　　苏慕却是不急不慌，在静静等待着。她太了解苏镜了，苏镜这个家伙，绝对怕死。事不可为的话，肯定先撤出来再说。

　　要是苏镜有了危险，她当然不会转身就走，而是冲杀进去，救了哥哥再说。

　　至于慕银眸的焦虑，在苏慕眼中就有些可笑了。

　　慕银眸是因为苏镜的境界不高，所以还是看不起他啊！

　　哪个仙人，不是从普通人修炼起来的？哥哥现在境界不高，可迟早是要成仙的人。

　　这是苏慕的直觉，也是她愿意等待苏镜的原因。如果有一天，大家都成仙了，那世俗的东西，再也无法约束什么。

　　仙和凡人最大的区别，就是仙人已经抛弃了凡间的一切，连血脉都不复存在了。就算仙人留下在人间时候的身子，那也是身外化身，当做度劫之用的。

　　仙人之间，除了道侣，剩下的就是道友相称，世俗间的亲缘，都不再提起。哪怕父子之间，也是点点头罢了。

　　苏慕的直觉，是来自她的妖族血脉，是她母亲留下来的特殊能力。没有这个能力，她的修行速度也不会如此之快。

　　她的直觉，甚至能帮助她躲开修行中的麻烦，陷阱，还有一些错误。

　　这样的能力，对于妖族来说，是极为逆天的。因为大多数妖族，最开始的时候，是没办法获得师傅指点的，直到修成妖丹，成为大妖之后，才有可能接触到理论性的东西。

　　而被人类豢养的妖族，又哪有自由可言。

　　苏镜苦思，那李无容心中又忐忑起来，她开口道：“将军，您还是先去取了我的狻猊甲，不管进不进修罗场，这东西也很值钱的。”

　　苏镜失笑，道：“说的也是。”

　　然后他在李无容的指点下，直接去了她的卧室，将那狻猊甲拿到了手中。

　　这是一套鳞甲，头盔直接连面孔都护住，有个狮子面具。苏镜在那面具的眉心处，看到了一个兵家神文，心中一动，就用六道神鉴复制下来。

　　然后六道神鉴之中，他所拥有的兵家资料，都一一闪现，对这个神文进行补充整理，不多时，一共七个神文，并列排开，形成了一个兵家的咒语。

　　苏镜看到这一句咒语，感觉阴符真气都压制不住，有些兴奋的感觉。

　　大多数人认为，兵家的修炼法诀之中，最厉害的是七杀经，可苏镜知道不是。林横山对他说过，当年兵家隐约压制儒门，道门还未出世的时候，兵家最强大的修炼法诀，是七字遁甲天书。

　　这句咒语，分明就是七字遁甲天书了。

　　那武圣还真是奇思妙想，让七个弟子分别修炼一字，合而为一，支撑修罗场的运转足够了。

　　武圣分明不是找不到传人，而是有七个合格的传人！

　　他寻找传人，目的不是将自己这一支扩大，而是要将这七个传人炼制成没有自我意识的副神，这样的话，武圣成神的那天，就立刻拥有了八倍的力量。

　　八个兵家的神灵有如一体，这比道门的三清化身还要厉害。

　　七字遁甲天书，本来就是神级的修炼口诀，人间修行，能修炼成两个字的，已经可以成神了。能修炼成三个字，的还没听说过。

　　苏镜心中当然有些激动，什么青溟真解，阴符经，哪怕是龙蛇图录，都是人间的修炼法诀。而七字遁甲天书，是神界的，或者也可以说是仙界的。

　　甚至在神界，这东西也是独一无二的存在。

　　自己要是兵家弟子也就罢了，自己可是同时修炼的道门秘传的人，能两者兼修，这七字遁甲天书，对自己修炼道门的金丹，也是好处巨大。

　　这样一来，自己在金丹七重之前，几乎不会再有任何的所谓瓶颈。

　　金丹七重之后，自己的麻烦就是气运和天地元气之类的东西了。因为所需要的数量极为庞大，所以才会成为麻烦。

　　这好比一句名言——钱能解决的问题，就不是问题。

　　可你需要的钱财数量是数以万亿，甚至是百万亿，千万亿呢？那依然是严重的问题。

　　金丹七重之后，苏镜面临的也是类似的问题。可那个时候，他要是拥有了足够的军功，就会拥有足够的灵池，也拥有大量的气运。

　　只要去灭掉邪神国度的话，自己成仙有望。

　　苏镜没想到，自己答应了病天君慕容来这里一趟，获得的东西是七字遁甲天书。这东西的价值，远超仙器。

　　除了不能立刻给自己提高战斗力之外，仙器怎么能和这口诀相提并论呢。

　　只是要想获得完整的七字遁甲天书，就得进修罗场，干掉那七个猛将，收集齐这七个兵家神文。

　　自己用六道神鉴模拟出来的，也只是根据无数资料记载整理过的东西。七字遁甲天书早就失传了，自己凑出来的东西，和原版相差巨大，修炼了甚至有害。

　　拿到手那七件装备，成仙的希望就提高了无数倍。面对这样的诱惑，苏镜再怎样理智，也是淡定不下来的。这可比拿到一件仙器强得多。

　　而这次需要冒的风险，也没争夺仙器大。

　　苏镜整理了一下身上的装备，召唤了一头胭脂龙，这胭脂龙刚刚进阶金丹，就算没有水汽，也能变化成坐骑。

　　苏镜将一套兵家方法炼制的马甲给了胭脂龙，让胭脂龙化为龙马，然后又释放出十多个纸傀儡，每个纸傀儡都按照兵家弟子的方式武装起来。

　　面对一个可能达到金丹四重的强者，苏镜怎么谨慎都不过分。金丹四重，也是怕筑基期的纸傀儡爆炸的。

　　苏镜最可依靠的，就是五雷定身珠。但是又有一个问题，五雷定身珠定住目标之后，自己怎么样才能取得优势，并且将优势扩大成为胜利。

　　苏镜抖了抖逆鳞矛，释放出一点五色神光来。青楼之外，有阴灵走过，并没引起什么反应。五色神光，是妖兽先天的能力，并非是道门修炼出来的东西。

　　五色神光能用，那逆鳞矛肯定就能破防了。

　　第一个猛将的装备，是地魂枪，攻击性的武器，对于防御来说没太大帮助。

　　苏镜苦苦思索战术，感觉紫炎炮也不能用，无定金环也不能用，早知道这样，就带着小师妹林谢红来了。

　　林谢红至少是金丹境界，也是兵家弟子，可以帮助自己战斗。

　　拼了吧！

　　苏镜看了一眼十二个纸傀儡，幸亏有这些个东西，否则的话，面对金丹鬼物，自己真的没什么好拼的。

　　只希望这鬼物的本能，不是那么强大。

　　苏镜想到这里，将狻猊甲丢进龙蛇八境壶，炼化起来。现在苏镜炼化物品，自然有大量的胭脂龙帮忙，神识力量已经不是问题，他只要进行精确操作，催动火焰的事情，就不用操心了。

　　将狻猊甲上的气息全部炼化干净，只留下一个完整的兵家神文，这狻猊甲的颜色暗淡下去，却是苏镜还没注入自身的烙印，暂时被封印住了。

　　苏镜可不敢直接将其变成自己的装备，他是怕了那个已经死掉的武圣，生怕这个家伙在七件装备里留下了什么后门。

　　双方差距太大，要是武圣留了后门，苏镜只要使用这七件装备中的任何一件，都会中招，并且没什么办法弥补。

　　林横山现在的境界，都比那死去的武圣差了很多。这一套东西，苏镜是打算继续留在修罗场里的。

　　只要这些东西还在，七个猛将，就不会真的死去，修罗场里多了阴兵之后，七个猛将会复活，会恢复力量。

　　苏镜要做的就是，让这七个东西，被自己好好的炼制一番，彻底抹去所有原来的烙印。

　　修罗场的入口，就在地面上，一个四四方方的黑色洞穴，苏镜跳下去之后，数秒钟后，双脚就落地了。

　　这是一座大厅，在大厅的尽头，有一个高大的金属椅子，椅子上，端坐着一员猛将。

　　这猛将将胳膊支在椅子的扶手上，拳头顶着下巴，像是在出神。苏镜直到，这个姿态，是猛将生前的习惯而已。他早就没了什么自我，也没了记忆。

　　苏镜到来，那猛将轻轻坐直了身体，望向苏镜，摇了摇头，开口道：“回去。”

　　苏镜也摇了摇头，放出十二个纸傀儡，其中两个，紧贴着其他的纸傀儡，然后布置了一个十人阵。

　　“我来收取修罗场，不管你原来是谁，还记得不记得自己的使命，来吧，和我战斗。”苏镜指着那猛将，也不想要试图偷袭什么的。

　　这样宽敞的大厅，前后数百丈，没有一根柱子，本身就是为了战斗而设计的。

　　“既然你求死，好吧。”那猛将站起身来，在他脚下的地面上，一条长枪悄无声息的钻出来，被他握在手中。

　　地魂枪，随时可以从大地之中抽取出来，规则形成的武器，苏镜只要被刺中，必死无疑。


第394章 斩臂

　　猛将兄，得罪了！

　　苏镜翻身上马，提起逆鳞矛，在纸傀儡的簇拥下，冲向那身高丈二的猛将。

　　那猛将将地魂枪向前一指，苏镜感觉浑身上下，都坠上了数万斤的石头，一个趔趄。幸亏胯下胭脂龙立刻散发出强大的妖族领域之力，冲散了那地魂枪的力量。

　　十二个纸傀儡的身上，散发出淡黄色的光辉，反而是顶住了猛将的攻击。

　　苏镜的逆鳞矛上，五色神光无奈的释放出来，这个时候就释放，对方肯定会有所提防。这可不是什么武侠世界，那猛将看到五色神光之后，立刻就能分析出其中的利害。以那猛将的本能，至少可以瞬间想出一些对策。

　　不能说五色神光无用了，可是至少没有了偷袭的效果，即使命中了猛将，对方在有提防的情况下，伤害就会小了许多。

　　只是五色神光不释放出来的话，以胯下胭脂龙金丹一重的水准，和对方硬拼境界，肯定吃亏了。

　　自己冲锋的速度，会越来越慢。那样的话，坐骑的优势没有了，力量上，自己也比对方要差。

　　那地魂枪，能增加使用者的力量，苏镜估计，只要不是在周围缺乏星球的太空之中，地魂枪都能汲取大地的力量，为使用者增加攻击力。

　　那猛将看到五色神光，身体向前一步，直接缩短了数十丈的距离。

　　兵家弟子，把握战机的能力非常强大，这种地面的战斗，道门弟子是远远不如的。这一步，让苏镜积蓄力量的打算落空了。

　　苏镜干脆的一抬左手，放出来一道箭光，那是临时炼制的玉箭符。

　　双方之间的空间内，都被这箭光撕扯出了复杂的波纹，所有的法术，都瞬间失效。苏镜担心的是对方的远程打击，这个猛将虽然是用长枪的，箭术肯定不比自己差。

　　这一道玉符射出，苏镜的心也悬了起来。

　　这玉符材质，是兵家的秘法提炼的，可本质上，还是道门的东西，只不过自己用龙蛇真炁伪装了一下。要是被发现，就危险了。

　　那猛将却没有什么反应，而是摘下背后一杆短矛，向前一掷，击碎了苏镜的玉符，然后他也来到苏镜面前，长枪刺向苏镜的眼睛。

　　苏镜感觉双眼立刻就无法视物了，那护目的镜片，根本抵挡不住地魂枪的力量，远远的瞄准，就让苏镜失明。而苏镜甚至不知道怎么抵抗这种力量。

　　双方的差距，竟然如此之大么？

　　不对！

　　苏镜能感觉到十二个纸傀儡，还能依靠纸傀儡战斗，那纸傀儡和他共享信息，猛将的一举一动，在苏镜的六道神鉴中无比清晰。

　　杀气封神！

　　如果自己没有六道神鉴的话，这一枪刺过来，就什么都感知不到了，识海被封锁之后，就是死亡。

　　如果换做别人，一双眼睛就真的瞎了。对方的速度是如此之快，攻击毫无预兆。兵家的杀气让他运用得出神入化，这仅仅是本能？

　　当初的那武圣，该多么强大啊！

　　林横山教导苏镜的时候，不会使用这种绝杀的法子，就算再强大，对于苏镜来说，也没有这一枪刻骨铭心。

　　速战速决！

　　苏镜现在已经没有在对方身上学习什么的打算了，这猛将，自己只有一次机会，就是现在才能将其击败。

　　苏镜毫不犹豫，逆鳞矛向前猛刺，也是刺向对方的眼睛。对方的长枪更长，是苏镜短矛的三倍，相互攻击，显然苏镜吃亏。

　　只是逆鳞矛的前端，五色神光已经爆发出来，就像是激光枪一样，射向猛将。

　　猛将本能的感觉这东西危险，头一偏，提前避开，只是手中的长枪，也错过了苏镜的眼睛，贴着苏镜的头盔刺过。

　　苏镜感觉半边脸都是去了知觉，那地魂枪的力量，让他堪比道器的铠甲也阻挡不住，要不是已经神兵炼骨，现在自己的半边脸都已经碎了，里面的脑子，自然也会是一团浆糊。苏镜已经反复计算过，还是错估了对方的实力。

　　幸亏，所有的计划，都已经提前准备好了，苏镜的腰间，那龙蛇八境壶中，五雷定身珠已经飞出，准确的撞在了那猛将的额头处。

　　这一下，根本不是临时起意。

　　如果对刺的时候，对方不躲，这一下，五雷定身珠肯定是打不中对方的。要是时光逆流，就会发现，苏镜的五雷定身珠是先准备好的，甚至是先释放出来，五色神光，反而是后准备的攻击。

　　只是苏镜用了龙蛇八境壶的力量，让这一段时光扭曲，所以猛将才会中招。

　　没有龙蛇八境壶的能力，苏镜也不敢进来了。这根本是天道法则的力量，不分兵家道家。苏镜能控制的时间也是极短的，他本身并没有结成金丹，利用天道法则的力量，有些力不从心。

　　这个时候，胭脂龙和十二个纸傀儡，同时发动了攻击。

　　那纸傀儡直接挪移到了苏镜周围，胭脂龙，张口就是一道红色闪电，命中了那猛将。

　　闪电攻击的部位，就是猛将持枪的右手。那十二个纸傀儡，上来就抱住了猛将，六个死死的将其固定，另外六个手中武器向下猛斩，硬生生的将猛将的右臂斩断。

　　苏镜的逆鳞矛上，五色神光再度爆发，他感觉体内一空，强行放开丹田气海中的龙蛇真炁补充。

　　然后苏镜打开了龙蛇八境壶的开口，强行将地魂枪摄入其中。

　　砰！

　　失去武器的猛将一脚就将苏镜连同胭脂龙踢飞，胭脂龙鲜血狂喷不止，直接逃回了龙蛇八境壶中。

　　如果没有胭脂龙顶在前面，这一脚，苏镜也要去了半条命了。

　　那猛将被纸傀儡抱住，失去一臂，本来也不担心，只是当他断掉的手臂重新凝结出来的时候，发现手中的地魂枪没有出现，顿时仰天咆哮。

　　苏镜早有准备，口中念诵真言，强行屏蔽掉了这声波的攻击。即使如此，他依然感觉头晕脑胀，只来得及发布了最后一道命令，就昏了过去。

　　十二个纸傀儡，猛然想猛将的身体之中钻了进去。

　　然后，纸傀儡同时燃烧起来，这相当于十二个筑基境界的炼气士，瞬间释放所有的力量，组成的真气之火。

　　那猛将失去了地魂枪，根本召唤不会来，他一身的力量，还有战斗经验，几乎都封印在地魂枪之中。没有这地魂枪，他也不过是个本身境界较高的鬼魂而已。

　　真气之火，针对的就是他这样的鬼魂。

　　苏镜的确是在赌，他分析之后确信，武圣肯定不会让这七个傀儡真正成长起来，所以这七个猛将，力量来源就是七字遁甲天书。

　　自己只要夺取了地魂枪之后，十二个纸傀儡，足以杀死这头鬼魂猛将。

　　那猛将的实力是如此之强，苏镜准备的诸多战术，短兵相接之后，就只剩下这一种可以执行的了。

　　胭脂龙的龙威，连对方的杀气都克制不住，要不是纸傀儡根本不怕什么金丹领域，不承受杀气威压，这个计划也就彻底崩溃。

　　五雷定身珠只维持了一秒的时间，比苏镜预计的还短一点。幸亏纸傀儡的攻击，能砍下猛将的胳膊，魂体就是这点最弱。要是失败，就算苏镜能艰难取胜，也别想着面对下一个猛将了。

　　这猛将一个声波攻击，就震昏了拥有六道神鉴的苏镜，下一个猛将要是实力翻倍，苏镜自己实力也翻倍都是无用。

　　苏镜醒来的时候，看到面前空无一物，只有地下，冷冰冰的一颗头骨，已经缩小到了拇指大小。

　　这猛将浑身上下，只剩下一颗头骨是他自己生前的东西，被真气之火一烧，直接被炼化掉了，再也无法复活。

　　苏镜方才那一下，是将自身真气引导进了纸傀儡之中，否则他也不会浑身真气一空。那一下释放，苏镜自身受伤不浅。

　　苏镜怔怔的看着手中的微型头骨，心中滋味难言。

　　自己终究是拼死一搏了，以往，自己都是留有退路，而这一次，真的是没有退路了。这样冒险，值得吗？

　　苏镜当然不是无脑，他判断极为精准，修罗场本身就有了问题，守门的杂兵将其破坏，狩猎里面的阴兵，提升自身的境界，妄图修成鬼仙长生。

　　而李无容，偷取了狻猊甲，让这七个猛将之间的联络，出现了问题。自己这才有了强行夺取地魂枪的可能。

　　狻猊甲，就在龙蛇八境壶里，没有狻猊甲，苏镜也不能将地魂枪强行送入，他境界还是不足。

　　苏镜望着殿堂后面的通道，如果没有得到地魂枪，那下一关的猛将，手中有地魂枪加飞鸢盾，攻防一体，真的是无解了。

　　可是，就算没有地魂枪，那第二关的猛将，也是很难对付的。

　　这个被苏镜杀掉的猛将，擅长进攻，防御是很糟糕的，苏镜还能取巧。可是第二关的猛将，拥有飞鸢盾，那战斗本能，就偏向防御为主。

　　飞鸢盾在兵家是非常有名的神器，是小型的盾牌，使用者的速度和反应，都是极快的。

　　对方飞鸢盾在手，自己的逆鳞矛都无法破防。


第395章 自尽

　　苏镜在这个大厅之中调息，吞吃丹药，让自己的伤势平复。

　　头盔被摘下来，地魂枪从头盔侧面擦过，实际上并没有和苏镜的头盔有任何接触，仅仅是震荡，就让苏镜的半边脸都血肉模糊了。

　　纸傀儡全部消耗干净，苏镜查看了一下龙蛇八境壶里，纸傀儡的数量还足够，神识力量的消耗，反而是最快获得补充的，操控纸傀儡不是问题。

　　飞鸢盾必须要夺下来，第三个猛将，拥有赤龙驹，就算自己乘坐胭脂龙，速度也不及对方。要是对方拥有飞鸢盾的话，那自己的远程攻击，全部会被挡下，哪怕自己和对方实力相同，也要因为装备的原因，被对方硬生生的磨死。

　　苏镜知道飞鸢盾的样式，类似地球上汉代的铁钩镶，只不过并非手持，而是用兵家秘法，镶嵌在前臂的甲胄之上，也是异常灵活。

　　盾的面积并不大，上下都有弯钩，上长下短。这东西不是神兵，而是神器，意思是只有武圣境界才能炼制出来。

　　兵家最盛的时候，士兵人手一件，那弯钩本身就是杀人利器，同时又有捕捉对方兵器的功效。炼气士的飞剑，被那弯钩一带，就会送入盾牌的空间之中，再也逃不出了。

　　后来兵家远征异位面的时候，损失了大量精锐，这飞鸢盾的数量就越来越少。随着时间流逝，当兵家不再有进阶为武圣的人时，飞鸢盾也就逐渐的消失了。

　　武圣为他弟子炼制的飞鸢盾，会更可怕，哪怕是子母离魂炮那样的攻击，也会被轻松吸收，魔晶炮轰一下，也不会有事。

　　似乎让纸傀儡上去搂抱，是不错的选择。可是这猛将，至少是金丹三四重的力量，加上五雷定身珠，自己也就拥有一秒的时间。

　　再砍下一条手臂？这一次，自己必须亲自动手了。

　　苏镜取出自己最好的一把长刀，这是无忧公主送给他的。这一把长刀，本身就是道器级别的武器，上面的阵法，苏镜早已经熟悉，是为了配合自己青溟真炁而铸造的。被林横山略加改造，同时也适合阴符真炁。

　　唯一属性，锋锐。

　　阴符真炁可以做很多事情，复杂性不次于道门的真气。在这把长刀之上，不管你输入什么真气，只会提升这长刀的锋利度。

　　这样的刀，是战场冲杀之物，道术对决上，用处可真的不大。

　　苏镜估计，是皇帝陛下亲自炼制的一批武器，给最强大的手下征战时使用。你的真气足够多的话，如果可以尽数贯入刀身，就算是一座山，也能劈开。

　　问题是苏镜筑基后期，就算有龙蛇真炁这个隐藏手段，真气比起金丹境界的人来说，也差了十倍不止。他的强项在于瞬间的爆发能力，依靠龙蛇真炁的属性，能和金丹强者比肩。

　　问题是金丹强者能一直维持的状态，苏镜也就能维持几十秒的时间，真气不足，就是这一战最大的问题。

　　飞鸢盾、飞鸢盾……

　　苏镜的识海之中，六道神鉴反复的将那一个兵家神文推演，怎么算，都是无法攻破防御的。

　　眼看伤势彻底平复，苏镜也不能多等，外面还有危险，要是那杂兵巨人回来，可不比这些猛将没了自我意识，只剩下本能的东西，苏镜三个人加起来也是打不过的。

　　一样的境界，有生命的东西，战斗力会高出十几倍不止。

　　十二个纸傀儡被选定，依然是十人阵，有两个纸傀儡依附在其他的纸傀儡之上。换了一头胭脂龙，苏镜继续骑乘着，好有居高临下的优势。

　　胭脂龙的实力，至少会让苏镜不至于一下中招。

　　一人一骑，外加十二个纸傀儡，苏镜手捏玉符，慢慢的走向后面的通道。第二个猛将，就在通道后的一处院落中。绕过一面石墙就是了。

　　看到苏镜，那猛将扬了扬手中的飞鸢盾，淡然道：“来吧。”

　　没有任何废话，不想做什么交流，这就是第二个猛将生前的习惯。苏镜也不废话，催动胭脂龙，带着十二个纸傀儡，冲了上去。

　　一道玉符飞起，化为羽箭，直奔那猛将面门。

　　苏镜根本就没有想过，能命中这个猛将，然后，这猛将的额头上，噗的一声，被玉符所化的羽箭穿透了。

　　苏镜的逆鳞矛，一下就刺穿了猛将的心脏，将他凌空挑了起来，猛将手臂上的飞鸢盾脱落，苏镜一时之间，根本没办法接受。

　　猛将被逆鳞矛挑着，低头看着苏镜，脸上露出了一个灿烂的笑容，这笑容在地狱一样的世界中，如此的刺目。

　　“谢谢，解脱了，我终于想起我是谁了。”猛将的身体之中，释放出一道道火焰，从毛孔中钻出来，将他自己的魂体分解。

　　魂体，有毛孔么？修炼到金丹，就和活人差不多了，否则也没法修行。

　　那猛将心脏位置被逆鳞矛刺中，五色神光闪烁，却是不死，他自己分解魂体，省了苏镜许多麻烦。

　　那一张淡然微笑的脸孔，显得是如此的奇异，苏镜的耳中听到那猛将最后的一段话。

　　“飞鸢盾，给你了，不要炼制了自己使用。师傅他，太狠了……”

　　随即轻轻的一声脆响，那猛将在苏镜的矛头上，化为尘土，只留下了一颗头骨，也是拇指大小，洁白无暇。

　　苏镜将那头骨接在手中，心情有些不好。

　　师傅两个字，对他来说，看得极重。这猛将自尽，临死前，终究是有了怨念。当年武圣炼化七个弟子，手段怕是不怎么光明。

　　苏镜不知道，这猛将的脾气，本身就是不与人争，不适合做兵家弟子的。只是当年被武圣灭门，强行掠来，当做弟子，完全是他本身的资质，修炼成天地轮太容易的缘故。

　　因为资质，害死自己全家，这样的惨事，修成金丹之后，就会从记忆中浮现出来，哪怕当年他只有两岁。

　　不过就算猛将不提醒，苏镜也不敢真的炼化了这七件神器自己使用。

　　现在听起来，这七件神器之中，还真有武圣留下的麻烦。

　　这个麻烦，将来问问林横山，才知道能否解除。如果林横山都不行，就只能求岳父出手了。皇帝陛下的本事，苏镜是信得过的。

　　放着七件神器不用，苏镜也是心痒的很。

　　收起第二颗头骨，那飞鸢盾被猛将临死前压制，并没有飞去第三个猛将那里，被苏镜轻松的收入了龙蛇八境壶。

　　这应该是苏镜最苦的一场战斗，却因为猛将放弃，直接结束。

　　这样一来，第三个猛将，就好对付了。

　　赤龙驹再快，苏镜总有办法计算对手的行进路线，有六道神鉴在，他绝对不会被人放了风筝。

　　苏镜现在忽然有了一种冲动，他说什么也要搞到武圣遗骸，让慕银眸好好的炼制一下。他对武圣的尊敬，也随着这种冲动彻底的消失无踪了。

　　把自己的弟子活生生炼化成鬼物，用来操纵修罗场，这武圣真是足够歹毒。

　　原本苏镜以为，是武圣找不到合适的传人，可是和两个猛将战斗一番，苏镜发现，如果不是这些人被炼制成魂体的话，恐怕早就成为兵家的神灵了。

　　这七个弟子，天资横溢。哪怕是没了记忆，只有微弱的本能，对自己依然有一击毙命的能力。

　　兵家出现了这样的武圣，是耻辱。

　　要不是慕银眸要你的遗骸，我就将你挫骨扬灰！

　　苏镜抬头，仿佛头顶不是相隔着一个世界，而是那飞天城。收了修罗场，我看你怎么复活。

　　苏镜已经确定，武圣布置这么多，就是为了复活做准备的。当初武圣消失，是假死的手段，兵家之中，这样的伎俩不多见，可也不是没有。

　　修炼到武圣的地步，实际上已经可以成神了，但是那武圣不敢，就是修行之中有缺陷。也许，是因为他被人赶出神州，心境不完美吧。

　　苏镜耐心的将头骨清理干净，将飞鸢盾中的一切气息清除，就算发现不了武圣遗留的后门，苏镜也得这么做，否则的话，自己和其他猛将对战的时候，很可能被召唤出来，被猛将收取。

　　用混元炉净化不了武圣的后门，但是绝对可以净化猛将的操控阵法。

　　苏镜准备完毕，穿过院落，院落后门，是一条宽阔的车道，苏镜看了一眼，左侧阴风阵阵，道路深入幽暗之中，看不到尽头。右侧，通往一个校场。

　　苏镜慢悠悠的向右侧走去，校场之中，一个矮小的身影，端坐在一匹高头大马之上，那马匹赤红色，鬃毛飞扬，神骏异常。

　　矮小的猛将，赤手空拳，不过战马的侧面，挂着一杆长刀，刀头巨大。

　　当苏镜出现的时候，这个矮小的猛将，根本是一个字都不说，催动胯下火红的战马，瞬间就冲到了苏镜面前，一刀斩下。

　　没有什么好说的，要么投降，要么，去死。

　　这就是兵家的道理，胜者为王。

　　所谓慈不掌兵，善不理财，这句话放在这个世界也是一样的道理。对于兵家弟子来说，面对敌人，只有用刀剑说话。


第396章 定神弓

　　这一刀太快，火龙驹的速度，远超苏镜想象，他进入校场的瞬间，刀已经到了他的头顶。

　　二十五张纸符凭空浮现，苏镜只是获得了瞬间的机会，人已经和对方交错而过，十二个纸傀儡扑上来。

　　噗嗤一声，一个纸傀儡被拦腰斩断，那猛将已经调转马头，杀了回来。

　　筑基境界的纸傀儡，根本是无法阻拦对方半步的。

　　苏镜毫不犹豫，丢下了三个金属傀儡，这已经是道门的东西了，苏镜临时炼制，抹去道门气息，也不靠谱，可他毫无办法，三个金属傀儡将他包围，手中却是捧着连环重弩，这东西，本来是安装在战车上的。

　　嗤的一声，一个金属傀儡还没等发射符箭，就被砍掉了头颅。那猛将的长刀并非神器，可切砍金属依然和剁肉一样轻松。

　　另外两个金属傀儡的连环符箭，不要钱似地倾泻而出。

　　猛将的长刀一个大回旋，所有的符箭，仿佛是自己撞上了刀锋，纷纷崩解。

　　符箭再强，也要有足够的数量，外加大箭师发射，才有相应的威力，否则想要射杀金丹，相当困难。

　　苏镜这才后悔，没有带啮铁兽过来，要是有啮铁兽在，一声狂吼，就能让对方的动作慢上半拍。以啮铁兽现在的境界，连着吼上三五十声，恐怕也不会力竭。

　　现在说什么都晚了，猛将再次冲锋，另外两个金属傀儡，全部被斩首。

　　金属傀儡的致命位置并非头颅，可被这猛将斩首之后，脖子的断口上，出现了一个兵家神文，直接将那傀儡灭杀，苏镜再也无法控制。

　　有些太小看了没有智慧的鬼物啊！

　　苏镜一咬牙，龙蛇真炁喷薄释放，手中的逆鳞矛，再也不是闪现五色神光，干脆的释放出一道道龙气。

　　然后他胯下的胭脂龙，勇敢的冲了上去，苏镜一矛，直刺，蛇吻一式刺出。

　　这一矛的速度，超越了他这个境界的极限，那猛将也是措手不及，长刀还没来得及攻出，苏镜的短矛已经到了。

　　猛将胯下的坐骑强硬的横移，这已经不是战马所能做到的事情了。

　　换做别人，这一下攻击没有命中也就罢了，对方四条腿的战马，横着跳开，肯定会大吃一惊的。

　　苏镜没有，他知道赤龙驹是炼制的兵器，并非是真正的战马。那长刀上的力量，也来自赤龙驹，没有赤龙驹，长刀的威力就会降低到极致。

　　苏镜的短矛扭曲，山崩一式几乎是同时变化出来，那逆鳞矛上的鳞片，全部张开，一下就将猛将绞在短矛之中，剩下的十一个纸傀儡抱住赤龙驹，奋力一扑。

　　苏镜已经将那猛将从战马上拉扯下来，赤龙驹被强行带进了龙蛇八境壶里，而且是直接送入震卦空间，让那雷霆拼命的攻击。

　　赤龙驹本身的力量很大，一旦和猛将分开，反而更加难以对付。

　　那赤龙驹进入震卦空间之后，浑身肌肉猛然绷紧，只是轻轻一震，就将那十一个纸傀儡震得粉碎。

　　周边的雷霆，苏镜也没心思操控，只是自然而然的轰击下来，赤龙驹在雷霆之中嘶吼着，闪电般的来去冲撞，却找不到这个空间的出口。

　　苏镜这边，逆鳞矛玉碎一式也放出来，那猛将被他直接崩碎，化为黑烟，可是苏镜随即就感觉到了致命的危险，那黑烟在空中猛然凝聚，向自己扑来。

　　这个家伙，竟然要夺舍！

　　苏镜手中的逆鳞矛，在攻击的过程中，已经被震得有些失控，他的手臂发麻，龙蛇真炁都不能维持运转了。

　　要知道他可是神兵炼骨过的人，一身的筋骨，比兵家修炼出天地轮的人还强悍。

　　苏镜的左手猛然向前一按，任凭那黑气扑过来，反正他也躲不过去。

　　随即，苏镜手中，一颗红丸化为雾气，和黑气瞬间融合在一起。

　　定！

　　苏镜口中吐出一字来，混合了红丸气息的黑气，瞬间凝固成型。终究是没有智慧的东西，只剩下本能，否则的话，这克制鬼魂的红丸，就算是再有三五百颗，也对付不了这样的黑气。

　　苏镜干脆的将黑气也收入龙蛇八境壶内，直接在混元炉中烧出了一颗头骨，也是拇指大小，晶莹剔透。

　　三个了，苏镜欣喜。这一次战斗虽然惊险，可比第一次遇到的那个猛将容易对付多了。赤龙驹速度诡异，问题是操控者不行，给了苏镜一个机会。

　　只是没有那龙蛇图录中的战法，苏镜也制造不出这样的机会。

　　机会，从来都不是天上掉下来的，是自己争取来的。这一战的时间依然短促，苏镜却已经乏力，龙蛇真炁消耗一空。

　　要不是有龙蛇真炁爆发的法子，他的龙蛇图录中的矛术，也不可能缠住对方。

　　苏镜又毁了十二个纸傀儡，下一场面对的，是失去了狻猊甲的对手，相比之下，还是好对付的。因为失去了狻猊甲，那猛将的实力会持续下降，现在恐怕已经没法和苏镜战斗了。

　　果然，当苏镜从校场来到一座高堂中时，看到的是一张椅子上的一颗头骨。

　　第四个猛将，已经彻底的魂飞魄散，只留下了一颗头骨。李无容也没说实话，或者修罗场中的时间，和外面的流速不同。

　　失去狻猊甲的时间太长的话，那猛将肯定要死。

　　苏镜将头骨炼化，休息片刻，出了高堂，向后面的一座高楼走去。

　　高楼之上，一个只穿着长衫的男子，手持长弓，瞄准了乘坐在胭脂龙身上的苏镜，面带笑容。

　　当苏镜到达楼下的时候，那猛将开口道：“贵姓？”

　　“苏。”苏镜回答。

　　“我的妻子，也是姓苏的。”

　　“那我们有缘了。”

　　“的确啊，我记得，是她害死的我。”猛将的笑容之中，有了几分怨毒。

　　苏镜心想，分明是你师父害死的你，你现在的记忆，都是错觉而已。只是这话说了，对方也不会听。

　　却听那猛将道：“不知道为什么，我非常的讨厌你，我会先射瞎你的左眼，再射瞎你的右眼，然后射断你的四肢筋脉，最后一箭，不仅会让你断子绝孙，还让你流血不止，大概三天之后，你就会死掉了。”

　　猛将手持定神弓，也没有搭上羽箭，只是轻轻的开弦，苏镜就感觉眼皮一痛，然后他的左眼，就瞎掉了。

　　苏镜痛呼一声，胭脂龙和十二个纸傀儡同时行动，向那楼上扑去。胭脂龙所化的战马，四个蹄子变成龙爪的模样，登楼如履平地。

　　苏镜的右眼皮又是一痛，随即右眼也瞎掉了。在纸傀儡的簇拥下，他依然以与地面呈垂直角度，向上冲锋。

　　对方是弓箭手，可是至少金丹三重，也可能是四重，近身了自己也没什么优势。

　　问题是，对方的定神弓，太强悍了，只是拉弦，射击，看不到羽箭，就能射瞎自己的眼睛？

　　自己的双眼，根本不是血肉之躯，能将其毁坏的人不多。

　　但是苏镜直到，五鬼生刃雷还有一点最纯正的龙蛇真炁所化的双眼，彻底完蛋了，自己根本修炼不回来。这两箭，蕴含的气息，能灭杀任何生机。自己的双眼终究不是和身体一致，这样一来，毁坏的也就比较彻底了。

　　苏镜的左肩膀一痛，距离那猛将还有百丈远的距离，他的左臂也废掉了。

　　猛将再度开弓，苏镜的右臂再次剧痛，逆鳞矛脱手，盘绕着他的身躯旋转着，却没有掉下楼去。

　　还有五十丈，五十丈的距离，苏镜损失了两条手臂。

　　那么，两只脚被射断的时候，自己就可以近身作战了。

　　那猛将有些惊讶，换做别人，双眼失明的时候，就已经失去了勇气，等双臂断掉的时候，就该投降了。定神弓的威力，不只是射杀敌人那么简单。同时敌人被摧毁的，还有勇气。

　　既然如此……

　　定神弓的弓弦被拉扯得非常圆满，这一箭，苏镜的左腿直接的和身体分离，被射飞了出去。断口处，苏镜的血肉扭动着，直接封死伤口，他面不改色，继续向前。

　　正如他所判断的，当他来到楼头，来到那猛将面前的时候，他的右腿，也被射断了。

　　扑哧一声，苏镜的逆鳞矛，狠狠的刺进了这个猛将的小腹，贯穿。

　　那猛将不敢相信，逆鳞矛上，那鳞片张开，从鳞片的内部，喷射出龙蛇真炁燃烧时候的火焰，他的身体迅速崩解，苏镜胯下的胭脂龙双腿扬起，狠狠的向下就是一踏。

　　定神弓向上飞起，飞入苏镜的龙蛇八境壶中。

　　纸傀儡们冲了上来，他们可不是无用，其中两个，将苏镜从马上拖走，另外十个，组成十人阵，强行围攻重伤的猛将。

　　那猛将被火焰焚烧魂体，已经是重伤，他怎么也想不到苏镜四肢都断掉了，双眼还瞎了，也能刺出这样的一矛来。

　　苏镜蓄势一击，从楼下的地面上就开始了，所有受到的攻击，承受的痛苦，都在这一矛之中，反击了回去。

　　龙蛇图录第四式——惊蛰。


第397章 陷阱

　　苏镜若不是重伤，也释放不出这样的攻击来。对这一式，他钻研的时间足够长了，直到方才，才有了这样的一矛刺出。

　　他知道，这一式的威力远不止如此，但是那也要他修炼出天地轮之后，才会有新的变化。

　　能杀死眼前的猛将，足够了。

　　那猛将在逆鳞矛喷射的火焰之中，终于化为灰烬，苏镜得到了第五颗头骨，还有一把诡异的长弓。

　　地魂枪，飞鸢盾，赤龙驹，狻猊甲，定神弓。现在还差白虎旗和封神印了。

　　这两样东西到手，苏镜就能掌控修罗场，将其炼化。

　　修罗场本身是不会有后门的，那武圣要是留下后门，就是和他自己作对了。修罗场，必须要完美无瑕，否则的话，不能形成轮回的力量，武圣就没办法获取他所想要的气运。

　　这一次，苏镜受到的伤太重了，面对拥有白虎旗的猛将，他根本没法作战。

　　白虎旗，也是有名神器，兵家最重要的一种兵器。

　　最强大的白虎旗中，可以释放百万神兵傀儡，在白虎旗的操纵下纵横沙场。苏镜也能有百万神兵傀儡，可是他自己操纵不了，要是有白虎旗的话，就完全没问题。

　　最差的白虎旗，也能操纵十个以上的神兵傀儡。总之，下一个对手，绝对不是孤身一人。

　　之前的所有方法，对上这个猛将，都无用了。

　　白虎旗本身，有战斗智慧，是那武圣所炼制，操纵神兵傀儡的能力，比猛将强大多了。

　　苏镜叹了口气，双眼先不去管他，大不了会长出一对普通的眼睛，再慢慢修炼就是了。四肢断掉，有纸傀儡去取回双腿，接好。

　　六道神兵军的物资，都在苏镜手中，所有交易来的丹药，也都是苏镜亲自打理。所以修复断肢这种事情，对于苏镜来说，并不算艰难。

　　只是三番五次的真气消耗干净，对他的身体也是个严重的负担。

　　龙蛇真炁霸道无比，射出去的时候是爽了，射的太多，身体就亏了。

　　被定神弓射断的肢体，筋脉已经萎缩的相当严重，苏镜手中就算有神丹，也不可能是立刻修复的。

　　幸亏，龙蛇真炁本身的修复能力，还在神丹之上。神兵炼骨的好处，这个时候才完全体现出来，只是几分钟的时间，苏镜就能独自站起了。伤口处还在剧烈的疼痛，却在他的忍受范围之内。

　　然后苏镜就服下大量丹药，进行调息。身体内的丹毒，已经积累的相当可怕，这次出去，不得不用纯阳洞仙真经来化解了。

　　只是已经打到了这个地步，让苏镜退出去，坐等几百年后那两个猛将慢慢的完蛋，苏镜是没那个时间的。

　　白虎旗强大，可自己也能指挥更多的纸傀儡。

　　纸傀儡的战斗力看起来不怎么样，实际上的牵制作用还是极大的。要是没有这些纸傀儡，苏镜那一矛刺的也不会如此舒坦。

　　纸傀儡随时自爆，对方是有感应的，这种自爆的威力，杀不死对方，也能恶心死对方。魂体被攻击，受到类似的伤害，比人类还要难以治疗。

　　苏镜感觉自己的神识力量又有所增加，这不是错觉，接二连三的生死间考验，这是提高神识力量的最好办法，当然，要是没挺住的话，可能先精神崩溃掉。

　　六道神鉴开始运转，每一面铜镜中，都出现了六个控制纸傀儡的符文，这是苏镜在眼下能达到的极限。要是他金丹了，反而控制不了这么。

　　三十六个纸傀儡，在苏镜面前纷纷站起，身上开始显化铠甲武器。

　　苏镜的双眼毁了，暂时只能依靠这些纸傀儡来观察敌情。纸傀儡的意义，还在于苏镜等于延伸了感知。

　　胭脂龙又伤了一头，这一头胭脂龙和猛将对抗的过程中，精神压力过大，被苏镜送回了龙蛇八境壶里。

　　龙蛇真炁在经脉之中穿行，迅速的修复伤势，苏镜的四肢断掉的地方，渐渐的从疼痛变为麻痒。

　　准备的时间，这次超过了半个小时，苏镜不得不耐心一些。

　　在楼头静坐，看着远处黑沉沉的空间，只有少量的光芒闪烁一下，随即消失，苏镜用纸傀儡感受着，一切景象，都在六道神鉴中闪现。

　　他就像是开着三十六个雷达，这三十六个雷达，在六道神鉴上显像，这感觉，就像是自己变成了一个机器。

　　也许眼睛就这样的话，看世界还能清楚一点。

　　苏镜默默的等待着，直到龙蛇真炁在身体之中再无阻碍，才站起身来，挑选了一头胭脂龙，化为战马，纵身跳下高楼。

　　那胭脂龙的身体周围，水汽弥漫，腾云驾雾一般，稳稳当当的落在地上。

　　三十六个纸傀儡，反而在地上撞击，发出轰然巨响。苏镜一笑，绕过高楼，穿过一道院门，外面，是荒芜的大地，干枯的大树上，盘踞着黑气凝结而成的乌鸦。

　　远处，天空阴云密布，却没有雷霆形成。狂风吹过，云层变幻的时候，偶尔会有火光照亮大地，只是一瞬间的功夫，黑暗会再度降临。

　　在那荒芜的大地之上，站着一个身高一丈开外的猛将，他的身边，插着一杆大旗，纯黑色，大旗的正面，是一头白虎的形状。

　　一人，一旗，在荒原之上，有无限的悲怆之感。仿佛他在那里已经站立了几万年，等待着一场战争。

　　他已经没有了热血，只剩下灵魂之中，对战斗的本能。

　　一个兵家弟子，天纵奇才，落得如此下场。

　　苏镜心中庆幸，要不是失去双眼，自己的眼睛看到这一幕，看到那旗帜飞扬，恐怕立刻被对方的气息所震慑，连向前的勇气都没有了。

　　分明只是一个人，却宛如千军万马。

　　“如果你已经是死掉的，该多好。”苏镜开口道。

　　“如你所愿。”那猛将看到苏镜身体向上一跃，就跳入到了白虎旗之中。苏镜大惊，自己只是开玩笑的，对方为了胜利，怎么就这样……

　　白虎旗迎风飘扬，转眼之间，就扩大到了上百倍，那旗帜已经在苏镜的头顶了，向下一卷，苏镜就被摄入了一个空间之中。

　　这空间内，是一处点将台，台上高坐一人，面目清俊，只披着软甲，端坐在铁案之后，在他面前的铁案上，是一方纯金色的大印。

　　苏镜大惊，最后两个猛将，竟然已经在一起了？

　　点将台上的猛将向台下微笑，道：“谁与我斩了此将？”

　　“末将愿往！”

　　台下有数百万的阴兵，从阵列之中走出一人，正是方才执掌白虎旗的猛将。苏镜的心，沉了下去。

　　他几乎想要立刻把李无容释放出来，当场弄死。可是于事无补啊！

　　谁说猛将都是一个个来的？这两个猛将，分明就是一起出现的！

　　心中有千万头草泥马呼啸而过，苏镜后悔已经晚了，自己在白虎旗之中，不杀了这两个货，根本就出不去。

　　杀掉他们？反正执掌封神印的人，自己肯定是干不掉了，点将台下，阴兵数百万，怪不得外面的阴兵都不见了，靠那杂兵，怎么可能吃光。

　　这执掌封神印的家伙，肯定也是拥有自身记忆的。趁着这修罗场出了问题，控制住了纸张白虎旗的猛将，将阴兵收集起来，为他提供力量。

　　这个猛将，如果有足够的时间，没准还真的能掌控这修罗场，修炼成神。

　　我说之前，杀的怎么那么容易，原来……

　　苏镜现在心中彻底想明白了。自己再勇猛，杀掉前几个猛将，也有些过分顺利了。看起来，前几个猛将，是被控制了，送死的。让自己能走到后面，进入白虎旗，那下一步，执掌封神印的猛将，就要利用自己的身体了吧。

　　夺舍之后，他掌控修罗场的可能，提高了百倍啊！

　　修罗场不是给鬼魂准备的，而是给活人准备的。自己神兵炼骨之后，太适合兵家弟子夺舍了。自己的身体对于兵家的人来说，就是个宝库。

　　千算万算，被鬼算计了。

　　自己之前干掉的那些家伙，那些神器，最后，都归这个人所有，那这个人的实力，甚至会超过林横山。

　　苏镜有点绝望，纵马向那点将台冲了过去。

　　身后的猛将追来，苏镜只是不理会。这一次，胭脂龙变化的造型，和那赤龙驹一样，速度上的微妙差别，对方并不会真的体会出来。

　　苏镜在竭力控制速度，再快，再快一些，他甚至送龙蛇真炁进入胭脂龙的体内。胭脂龙体内的龙蛇真炁比他多，没有他的纯粹。

　　这一点真气注入，胭脂龙感觉整个身体中的龙蛇真气都沸腾起来，然后它的头顶上，迅速的生出了一对龙角，不断的向前生长。

　　“龙化！”苏镜大吼一声，也不再顾忌什么，干掉这个执掌封神印的人，是他唯一的机会。

　　那胭脂龙奋力跃起，在半空中，已经有半条身子化为神龙，向台上扑去。

　　“来得好。”高台上的猛将笑了笑，伸出手来，他的手掌上，毛孔宛然，和真人别无二致。他抓住了封神印，从铁案上缓缓的举起，印文向前。


第398章 瞎了

　　苏镜看到了那个印文的时候，正好是胭脂龙翻上点将台，逆鳞矛准备刺出的一刻。

　　然后，他就被打脸了。

　　印文四四方方，打在了他的脸上，然后苏镜和胯下的胭脂龙，同时被定身，一动也不能动。

　　三十六个纸傀儡，在这一瞬间，失去了苏镜的指引，化为三十六张纸符，向点将台下飘落。

　　苏镜人被定住了，也楞了。

　　这一瞬间，他的灵魂，立刻被封印在识海之中，和身体的所有联系都切断了。

　　那猛将笑着挥挥手，点将台下追来的另外一个猛将躬身退下，显然，已经成为了他的小弟，不再是同伴。

　　真是难得啊，多少年了，终于有人进来，而且是一个兵家出身的人，神兵炼骨了？

　　这真是夺舍的好机会，神兵炼骨的兵家弟子，虽然说身体更加强悍，攻击力高出数倍甚至是十几倍，可是肉体和灵魂之间，也会出现缝隙。

　　这样一来，自己夺舍的危险就小了很多。

　　当然，不可能有危险的，自己已经修炼出天地轮，而对方只是风火轮的境界。

　　苏镜的灵魂在六道神鉴之中，被封锁得死死的，当他看到对方钻进自己的识海时，哭笑不得。

　　在外面，对方是强大的猛将，拥有金丹境界，可是进了自己识海，不是找死么？

　　那猛将的灵魂力量再强大，也……

　　“让我，吃了你吧！”猛将向苏镜的灵魂已扑，苏镜的灵魂直接虚化，那猛将一下没有扑中苏镜，相当诧异，然后他就看到对方的灵魂，进入了一面镜子里。

　　苏镜的灵魂，在六道神鉴中看着那猛将的灵魂，叹息一声，道：“看来，我是有气运的人，你只能是个悲剧。”

　　他说的没错，对方拥有封神印，能将自己直接定住，随意弄死，可偏偏选择钻进自己的识海之中夺舍。

　　自己的识海，被六道神鉴包围，进来容易，出去么，就别想了。

　　六面青铜古镜之中，无数道法不要钱一样的倾泻而出，那猛将的灵魂，直接被打懵了。他本来就是魂体，瞬间释放的兵家神法抵挡住了苏镜第一轮攻击，可是随即发现，自己的灵魂本源，直接损失了一点，大概是几万分之一。

　　可这损失，竟然无法弥补！

　　在白虎旗中，自己的灵魂本源，可以通过吸收其他的阴兵来补充，就算是受损，也能迅速恢复到巅峰状态，所以他敢来夺舍，就是不怕对方的灵魂有多强大。

　　只要不是兵家真神，他都无所畏惧。

　　可是，在对方的识海之中，他竟然吸收不到阴兵的力量，没法修复神魂！

　　哼，我看你还能……

　　狠话还没说出来，苏镜的第二轮攻击就到了。在识海之中，他完全是释放的六道神鉴中聚集的力量，在六道神鉴内，苏镜拥有无数的道术秘法，都是他记忆下来，可是没有修行的。这些道术，每释放一次，在六道神鉴中的印记就会模糊一分。

　　释放十几次之后，就会彻底消失，苏镜也回忆不起了。不过他自然可以再去皇家的书库去观摩，重新记忆。虽然那要付出不小的代价，可是和修罗场比起来，真的是不值一提。苏镜在这六道神鉴中记忆下的法术何止百万，一道法术，还有不同的变种，那猛将在第六轮攻击之后，就有些怕了。

　　“我和你……”

　　轰！

　　巨大的金乌从六道神鉴中射出，那猛将根本没法躲避，这里是识海，六道神鉴控制的地方，他只能靠灵魂的本源力量硬抗。

　　“我、与、你、不、死、不、休！”猛将一字字的吼出来，只是苏镜在六道神鉴之中，毫无感应。继续释放法术。

　　“饶命！”

　　轰，扑哧……

　　“你到底要什么？”

　　咔嚓，咚咚咚……

　　苏镜的法术，很少有重复的，这六道神鉴中记忆下来的东西，他也只能在识海中释放了，根本不能放出体外，这一次，算是赚翻了。

　　“我，不甘心啊！”

　　那猛将兄长叹一声，魂体已经模糊不清，苏镜还在锲而不舍的释放法术，在六道神鉴的照耀之下，对方什么手段都耍不出来，想要装死都没可能，哪怕只剩下一丝的灵魂本源，也和参天大树一样的醒目。

　　苏镜的身体，在点将台上站立，他知道，自己终于有了安身立命的本钱。这数百万阴兵，就比得上皇朝精兵了。

　　就算阴兵不适合战斗，可是，他已经知道了阴兵的利用价值。那猛将的魂体消灭之后，留下一颗头骨，被苏镜送出识海，抓在手中。

　　点将台下的阴兵，都咆哮起来，可是对苏镜无可奈何，包括最后一员猛将，也不可能杀上点将台来。

　　苏镜把真正控制修罗场的猛将杀了，伸手在面前摸索，将封神印拿在手中，同时取出另外五件神器。

　　然后风云变色，一个巨大的漩涡产生了，白虎旗，自动的放开门户，将苏镜送出。苏镜站在荒芜的大地之上，将旗帜拔起，轻轻一抖，一颗晶莹剔透的头骨落了出来。

　　不需要战斗了，他已经知道如何控制修罗场，只可惜力量不足，这修罗场对于苏镜来说，连个空间装备都算不上。

　　苏镜想了想，先回复一下神识力量，再放出十二个纸傀儡来，代替自己的双眼。然后他才在纸傀儡的簇拥下，所有的神器和头骨都洗炼一番。

　　神器，自己不能用，但是这头骨可是能直接产生战斗力的东西。

　　炼制神兵傀儡的手段，苏镜已经纯熟无比。他干脆将这七个头骨，直接炼制成了一串手珠的样式，套在手腕上。

　　那七个头骨的内部，自然生成了七字遁甲天书的神文。

　　七个头骨化为一件骷髅神兵傀儡，然后苏镜将其取下，感觉还算不错，直接丢进了混元炉内，和那七件神兵一起炼化。

　　神兵中的后门？自己不亲自使用，那武圣也是无可奈何，让这神兵傀儡使用的话，武圣也难以通过这东西复活。

　　等着七件神器彻底恢复力量的时候，自己恐怕早就成仙几百年了。那个时候，区区一个武圣，就算出现了，也能随手灭杀。

　　现在七神器和那骷髅神兵相互制约，吸收不到活人的气息，也无法操控修罗场，武圣有什么把戏，都是无用了。

　　苏镜耐心的炼制，将这一套装备在龙蛇八境壶中不断的更换空间，尤其是乾卦空间之中，那神秘莫测的天道力量，将骷髅神兵傀儡和七神器淬炼得宛如一体，气息贯穿，就是苏镜自己都以为最开始这就是在一起的东西。

　　七神器，最终分别进入了七个头骨之中，苏镜重新将手串收回，套在手上。

　　这个时候，时间已经过去数日了。他知道自己耽搁的太多，要不是苏慕能感应到自己生死，恐怕早就冲进修罗场了。

　　苏镜的双眼，依然是没有修复的状态，那定神弓的攻击太强悍，自己当初贪图两颗眼睛的特殊威力，一直没有将双眼和自身的血脉彻底贯通，这次算是个教训。

　　不是自己的力量，终究不可靠。

　　苏镜也不在意，回去之后，有诸多金丹境界的强者帮忙，再长出一双眼睛来，也是容易，兵家也有修炼双眼的技能，重新修炼，以自己的境界，最多几个月的时间，新的眼睛就没问题了。

　　苏镜仔细回忆了一下，确定收取修罗场的方式无误，这才开口，念诵了一段兵家的神咒，神识恍惚了一下，苏镜就离开了修罗场，一张薄薄的皮子，飞了起来，被苏镜伸手一抓，抓在手心，丢入龙蛇八境壶中。

　　修罗场内的一切，他都不能轻易取出，用来战斗更是没可能。幸亏炼制了骷髅神兵傀儡，外加七神器的收获，这个价值，比武圣遗骸大了一些。

　　武圣的体质，已经无限接近于仙人，可终究不是仙人。就算被慕银眸得去，炼制身外化身，也不过是人间巅峰的力量，并不能对别人进行彻底压制。

　　也就是说，慕银眸哪怕是成功了，最多是和苏镜一样，多了一个强大臂助，不可能横行无忌。

　　再说慕银眸是苏镜盟友，九大家族之中最亲近的人，甚至能和原家逼平。提升慕银眸的力量，也是苏镜比较着急的。

　　他之所以盘桓不去，在这边寻找武圣遗迹，也是为了之后的大战着想。

　　以后他要面对的敌人，可能是神灵降临的分身，那至少是金丹六重之上的力量，没有绝对的实力，会被对方一波灭杀。

　　在杀人这方面来讲，邪神绝对是丧心病狂的，就是整个人间都死绝了，对于邪神来说，也不过是损失了一个位面的信徒，再寻找一个位面开垦就是了。

　　而且位面生灵死绝，只要是人为因素，气运不绝的话，很快就会诞生出新的智慧生命，到时候再来统治，也容易得多。

　　苏镜出了修罗场，苏慕已经感应到了，只是当苏镜带着纸傀儡出现在她面前的时候，要不是有慕银眸在场，她几乎哭了出来。

　　苏镜的脸上带着笑容，双眼的眼窝中空荡荡的，没了眼珠。彻底的瞎了。


第399章 没有计划

　　“一时之痛。”苏镜用那纸傀儡看着苏慕，轻声道。

　　苏慕心中千言万语，却不能当着慕银眸的面表露，只是摇摇头道：“不知道怎么忍得。”

　　“嗯，也没什么，现在的问题是，咱们，怎么上飞天城。”苏镜岔开话题。

　　“苏镜，你没了眼睛，不先救治么？”慕银眸看起来，到不着急。

　　“我先感受一下，缺少什么，这一双眼睛要是重新生长，会和以前不同，不要太急。”苏镜说的轻松，慕银眸也就没那么紧张了。

　　“我用纸傀儡，代替双眼，不过纸傀儡终究脆弱，银眸，那飞天城上，可有什么太过危险的东西么？”

　　“嗯，我之前说过的，就是神兵傀儡，成群结队的。”

　　苏镜点头，如果只是神兵傀儡的话，的确是不需要太担心，再好的神兵傀儡，除非是神临那样的，否则没了指挥者，战斗力下降的厉害。

　　而飞天城中的指挥者，都是鬼魂而已。

　　“你们两个都是金丹，针对鬼魂的道术，要准备多些。”苏镜提醒。

　　慕银眸道：“你不在的时候，我们两个都是拼命炼制这类的符箓。”

　　苏慕道：“要不，多准备半日，你也帮我们多炼制一些。”

　　苏慕知道，苏镜有混元炉，能炼制适合金丹强者使用的俘虏，哪怕只是供金丹一重使用的，意义也是不同。因为混元炉一次炼制成符箓的数量，远在她们两个之上。至于强行提升炼制的等级，会造成多余的损耗，就不在考虑范围之内了。

　　“也好，我们要寻一个地方。”苏镜说着，用手指了指这城市后方。

　　修罗城的后面，也有不少的通道，接驳另外的城市。还有一些通道，接驳的是空间断层，当年武圣并没有将所有的一切炼制完毕，这个位面，要是好好利用一下的话，价值相当巨大。

　　这些空间断层，要是有金丹八九重的强者过来研究，会打通和其他位面之间的通道，相当于有了一个进攻点，扩展自己的领土。

　　所以武圣洞府的巨大意义，和苏镜的修罗场一样重要。

　　三个人来到一处空间断层的位置，一起开始炼制符箓。苏镜要炼制的，是给苏慕使用的一种符箓——寒冰炼狱符。

　　这东西，是针对鬼物的，苏家的秘法。属于大范围杀伤性的符箓，只不过核心处的杀伤力最大，向外扩散的时候，力量递减。

　　慕银眸自己制造的，是慕家的特殊符箓——丧音雷符。

　　这东西，就是单体杀伤的东西了，杀伤力在寒冰炼狱符之上。只是炼制的速度，比不得可以大量制造的寒冰炼狱符。

　　苏镜悄悄让那胭脂龙代替自己炼制寒冰炼狱符，自己利用这点时间，对骷髅神兵傀儡继续炼制，临时抱佛脚也好，只要这东西能出来战斗，拿到武圣遗骸，并不是问题。

　　苏镜不是真的冲动，他的目的达到了之后，是不可能再冒生命危险的。

　　帮助慕银眸，他也得有把握才行。

　　三个人在空间断层前，又停留了一天多的时间，期间那巨人回来了，进入修罗城，然后就沉睡了过去。

　　苏镜直到，那杂兵巨人，肯定是吃够了阴兵，回去消化，即使这样，他也不敢上去找那杂兵的麻烦。

　　那杂兵的力量，可能和猛将仿佛，但是战斗的方式，防御的能力，远非猛将可比。这杂兵有了阳间之土，肉身相当强悍，不能当做鬼魂对待。而且这东西生出神智的时间太长了，战斗方式也不是本能。

　　最重要的是，苏镜用魂珠当做诱饵引开它，那它肯定吸收了不少的魂珠。苏镜等于是给对方提高了灵魂的力量，可也是没办法的事情，当时的情形，不给它们具有独特诱惑力的诱饵，苏镜等人也不可能穿过通道。

　　杂兵回了修罗场静养，苏镜虽然不敢去攻击，心中也不是很紧张，因为那杂兵陷入沉睡，根本就没发现修罗场已经不见，说明杂兵的心智上，还是出现了问题。同时吸收自己那么多的魂珠，也不是好消化的。

　　苏镜的魂珠，炼制出来，就是为了扩充神兵傀儡的军队，将来要靠神兵傀儡，在邪神国度执行一些秘密的任务。

　　苏镜的军队，没有死士营，很多任务，需要靠神兵傀儡才能完成。

　　哪怕他控制了初春国和凛冬国，他也不想用着两个国家招募来的士兵去送死。

　　这些魂珠，一个个都是精华中的精华，要不是走投无路，苏镜都不舍得送出去。只是他没想到魂珠对巨人的吸引力如此之大，早知道，省下一半也好。

　　苏镜有胭脂龙帮忙，炼制了数百枚寒冰炼狱符，慕银眸那边，拼着消耗掉了几颗补充真气的丹药，也只不过是炼制了十八枚丧音雷符。

　　慕银眸却是惊喜，因为这一天的时间，她炼制十八枚丧音雷符，隐约提高了不少的力量，境界上也有所进益。从这点上说，她还没去取武圣遗骸，就先获得了好处。

　　苏慕那边，炼制了四十多枚寒冰炼狱符，也惊讶慕银眸的炼符能力。

　　不过她和苏镜，炼制的是纸符，慕银眸炼制的是玉符，威力更大，炼制上却相对容易一些。玉的材质越好，就越不容易失败。

　　而纸符的材质再好，失败率也是较高的。

　　苏慕为了炼制这些纸符，也吃了不少丹药，但是她不在乎，丹毒的问题，她可以通过和苏镜双修化解。

　　三个人准备完毕，慕银眸又给了苏镜和苏慕各自一对玉符，让他们藏在靴子内。

　　苏慕问原因，慕银眸道：“临行的时候，老祖给了我一件兵器，雷电戟。这雷电戟在战斗的时候，会在脚下遍布密集的雷网，在大地上向外延伸，你们要是不佩戴这玉符，也会受到波及。”

　　苏慕和苏镜这才收下玉符，佩戴在自己的战靴内。

　　慕银眸取出了一架巨弩，固定在地面上，向飞天城射出一支弩箭，弩箭的后面，连着一根细丝，纯黑色，在这个世界之中，几乎无法用肉眼看到。

　　这一箭飞出，毫无声息，一秒多以后，弩箭就扎进了飞天城下的基石之中。箭头处，向六个方向头弹出了倒勾，将弩箭固定得稳稳当当的。

　　慕银眸将丝线的另外一面，用道术直接炼制在地面上，然后顺着这条丝线，小心的走向飞天城。

　　苏慕拉着苏镜，也向上走去，这丝线的角度，和地面呈四十五度，比较陡峭，不过两个人的战靴，自然有吸附能力，真气运转之间，两个人的身体也轻如鸿毛，不必担心安全问题。

　　飞天城上，可不像修罗城那么热闹，有大量兵营。飞天城相当安静，又让人没有死气沉沉的感觉，仿佛就是一座沉睡的城市，随时会醒来一样。

　　三个人顺着丝线走上去之后，从飞天城的下面，沿着城市基座爬行，翻上地面的时候，看到的是一个光明的世界。

　　苏镜双眼已经盲了，现在靠自己的感知行动，自然没有什么感觉。

　　苏慕和慕银眸，却是惊叹起来。

　　她们两个人，看到城市上方悬挂的一颗太阳，还有街道两边的树木花草，恍惚之间以为回到了神州世界。

　　这飞天城，空气之中已经没有了那么多的死气，甚至可以不用任何道术，就能直接呼吸，生存。武圣的能力，还真是不可小觑，能在异位面开发出这样一座城市来。

　　这飞天城的大小，纵横都有十八里，可不是什么小工程。

　　被震撼了片刻，慕银眸冷静下来，道：“武圣遗骸的位置，就在武圣塔里，城市中心，最高的建筑就是。”

　　苏慕皱眉道：“那可比你说的危险。你之前，没有说武圣塔的事情。”

　　“武圣塔，需要足够的活人，才能运转起来，和佛门战塔是一样的东西。而且武圣遗骸的力量，仅仅是保证武圣塔不会倒塌，不会风化腐朽。我们的敌人，仅仅是神兵傀儡，还有一些指挥傀儡的阴兵。”

　　苏镜道：“既然这样，咱们三个过去，你一个人进塔，夺取武圣遗骸，我们为你守住塔门。”

　　“不，我们三个，都进入塔中，武圣遗骸的收取很容易，有老祖给我的装备。但是守护遗骸的，肯定是武圣亲手炼制的神兵，要你们两个帮忙击退。”

　　“那外面的攻击，怎么办？”苏镜问。

　　“武圣塔，上下一条路，我们夺取遗骸之后，还要从原路杀回去。”慕银眸道。

　　“听起来，不是什么好计划啊！”苏慕道。

　　“根本就没计划，我就是去用装备夺取遗骸，然后咱们就走。我的雷电戟中，封印了老祖的一道法术，必要的时候，能击杀金丹六重之下的任何目标。不过我释放这法术之后，雷电戟就不能用了，自己也会真气消耗干净，要靠你们两个，才能逃走。”

　　“没问题，我们去吧。”苏镜示意苏慕不要再问。

　　恐怕这也是病天君的意思，武圣塔中，还有其他秘密，病天君并不想让自己知道。不过，这恐怕由不得病天君了。自己现在没时间也没心情研究武圣塔，等大军到来的时候，嘿，打下武圣岛之后，想怎么折腾都行。

　　反正，武圣遗骸一旦被收取，自己和病天君之间的约定，就彻底解除了。


第400章 武圣令牌

　　苏镜放出两个纸傀儡来，同时准备好了十个备用，都攥在手心里。苏慕那边，也是借用苏镜两个纸傀儡，无忧公主那边送过来的，苏慕就不太舍得用了。

　　苏镜有了代替自己观看这世界的眼睛，也看到了飞天城的光明，心中感叹，这是改造位面的手段。

　　武圣不是神灵，只能改造一座城市，但也是了不得的能力了。况且武圣死了这么多年，靠着武圣塔中的遗骸，还能让飞天城保持自身的规则，而不是被原本的位面力量同化，这武圣，离成神也只差微妙的一步了。

　　要不是当年被人赶出神州，心灵上有了点问题，这一步早就跨越过去了。

　　自己能夺得他的修罗场，完全是意外。没有六道神鉴，自己已经死在修罗场中了。不过话又说回来，没有六道神鉴的话，自己也不会进入修罗场那么危险的地方。

　　修罗场中，都是鬼魂，自己的六道神鉴，具有先天性的优势。

　　街道上，忽然之间多了不少的人，苏镜用纸傀儡去看，一个个都是栩栩如生的神兵傀儡。

　　要知道，兵家当年创造神兵傀儡，是为了战斗，外型上，根本不是考虑和人类有多近似。之所以采用人类形状，是为了方便兵家弟子无意识的指挥。

　　比如神兵傀儡要是一头野兽的形状，那兵家弟子指挥的时候，就会有个转折的过程，先想好要怎么控制傀儡。

　　而制造成人类形态，最大的好处就是，兵家弟子在指挥的时候，哪怕是无意识的一个命令，也会被傀儡完美执行。

　　当年墨家那么多的机关兽，也没有超越神兵傀儡，就是因为机关兽再凶悍，指挥起来，也不如神兵傀儡流畅。

　　而且，一个先天期的兵家弟子，能指挥的神兵傀儡数量，就和金丹期的墨家长老没有区别了。

　　可飞天城中的神兵傀儡，一个个都和活人别无二致。要不是苏镜自己就是兵家出身，根本看不出有什么诡异之处。

　　苏镜心中一动，这些神兵傀儡，已经有了生命的本质，这样的炼制手段，就是林横山也远远不如。武圣两个字，真是实至名归。

　　这一下，三个人都不知道该如何潜入到城市中心了，街道上的人流不息，开始有店铺打开门，做生意，不时的有巡逻的士兵走过，有小孩子在院门内玩耍，天空之中，出现了飞鸟，街道上，有骑马乘车的人出现，人是越来越多，多到根本没办法隐藏的地步。

　　苏镜沉默片刻，取出三件衣服来，自己披上一件，另外两件给了苏慕和慕银眸。

　　“这是兵家法衣，希望能够瞒天过海。”

　　“什么意思？？”慕银眸不解。

　　“就是蒙混过去的意思。”苏慕解释道：“是我们苏家的话，你不懂很正常。”

　　苏慕在这个时候，也知道，苏镜肯定是修行了兵家的东西，那句瞒天过海，应该是兵家的词汇，只是年代久远，没人知晓了。

　　她猜对了一半，这的确是兵家的话，只不过是地球上的兵家老祖总结出来的。

　　苏镜也不解释，他知道，苏慕是猜到了什么。不过苏慕就算知晓，也不会对这件事情有什么奇怪的，更不会追问自己。

　　修炼兵家的法子算什么，苏镜就是造反，她也敢跟着扯旗。

　　三个人披上了兵家的法衣，铠甲自动就隐藏在法衣内，也不显得凸凹不平，反而像是便装一样。

　　苏镜也只好收起纸傀儡，现在要是放出两个神兵傀儡来，慕银眸肯定就觉得太不正常了。

　　没有双眼，靠神识力量观察环境，对苏镜来说还是相当的负担。毕竟这里是危险的飞天城，周围的神兵傀儡，要是有武圣指挥的话，都能达到金丹境界的战斗力。没有武圣，也能达到筑基期的战斗力。

　　这样大的城市，就算是有上百万的人口都不奇怪，神兵傀儡又不是活人，不需要吃饭，那就可以容纳更多的数量。

　　飞天城的确是一笔巨大的财富，可惜，这财富自己没有力量直接获取。希望，能打下武圣岛吧。

　　苏镜现在也没了什么把握，毕竟，武圣岛上出现仙器之后，会吸引来非常多的金丹强者，来自其它国度的。无形之中，武圣岛上的强者数量，会多出数倍不止。

　　而这武圣岛上的士兵，比初春国那边强得太多了。很多士兵，分明就是兵家和道门双修的路子，身体强悍，意志坚定。

　　有武圣的遗脉，武圣岛上的军队，指挥能力肯定也是相当难缠的。

　　三个人壮着胆子向前，兵家法衣还是不错，走出数条街道，也没有神兵傀儡对他们进行攻击。

　　苏镜心头庆幸，自己这兵家法衣的炼制，本来是为了修行，而不是为了实用。幸亏龙蛇八境壶里面的空间太大，大到自己很长时间都没有想起过清理。

　　如果是普通炼气士的空间装备里，是不可能带着那么多无用之物的。

　　越是向前，慕银眸就越觉得没底，因为神兵傀儡的数量太多了，这分明就是一座鲜活的城市。而自己要是暴露的话，能在这么多的神兵傀儡围攻下逃脱么？

　　依靠金丹力量飞走？不说自己走的时候能否摧毁武圣塔的远程攻击力量，就算是飞起来，天空中那么多飞行的神兵傀儡，也不是好对付的。

　　她甚至看到，路旁的花丛中，翩翩起舞的蝴蝶也都是神兵傀儡。

　　有蝴蝶，就有蜜蜂，蚂蚁。这些能飞的神兵傀儡，本身实力不算强大，问题是数量肯定铺天盖地。

　　这一刻，慕银眸甚至想要放弃了。为了一个身外化身，至于冒这么大的险么？

　　反而是苏镜，心态坚定了许多，这个飞天城，自己必须弄到手。现在没这个实力，将来肯定也要想办法搞定的。

　　数百万的神兵傀儡，这可不是阴兵，都是武圣炼制出来的东西。当年武圣炼制这些神兵傀儡，恐怕也有杀回神州的打算了。

　　自己要是有了这些，一旦修成白虎轮的话，就有了和东秦帝国分庭抗礼的手段了。

　　海外立国，也得有相应的实力才行，否则不需要皇室动手，皇室一道命令，就会引来九大家族和十二道宫的围攻。没了神州的根基，海外的国度，也不会持久。

　　三个人索性没了顾忌，一路前行，来到武圣塔下。

　　武圣塔，没有想象中那样的守卫森严。周围是个小广场，种植了很多挺拔的大树，浓荫蔽日。广场上，有不少的孩子玩耍，甚至还有一些摊贩。

　　苏镜皱眉，这样的环境，看起来平和，可真的在武圣塔中爆发了战斗，这广场上的神兵傀儡，立刻就能冲进去。

　　苏镜三人也没迟疑，直接走进武圣塔中，大门内，四个守卫迎上来，喝道：“什么人？”

　　慕银眸取出一个令牌，举起，道：“我们求见武圣大人。”

　　那神兵傀儡楞住了，武圣闭关，按理说是什么人都不见的，可是这令牌，却是武圣亲手发下去的东西，持有者的话，就是命令。

　　这两条消息，相互冲突，神兵傀儡毕竟不是真正的人类，修罗场又出了问题，许久没有向这里提供生命力量，神兵傀儡的进化，就遇到了麻烦。否则的话，这些神兵傀儡迟早会像是活人一样，能进行模糊判断。

　　那四个神兵傀儡僵硬住了，慕银眸尝试向前，四个傀儡就让开了道路，让三个人走向武圣塔的楼梯。

　　这武圣塔内部并没有空间扩展的法术，只是本身就足够庞大，楼梯也相当宽阔。

　　一层层上去，都是武圣弟子修炼的场所，这些弟子的地位，不如那七大弟子，但是生前也都是惊采绝艳之辈。

　　现在成了骸骨，当然不会出来阻拦苏镜等人。

　　苏镜轻声道：“你有武圣令牌，还迟疑什么？”

　　他这是质疑慕银眸了，本身他和苏慕，也不知道武圣令牌的存在。

　　慕银眸苦笑道：“就算有这令牌，到达顶层的时候，也是必须要战斗的，下面这些层，神兵傀儡会全部发动，广场上那些，街道上那些，都会涌向武圣塔。武圣遗骸一旦被我收取，这些傀儡，就会自由攻击一切外来者。”

　　苏镜默然，自己的兵家法衣，也不可能隐瞒太久。一旦爆发冲突，靠一件法衣，根本是不可能瞒混过关的。

　　“这令牌，送给我可好？”苏镜问。

　　“等武圣遗骸到手的，这东西，对我就没有用了。”慕银眸也没拒绝，病天君并没对她说武圣令牌有什么意义，只是说这东西，有武圣的意念在里面，能避免没必要的战斗。只是夺取武圣遗骸之后，这点意念，已经不足以压制神兵傀儡了。

　　至于之前她为什么没拿出来，因为这东西只能庇护一人。

　　转眼之间，三个人已经上到了第十八层。十八层上，环绕楼梯，有六扇大门，在走廊之上，站着百十个神兵傀儡，浑身披挂，手持利器。

　　慕银眸举着武圣令牌，来到一个神兵傀儡面前，说了声求见武圣。

　　那神兵傀儡也是僵硬片刻，指了指一个房门。慕银眸向前，苏镜和苏慕，却被神兵傀儡拦住。那武圣令牌，也只能让慕银眸一人进去。


第401章 封塔

　　苏镜和苏慕无奈，只好在楼梯口等着。眼见慕银眸进入那扇大门之后，只是片刻，走廊之中，那些站岗的神兵傀儡就都举起兵器，向那房门涌去。

　　慕银眸得手了，苏镜和苏慕同时取出了寒冰炼狱符，各自放出一张来，整个十八层中，顿时被寒光笼罩，阴寒的气息瞬间的将百余个神兵傀儡冻僵。

　　只是这个控制坚持了不到一秒，那神兵傀儡就有些适应了，身上的铠甲，冰渣乱崩，他们的动作的确是有些迟缓，可还是冲进了那个房间之中。

　　另外有一小半的神兵傀儡，向苏镜和苏慕冲了过来，下一层，也有神兵傀儡感应到了，向楼上杀来。

　　至于武圣塔下，那数千的神兵傀儡，也在这一瞬间行动起来，整个飞天城的神兵傀儡，全部感觉到了武圣遗骸的消失。

　　身体之中，那兵家神文组成的程序立刻启动，所有的神兵傀儡，都露出了战斗的本来面目。

　　本来生机盎然的飞天城，这一瞬间，就变得肃杀起来。让苏镜更加惊异的是，天空中的那一轮火红的太阳，直接熄灭掉了，变成了一轮明月。

　　我去，这是什么大型程序啊，比地球上任何一种计算机都牛逼。

　　武圣塔中，各种阵法也开始启动，运转，只是年代久远，有些阵法已经失效，因为这些阵法的失效，整个武圣塔的防御也出现了漏洞，苏镜和苏慕倒是出现了好机会，武圣塔咔咔的旋转起来，竟然封闭了大门，这样一来，广场上那些神兵傀儡，根本就进不来了。

　　只是武圣塔巨大，每一层，都有上千的神兵傀儡，十八层武圣塔内，足有两万多神兵傀儡，杀上来也够喝一壶的。

　　“我守住楼梯，你，帮我多抓些神兵傀儡，这些都是好材料。”苏镜注意到，在武圣塔中的神兵傀儡，明显比外面的要高级许多。这应该是武圣挑选出来的。

　　武圣一个人，也不可能炼制数百万的神兵傀儡，武圣塔内的傀儡，都是他自己炼制出的最好货色。这么多年没有修补，反而更加强大了。

　　苏慕点头，抽出长刀，反手用刀背一砸，就将靠近的一个神兵傀儡砸飞起来，苏镜随手收入龙蛇八境壶中，在震卦空间镇压起来。

　　震卦空间内，到处是雷霆，苏镜引而不发也好，直接攻击也罢，对神兵傀儡是没区别的，都逃不出龙蛇八境壶的空间。

　　苏慕金丹两重的力量，对付这些失去指挥的傀儡，在狭窄地带是无敌的。除非是广场那样的空间，她才会遇到麻烦。现在这样的环境，只要她真气足够，就不可能被筑基期力量的傀儡打倒。

　　慕银眸所进入的大门内，轰隆隆的声音不绝于耳，不知道慕银眸在和什么东西战斗，苏镜却知道，那东西极为危险，因为慕银眸也是金丹，战斗力还在苏慕之上。

　　武圣遗骸所在的房间里，有特殊的东西，实力不是筑基境界。

　　另外的五个房间，恐怕也是如此。房间内的存在，才是真正的杀招。

　　苏慕的手极快，转眼之间，已经击倒二十余个神兵傀儡，让苏镜收取，而楼梯下的傀儡，还没有一个来到苏镜面前的。

　　只是形式并不乐观，因为往常足以维持半个时辰的寒冰炼狱符，仅仅是几分钟的时间，就彻底消散了，两个人不得不再度释放两张纸符，否则的话，这些神兵傀儡的速度，就没那么好对付了。

　　“苏慕，快些，我看那门里的东西，都会出来！”苏镜催促苏慕，苏慕也瞧出来了，她喝道：“给我一匹战马！”

　　苏镜点头，从龙蛇八境壶中召唤出一头胭脂龙，化为坐骑，苏慕纵身跳上，长刀之上，冰冷的气息释放出来，刀刃上的雪花，蔓延到了刀背之上。

　　这一下，她的长刀刀背一砸，命中的神兵傀儡会立刻僵硬，然后苏镜就可以从容收取。

　　苏镜并不从容，楼梯下，已经有十几个神兵傀儡冲上来了。这些神兵傀儡虽然也只是筑基境界，问题苏镜自己也是筑基。

　　他立刻放出另外十个纸傀儡，代替自己的双眼，逆鳞矛上的五色神光亮起，向前猛刺。逆鳞矛的矛尖上，数十道五色神光绽放出来，转眼之间，就麻痹了冲上来的神兵傀儡，苏镜咬牙将其收入龙蛇八境壶中。

　　那慕银眸，还不出来，房间内的东西，是金丹境界。

　　十八层有六个房间，下面那些层呢？如果每个房间中，都有这么麻烦的东西，自己可怎么杀出去？

　　五雷定身珠固然厉害，可自己使用之后，真气消耗剧烈，连神识力量都是如此。

　　这几乎是一场看不到希望的战斗，飞天城里的神兵傀儡那么多，很难说，还隐藏着什么样等级的怪物。

　　苏镜这下才知道，自己是真的鲁莽了，这飞天城里的危险，可比修罗场大得多。修罗场内的布置，是武圣在控制他的阴兵，还有七大弟子。这飞天城，完全就是个战争机器，开动起来，靠的是绵延不断的大军，将敌人淹没。

　　自己就算是金丹境界，也没办法从这样多的神兵傀儡中杀出去。

　　如果自己伪装成兵家弟子，也许能偷偷的溜出去，可是苏慕怎么办？难道自己会放弃苏慕，独自逃生不成？

　　苏镜想到这里，心中就是一片冰冷。

　　要是苏慕死在这里，自己该怎么办？

　　砰！

　　终于有个神兵傀儡的战锤，砸中了胭脂龙的后腿，这是苏慕失误，不过胭脂龙的后腿上，也披挂了铠甲，这一下，将铠甲砸碎了几片，胭脂龙吃痛，却没受伤，愤怒的向后一撩后腿，就将那神兵傀儡撕扯成两片。

　　胭脂龙所化的战马，也是有战斗力的。

　　苏慕立刻调整战术，自己不再控制胭脂龙，免得胭脂龙受伤。

　　那胭脂龙加速，在沈冰傀儡中冲杀起来，苏慕的长刀刀背如砸下去，就如同冰山一样，打到现在，每次神兵傀儡被命中，已经不是僵硬的状态，而是直接变成了寒冰，浑身上下都是清霜覆盖。

　　“哥，你能坚持住么！”苏慕大声喝问。

　　她看到，前面的一扇大门正在开启，大门之后，火光冲天，火光中一个高大的身影，正在披挂铠甲，就像是要出征的将军一样。那高大身影的背后，是伺候他的一群士兵，有的为他束带，有的为他顶盔。

　　有几个士兵，在火中取出弓箭，张开弓弦，向外瞄准。

　　病天君猜的没错，这么多年他没来这里，武圣塔中的一切力量，都已经急剧衰落，只是依然不是苏镜等人可以从容对抗的，取了武圣遗骸就逃？

　　那也要逃得出去才行，武圣塔现在是封闭状态，塔中，这样的房间上百个，每个里面，都有一个不次于慕银眸的恐怖怪物。

　　苏镜的逆鳞矛，五色神光还能暂时压制楼梯下出现的神兵傀儡，但是要是下面一层金丹战力的家伙出现，苏镜可是抵挡不住。

　　该如何是好呢？

　　苏镜犹豫了一下，放弃了收取神兵傀儡的打算，向苏慕道：“去帮慕银眸，你先进去！”

　　苏慕也不犹豫，催动胭脂龙，转身就冲进了慕银眸所在的房间，苏镜跟了进去，犹豫了一下，还是一抖手腕。

　　手腕上的串珠飞起，化为一个神兵傀儡，堵住了房门。

　　这神兵傀儡，无限接近于金丹的气息，看起来不强，只是一身装备，让人炫目。

　　这神兵傀儡穿着狻猊甲，胯下赤龙驹，左手飞鸢盾，右手地魂枪，斜背定神弓，身后插着白虎旗，腰间悬着封神印。

　　要是苏镜的境界足够，炼制出来的骷髅神兵傀儡，那才是真正的强大，现在只能依靠装备，和本身的材质了。

　　苏镜深吸一口气，开始控制这神兵傀儡。他空洞的眼窝里，忽然泛起雪白的光芒，眼前的一切，忽然出现，他的视力竟然恢复了。

　　苏镜也知道，这是神兵傀儡的功劳，自己收起骷髅神兵傀儡的话，双眼依然是盲的。

　　这东西，可不能当着其他人的面释放，至少除了慕银眸外，九大家族中，哪怕是苏家的人，也最好不要让他们见到。

　　慕银眸正在和一个武将战斗，余光瞥见了苏镜的骷髅神兵傀儡，心中也只是羡慕。她只当这是苏镜是修罗场中的收获，可没想到，是苏镜自己炼制的。

　　因为按照她的理解，苏镜不可能在这么短的时间内，炼制出如此完美的傀儡。

　　苏慕进入，看到这房间内，慕银眸手持雷电戟，和那武将杀得难解难分，那武将身后，还有百余亲兵模样的神兵傀儡，也没助阵，看起来是动力不足的样子。

　　这也很正常，这个房间内，所有的能量，都全部供应给这个强大的武将了，那百余个亲兵所需要的能量，还不够他一个用的，自然要优先供应这最强的傀儡。

　　“哥，要死的还是要活的？”苏慕见那武将和慕银眸一样的实力，心中略安。加上她的话，战斗会很快结束吧？

　　“死的。”苏镜毫不犹豫的回答。守护武圣遗骸的武将，显然是还没彻底激发起来，一旦展现完整的战斗状态，苏慕加上慕银眸，也不够他虐的。

　　幸亏自己进来的早，要是晚上几分钟，情况就不可收拾了。


第402章 绝境

　　这神兵傀儡，是武圣遗骸被夺的时候激活的，这么设计，当然是为了减少能源的消耗。道法横行的世界，能源也不是无穷无尽的，尤其是一个计划，可能会实行上百万年的时候。对于金丹期的炼气士，或者凝结了白虎轮的兵家弟子来说，这个时间就太长了一些。

　　守护武圣遗骸，这些武将都是沉睡状态，当武圣遗骸被触碰之后，才会激活。

　　武圣遗骸，本身也是难以触碰的东西，假如是苏镜进来，那就什么都得不到，直接被那醒来的武将击杀了。

　　可是慕银眸有专门针对武圣遗骸的装备，进来后就将其收取，等那武将激活的时候，什么都晚了。

　　慕银眸也是没将这武将当一回事儿，雷电戟随意攻击，被武将挡下之后，那武将的力量，竟然越来越强。

　　这是慕银眸不如苏镜的地方，如果是苏镜，先弄死那武将再说，怎么会根据自己的判断来确定对方实力呢。

　　保留体力是必要的，可武圣遗骸旁边，怎么可能有废物。

　　也幸亏那武将的亲兵已经无法醒来，否则慕银眸也支撑不到现在了。

　　苏镜一声死的，苏慕的长刀上，雪花再度出现，闪电般的在那武将的脚踝上划过。那武将的身影连续闪动，就像是在不同的空间穿梭，最诡异的是，他分明还在同一个位置上。

　　苏镜头也不回，逆鳞矛倒刺而出，五色神光一晃，那武将的身影就被在某个空间强行的定住了不足百分之一秒的时间。

　　苏慕长刀上的雪花消散，那武将的脚踝上，已经出现了一道裂缝。裂缝内是雪白的冰晶，慕银眸脸色相当难看，自己拼死拼活半天的时间，还没弄死这个东西，苏镜苏慕联手，立刻就让那武将诡异的闪避能力失去了作用。

　　这两个人，比自己富裕？不可能吧，自己这一身装备，除了一件道器之外，其他的全部都是绝品的法器。

　　另外还有雷电戟这东西在手，竟然也拿不下一个傀儡。

　　慕银眸的心中，生出一丝嫉妒的情绪，她嫉妒的是苏慕，有这样一个亲哥哥在。而自己呢，在家族中孤身一人，因为有了一些妖族血统，更加的孤立。要不是有一天，慕容老祖指定了她，她再努力，也不可能坐上今天的位置。

　　看看人家兄妹同心，一招制敌，真是……

　　慕银眸摇摇头，雷电戟准确的砸在了那武将的脖子上，她用的不是锋刃，而是像铁锤一样，将那武将的头颅砸得一歪。

　　武将的炼制材质再好，金丹强者的奋力一击，也不是那么容易消化的。

　　苏慕趁机反向一刀，完全无视武将顺手递出的长剑。慕银眸的雷电戟无奈下砸，砸中了那武将刺向苏慕的一剑。

　　苏慕的刀，抹过武将的脖子，将好大一颗头颅砍了下来。苏镜的手一点，那头颅就飞进了龙蛇八境壶中。

　　神兵傀儡的头颅并非是致命要害，不过也算得上是最重要的采取器官，也就是对声音图像的感知，大部分是从头颅部分得来的。

　　这也是为了让使用者操控如意，一直以来都是如此设计的。

　　所以失去了头颅，神兵傀儡的战斗力下降的还是很厉害。那武将终究只是高级一些的神兵傀儡，没了头颅，开始胡乱的攻击。

　　门外，已经有神兵傀儡在向内冲击，苏镜一条逆鳞矛，全部是一矛刺穿。

　　蛇吻一式，苏镜使用得炉火纯青了。

　　不过苏镜直到，要速战速决，六个房间，每个房间之中，都有一个武将级别的神兵傀儡，实力比慕银眸还强。如果只是一个，三人围攻当然是很轻松的，问题是还有五个，这就是个大麻烦。

　　久战不下的话，下面十七层里，还有更多的这种傀儡。

　　苏镜头痛，一个武圣，能指挥成百万上千万的神兵傀儡，这也是兵家最难缠的地方，哪怕这些傀儡的实力不高，可怎么都有筑基的样子，道门当年一直隐忍，就是在等兵家的武圣死的多一些，人间没有那么多的武圣，道门才可能夺取天下。

　　否则你几百个金丹强者杀过去，等待你的是铺天盖地的神兵傀儡，那就亏死了。不出动金丹的话，又没法对付武圣。

　　当年道门推崇不争二字，也是无奈，兵家强势，辅佐君王，武圣数量有些庞大。道门只好避世，金丹六重之上的，都潜心苦修，根本不参与王朝兴衰。

　　后来西秦帝国出现，国势强大统一神州，兵家弟子摩拳擦掌，要远征邪神国度，再灭了海中的鱼人帝国，这样一来，兵家就可能出现上千的武圣，完全可以打开巨大的异位面通道，去征伐其他的世界。

　　这样一来，在其他的世界获取的杀伐之力，就足以供兵家弟子源源不断的吸收，后继有人，那些武圣就可以安心成神了。

　　道门想出了不争的法子，派遣道人下山，专门帮助贫苦百姓，有道人出没的地方，必然是风调雨顺。

　　长此以往，人民安乐，失去血性，对征伐也就是另外一个态度了。而兵家的成神，是需要这普通人支持的。人心不再向往扩张，兵家的扩张速度也就慢了下来。

　　道门弟子做了好事，还不留名，百家圣人有不要脸的，就说是自己所为，道门根本不理会这种事情，就是持续不断的学雷锋。

　　如此千年，西秦风调雨顺，武圣飞升干净，国力却是逐渐的衰退下来。

　　西秦数万年的国祚，就这样被道门不知不觉的架空，百家争权夺利，兵家没了那么多武圣，也是压制不住，最终儒门夺得大权。

　　道门这才兴兵，姜氏率领天下道门，建立东秦，发动了灭国之战。

　　苏镜回想这段历史，心中凛然。自己修炼了兵家的法子，又亲眼看到这武圣因为没有了天道的眷顾，在此郁郁而终，临死前布置下通天手段，还是被自己坏了大事。

　　自己学了兵家的法子，可不要和这武圣一样，差了最后一步啊！

　　这武圣炼制了数百万的神兵傀儡，可最终还不是把希望寄托在那修罗场上。自己要是急于提高实力，忘记修行的话，早晚有一天，生命就不够用了。

　　苏镜想到这里，匆忙收起所有房间内的神兵傀儡，武将残骸也没放过，没了脑袋，价值也比那些普通的傀儡高。

　　苏镜现在眼光是高了，有数百万的神兵傀儡在外面晃悠……

　　不对，外面的神兵傀儡有能源，塔内的怎么会没有？

　　苏镜心中一惊，道：“你们真气恢复的如何？”

　　苏慕楞了一下，检查了一番身体内的真气，惊讶地道：“只消耗，不回复！”

　　慕银眸也惊了，喝道：“这塔内有古怪！”

　　苏镜当然是第一个发现的，因为他是筑基境界，真气比慕银眸二人少了上百倍。大家使用真气的方式也有区别，他操控再精细，也不如苏慕和慕银眸。

　　这样一来，他一出现疑问，不需要检查身体，就知道了问题所在。

　　等听到确定的回答，苏镜脸色发苦，道：“慕银眸，你的雷电戟，能破开武圣塔么？”

　　苏慕也知道了麻烦是什么，她身上虽然也有回复真气的丹药，可是这塔中的神兵傀儡数量也是太多了，一步步的消耗下去，真的是要完蛋了。

　　现在，就要看慕银眸的了。她曾经说过，她的雷电戟，储存了一个道术，释放出去，就是金丹六重的强者，也能灭杀。

　　慕银眸摇头，道：“武圣塔本身，不具备直接攻击能力，但是防御力是非常强大的，想要击毁，需要侯爷那样的境界，反复攻击一处。”

　　她这话一出口，苏镜就知道没希望了，父亲逍遥侯的实力？

　　要是有逍遥侯的实力，他早就直接杀出去了，还需要在这里腻歪么。人仙是什么，就算在这里，没法吸收任何能量转化为真气，人仙的力量也是源源不绝的。至少在人间界是如此。

　　想要靠消耗真气的方式磨死逍遥侯，还不如用这种方法对付金丹八重的摄政王。

　　至少摄政王没领悟到什么是人仙。

　　“雷电戟消耗太大，不能用了，用我的长刀。”苏镜说着，把自己的长刀抛给慕银眸，同时也有些无奈地指挥身后的骷髅神兵傀儡，让它开始参加战斗。

　　这个，只消耗他的神识力量。而恢复神识力量的丹药，在他身上数量还是相当庞大的。恢复真气的丹药，毒性太大，他不可能准备太多，因为一口气吃太多的话，金丹强者也会被直接毒死。

　　苏慕也明白了苏镜所想，干脆的放出两个纸傀儡，自己也不参与战斗了。虽然指挥纸傀儡战斗，两个加在一起，也就是顶她一个的样子，总也好过去消耗真气战斗。

　　慕银眸非常郁闷，她可没这法子，只能接了苏镜的长刀。

　　苏镜的长刀，道器的等级，那是指强度上，本身还是给筑基境界的人使用的。慕银眸用来不顺手，好处是能急剧的降低真气的消耗。

　　到了现在，她已经从得到武圣遗骸的喜悦中清醒过来，她把一个小巧的布袋丢给苏镜，道：“帮我保管，要是我死了，把这个交给天君，他会饶你们一命的。”


第403章 送你一双慧眼

　　苏镜接过装着武圣遗骸的布袋，收入龙蛇八境壶中，他倒不是真的担心慕银眸死了之后的事情，要是慕银眸死了，这东西也未必救得了自己。

　　苏镜是怕武圣遗骸还有什么古怪，不管你有什么古怪，进入龙蛇八境壶中，就绝对不会能和外界有什么联系了。

　　慕银眸道：“十八层武圣塔，我们不下去，死守最上面一层。”

　　苏镜楞了一下，发现慕银眸这个家伙，还是有很强的观察力的。这些武将虽然强悍无比，可在这武圣塔中，能量也是有限，并不像是外面那些广场上的傀儡，能借助整个城市外加下方城市的力量。

　　这些武将的力量，也都是来自武圣塔，如果卡住顶层，不向下主动攻击的话，那些不能接近的武将，活动起来之后，就是在不断的消耗能源。

　　这些神兵傀儡和人类炼气士不同，苏镜等人，如果不战斗的话，真气几乎是不消耗的。而神兵傀儡的能源，只要运动起来，哪怕是用来走路，也会持续消耗。这样的话，能让神兵傀儡的战斗时间缩短一些。

　　看起来聊胜于无，但是万一这武圣塔中储存的力量，不足以让神兵傀儡长时间战斗，慕银眸这个计策就算是对症下药了。

　　就算她错了，这样做也不会被前后夹攻。

　　想到这里，苏镜干脆冲了出去，让那骷髅神兵傀儡顶住楼梯口的位置，苏慕转身杀出去，慕银眸没有跟谁，而是迟疑了一下，来到苏镜身后，道：“这东西送你，谢谢。”

　　苏镜接在手中，却是两颗漆黑的珠子。

　　“什么东西？”

　　“蜃珠，年代久远，精气消耗干净了，不过你用来吸收掉，眼睛很快就会长出来，而且会有一些特殊的能力。”

　　“这怎么好？”苏镜直接把两颗蜃珠镶嵌在自己的眼眶里，真气运转，不知道多少比毛发还细小的血丝直接穿透蜃珠的表层，扎了进去，龙蛇真炁运转，已经将其固定在眼眶内。

　　慕银眸失笑，道：“我留着，也就是用来改造双眼而已，我又不舍得先挖掉自己原来的眼睛。”

　　“我知道，否则就不接了。”苏镜开的玩笑，让气氛轻松了一些。

　　苏镜自己体内真气运转，没有用青溟真炁，也没有用阴符经，他已经有了打算。苏镜手头，恢复双眼的法术很多，有了蜃珠，他甚至能模拟出佛门的慧眼来，也叫天眼，效果不比原来的差。

　　只是他神兵炼骨，连风火轮都成就了，这身体自然想要用兵家秘法修复双眼。

　　阴符经太过明显了，暗中使用还可以，一旦用阴符经造出一双兵家的神兵法眼，道门的金丹境界炼气士，差不多都能感受得到。

　　慕银眸送给苏镜两颗蜃珠，也是为了提高苏镜的战斗力。苏镜失去双眼，虽然可以借助纸傀儡继续观察战场，可毕竟不是自己的眼睛，战斗的时候，节奏明显受到影响，只是一招两式还好，真的和强大的敌人单挑，这弱点能直接要了苏镜的命。

　　慕银眸可不想苏镜死，她和苏镜一样，担心逍遥侯发疯报复。病天君固然可怕，逍遥侯难道就温良么？

　　间接死在逍遥侯命令下的人，估计怎么也有几百万吧。

　　伏尸百万，对于逍遥侯来说绝对不是一个形容词。要是算上逍遥侯整个庞大的南疆计划，他发动的战争，至少造成了上千万人的死亡，不计其数的部落消失。

　　那些蛮人，或许什么都没做错，就是不该挡在了逍遥侯的前面。

　　苏镜要是因为自己不尽力而死，慕银眸觉得，就是病天君也保不住自己。

　　苏镜先简单的将双眼固定住，血脉相连，然后用龙蛇真炁，和自己的身体同化。当然，以他的境界，想要彻底同化这两颗蜃珠，没有几个月的时间是做不到的，这还要有龙蛇真炁的帮助，外加双修的法子。

　　不过转眼之间，他的眼眶之中，一双神采动人的眼睛就出现了。

　　苏镜转动眼珠，感觉双眼本身并不脆弱，脆弱的是连接双眼的那些细小血脉，这个位置受到攻击的话，自己的防御一旦失利，立刻会重新瞎掉。

　　这也是没办法的事情，神兵炼骨，让苏镜有了强大的身体，造出的骨髓也和常人不同，但是却和这蜃珠有些不搭边。

　　蜃珠是可以彻底同化掉的东西，这东西的珍贵就在这里。苏镜转动眼珠的时候，哪怕只是幻化出的双眼，视力也直接回复了。

　　只是没有原来那双眼睛的诸多功效，战斗力依然受到影响。

　　原来苏镜看到敌人施展道术，只要不是境界超过他太多，双眼就直接能分析出招式弱点，道术的空隙。他的反击，一向迅速犀利。

　　现在，他要靠自己的经验来判断，没有那么直观，反应速度上会慢一点，更加要命的是，他以前，已经习惯了那一双特殊的眼睛。

　　不过有了这双新的眼睛，苏镜对纸傀儡的依赖程度就降低下来了。他将护目镜片拉下来，双眼前，再度出现了绿色和红色的丝线条纹。

　　六道神兵甲也能提供一些分析，聊胜于无。这是消耗阵法玉石的功能，苏镜现在也无所谓消耗了，能杀出去，自己成神可望。

　　苏镜有了一双眼睛，心思也变了不少，索性就让那骷髅神兵傀儡和纸傀儡堵住楼梯，自己在后面专心致志的继续加强双眼。

　　这双眼现在太脆弱，哪怕是强烈的震动，如果苏镜自己保护不好，也要受损。

　　楼下冲上来百余个神兵傀儡，苏镜大喜，因为他看到这些神兵傀儡之后，还有大概三百多个，已经向楼梯涌来。

　　没有一个武将啊，那自己是绝对能坚持住的。

　　苏镜从龙蛇八境壶里抛出一杆怪异兵器，却是一柄六米长的钢叉，相当巨大。这是从恶魔女官那里拿来研究的，上面的符文，苏镜利用不了，不过这武器相当的坚固，难以损坏。苏镜丢给骷髅神兵傀儡，让傀儡暂时收起地魂枪。

　　要是用地魂枪的话，下面这些傀儡，一枪一个，根本没什么反抗能力。问题是，苏镜不需要杀死这些傀儡，数百傀儡将楼梯堵死的话，后面的武将也就上不来了。想要上来，武将就得自己去杀掉这些神兵傀儡。

　　至于神兵傀儡撤退，让路？苏镜寒冰炼狱符可不是白造的，早就丢下楼梯去了，有寒冰炼狱符在，这些神兵傀儡，转向都困难，只是艰难向前。

　　那骷髅神兵傀儡用长长的钢叉，向前乱捅，也不刺要害，对手也是傀儡，不刺要害，根本不会倒下，那叉子上的力量，也被这个空间的规则压制，根本释放不出，就是锋利一些，对于傀儡来说，效用可不怎么样。

　　苏镜要的就是这效果，钢叉乱捅，那受伤的傀儡阻挡在前面，后面的傀儡也上不来，结果他相当安全。

　　身后，慕银眸和苏慕联手，一个个的清理房间。那些武将虽然凶猛，可也需要时间，才能发挥出最强战力。

　　苏慕指挥两个金丹期的纸傀儡，作用可就大了。慕银眸不敢使用的战术，她都敢使用。从一个房间内走出的武将，浑身还燃烧着火焰，一个纸傀儡已经扑上去，口中吐出一道灿烂的极光，轰在那武将脸上，纸傀儡的速度诡异，那武将的攻击，它也不抵挡，只是闪避，被武将手中的重斧擦了一下，纸傀儡的身上，喷射出红色雾气，转眼间就堵死了伤口。

　　慕银眸得到机会，长刀一切，就将那武将的脚踝切断。

　　那受创的纸傀儡，被苏慕连续丢了三个道术修复，竟然又生龙活虎的。两个人联手干掉一个将军，也不过是半分钟的事情。

　　慕银眸除了那一刀，就是之前释放了两个低级的道术，打乱武将的行动节奏。

　　苏镜知道身后的战斗不是重点，重点是楼下冲上来的将军。他也无心观察身后，只能信任苏慕和慕银眸了，他的眼窝里非常的痒，成为炼气士后，这种感觉几乎就没在战斗的时候出现过。

　　那蜃珠自身也是有变化的，苏镜将其吸收之后，蜃珠试图将苏镜也同化掉。而苏镜拥有六道神鉴，那一双眼窝，就在六道神鉴之前的位置上，蜃珠虽强，也强不过仙器去，哪怕是残破的仙器。

　　只是蜃珠同化苏镜，苏镜的血肉就有了变化，不得不付出龙蛇真炁进行修补。这样一来，苏镜索性继续炼化蜃珠，悄然用上了一门兵家秘法——观星术。

　　兵家的大将出征，必然观星，查看运势。

　　这一双眼睛，就是用观星术来淬炼，在战场上，也能直接查看战争走势，哪怕是战场覆盖数百里，也不会迷失。

　　用来陷阵杀敌，观星术一样是强悍的法子，只不过这种兵家秘法，对学习者的要求较高，如果先天不足的话，效果就差太多了，还不如学别的秘法。

　　会观星术的，当年无一不是名将。

　　战争，本来就是趋利避害，才能胜多负少。

　　修炼观星术，不需要本命星之类麻烦的东西，也不会引来星神，是相对安全的法子。只不过事先必须有星图在手。

　　苏镜有一副完美的星图，是病天君慕容给他的，这个时候，真的是救命的东西。苏镜直接展开星图，将星图上的内容，一一的用六道神鉴记忆，然后反馈给双眼，龙蛇真炁淬炼出一道道兵家神文，在眼中流转，牵引星图的力量。


第404章 愚蠢啊

　　不得不说，病天君给的星图，真的是绝品的宝贝，苏镜双眼几乎立刻就爆发出星光来，而且连接蜃珠所化双眼的那些细小血脉，干脆直接能量化了，形成了一层雾气般的东西，包裹着眼球。

　　这雾气般的东西，不是星力，而是从苏镜神兵炼骨之后的骨髓中散发出来的东西。

　　至此，苏镜才算控制了这双眼睛，蜃珠本身已经失去精华，苏镜降服起来也是容易。那些精华，是生命力量，对他无益。

　　可蜃珠本身之中蕴含的天道力量，却是他最需要的。

　　这些东西，和生命无关。

　　日月星辰运转之间，有巨大的力量，也和生命无关。

　　蜃珠是死物，但是是死物中的异类，苏镜将其炼化，和身体融为一体，不再用那些细小的血脉勾连，双眼之中，立刻就看到了许多原本看不到的东西。

　　武圣塔的墙壁之中，无数神文在流转，那是维持武圣塔本身存在的力量。

　　苏镜立刻尝试关闭了这个能力，因为他的双眼当即刺痛不已，毕竟这双眼刚刚炼制，离成功还远，苏镜不想为了一场战斗就毁掉了。

　　现在的苏镜，不能控制蜃珠所化的双眼，蜃珠原本存在的诸多诡异能力，会不受控制的冒出来，甚至会主动消耗他的真气。所以苏镜干脆的将双眼中的真气慢慢的撤销。一双眼睛，也重新变得纯净起来。

　　只是这样一来，观星术只完成了第一步，阻止了蜃珠同化苏镜的动作，没能给苏镜带来任何主动能力。

　　苏镜只求蜃珠不捣乱就行，他再去看楼梯口的时候，骷髅神兵傀儡还在一叉一叉的捅呢，根本就没别的动作。

　　楼梯口并不狭窄，足以让七八个人并排冲上来，可是骷髅神兵傀儡的叉子很长，很快，同时将八个神兵傀儡固定在原处。

　　每个神兵傀儡想要抬脚，就被他一叉捅回去，后腿半步。

　　它的力量，比对面大得多。苏镜还发现，赤龙驹所增加的速度，竟然还包括骑乘者的出招速度。

　　这简直……和网游一样了？装备加攻击速度么？

　　苏镜有这么一段时间，无法指挥骷髅神兵傀儡，那骷髅神兵傀儡，也只能忠诚的完成苏镜最后一个命令。

　　这种档次的傀儡，能执行极为复杂的命令，苏镜给的命令又简单，所以倒也没出什么错漏。已经有武将出现在下面，只是被几百个神兵傀儡挡住，没法上楼梯。

　　苏镜的寒冰炼狱符，威力已经在消散，是那武将冲散的。楼梯上的神兵傀儡速度明显有些加快了。

　　苏镜迟疑了一下，还是再次丢下一张纸符，将楼梯冻结。

　　现在也只能拼这种消耗了，真的拼真气消耗，自己肯定顶不住，苏慕和慕银眸也是一样的。

　　苏慕半身是血的回来，苏镜吓了一跳，随即意识到，是胭脂龙受伤了。

　　他赶紧将胭脂龙收回，苏慕也不再使用胭脂龙当坐骑，她和慕银眸合力清剿顶层的神兵傀儡，遇到危险，是那胭脂龙主动上去抵挡的，否则她现在已经是重伤不起了。

　　那条胭脂龙的妖术，和本命神通，都是倾向于防御的，所以只是伤了筋骨，没有死掉。苏镜直接在龙蛇八境壶里分配丹药过去，顺口传授了一段口诀。

　　这条胭脂龙，是立功心切了，苏镜不能不回应。

　　那胭脂龙重伤，得了这口诀却是欣喜若狂。这一段口诀，他相信，就是连龙嫣都没得到呢。

　　这不只是修行的东西，还有龙族战法！

　　“哥，抱歉。”苏慕道歉，不是胭脂龙受伤，而是她知道，苏镜肯定会抱怨她以身犯险。她和慕银眸两个人，要不是冒险的话，不可能出现这种危机。

　　“算了，你也是担心我顶不住。”苏镜拍拍苏慕的肩膀，道：“你们两个顶一阵，我需要让双眼适应战斗。”

　　“放心吧。”慕银眸扬了扬长刀，苏镜看到，长刀的刀锋上，出现了一个缺口。这可是道器的材质，而且就算近身搏杀，通常都是用刀背格挡。

　　刀刃出现缺口，那是对方的速度太快，慕银眸已经没什么换势的时间了。

　　有些心疼，毕竟是无忧公主送给他的。道器的胚子。

　　“你们能坚持多久？”苏镜问了一句。

　　“六个时辰。”

　　“八个时辰。”

　　苏镜皱眉，这是算上丹药的储存和符箓的应用了。这样的话，可是挺不住的。因为不离开武圣塔，真气就无法恢复。离开之后，就要受到数量庞大的傀儡攻击。

　　能杀出去么？苏镜不信。因为下面那个武将，明显已经将力量提升到了最强。

　　“哎呦，我真蠢！”苏慕忽然一拍自己额头。

　　“什么？”苏镜和慕银眸疑惑的看着苏慕，苏慕推起面具，道：“当年道门争夺天下的时候，面对兵家的神兵傀儡，最凶残的一战，用的是什么法子？”

　　慕银眸和苏镜两个人，同时被苏慕打败了，是真的败了。

　　是啊，太蠢了。蠢得无以复加，竟然试图和敌人硬拼，道门最强的地方是什么，是道术啊！

　　当年有个兵家强者，在和东秦的战斗中，动用了三十万神兵傀儡，在狭窄的山谷，试图全歼一支东秦军队。

　　结果随军的数十个金丹强者，发动了一场洪水，解决了战斗。

　　神兵傀儡强在哪里？

　　力量，速度。

　　傀儡的力量，人类比不得。至于速度，那傀儡根本不必担心什么关节受损之类的麻烦那，只要力量爆发，速度也同样恐怖。

　　胭脂龙就是因为这个才重伤的，狭窄的环境，傀儡突然爆发速度，简直是避无可避。

　　问题是，不需要硬拼啊！

　　苏镜简直觉得自己是猪头，提心吊胆的计算了不知道多少分钟了，还在为绝境困惑。苏慕这话一出口，事情就解决了。

　　他打开了龙蛇八境壶的坎卦空间，向外放水，他放的是重水，当然不是小说里写的那种毒水，而是这个世界独有的水，比正常的水要重一倍左右，通常蕴含不少毒素什么的，腥咸苦涩，只是和特殊的妖怪生存。

　　坎卦空间，要什么水都有，这种水最便宜，效果也是不错。神兵傀儡的金属构件还是不少的，这能节约成本。而重水会迅速腐蚀一切金属物体，会让神兵傀儡的属性略微下降。

　　而神兵傀儡在水中，速度和力量都受到了限制，苏镜等人只要一个释放雷符，另外两个攻击，战斗就变得极为简单了。

　　大水呼啸而下，顺着楼梯冲了下去，龙蛇八境壶里，就算不能用海洋来形容，也是不少的湖泊，重水飞出，转眼之间，就从一层蔓延到了十七层。

　　武圣塔被封死了，让苏镜这战术相当简单明了。

　　神兵傀儡顿时歪歪斜斜，他们没有人指挥，类似于战斗机器人一样，靠程序运作，当然非常不适应这种环境。

　　按照正常的道理，武圣塔里，是不可能出现这么多水的。

　　最下一层的排水设施，根本就没办法将水排空。苏镜三人，立刻跳进水里，开始了爽快的猎杀。

　　普通傀儡，只是一刀就能解决问题，遇到武将，苏镜立刻一张寒冰炼狱符贴上去，武将就会被冻成冰坨，然后雷符跟上，摧毁武将的核心系统。

　　虽然不是彻底毁掉，可也要一定的时间来修复。问题是苏镜随手会把失去反抗能力的武将丢尽龙蛇八境壶的震卦空间去，用雷霆洗礼。

　　慕银眸也是哭笑不得，苏镜的装备里，存着那么多的水，好像是为了今天准备的一样。没有苏镜的话，她们想要制造这么多的水出来，还是要浪费极多的真气和符箓的。

　　现在事情变得如此简单，一层层清理下去，只是浪费了少量的真气和符箓，就解决了整个武圣塔中的敌人。

　　苏镜这时候，有了闲心，先将每一层里所有房间内的东西打包带走。反正龙蛇八境壶真的是很大，就算是无用的东西，苏镜也不肯留在这里，谁知道武圣有什么手段，谁知道哪个傀儡是他复活的又一个后路。

　　彻底的清空武圣塔，是苏镜唯一想要做的事情。

　　从十八层杀到一层，三个人的真气都只消耗了极少的一部分，同时心中也是庆幸，这里面，但凡有一个兵家的金丹强者坐镇，也不可能通过这种方法解决战斗。

　　没有人指挥的傀儡，在水中损失了九成以上的战斗力，如果有人金丹强者指挥，最多是损失五成战斗力。

　　确定武圣塔内再没什么麻烦，苏镜用龙蛇八境壶将重水收起，三个人将封闭的铠甲打开，苏镜道：“我要在这里炼化双眼，现在我总是不舒服，战斗的时候容易分心。”

　　慕银眸表示理解，苏慕当然不会反对，苏镜把装着武圣遗骸的布袋丢给慕银眸，让她自己收起，然后选了个房间，进去，将门关好，来到修炼的平台上坐好。

　　他急于进一步炼化双眼，是因为蜃珠虽然不再捣乱，可是双眼之中，凭空出现了一个巨大无比的星空，这星空，就是从星图中吸收后构建而成的。

　　其中一颗星辰，就是苏镜所在的神州。


第405章 围困

　　问题出在苏镜的星图上，星图，被他收在黄挺神玉的空间中，正在源源不断的给苏镜的双眼提供力量。

　　那本来看起来平常无奇的星图，开始修炼观星术之后，就开始变化，出现了更加繁复的星空，代表这个世界大陆的坐标缩小，也化为一颗星辰，隐藏在星空之中。

　　这是苏镜的左眼，而他的右眼之中，星空消失，变为无边的黑暗。

　　这黑暗之中，并非空无一物，反而蕴含着强大的天道法则之力。

　　如果不是蜃珠，也不可能将这星图的秘密引发出来。苏镜相信，就是那病天君慕容，也不知道这张星图的秘密。如此绝品的宝贝，以病天君的尿性，根本不会交给别人。

　　武圣塔中，不能恢复真气，苏镜却不担心，观星术所需要的真气数量并不庞大，他丹药足够多，丹毒积攒的再深，也有纯阳洞仙真经化解。

　　苏镜吸收过蜃龙皮，身体对蜃珠的排斥并不大，第一步炼化成功是很容易的，可观星术本身不是小法术，而是兵家秘法，不是真传弟子，连皮毛都没法了解。

　　现在修炼观星术出了问题，苏镜不第一时间解决，那才是真的蠢货。

　　苏镜也没抗拒这种变化，只是静静的体会着，用六道神鉴复制每一个步骤，以便回头研究。

　　那左眼的星图，逐渐充实，右眼的黑暗，也变得深沉。苏镜双眼的焦距对好，发现两者完美的结合在一起，自己的眼中，出现了一个完整的世界。

　　真的很完美啊，黑暗之中，群星璀璨。这一次，连死寂的星球的出现了，苏镜的神识力量注视到哪里，哪里就会展现出原貌来。

　　苏镜能将任何一个小小的点扩大无数倍，他定位自己所在的神州，将其放大，发现了神州大陆，还有自己所在的武圣岛。

　　山川河流，都在变化，不是死的，而是活的。可惜，上面没有生灵，甚至连植被都看不到。这已经让苏镜惊喜了。

　　这意味着，他可以不再用任何的地图，就能知道这个世界的所有道路。

　　因为，城市还在。

　　他调转方向，回去看无双城，无双城也在，这说明，星图本身的变化，是和整个世界的变化息息相关的。然后看葫芦口，玉京城，所有苏镜去过的地方，苏镜都仔细观察。

　　他发现，葫芦口的变化最大，已经变为一座雄城，看起来仓库不少，应该是储存的大量的物资。

　　这说明，星图中的一切，不是根据自己记忆构件的，而是根据这个世界变化而投射的。

　　这意味着，星图有可能是一件仙器。

　　也不对！

　　苏镜这个时候才发现，自己黄挺神玉中的星图，已经化为灰烬。要是仙器，绝不会如此。

　　这个诡异的东西，病天君哪里得来的，看起来是兵家的东西，应该也和修炼观星术有关。

　　苏镜的观星术，是和林横山学习的，已经是兵家之中最上乘的东西了。要不是今天吸收了星图的力量，苏镜还不知道，观星术能如此的牛逼。

　　这张星图，是兵家的传承之图啊！

　　除了修炼观星术，苏镜想象不到，还有别的什么可能。

　　要知道，除了用这星图征战之外，这东西对苏镜修炼的意义也是极大的。因为这里面的星辰运转，还有黑暗物质的出现，都揭露了这个世界的本源。

　　苏镜原本是科学家出身，发现了这一点后，激动得难以自己。

　　他之前就算是得到任何东西，功法，都没有如此激动过。甚至和无忧公主洞房，也没有像今天一样。

　　他猛然站起，几乎要手舞足蹈了。

　　有了这星图，窥破这个世界的本质，成仙，已经不再是最难的事情了。将星图流传下来的人，肯定是兵家的神灵。凡人，根本做不到这一点。

　　六道神鉴，是残破的仙器，而这星图，绝对是完整的神器。兵家神器，很多是不需要什么器灵的，需要器灵的兵家神器，往往也不是用来战斗，而是辅助之用。

　　这星图本身，苏镜觉得肯定还有杀伐的能力在里面，可惜自己境界低微，对这星图的运用，不足千万分之一。

　　现在自己拿着星图，当成定位器使用。

　　最多是观察世界运转，辅助修行还有点帮助，用来直接攻击战斗，难道自己的眼中，还能射出一颗星球不成？

　　苏镜也知道，这是无稽之谈。就是大罗金仙，最多也就是打爆星球的水准，但是拿着星球投掷，也是做不到的。

　　投掷星球，可不是靠力量能做到的，一颗星球所在的位置，是整个星系的力量所决定的。而整个星系的规则，又是整个宇宙的一部分。

　　打爆星球，只要物理上有足够的输出就可以了，投掷星球呢？苏镜笑了笑，自己的幻想还是太离谱了。

　　噗……

　　苏镜左眼一痛，他念头一动的时候，眼中的一颗星辰，传出他的眼睛，飞向墙壁，在墙壁上，直接穿出了一个洞来。

　　苏镜痛的已经不能视物，龙蛇真炁运转之下，这才勉强能用神识力量查看。

　　眼中的星图，已经少了一颗星辰，不过星辰所在的位置上，出现了一个异常虚浮的幻影，正在逐渐的凝实起来。

　　苏镜感觉到自己的龙蛇真炁消耗剧烈，这一下，几乎是将他大半的真气挥霍一空，不得不服用丹药补充了。

　　好在真气消耗的严重，但是眼睛的痛苦恢复的也够快，差不多一分钟的时间，苏镜的眼睛已经没有什么不适，再去看墙壁上的洞，针孔大小，将七尺厚的墙壁打通了一半。

　　苏镜无法控制双眼的使用方式，现在也看不到里面的神文运转情况，不管怎样，这样坚固的墙壁，打穿一半，那神文都没法抗拒，如果打在人的身上，什么铠甲都射穿了。

　　不过，射程似乎有些近啊。

　　苏镜能判断出来，就算墙壁不够坚固，自己这一下爆射星光，也是极致了。面对墙壁调息，自己和这墙壁之间，也只不过是三尺距离。

　　总共的攻击距离，绝对不会超过十尺。

　　炼气士如果不是在战场上为了节约体力，战斗通常都是在百丈的范围内，金丹境界的话，范围就更大了，往往囊括数里。

　　金丹六重之上，苏镜听说方圆千里都可以成为战场，炼气士悠忽来去，快如闪电，靠这么短射程的星光，想要命中敌人，可是非常艰难的。

　　而且这样一次攻击之后，眼睛痛得都睁不开了，两只都是如此。

　　如果不用真气疗伤，自己甚至会失去八成的战斗力。还是境界太低，要是自己金丹六重之上，估计这星光的威力才会提高，而且用法也不对，眼珠再强悍，也经受不起如此折磨，反复几次，就是蜃珠也废掉了。

　　方才自己是无意识用神识力量牵引了一下，以后可要小心一些。

　　苏镜没想到的是，别人就算是修炼了观星术，也没有如此异象，他的一双眼睛是蜃珠，在太古时代都是难得之物。蜃死之后，基本上不会留下什么，强行禁锢？拥有这样能力的人，对蜃珠的需求几乎是没有了。

　　想了想星力的一些特性，苏镜尝试着用手指点了点那针孔大小的洞，结果整根手指毫不费力的插了进去。拔出来的时候，带出的是灰尘。坚硬的石头，已经化灰。

　　苏镜用手指在里面又扣了扣，发现自己用星力射出的孔洞，直径就是两根手指粗细。这样的杀伤，命中要害足够了。

　　苏镜发现，哪怕自己使用的方法不对，可这一击也是相当恐怖的，金丹六重之下的人，根本没什么可能挡住。

　　金丹六重之上，就没什么意义了，你念头未动，对方已经感觉到危险。这星光射出，准备的时间看起来不短，有一秒的样子。

　　这样的话，强大的金丹，自己是没办法偷袭的。

　　不知道皇帝陛下，能否挡住这样的攻击。呸呸呸，那是自己的老丈人，保护还来不及，去偷袭，找死么？

　　除非灵魂被灭掉，否则肉身全毁，皇帝也能杀死这个世界上大部分的强者。

　　苏镜不知道，他随便灭掉的念头，是心魔。一个人忽然拥有了强悍的杀伤力，心魔自然出现，这几乎是无可避免的事情。

　　当你前一刻还在为晚饭捡破烂换钱，下一刻就能左右一个国家的命运，这时候脑子里出现什么奇怪的事情，都很正常。

　　只不过苏镜这人的终极理想，不是统治世界，也不是享受，更不是别人的目光，心魔出现，他很轻松的镇压掉了，顺便还鄙视了自己一下。

　　一整天的时间，就这样过去了，苏镜打开房门的时候，慕银眸站立在那里，有些急切的表情，被苏镜看在眼里。

　　“怎么了？”苏镜奇怪，武圣塔封闭，外人进不来，自己却是可以想办法出去的，有振动棒在，这武圣塔再坚固，连续在一个地方攻击几个月，也能挖出足够大的洞来。

　　慕银眸指了指大门，大门之上，神文流转，已经变得清晰透明。

　　这大门厚度接近一丈，原本是木制的，可也比金属坚硬得多。现在透明了，苏镜可以看到广场上的一切。

　　在广场上，整整齐齐，排列着数十个方阵。树木早就消失不见了，唯一能看到的，就是兵甲闪动的寒冷光辉。

　　苏镜研究星图的时候，整个飞天城，已经完成了兵力部署，将武圣塔死死的围困。


第406章 冲浪而已

　　苏镜失笑，道：“你们担心的是这个？放心，我龙蛇八境壶里的水，足够将这飞天城都淹没了的。逃出去不是问题，问题是我们临走前，还能带走什么。”

　　苏镜当然不是要将所有的神兵傀儡都带走，有句话说的好，就是几百万头猪让你去杀，也要累死你。

　　龙蛇八境壶收取物品，也是消耗神识力量的，苏镜没那么自大，只是他想知道，飞天城里，还有什么值钱的玩意。

　　他觉得，慕银眸肯定清楚。

　　自己重来的时候，也不知道要多少年后了，现在没这个时间。

　　大军攻占武圣岛？想要吃下这里，是不太容易的，最好的办法，是和慕家瓜分了武圣岛。毕竟慕容老祖关注着这里，自己一个人独吞，一是辛苦，二是危险。

　　把慕家的人留下指挥，自己只需要留下二十万新征募的人在这里即可。

　　幸亏是道术的世界，自己不用担心补给的问题，远征的时候，已经带足了粮草，现在又有两个盟友帮助出钱出力，扩张就容易多了。

　　慕银眸听苏镜这么一说，忍不住看了一眼苏镜腰间的龙蛇八境壶，一般来说，庞大的空间装备，都是保密性极差的东西，类似的玩意，她也有，都是用运转物资，军中储存粮草。太贵重的东西，是不敢放在里面的。

　　而苏镜的这个小壶，她尝试用神识力量探查，却仿佛根本不存在一样，查看不到任何东西。

　　真是让人羡慕的东西啊，估计是皇帝给的。

　　慕银眸也只能是羡慕了，有个皇帝老丈人，就是爽啊，这种相当于绝品道器一样的东西都有？不对，恐怕是残破的仙器，远古时代留下来的东西吧。皇家真是财大气粗，给女婿这样的东西。

　　苏镜不知道已经被当成小白脸，对慕银眸道：“我这里有最小的海泥鳅一条，两人乘坐的，加上你，咱们三个挤挤，顺着大水冲出飞天城还是没问题的。另外……”

　　慕银眸点头道：“好吧，飞天城里，有武器库，听老祖的意思，就是道器等级的兵器都不会少了。”

　　“找个小型的，开开眼。”苏镜催促。

　　“我也不知道具体位置，要计算一下先。”慕银眸干脆在地上用手指画了起来，一道道线条，被她用真气布置出来，形成轮廓，然后慕银眸心算了足有五分钟左右，才道：“有点远，距离这里，大概两里的位置，那座寺庙一样的建筑，你记得么？”

　　“记得，我还以为是宗祠什么的。兵家也崇尚祭拜祖先，没想到是兵器库，似乎不太对劲的样子呢。”

　　“嗯，飞天城是移动的，缓缓旋转，兵器库的位置比较重要，是几个镇压的节点。那里面都不是新兵器，而是见过血的。”慕银眸倒是很清楚这些事情，病天君让她来取武圣遗骸，是真的不知道这里还很危险。

　　按照正常的情况，慕银眸到达的时候，这里面已经没有武将等级的神兵傀儡了，有苏镜这个修炼过兵家秘法的人带路闯入，得到武圣遗骸后，强行杀出去就行，又不是要杀死所有的傀儡。

　　谁知道飞天城里的所有傀儡，都还能活动，武将等级的也不少。

　　“你没有这城市的阵图？”

　　“废话。”慕银眸心直口快，喷出了这两个字，然后道：“飞天城的阵图，可比道门的珍贵多了，曾经，道门付出数百金丹的代价，围杀了数十个武圣，也没弄到飞天城的阵图。要是有话，玉京城也不是现在这个样子，肯定会建在天上。”

　　苏镜一想也是，武圣之中，也是绝顶之辈才可能拥有飞天城的阵图，这东西，不需要仙玉，就能浮空，作为要塞，简直是强悍的离谱。

　　无论怎样的攻击，除非把大陆毁掉，否则飞天城只有能源耗尽，才会降落下来。遭受攻击，是不会让飞天城坠毁的。

　　虽然说不能横向移动，只能原地旋转，这也足够成为强悍的要塞了。

　　当年西秦帝国就有这样一座要塞，不过道门没付出太大的代价就打下来了，所有的堡垒，都是从内部最容易攻破。

　　道门富足，收买叛徒这种事情，比强攻简单。

　　可惜那座飞天城，被武圣愤而摧毁，四分五裂，再也飞不起了。没有图纸，道门尝试了不知道多少办法，也没能修复。

　　苏镜脚下的，是一座完美的飞天城，要是能弄到手中，就能获得一个攻防一体的基地，以此为中心，在邪神国度开疆拓土。

　　理想很丰满，现实呢？

　　苏镜等人用振动棒打开武圣塔，已经是半个多月后的事情了，面对迎面冲来的一支三千人重甲军队，苏镜果断的选择了打开龙蛇八境壶，大水冲出，然后他就取出了海泥鳅，苏镜站在海泥鳅上放水，顺着水势，冲向飞天城的边缘。

　　三千重甲，都是神兵傀儡，没特殊要害，每个傀儡的重量加上战马，有一万多斤。要不是在水中，就是海泥鳅也被踩扁了。

　　慕银眸脸色有些发白，苏慕倒是没什么感觉，敌人之中，要是有几个金丹，自然能止住水势，控制海泥鳅，都是傀儡，她一点都不觉得可怕。

　　慕银眸后怕，是因为她发现，单凭自身的力量，想要抵抗那三千铁骑，简直是做梦。自己的大型道术，对神兵傀儡的伤害有限，单体攻击的道术，又不可能阻挡傀儡的进攻。

　　那三千铁骑，就像是移动的大山一样，给人的心理压力太大了。怪不得道门当年小心翼翼，等兵家衰退的时候，才尝试统一神州。

　　苏镜双脚紧紧的贴在海泥鳅的后背上，这条潜水战舰，长度才六米多的样子，而且制造材料不是金属的，放在地球上，就是生物材料，完全拟真，就像是真正的海洋生物一样，滑不溜秋。

　　这战舰除了核心的舱室部分之外，整体柔软，能扭来扭去，在水中的速度非常快，也特别的灵活，是苏镜实验性的武器，最后发现，要是造的太大，强度就不足了，只能放弃，最终只保留了几个型号的样品。

　　制造这东西的时候，苏镜可没想过站在上面，虽然说传送阵就在海泥鳅的顶部。现在他不得不如此，因为开启龙蛇八境壶，不是他自己的力量，他需要控制水势。

　　真正催动大水的，是龙蛇八境壶中的那群胭脂龙，指望苏镜自己，在如此开阔的地带，把水抬高数米，他早就被累死了。

　　他只是打开了一个足够大的开口，让胭脂龙尽力施为。

　　现在苏镜就站在浪头冲浪一样，大水也在冲击他，筑基境界，听着很牛逼，可面对大水不断的冲击，他的身体没有一处不痛的。这还是龙蛇真炁护身的缘故。

　　要是这水势没有如此猛烈，他们也不可能从那些傀儡的围困下冲出来。

　　方向已经相反，苏镜根本没机会去找武器库，只能任凭浪头带着自己，冲向飞天城的边缘。

　　这飞天城中，也不是没有强大的武将，只是这些武将，都没有设计成水战的模式。这也很正常，飞天城上的傀儡，本身就从来没遇到过任何江河湖泊，专门用于水战的傀儡，在别的城市里有，这里一个都没有。

　　苏镜一边服药，一边放水，感觉着就是传说中的网游了。没办法，龙蛇八境壶的开口，他这样维持着，也是太耗费神识力量了。不是金丹，终究没有那么强大的恢复能力，必须靠吃丹药才能顶住。

　　勉强来到飞天城边缘，苏镜也不放水了，海泥鳅也在和那些傀儡的冲撞中接近报废。苏镜召唤苏慕和慕银眸出来，收回海泥鳅，向下就是一跳。

　　身体中，真气也不知不觉消耗殆尽，苏慕拉住苏镜，背后一对庞大的金属羽翼展开，向远处滑去。

　　飞天城下方的修罗城中，这个时候不知道从哪里冒出数量庞大啊傀儡，寻找着从天而降的目标。这里面原来只是阴兵鬼魂，现在又多了沈冰傀儡，要是真的落下去，苏镜都不知道能否再坚持一次了。

　　慕银眸被清风裹着，跟在苏慕身后，苏慕抓着苏镜，三个人飞得极快，那些阴兵鬼魂，还有沈冰傀儡，都不能离开修罗城所在的区域，只有那巨人可以。

　　但是巨人还在吸收魂珠的力量，没空出来找苏镜的麻烦。

　　结果苏镜只是付出了一条海泥鳅的代价，就逃了出来。算是有惊无险。只是事情并非那么简单，吸收了大量魂珠的巨人，实力会增加很多，下一次再来的话，苏镜身边要没有几百个恶魔女官，是没有底气了。

　　是自己造就了一个强大的怪胎出来，这怪胎要是控制了飞天城和修罗城的话，那么多沈冰傀儡充当打手，自己就算是将舰队投入进来，也是不好办了。

　　不过这样也好，至少在自己想要攻占这个武圣的遗迹之前，整个武圣岛，恐怕都没有什么人能发动大军，攻入这里。这里的财富，只是暂时寄存下来。

　　轰！

　　三个人一路飞行，最后直接冲破空间的阻碍，回到了那个山洞之中。苏慕将苏镜放在地上，她和慕银眸两个，也一屁股坐下。

　　真是太紧张了，神识力量消耗的严重。

　　“那个……苏镜，多谢了。”慕银眸不知道为什么，开口道谢。


第407章 强行结盟是很变态的

　　“客气什么，你我结盟，是生死大事。”

　　苏镜话没说完，山洞外，传来啪啪的鼓掌声。

　　“说的好，结盟，是生死大事。”

　　山洞外，走进一个年轻人，白衣胜雪，飘逸风流。他这番做派，根本不是刻意为之，举手投足之间，说不出的魅力。

　　“谁！”苏慕长刀前指，三个人中，她的消耗最小，现在战斗力也是最强的。

　　“谁？我是唐河，大家都叫我唐十三。”那年轻人向苏镜简单一礼，又道：“见过驸马爷。”

　　唐家的人！

　　苏镜感觉不太舒服，病天君不是说，这里是绝密之地么，看起来，对方可不是过来旅游观光的，而是特地前来。

　　要是武圣岛上的土著，还可能是来凭吊遗迹，唐河是什么人？是唐家年轻一代中有名的强者，金丹四重，据说是按照长老来培养的。

　　唐河过来，肯定是为了遗迹。

　　病天君的话，一点都不靠谱啊。不过自己和他之间的约定，已经完成，慕银眸得了武圣遗骸，自己不管她炼化没有，任务都已经完成了。

　　苏慕把长刀垂下，唐家和苏家，没有任何直接的矛盾，用刀指着，终究不妥。

　　不过她也没放松警惕，对方金丹四重，要是突然爆发动手，那就麻烦了。

　　“十三公子，您要是有事的话，我们先走了。”苏镜这是废话，对方既然堵住洞口，当然不会就这样让他们走了。

　　唐家最擅长的，是炼丹。而且是神丹。

　　丹药有神，就好像是道器有灵一样，不止可以用来服用，还能用来战斗，就和傀儡一般，甚至更加强大。

　　傀儡还需要道人指挥，神丹的话，能独自战斗，有自我意识。

　　唐家金丹一重的人，就能获得家族免费的神丹一颗，这唐河金丹四重，名气在外，传说他至少有三颗神丹。

　　这样的话，就对苏镜等人造成了实力上的碾压。

　　“不要急着走么，还有事情和驸马爷商量。”

　　“那没我们什么事了？”慕银眸抬腿要走，唐河伸手一拦，道：“当然有事。”

　　“请讲。”苏镜心中也是没底，自己这身铠甲幸亏没脱，否则这样的距离，面对一个金丹四重强者，来意不明，他可真是要胆战心惊了。

　　“我知道，这里是一个兵家武圣遗迹的入口，你们从武圣的遗迹中出来，可有什么收获？”唐河笑眯眯的问。

　　“有点，弄了一些神兵傀儡。”苏镜回答。

　　“不会吧，武圣的遗迹，只是神兵傀儡？”

　　“战斗力，相当于金丹强者的。”苏镜道。

　　“呵呵，不如拿出来，让我看看。”唐河声音不大，非常客气的态度，看上去，就像是怕惊扰了苏镜等人一样。可他这话的内容，又是不容拒绝。

　　“不给看。”苏镜的回答，让唐河笑了。

　　“我是想看看结构，要是没那么危险的话，我也进去瞧瞧。真要抢你们的东西，杀人灭口还是很简单的事情。”

　　“那也不给看。”苏镜摇头。

　　“为什么呢？”

　　“情报，都是有价值的，我和你之间，没有任何交往，白给你看的话……”

　　“那我们就做朋友好了，我这个人，一向喜欢交朋友。”唐河很自然地道。

　　“亲兄弟，明算账。”苏镜仔细观察唐河，唐河的脸上，看不到任何恼怒的表情。

　　“那我们也结盟好了，听说你和慕家结盟，算我一个，怎么样？”

　　苏镜诧异，道：“慕银眸，是慕家舰队的总指挥，你呢？”

　　“我啊，我只有三十几条船，是十二个分舰队中的一个。”唐河回答。

　　“这可不太好办了，结盟，总要用实力说话，你可能杀掉我们三个，可手下的力量，就太过不足了。”

　　“那你说怎么办呢？”唐河的脸上，满是笑容。一点也不着急的样子。

　　“你离开唐家舰队，单干，我们五方结盟，战果……你只能拿一成。”

　　“那你不是吃亏了，你的舰队，我可知道。”唐河认真地道。

　　“有麻烦的话，要靠你顶上去。”苏镜回答。

　　“生死盟约么？”唐河若有所思地道。

　　“是的，生死盟约。”

　　“但是，我只代表我自己，不能代表唐家舰队，这和慕银眸不同。”唐河依然堵着洞口，让苏镜三人心中紧张的情绪无法消除。

　　“你这样堵住我们，我只好吃点亏了。”苏镜的说话方式，让唐河感觉有趣。

　　“说的也是，但是不堵住你们的话，你们肯定是有多远跑多远。我奇怪的是，你们几个，最强的不过是金丹两重，怎么就敢来这里？”

　　“人为财死，鸟为食亡。”苏镜回答。

　　“有道理，这武圣的遗迹，的确是巨大的诱惑。”唐河伸出手，手心上，有六颗滴溜溜旋转的红色丹丸。

　　“我有六颗神丹，都能发挥出金丹三重的战斗力，必要的时候，可以直接爆掉。所以，要是结盟，我要平分。五个人，各占两成。”

　　慕银眸等人震惊，六颗神丹，这唐河，已经有了当唐门长老的实力，只是境界还低，要是金丹六重的话，毫无疑问，就会成为唐家核心。

　　苏镜犹豫了一下，道：“我记得，唐家在我这里购买的浮空战舰数量不怎么多啊。”

　　“全在我的手里，唐家其他的人，似乎不太信任你的武器。”唐河笑道：“所以，我们也算是知己了吧。”

　　苏镜心中已经有了答应的打算，如果三十多条船中，有两条飞蛇舰的话，至少能和大家保持一致的行动。

　　唐家购买的战舰，都算是质量上乘的，花费的钱也比别人多。听唐河的意思，是他主张购买，结果都分在他的名下。那么说，这钱，也是唐河自己出的。不喜欢这种战舰的人，是不会给唐河出这份钱的。

　　唐家购买最多的，是皇家炼器司炼制的战舰。

　　苏镜这个时候，才体会到被人强行结盟的痛苦。幸亏他不是初春国的国王，他背后还有势力，不是唐河能动摇的。

　　唐河也就是在这里压迫他们一下，回头的话，还是同等阶层的盟友，并不能指导苏镜的战争，甚至因为兵力不足，他还得配合苏镜去战斗。

　　他要两成，就是这个原因。因为他手下的士兵战斗力强悍，很多硬仗，都需要他去打，要两成，他不觉得是过分的事情。

　　苏镜的舰队，他相当羡慕，只是他个人财力有限，能买下两条飞蛇舰，已经是极限了。这样的财富，整个神州也没几个他这种年纪的炼气士能拿出来。

　　“我只有一个疑问，我们之间，还不相互了解，更谈不上信任，如何结盟？”苏镜问唐河。

　　唐河微笑道：“感情，是可以慢慢培养的吗。我们这就进入遗迹，再探索一番，面对强大的敌人，很容易产生友情的。”

　　苏慕和慕银眸对唐河都十分无语，偏偏唐河说的真诚，没有半分作伪。

　　见苏镜沉默，那唐河道：“这个地方，我十年前来过，当时还是金丹两重境界，不敢进去。熬了这么久，要是不进去看看，我不甘心。再说，能遇到你们，按照佛门秃头的说法，你们与我有缘啊。”

　　“这话真别扭。”慕银眸皱眉道。对于和尚，她是没好感的。一旦和尚说什么和他有缘，基本上就是要抢东西了。

　　苏镜道：“你金丹四重，六颗神丹在手，不过我建议还是别进去了，我们能逃出来，也是运气。”

　　“哦？”

　　“没有金丹六重的人坐镇，我说什么也不会再进入遗迹了。要是时间拖的久一些，没有金丹七重的人出手，我也不肯冒险。”

　　“这么麻烦？”唐河把不信两个字摆在脸上。

　　“嗯，有个本来不起眼的阴兵，成长起来了，现在你未必打得过。要命的是，我还喂了它一堆魂珠，这才逃脱。”

　　唐河也是学识渊博，一听就知道怎么回事了。

　　“这可不好，武圣岛出了仙器，不知道多少金丹强者汇集而来，这里的秘密，未必能保持下去。”

　　苏镜想了想，道“那么，结盟吧。”

　　“你同意了？”

　　“是。如果不结下生死盟约，实在是不好和你一起进去。”苏镜回答。这唐河隐然有威胁的意思，哪怕一分都没表现出来，可大家不是傻子。

　　但是唐河真的不敢在这里对三个人动手，三个人是三个势力的重要人物，身上肯定有特殊的东西，一旦死亡，家族中的强者，肯定会能追查到蛛丝马迹的。

　　所以唐河的压迫，并非以性命相逼。可进了武圣的遗迹，那就不同了，里外隔绝，要是不结盟，苏镜绝对不会和唐河在一起行动的。

　　结盟之后，至少逍遥侯，苏家和慕家，都会立刻知道这结盟的事情，箓书的签订，可不是私下里的问题，一旦留下名字，三处都会知道，他们三个是于唐河在一起，并且进入了一个无法联络的空间。

　　这要是再出事，三个人都死了，就算不是唐河干的，他也没好下场。

　　幸好，唐河这个人在皇室的资料中，评价为上上，可以结交。否则的话，苏镜就要冒险用他的骷髅神兵傀儡了。

　　有飞鸢盾和定神弓，对方的第一波攻击不会出现问题，定神弓的反击，就能创造逃走的机会。

　　现在，还是不要冒险的好。


第408章 心动

　　四个人，签订箓书，箓书是唐河提供的，材质优良，四个人分别书写符箓验证无误，这才写下盟约内容，都是和慕银眸那套接近的。

　　无忧公主那一份，苏镜代签。唐河也没有异议，夫妻一体，要是这点信不过苏镜的话，苏镜有更多的理由信不过他。

　　箓书一式五份，签订之后，苏慕才把长刀收起来。

　　唐河笑道：“方才我感觉后背发凉，这刀，可真让人羡慕。”

　　苏慕面无表情，唐河也不尴尬，又道：“这次，咱们能进去了吧？武圣岛的强者，忙着争夺仙器，这是个好机会，否则下次来的话……”

　　“下次来，我会有百万大军，推平武圣岛再说。”苏镜道。

　　唐河诧异，道：“武圣岛，没有这么大的价值吧，太靠南面了，距离邪神国度太远，打下来也没什么意义。”

　　“为了武圣的遗迹，也值得了，里面有兵器库，弄到手，我们之后的弓箭刀枪，都不用再买，直接自己改造一下就能使用。”

　　唐河也是动容，道：“那，我不是发达了？”

　　“不，这遗迹，慕银眸有地图，你跟着进去的话，也想分两成么？”

　　唐河这才有些尴尬，道：“自然不是，不过大家盟友，按照规矩，普通的物资，我肯定是要分两成的。你们可别忘记了，我们还要应对可能来自其他家族的敌人。”

　　苏镜楞了一下，道：“还有人知道这里？”

　　“我都发现过，嘿。”

　　苏镜想了想，道：“那我打下武圣岛，别人在来，就说不过去了吧？”

　　“强者为尊。”唐河犹豫了一下，又道：“你要是留守武圣岛的军队少了，会有人攻打。留的多了，又未必值得。”

　　苏镜也是有些无奈，看了一眼慕银眸，道：“要不要回去？”

　　慕银眸郁闷道：“很危险，我真的是不想再去了。”

　　唐河笑道：“既然如此，那总能拿出点东西来，卖给我这个盟友吧？”

　　苏镜点头，取出一百个神兵傀儡，另外加了一个残破的武将等级的傀儡，放在山洞的地面上。

　　唐河仔细检查了一下，道：“就这些，没别的物资么？”

　　“当时活命要紧，本来是知道武库的具体位置，可是根本没机会去，几百万的神兵傀儡，哪怕你有六颗神丹，也顶不住的。”

　　唐河听苏镜这么说，也有点迟疑，可是已经来了这里，信心满满，没进去就走，可说不过去的。

　　“白波兄……”唐河字白波，苏镜这样是客气的叫法。

　　唐河摆摆手，道：“一定要进去，不去危险的地方就是了。最外围，哪怕我挖两块砖出来，也觉不能在这里就回去了。”

　　见他说的坚决，苏镜也就不劝了。他现在有骷髅神兵傀儡在手，只要不深入进去，也能保护住自身安全。

　　“那你要等一等，我补充下符箓还有武器。”

　　苏镜和苏慕商量了一下，苏慕手中，现在剩下的纸傀儡不多了，只有十二张在手，其余的不是训练用掉，就是留在遗迹中了。

　　这一套纸符，等无忧公主来的时候，自然还能携带不少过来，可眼前却是绝无仅有，威力还算是巨大。

　　所以苏镜要针对性的炼制一批纸傀儡，用龙蛇八境壶，实力低点没关系，重要的是要让苏慕能肆无忌惮的使用，不在乎消耗。

　　苏镜手头符纸数量不少，这个时候也不在意消耗，毕竟以后他也要学着制造更高等级的纸傀儡，现在就当是学习过程中的损耗了。

　　苏镜和苏慕先是调息一段时间，多少驱除一些丹毒再说。通过这样普通的方式，十成的丹毒，可以去掉六七成，剩下的，就只能靠纯阳洞仙真经或者用几百年的时光慢慢的磨掉了。

　　然后苏镜开始绘制纸傀儡，实际上就是大一点的纸符，能化为傀儡。慕银眸和唐河自动回避，就算他们不回避，也看不出什么奥妙。

　　这纸傀儡的符，绘制完毕之后，还要用混元炉进一步炼化，否则根本不符合苏慕使用的要求，威力也降低到筑基境界，毫无意义。

　　苏镜在那里画符，唐河开始和苏慕搭讪。

　　“咿，你中的丹毒可是不浅啊，不如，我送你一颗宝贝。”唐河说话间，手中托着一颗丹药，放在苏慕眼前。

　　这丹药纯金色，散发着清香的气息，是唐家有名的丹药，专门化解丹毒的，佩戴在身上，化解丹毒的速度增加十倍。

　　这东西，唐家也是不多，炼制成功率极低，唐河能有一颗是极限，竟然要送给苏慕。

　　苏慕失笑，道：“我敢吃那么多丹药，就不怕丹毒，不妨和你说，我半妖之身，寿元可比普通人类长得多，有的是时间化解丹毒，另外，我也有秘法解毒，不需要这东西。”

　　苏慕把这颗解毒丹说的轻飘飘的，让唐河好不郁闷。

　　他献宝一样拿出来的东西，苏慕根本就没放在眼里。唐家的丹药，真的不值钱了么？这解毒丹，家族中也不过是几十颗而已。

　　自己这颗，是祖传，否则以自己的身份，都不可能拥有。

　　送给苏慕，是他对苏慕动了心思，想要和苏家缔结婚约。苏慕出色，哪怕是半妖之身，他也不在乎。

　　慕银眸看出了唐河的心思，心想，唐河虽然足够出色，可苏慕却是逍遥侯的女儿，现在又是苏家挂名的长老，地位可比苏河在家族中高。

　　如果苏慕对唐河无意的话，唐河是没什么机会的。只是唐河未必认识到这点，唐河在家族之中，也是众星捧月般的存在。

　　要是因为这个，结盟出现问题，就得不偿失了。想到这里，慕银眸道：“苏慕，这解毒丹，在唐家也是非常稀有的东西呢。”

　　苏慕一笑，她也是聪明人，知道慕银眸的意思，是怕自己不给唐河任何脸面。

　　只是唐河的心思一动，她就感觉到了，是绝不可能答应唐河任何东西的。她的一颗心，都是苏镜身上，再容不得别人。

　　想到这里，苏慕对唐河道：“我是苏家长老，我父亲是逍遥侯，什么东西弄不到手。这样的礼物再贵重，对我来说，也和普通的明珠没有分别。大家朋友相交，就不要拿出这东西来吧。”

　　唐河一愣，随即笑道：“是我鲁莽。”

　　他看到苏镜和苏慕都是丹毒缠身，以为自己的解毒丹必然打洞苏慕，才冒昧赠送。现在看起来，苏镜和苏慕，根本没把丹毒放在心上。

　　这才对，这两个人的父亲是逍遥侯，自己和逍遥侯比起来，还是差得太远太远了。

　　苏慕要是拿了自己的解毒丹，就算是不答应什么，也是欠下自己好大一个人情，而这解毒丹，对于他们两个还没什么用处，这就是浪费。

　　不过唐河可没有放弃，而是和苏慕聊起天来。

　　他的态度一直是异常温和，说话也不疾不徐，除了送解毒丹有些冲动之外，让人挑不出毛病。

　　苏慕也不好真的就什么话都不答，只是她性格本身就不太爱和别人说话，哪怕和苏镜在一起的时候，也没有成为话痨。

　　这样一来，唐河说二三十句，可能苏慕只回一句，甚至只是点头摇头。

　　苏镜看在眼里，也没放在心上。要说吃醋，那是不可能的。苏慕的心思，他比什么人都清楚，别说是唐河这样的才俊，就算是皇帝陛下，也没可能打动苏慕的心。

　　唐河这人，皇家是有卷宗一直在记载的，军情司里也有他的案子。

　　这人可以说是心狠手辣，但是大事上，也从不激进。只有当他做了决定之后，才会体现出凶残的风格。

　　平日里，唐河这人，可以说是做人留一线的习惯。在唐家，他也算是非常出名的了，但是从没有过什么恶名，同族兄弟，都说他一个好字。

　　有逍遥侯在，唐河对待苏慕的态度，最多是靠水磨石穿的法子，慢慢打动，是不可能用什么手段的。

　　苏镜这才感觉到，有逍遥侯这个爹在，身为子女，好处还是巨大的。

　　只是……

　　不知道苏雪如何了，她算是受到逍遥侯连累的子女吧。

　　不过大家族弟子，都有这样的两面性，一方面享受家族的好处，另外一方面，却也要承受家族敌人带来的危机。

　　“苏慕，等这里的事情完了，我们先不去攻打邪神国度。在这里向东三十万里，有一处大陆，还没国家，到处是妖兽横行。”

　　“你问我哥。”苏慕的脸上还是没有表情，唐河知道，这已经是给面子了，换做别人，恐怕苏慕早就把铠甲的面具拉下来，脸都不露出来。

　　“你也能做主吧？”唐河试探着问。

　　苏慕点头，唐河道：“我们两个去，你是半妖之身，去那个大陆之上，如鱼得水，修炼的速度也是极快的。”

　　苏慕摇头。

　　唐河也不气馁，道：“要是大家一起去，你去不？”

　　苏慕还是摇头，唐河奇怪道：“为什么不去？”

　　“懒得去。”

　　苏慕的回答，让唐河吐血。懒得去？这是什么理由啊。


第409章 锤子

　　苏镜这个时候，也开始炼制纸符了，这一部分，他倒是不需要专心致志，转过头来，他对唐河道：“苏慕她就是这样，就是和父亲大人说话，也如此的。”

　　唐河更没脾气了，苏慕连逍遥侯的面子都不给，那可是苏慕亲爹。

　　“问心贤弟，那个大陆……”

　　“我也没兴趣。”苏镜对唐河道。

　　“为什么呢？”

　　“那大陆远离神州，而神州是这个世界上，天地元气最为浓郁的所在，是世界的中心。那大陆上强悍的妖兽再多，也没多少价值，哪怕在那里立国，占据整个大陆，还不如在邪神国度打下一个王国。”

　　“这样想，总是有些功利。”唐河无奈地摇头。苏镜说的是对的，可是人活着，难道就是为了不停的修炼，所有的行为，都是为了成仙？

　　难道，就不能有一点自己的爱好，理想么？

　　“而且说是大陆，那个地方，本质上还是一个岛屿，而且随着洋流漂浮，毫无根基。我估计，那边的大海，是鱼人国度所控制的区域，去了之后，危险还是很大的。”

　　“鱼人国度？”

　　“没错，鱼人国度。我们的实力，是没办法在那边逍遥的。去了，被人碾压，还有什么乐趣可言。”

　　“那，还是不去了。”唐河一听，顿时没了兴趣。

　　苏镜开始检查自己的铠甲，头盔有些受损，不过有备用的换上就是，他的六道神兵甲和苏慕的暗夜双龙甲，都炼制了很多备用的零件。战况紧急的时候，不需要直接修复，更换配件就是了。

　　长刀在战斗之中，被慕银眸弄出个缺口，让苏镜有点心疼。可也没办法，当时的情况，能节约一点真气，都可能救命。

　　出现破损，那长刀要是再用的话，就有可能崩坏，修复的话，品质也要下降。

　　苏镜取出刀匣，里面十八把长刀，静静的躺在那里。

　　唐河看了，欢喜道：“这是仿制的皇家兵器吧？”

　　“没错，配合我苏家的真气炼制的。”苏镜点头，这唐河的眼光可真毒辣。

　　“那就可惜了，我一直想要仿制一件适合我自己的，可惜炼器的水准，比炼丹差多了，没办法搞定。”唐河遗憾地摇头。

　　“你是什么兵器？”苏镜问。

　　在战场上，炼气士往往不使用道术，而是用近战的法子杀敌。武器相当重要，不过这武器本身，也是附着道术的，杀伤力比普通武器强大不知道多少倍。

　　唐河道：“我用的是战锤，比较重，炼制起来相当麻烦。”

　　“你要是信得过我，把武器给我，我帮你炼制一下，虽然不能说和我这个一样，至少能用上三五个月的时间。”

　　“那可不行！”

　　苏镜笑道：“我是说，三五个月之后，你的战锤，会回归原本的模样，我帮你附加的功能，就没有了。”

　　唐河诧异道：“我的战锤，可是我唯一的道器！”

　　他的意思是，你怎么就敢拿我最珍贵的装备练习呢？在唐河看来，苏镜才筑基境界，改造道器是不可能的事情。

　　苏慕叹气，道：“我哥说可以，就绝对可以。”

　　“好吧。”唐河取出他的战锤，递给苏镜，苏镜轻巧的接在手中，唐河却是一惊。自己的战锤，放在别人手中，都是上万斤的重量。

　　苏镜凝神细看，这战锤是八棱形状，战锤的杆比较长，锤头上，遍布符文，那只是表象，核心处的一个巨大符文，才是提供战锤力量的根本。

　　那个符文异常复杂，苏镜用神识感应，直接记忆在六道神鉴之中。

　　这是他的优势，有六道神鉴在，除了仙器内部的符文，否则一切都没有什么秘密可言。得了这符文，苏镜也是欢喜。

　　因为这是比较罕见的重力叠加符文，还没发动，处于随时爆发的状态。

　　这战锤本身就有上万斤重，再叠加重力符文，一锤子下去，还真没有什么人敢硬挡。只有境界更高的金丹强者，可以凭借金丹领域来对抗了。

　　自己神兵炼骨，被这锤子砸中，也会成为肉酱。

　　听他的口气，就这么一件道器在手？

　　不对，那是谦虚的说法，他还有六颗神丹呢。神丹，相当于道器了。如果不算那丹药的话，唐河的身家比自己可是差远了。

　　不对，就算是加上六枚神丹，也比不得自己的骷髅神兵傀儡。

　　唐河心中也是打鼓，被苏慕一说，他就有些冲动，把锤子拿了出来。现在后悔也晚了，总不能动手去抢吧？

　　不过看苏镜的样子，单手拿着上万斤重的兵器，也不见吃力，反而有些走神的感觉，这个家伙的力气可是不小啊！

　　希望他的力气，和他的炼器能力成正比，自己的锤子但凡有点损坏，花费就大了。

　　苏镜道：“你先去了控制，否则我没办法帮你，对了，要是失败，你可不能怪我。要是成功，材料钱你出。”

　　苏镜说着，感觉到唐河收去了控制战锤的神识力量，立刻将这战锤丢进混元炉中。

　　然后他取了各种各样的材料，开始在战锤上附加符文。

　　反正战锤表面的符文，他已经分析出来其中的用途。唐家的秘术他不会，但是很多符文的道理是相通的。只要明白这符文的意义，就知道唐河需要什么样的阵法符文，然后结合皇家的装备属性，附加一点战场能力还是比较容易的。

　　就算失败，也不至于损坏这道器的核心符文，那个核心符文很强大，苏镜就是想将其毁掉，也要花费几天的时间才有可能。

　　而且就算自己弄坏了他的道器，唐河还敢咬人不成？现在都是盟友了。

　　苏镜的脸上，浮现出意思恶意的微笑，这是故意给唐河看的，唐河顿时苦起了脸。苏镜真的出错的话，冲着苏慕，他也不能追究什么。

　　而且苏镜方才也说了，弄坏了他不负责，自己没反对，嗯，是没时间反对，苏镜就开始动手了。

　　唐河顿时没有了与苏慕搭讪的心思，只是静静的等待苏镜的结果。

　　苏镜也是赞叹，虽然唐河有些着急，可一点都没有失态，更没有开口要求苏镜停止下来，这一份定力，很多金丹强者身上都没有。

　　那可是他唯一的一件道器，交给自己这种筑基境界的炼气士改造。

　　换做是自己，一个先天期的家伙要改造自己的骷髅神兵傀儡，自己还不一巴掌抽过去？

　　苏镜当然是尽心尽力，因为帮助唐河炼制这个战锤，对他理解唐家的叠加重力符文是有相当大帮助的。他付出的越多，回报也就越大。

　　实际上，所有炼器的强者，都有这个能力，只不过苏镜多了六道神鉴，更加神奇一点，能利用六道神鉴记忆下来的符文，反复练习摸索。早晚有一天，他会把这个重力叠加符文吃透，放在自己的装备之中。

　　换做别的炼气士，是不可能做到这种程度的，最多是抽取其中的精华思路，让自身的符文炼制境界提高一些。

　　唐河也不知道，苏镜短暂的接手，就能看透战锤之中的符文，否则的话，他说什么也不会这样吃亏。

　　苏镜想要学习，就得付出相应的代价。这个符文，至少能换取一件道器了。

　　如果想要得到彻底的传授，这个符文就不是道器可以换取的。

　　大概半个小时的时间，苏镜这才喘了口气。

　　“怎么样了？”唐河依旧轻声细语。

　　“还好，第一步完成了。”苏镜道：“很完美，我在你的战锤上，符文的空间中，增加了一些材质，能临时叠加感应符文上去，我休息一下，再动手不迟。”

　　唐河毫不犹豫，重新拿出解毒丹，给苏镜挂在腰间，道：“借你一个月的时间，加快速度！”

　　苏镜摇头，道：“我恢复真气的丹药不多了。”

　　“我有很多。”唐河干脆的丢给苏镜一个紫金色的葫芦，这葫芦本身已经是杂品法器的等级了，只是用来装丹药的。

　　苏镜惭愧，这唐河要是丹药数量如此庞大，也是个巨富啊！

　　不过解毒丹都给自己佩戴了，那自己再吃一些回复真气的丹药，也没什么，佩戴一个月的时间，会将自己体内的丹毒降低到最少的程度。

　　用纯阳洞仙真经，也是花费时间的，自己这边丹毒少了，苏慕那边消除起来也是容易许多，没那么辛苦。

　　唐河之所以这么痛快，因为苏镜说的太专业了，不是这战锤的主人，根本听不懂苏镜在说什么。苏镜做到的第一步，是最为艰难的一步，剩下的反而简单了。

　　也就是说，苏镜一鼓作气就能搞定这次改造，虽然只能用几个月的时间，可对唐河的好处也是不小。

　　他先用着，体会一下，回头还能提出新的改进意见，让这把战锤的威力提高五成以上。

　　向重力符文上叠加其他的属性，本来就非常的困哪，更何况，这道器本身符文的布置，已经太过密集了，再附加属性，至少唐家的人做不到。

　　苏镜笑笑，把葫芦收起来，道：“谢了。”

　　然后，他取出朱雀丹来，吞下一颗，继续给唐河炼制武器。

　　唐河目瞪口呆，这个，为了自己的丹药，至于么？


第410章 再入

　　苏镜用皇家的丹药，代替唐河的丹药，补充自身真气，那是因为他知道皇家丹药的结构，虽然搞不到配方，可已经能够给苏家提供大致思路。

　　炼丹他不行，不过丹药中存在的天然符文，他是能用六道神鉴分析的。

　　唐河给他的丹药，在唐家也是珍品，放在外面，价格就高得离谱了。苏镜得了一葫芦，肯定不会去吃，而是要研究。

　　唐河却以为，苏镜要收藏他的丹药。而在唐河眼中，除了生效时间比较短之外，他的丹药，大部分性能还是不如皇家丹药的。他更不知道，苏镜就看中了他的丹药生效时间短，简直是爆发式的补充真气。

　　而且唐家的丹药，丹毒一向是非常少的，这两点的珍贵程度，远在皇家丹药之上。

　　至于补充真气数量的多寡，不在苏镜的考虑范围之内，那个是成本问题，而不是技术问题。

　　这种丹药，注定不能大规模推广，不会给军队中的士兵服用，所以产量低也是无所谓的事情。

　　苏镜这边，丹药一直是弱项，而他的时间，大多数都用来研制武器，也没时间在这方面多做探索，现在开始，他就要做技术储备了。

　　大量收集全天下门派家族的丹药，苏镜用六道神鉴来分析，肯定会制造出一种属性最好，成本最高的东西来。

　　战锤迅速定型，所有的符文，苏镜都是靠六道神鉴映射上去，这会让结构不稳定，使用时间缩短，不过几个月的时间还是能保证的。

　　苏镜也要节约真气，节约丹药，节约时间。慢慢炼制，他附加在战锤上的临时符文，也不过维持两三年的时间，没那个必要。

　　苏镜从龙蛇八境壶中取出战锤，交给唐河。

　　唐河也没有什么小心翼翼的样子，依然云淡风轻，神识力量扫描了一下，就看出了苏镜炼制这战锤的奥秘。

　　在战锤的缝隙之中，苏镜灌入了一整套的符文阵法，能让自己的战锤在施展重力符文的时候，同时带上金属的锋锐属性。

　　这是非常难出现的一种属性，战锤本身是钝器，靠的就是重力打击。一锤子下去，不管你什么铠甲，也要砸得稀巴烂。

　　对抗这种战锤，取巧之道，就是用闪避的方式滑开，让攻击不能落在实处。

　　苏镜这个阵法，让战锤本身攻击的时候，具有撕裂属性，这撕裂属性，看起来没有什么意义，可是真正的用意，是切割元气运转，甚至让空间都产生波动，这样的话，敌人的闪避效果就会大打折扣。

　　这个阵法，不需要多么强大，只要足以配合重力符文就可以了。

　　重力符文向内，无法攻击影响敌人，只是增加武器的重量，让武器的打击变得更加凶残。而苏镜的撕裂属性，又让敌人的闪避变得艰难起来。

　　这样一来，战锤的属性，就能提高一倍以上。

　　这才是天才般的设计，如果能将这个阵法固化，这件下品道器，立刻会变成中品道器。

　　“问心贤弟，这……”唐河有些迟疑了，苏镜虽然是临时为他附加了一个阵法在战锤上，可是有了这个思路，以后他求人炼制这件道器，就容易多了。而且这几个月，他可以反复熟悉战锤的新能力，这样一来，等以后这样的属性被固化之后，他就不必重新适应。

　　眼下，是他最为安定的一段时间，别看在南海征战，可比去邪神国度安全多了。

　　有这几个月的缓冲期，然后用自己的一次机缘，去求原家的一个炼器高手帮助自己，这事情是十拿九稳的。

　　可是，苏镜这边，自己就是欠下一个人情了。

　　“你这个朋友，还是可交的。”苏镜笑道：“你不要觉得欠下我什么人情，以后，我会有事情找你帮忙，而且不是小事。”

　　“那就好。”唐河点头道：“让我送死的事情，我当然不会去，不过为你得罪什么人的话，我是不在乎的。”

　　唐河直言不讳，飘逸的感觉轻了许多，终于露出一丝的锋芒。

　　炼气士是不会为人送死的，但是为了苏镜，他肯得罪人，那也是了不得的承诺。因为苏镜能得罪的人，肯定也是九大家族中这个等级的。

　　别的小家族，对于苏镜这种身份的人来说，根本谈不上得罪两个字。

　　不开眼的小家族得罪苏镜，唯一的下场就是族灭。

　　“那就好，我的确是得罪了比较麻烦的一个人。以后你要是帮我，那个人，你也就得罪了。”

　　“不是皇帝陛下，就没问题。”唐河坦然道。

　　“还真不是皇帝陛下，那是我的岳父，怎么可能去得罪。我得罪的人，是当今的摄政王姜夜。”

　　唐河微微楞了一下，道：“这样的话，事先要说清楚，这事情，以后一旦你需要我对付他，那只是我自己的事情，和唐家无关。”

　　苏镜也楞了一下，唐河的担心，只是怕连累家族？

　　唐河笑道：“炼气士想要得道飞升，那是于天争斗，得罪一个摄政王算什么，当年唐家为了得到蜀州之地，皇族也是杀过的，最后还不是摆平了。”

　　唐家杀过皇族？这个事情，苏镜还真不知道。

　　唐河所说的皇族，肯定是直系，要是偏远的支脉，苏镜也不会放在眼里的。姜家的人太多了，不是直系的话，地位也未必多高。

　　除非是加入军中，或者天资横溢之辈，否则你姓姜，是不会带给你一辈子福利的。就算是皇族，也要自己打拼奋斗。

　　不过和唐河结盟，和唐家无关，唐河只代表他自己，和他的三十多条船，其中两条飞蛇舰，能运载的兵力也不过是十万多而已。

　　好在，唐河这一脉，属于他的金丹强者可不少。

　　一重金丹，看起来不如苏慕，可苏慕也就是一对一占据优势，三五个围攻，苏慕也挺不住。而且金丹的用法，大多数人以为是和敌人的强者对决，实际上，金丹强者在军队之中，还是有很多辅助作用的。

　　一个金丹强者释放一个回春术，道术中最基本的治疗能力，会让数千士兵持续半个多时辰，在这种道术的加持中获益，这可比筑基期的炼气士效果强太多了。

　　一个营才五千人，一个金丹强者就能全部照顾到。

　　“现在，我们可以进遗迹了吧？”唐河挥舞了一下战锤，苏镜感觉有些窒息。

　　这唐河金丹四重，绝对不是虚名。一锤子下来，三个人谁也接不住。嗯，自己的骷髅神兵傀儡能接住，只是速度上又不如唐河，自己的指挥能力，不足以靠着傀儡对抗唐河。

　　慕银眸和自己的配合，也没有苏慕那种程度，否则的话……

　　苏镜突然意识到，自己的骷髅神兵傀儡虽然只是筑基期的战斗力，可有一样，是别的傀儡没法比的，那就是绝对的坚固。

　　这加持了重力符文的战锤，也不可能把骷髅神兵傀儡砸变形。

　　这傀儡，绝对是个合格的肉盾了。冲锋在前的话，后面从容释放道术，这就是自己中军的战斗方式，在战场上，绝对有效。

　　如果自己金丹两重，加上苏慕和这傀儡，就能抵挡住唐河这种金丹四重的强者。

　　当然，这是说肉搏的情况下，要是唐河释放道术，自己还是抵挡不住的。

　　“好吧，咱们回去，不过这之前，我要写一封信。”苏镜说着，在地面上随手画了一个传送阵，丢了一块玉石在里面，那玉石直接化为烟雾，被吸收进阵法之中。

　　这是一次性的传送阵，唐河也能随手画出来，但是这气化玉石的法子，他可不知道是什么原理。对苏镜这个筑基境界的炼气士，他立刻又多了一份尊重。

　　原本的结盟，是利益交换，现在，他可真的打算和苏镜做个朋友了。

　　其实，就算苏镜没展示各种能力，看到苏慕的那一刻，唐河都会觉得，苏镜这个朋友，他交定了。

　　否则以他的狠辣，发现遗迹内出来人的时候，会第一时间，布置阵法，隔绝和这个世界的一切联系，然后将出现的人击杀。

　　苏镜当然没有拔腿就走，而是把自己三人在武圣遗迹内的遭遇说了一遍，他只是没提自己得到修罗场，慕银眸却说了武圣遗骸的事情，帮苏镜遮掩住了一点秘密。

　　她算是和苏镜兄妹交好，知道苏镜这事情，肯定要对其他人隐瞒的。

　　即使如此，苏镜也将里面的一切危险都说得很清楚了。唐河听了之后，道：“咱们不必去修罗城和飞天城，只要去别的尚未开启的城市之中即可，我相信，还会有武库存在的。”

　　苏镜深以为然，飞天城，他真的不想再去了，因为那里可能是武圣遗迹中，最危险的地方。自己的海泥鳅还有两条实验型的，问题是上次逃出来，有运气的成分。而再去的话，神兵傀儡特殊的学习属性，会让自己发动大水冲击的效果锐减。

　　重新进入，苏慕放出两个苏镜炼制的纸傀儡，这两个东西，可不如无忧公主特别送过来的，但是也相当于金丹一重的战斗力。而且苏镜炼制的这东西，维持的时间，也可以达到六个时辰左右。

　　苏镜自己，也唤出十二个纸傀儡，他的纸傀儡造价并不便宜，要用上好的符纸。只不过进入遗迹，要是真能弄到一个武库，四个人外加无忧公主平分，这纸傀儡的损失，就回来了。

　　遗迹之中，第一座城市依然空无一人，只是肃杀之气凝结，几乎成云，在黑暗中翻滚，普通人撞上，就是心胆俱裂，直接吓死。


第411章 世界尽头

　　唐河看在眼中，微微皱眉，道：“有人来过，不是你们，在这之前几年的功夫而已。”

　　苏镜等人一听，知道自己来的恰好是时候，要是再晚的话，没准东西都被人弄走了。尤其是修罗场，收取难度比那武圣遗骸容易得多。

　　“我境界不足，难以确定具体时间，要是我兄弟在就好了。”唐河遗憾地摇头，他只是能模糊判断出这里已经并非隐秘之地，到达这里的人，可能因为实力不足，所以暂时离开，早晚是要再来的。

　　现在仙器出世，知道这处遗迹的人，就算拥有足够的力量，现在恐怕也要先去争夺仙器，暂时不会来这里探秘。

　　“问心贤弟，我的舰队，距离这里还有万里，你的呢？”

　　他已经起了拿下这武圣岛的念头，所以询问苏镜的军队在哪里。如果没有苏镜的军队，他带的十几万人，可打不下这武圣岛。

　　“我也不太清楚，不过想要大军到达，怎么也得等上两个月左右的时间。”苏镜计算的是自己的舰队一路上还要和南海诸国的军舰战斗，为了避免无谓的损失，苏镜临走时给神临下达的命令，是让他以保存实力为主。

　　“两个月的话，那争夺仙器之战，怕是用不了两个月。”唐河道：“我来之前，是打算在这里停留一个月的时间。周围的国度，来的金丹强者足有上百，这武圣岛，也有过百的金丹强者，加上一些修炼了兵家秘法，凝结天地轮的人，这一股力量，一旦被吸引到这里的话，我们就什么都得不到了。”

　　“哪有那么容易达成平衡。”苏镜笑道：“白波兄，不如……”

　　“真是别扭。”唐河笑道，“你我直呼名字就是，咱们又不是什么大人物，不必要装腔作势。”

　　“你要是不算大人物，这个世界上，还能有多少大人物。”苏镜道：“唐河，你判断他们还有一个月的时间争夺仙器，达成瓜分协议。我们就在这里一个月好了，我这边，有一支小型的舰队，十几条船，可以先在另外一个方向发动攻击，攻打武圣岛的一个港口城市，然后，将这武圣岛上的强者吸引过去再说。”

　　“也好，我的舰队，一个月内也能到达指定地点。”唐河并没有显得焦急。

　　苏镜忽然道：“你来这里，恐怕是需要其中特殊的东西吧？”

　　唐河点头，略微犹豫了一下，道：“唐家擅长炼丹，这武圣遗迹之中，有一座丹炉，是兵家罕见的宝器，兵家本来是不擅长炼丹的，这东西出现，也是异数。我得到这丹炉，对于炼丹的帮助，并不算巨大，但是却能让我修行上获得难以言说的好处。”

　　“嗯，那说定了，一个月后，我们找一座城市攻打，将武圣岛上的力量吸引过去。两个月后，我的舰队到达，再发动总攻。”

　　“好，我在前面，你们指路。”唐河手持八棱战锤，身上忽然出现一套银灰色战甲，和苏镜等人的战甲一样，也是全封闭，连眼睛都用镜片护住。

　　“我们指路？”慕银眸奇怪道：“你不是进来过么？”

　　“走你们走过的路，那修罗城，通往所有的城市，是这个遗迹的核心。另外的路，我怕是有危险。”唐河毫不讳言他自己胆小，这个遗迹之中，苏镜虽然已经出入过武圣塔，可还有什么东西，就很难说了。

　　武圣也没能算计到今天，这里面出现什么特殊怪物都很正常，比如一个杂兵，变成巨人。

　　这个相当于半位面的遗迹如此广阔，实际面积，不比武圣岛小。武圣占领这里的时候，肯定还有一些地方懒得去征服，都在城市外围，大部分，被空间断层摧毁，但是也有大量的原始之地，会孕育妖兽，甚至是恶魔那样的生物。

　　强大的恶魔，相当于神灵一样的存在，哪怕是恶魔女官这种级别低微的恶魔，成长之后，都有金丹期的实力。

　　那是天生的力量和能力，要是出现类似的种族，可比那些神兵傀儡难以对付。

　　苏镜指点唐河，慢慢穿过城市，并且指出那巨人击毁的城墙，堡垒。唐河耐心的观察，用神识力量扫描，判断那巨人的力量。

　　等穿过那通道之后，唐河叹息道：“那巨人的境界，比我略高，但是力量上，相当于上百个我。打不过，要是让他再成长起来，我们加在一起，也不会有任何机会。”

　　苏镜心想，可惜，师傅跟随父亲去了六龙雪山以西，根本没可能过来了。要是师傅在这里，对付那巨人，真的是没什么压力。

　　时间不等人啊，这里频繁有金丹境界的人出入，迟早被发现入口。武圣岛又不是一盘散沙，面对外敌的话，肯定是先收拾掉自己再说。

　　唐河这么说，大家更是小心的紧。苏慕和苏镜只是路过那广场的时候，探查了一下藏在刁斗上的纸傀儡，都已经恢复成纸符的状态，还能再用，于是都收了起来。

　　再此之外，两个人也没有别的动作，只是配合唐河，一路潜入那修罗城外的区域，绕过正面，从另外一侧的通道，来到了一座庞大的城市外。

　　这已经是花费了一天的功夫，一路上有唐河在，大家隐匿气息都相当容易。唐河甚至还能施展一点兵家的法子，让四个人身上的气息就算泄露，也和阴兵差不多。

　　苏镜看到，唐河使用的法器，是一杆小旗，纯黑色，没有任何符文在上面，奥妙，都在旗杆里，旗帜的物质，本身就非常特殊，用织法直接织出阵法的线路，激发旗杆内的符文，就可以施展道术了。

　　这东西，分明是来自邙山道派。

　　苏镜和邙山道派有些渊源，只不过邙山道派的舰队，不知道为什么，要从大陆的北面绕去邪神国度，不知所踪。

　　当唐河展开小旗的时候，四个人身上的气息就转变成兵家阴魂一般。这样一路行来，也就没引起什么麻烦。

　　大城立在五里之外，这城市比较特殊，是直接在山体上建造的。苏镜在每一层的城墙上，都看到了巨大的炮口。

　　不是邪神国度的魔晶炮，也不是道门的弩炮，更像是地球上的大炮，有黑洞洞的炮口，长长的炮管。

　　这东西要是发射炮弹，不会和地球上的大炮一样吧？

　　苏镜计算了一下，金丹强者还不怕地球上的大炮，自己的话，就很难说了。第一道城墙很高，苏镜忽然觉得，唐河的担心，还是有道理的。当年武圣修建这城市，肯定是为了防御什么。

　　这样庞大的防御体系，就是武圣来修建，也要花费大量的精力和财富。

　　唐河眺望远处的城市，这里看到的是城市正门，城门上，黑红两色的花岗岩上，雕刻着三个大字——轰天城。

　　苏镜不记得兵家有炮兵这个兵种，可是城头上数千门大炮，让他对历史记载产生了怀疑。这些大炮，哪怕只是发射实心的炮弹，也不可小觑，因为炮弹里面肯定有兵家神文，威力巨大，甚至可以精确打击。

　　“先不要进去，我要的丹炉，就在这城市里，我们绕一圈看看。”唐河到了这里，也不需要苏镜指路了，和苏镜说了一声之后，保持和城墙五里的距离，顺时针绕着城墙探索起来。

　　这个轰天城外，没有植被，甚至连凸出地面的岩石都没有，城墙外二十里的范围内，都是空荡荡的平原。

　　城头的大炮，估计极限距离，就是二十里了。

　　四个人在大炮的射程之内行走，心中不紧张是假的。谁知道那东西能不能发射，几千门大炮同时轰击的话，那什么都防不住。

　　绕过轰天城侧面，在城市的背面，苏镜等人看到一条干涸的河道。这河道的源头，正是轰天城的背面。

　　河道将城墙分开，两侧是高低不平的炮台，封锁这条河道。

　　地势向下，就算没有这些大炮，普通的船只想要逆流而上，都是不可能的。沿着河道向下望去，视线的尽头，是一个巨大的断层，地平线在断层处消失。

　　从这河道之中进入城市，现在已经没有河水冲击，不必翻阅城墙，只是要经过一段被大炮瞄准的地带。

　　唐河指了指远方，道：“去看看？”

　　他指的地方，是那大地的尽头。苏镜点头应允，慕银眸也没什么意见。他们都想要知道，这城市的边缘，是什么样的环境。

　　尤其是苏镜，万一遇到麻烦，他的龙蛇八境壶，是可以直接向外放水的，有了这河道，放水的过程轻松多了，但是总要看看河道的尽头是什么。

　　万一尽头处，是什么空间裂缝，或者干脆是断层，那进去之后，就绝对回不来了。

　　二十里的距离，四个人几分钟的时间就来到那大地的边缘，空气变得极度寒冷，苏镜有些失望，这下面，已经是这个世界的边缘了吧。否则不会气温相差如此巨大，如果有水，到了这里也要结冰的。

　　慕银眸和苏慕自动站在后面，苏镜和唐河，来到边缘处，向下望去。


第412章 冷酷仙境

　　苏镜无论如何，都想不到，断层的下方，会是这样的画面。

　　距离断层五里左右的高度下，是一个水潭，环绕水潭的，是一片巨大的森林。水潭里有水，森林上，有淡淡的白烟飘拂，森林的面积是如此广阔，就连唐河的目光，也望不到尽头。

　　苏镜和唐河能看到的是，在森林之中，巨大的古木上，搭建着美轮美奂的木楼。

　　有鸟类在树上飞翔，有些地方的树叶，动得明显不是风吹的样子，这森林里，有什么在树冠间跳跃，行走。

　　最诡异的是，下方这个世界，没有任何的声音。

　　苏镜和唐河后退，苏慕和慕银眸向前，看到断层下的世界，也是同时无语。

　　武圣的遗迹，竟然连接着一个完全不同的世界。这个世界冷冰冰的，偏偏又是绿色的，看起来还有生命活动的迹象。

　　而武圣的世界，充满了死亡，肃杀的感觉，连一棵真正草都不长。

　　一生一死，两个世界连接在一起，显得分外诡异。

　　“怎么办？”唐河开口询问，这次他不能自作主张，得询问其他三个人的意见。

　　“下去看看。”苏镜第一个开口。

　　“同意。”苏慕毫不犹豫。

　　慕银眸迟疑了一下，她已经得到武圣遗骸，根本不需要再进行没有必要的冒险。这下面看起来非常美丽，可谁知道呢，能和武圣的世界连接在一起，一直存在下来，下面肯定有能够抗衡武圣的存在。

　　不过相比苏镜和苏慕，唐河对她来说，完全是一个偶遇的外人。结盟，现在还是利益上的事情，想要让自己的利益最大化，自己就不可能和苏镜有什么分歧。

　　想到这里，慕银眸道：“必须下去看看。”

　　“先拿到丹炉不行么？”唐河问。

　　“下面这么诡异，你不去看看，怎么好进轰天城？”苏镜又道：“也许我们进了轰天城，就会引动什么麻烦，下面这个世界的存在，要是趁机堵住城门的话，我们怎么逃呢？”

　　唐河无奈，道：“让你的傀儡在前面，我跟着傀儡下去。”

　　“没问题。”苏镜让六个纸傀儡轻飘飘的跳下断层，唐河随后跟着跳下。金丹领域展开，也不需要什么道术，他的降落速度，就和那些傀儡一样，宛如风中的树叶。

　　他的战锤没有收起，双脚离地的时候，无法借助道术降低本身的重量，这样重的战锤提在手中，不用金丹领域，是不可能滑翔的。

　　下面有什么，四个人都不知道，六个纸傀儡在前面当炮灰，唐河攻坚，苏镜紧随其后，跳下去的时候，铠甲背后展开金属羽翼，同时喊了一声银眸断后。慕银眸取出雷电戟，在最后一个跳下，苏慕操控金丹领域，跟在苏镜身后。

　　她知道，是在唐河面前，苏镜不愿意让自己提着跳下去，否则的话，节约一点点的玉石或者真气，苏镜都不愿意自己飞行。

　　筑基境界的飞行，哪怕是依靠装备，也远不如金丹轻松。

　　五里的高度，相当于地球上的二点五公里，误差不会太多。四个人滑翔，避开水潭，直接落在一株高大的树木上。

　　树冠浓密，站在叶片上，四个人的神识力量扫描下去，方圆百丈之内，没有强大的敌人。

　　六个纸傀儡钻进树冠，手中抽出两把短刀，切割开一条通道。

　　唐河跟着向下，忽然间，前方的一个纸傀儡被侧面树枝上窜起的一条黑影缠住，那纸傀儡顿时燃烧起来，那缠住纸傀儡的东西，是一条六丈多长的巨蟒。

　　巨蟒的速度如此之快，苏镜甚至来不及让纸傀儡反击，就被卷住，只好燃烧掉纸傀儡。

　　那巨蟒被纸傀儡的火焰直接烧化了皮肤，肌肉，转眼之间，身体中间就露出来一段雪白的骨骼。

　　唐河一锤砸了下去，正好命中这巨蟒的头部，苏镜看到，那巨蟒的头直接碎了，化为一滩液体，洒向大地。

　　唐河的攻击，还真是直接有效啊。

　　巨蟒的头被砸碎，身体中间已经全是白骨，尾巴却快如闪电，抽向苏镜。苏镜身体一扭，贴着巨蟒的尾巴滑了过去。巨蟒再快，也比不得苏镜心生感应，提前发动。

　　只是这巨蟒身上，毫无亡灵气息，没了头还能攻击，苏镜也是心惊，逆鳞矛上五色神光闪动，毫不犹豫的刺入巨蟒的尾巴。

　　这一矛，正好刺在巨蟒的骨骼中间的缝隙内，巨蟒的尾巴顿时僵硬，苏慕这个时候也到了，两把长刀，交错一击，就将这巨蟒拦腰斩断。

　　这个时候，数百道青色的影子飞来，每个有拳头大小，悄无声息，扑向唐河。这些青色的影子，苏镜六道神鉴一照，却是身体上生满青色短毛的毒蜂。

　　唐河一点也不惊慌，那毒蜂刚刚靠近，就忽然向地面坠去，却是中了他的重力道术，根本无法飞起来了。

　　苏镜等人，也被唐河强行拉扯，飞快的落在地上。

　　“什么东西！”慕银眸开口问。

　　唐河摇头道：“奇怪，没有生命特征，又不是傀儡。这种事情，我也是第一次听说。”

　　苏镜道：“有人过来了！”

　　他再次放出六个纸傀儡，其中一个贴在身后的大树上，剩下十个，直接组成十人阵，挡在前面。

　　嗖！

　　一支羽箭飞来，排在第二排的纸傀儡向前，用盾牌一挡，那羽箭嗤的一声，就穿透铁盾，扎进了纸傀儡的手臂中。

　　左侧的纸傀儡伸手，将这羽箭强行拔出，折断，丢在地面上。

　　前方的森林中，影影绰绰，百余道人影在飞速的接近。在更远处的树冠上，树叶无风自动，苏镜等人神识扫描，只能感觉到有二十多个弓箭手，正在弯弓搭箭，瞄准这边。

　　哼！

　　唐河提起战锤，向前就冲，转眼之间，越过纸傀儡的阵型，当头就砸。

　　他的战锤砸下的时候，从前方的树林里，第一个战士已经冲了出来，正好将脑袋送在战锤下，噗的一声，整个人都被砸得稀烂。

　　唐河白衣如雪，神色冷峻，战锤脱手而出，只听连续的轰隆声响起，在他面前的树林，出现了一条四十多丈的通道，战锤所过之处，一切都化为齑粉。

　　这才是唐河真正的战法，操控战锤，隔空杀人。

　　只是这一锤，唐河没有动用金丹领域的力量，否则战锤能飞出的可不止是四十多丈的距离，而是四百多丈。

　　金丹领域用在战斗上，爆发出的力量是非常强大的，同时，也会引起方圆千里之内所有强者的注意。

　　这些诡异的敌人，肯定有强者在背后坐镇，唐河不想现在就暴露。

　　苏镜的逆鳞矛，苏慕的双刀，慕银眸的雷电戟，同时发威。他们跟着唐河向前冲，身不由己，那些纸傀儡，反而成了断后的存在。

　　冲进树林，苏镜看到的是一地的尸体，还有几十个弓箭手在远处，长弓上散发出翠绿色的光辉，这样的攻击，显然效果和符箭一样。

　　慕银眸雷电戟遥遥一指，蓝色电流乱窜，一张巨大的电网，转眼之间，就将那些弓箭手覆盖。

　　电网的击杀能力显然不足，所有弓箭手东倒西歪，并没有死，甚至不像是受到重伤的模样，可是这些弓箭手手中的长弓上，再也没有那凝聚起来，让人感觉恐惧的气息。

　　绿色的光辉散去，忽然，一个弓箭手的弓弦嘣的一声，断了。

　　随着这一声断裂，其余的弓箭手，手中长弓也纷纷断弦。

　　唐河那么恐怖的攻击，这些弓箭手又没了长弓，却不知恐惧，抽出腰间的长剑，向唐河等人扑来。

　　苏镜也看出了，这些穿着精美铠甲的敌人，战斗力也就是在先天期和筑基期之间。同时，他们也没有生命气息，却也没有亡灵的气息。

　　很诡异，仿佛这个世界中能活动的生物都是如此，不死不活。

　　嗖嗖！

　　又是两枚羽箭，从更远的地方射来。这两枚羽箭，全是冲着苏镜来的，似乎射箭的人也知道，苏镜是这些人中最弱的，最好欺负。

　　不过这两枚羽箭经过唐河身边的时候，速度忽然一慢，被苏慕两把长刀轻巧地砸在地上。

　　整个寂静的森林，仿佛忽然之间就喧闹起来。

　　连续尖锐的呼哨声响起，苏镜还听到了极为复杂的语言，声音很高，清亮，在树林中传递着什么消息。

　　苏镜不是金丹，想要现学这种语言是不能的。不过唐河等人，立刻加以分析，转眼之间，已经能听懂敌人在说什么了。

　　森林的深处，传来了大地的震颤声，野兽的咆哮声，苏镜这个时候才感觉到，这里特别的冷。

　　按照正常情况，哪怕是妖化的植物，也不会愿意在冰点之下生存。

　　这里，完全是寒冬的样子，却有青翠的森林，那满地的鲜血，也没结冰。

　　“有人入侵仙境，快去通知长老们，我们拿不下！”

　　森林之中，数里之外传来的声音，让唐河等人皱眉。果然，只是杂兵啊！

　　仙境？这里是仙境么？

　　如果这里是仙境，唐河都不想成仙飞升了。没有生命的感觉，相当糟糕。


第413章 全世界的攻击（一）

　　唐河也不畏惧，这些杂兵的实力并不高，听苏镜的描述，应该还不如飞天城里的那些神兵傀儡。

　　这里是和武圣遗迹衔接的边缘处，按理说，要是防备有人入侵这里，这里应该布置重兵，而且每个士兵，都应该是精锐。

　　方才自己干掉的上百人，根本就是毫无抵抗之力，连躲闪自己的攻击都做不到。

　　他们的长老，能强到什么程度可想而知。

　　只是炼气士的谨慎，让唐河并没有向前直接冲击，而是后退了。

　　转眼之间，唐河退到原地，然后让纸傀儡断后，四个人一直退到水潭边缘。水潭之中，已经可以看到清水，在靠近悬崖峭壁的地方，有凸出的石头，唐河一步就跨越数百丈的距离，用了金丹的神通，落在那凸起的石头上，神识一扫，确定没有问题，挥手之间，就布置了一个传送阵。

　　这个传送阵，终点是上方五里处，垂直传送，非常安全。

　　一旦遇到麻烦，四个人就从这里，回到武圣遗迹去。

　　白衣一闪，唐河已经回到苏镜等人身边，道：“后路已经留好了，是上方五里，能传送六个人，要是对方真的很强，我们就抓两个俘虏问问。”

　　唐河这人狠辣果决，一上来就将对方第一轮攻击的所有战士抹杀，然后回头就布置退路，现在又要准备不敌的时候，抓两个活口。

　　显然，他对这个世界，已经有了兴趣。只是凭借他一个人，还吃不下这里。

　　这森林是如此广阔，以他金丹四重的力量，都探查不到边缘。十万人丢进去，显然是没什么影响力的。想要征服这里，就得和苏镜等人平分利益。

　　这对炼气士来说，不是什么大事，平分利益，比相互争斗好的多。

　　苏镜点头，唐河也看出来，苏镜境界最低，却是三个人中的决策者。这也正常，苏镜背后，可是逍遥侯和皇帝陛下两个势力。

　　苏慕是苏家挂名长老，慕银眸的家族地位，也只是靠慕家老祖提升起来的，远不如苏镜这样的扎实。

　　四个人和纸傀儡回到降临的地点，地上的鲜血，已经消失了，似乎是完全渗透进了泥土之中。

　　苏镜等人相互望了一眼，相互之间的距离，又拉开了一些。唐河等人，隐约把苏镜包围在中间，免得他被暗算。

　　唐河是下意识的，苏慕是自然而然，慕银眸知道苏镜的骷髅神兵傀儡非常实用，绝对不能让苏镜受伤。必要的时候，苏镜的傀儡，可以当做强悍的肉盾，掩护大家撤退。

　　轰隆！

　　地面还在震颤，苏镜向地面望去，地面的泥土，以肉眼可见的程度翻滚，起伏。

　　唐河向地下重重的一锤，然后就听到嗷呜一声，不知道什么东西被砸中了，痛得嚎叫起来。不过随即，在右面的一颗巨树，当头将树枝抽了下来，空气爆炸的声音响起，目标苏镜。

　　苏镜有些生气，自己真的那么菜么，怎么每个人都把自己当成弱点进行攻击？

　　他轻松的躲过这枝条，逆鳞矛闪烁五色神光，一矛就穿过了那棵巨树。巨树颤抖着，被苏镜一矛击中能量的核心，转眼之间，树冠上的叶子就开始枯黄。

　　树干上，一张扭曲的面孔出现了，嘶吼起来。

　　苏镜举手，示意大家不要帮忙。他左手抽出一把长刀，忽然加速，长刀上，火星迸射，仿佛有岩浆在流动一样。

　　那巨树的直径，怎么说也有五米以上了，却被苏镜的长刀一刀切为两段，缓缓的倒了下去。它那巨大的树冠，压得周围的树木不知道断了多少枝条。

　　五张纸符，出现在巨树的断口处，那五张纸符化为一张薄皮，有一个黑色的圆球，想要冲出来，被苏镜的纸符挡住了。

　　苏镜也知道，敌人是不怕威胁的，只是谁都针对自己动手，这点是很让人恼火的。

　　所以苏镜伸手，一把就抓住了纸符，同时捏住了那个圆球在手中，然后丢进了龙蛇八境壶里。

　　在龙蛇八境壶中，苏镜召唤了六条胭脂龙，同时发动妖力，将那圆球在混元炉中炼化，变成一枚残缺的魂珠。

　　苏镜将魂珠取出，捏在手中，看了一眼，心中也是惊讶，这棵大树，原本是有灵魂的，不知道为什么，组成灵魂的必要的一部分物质消失了，然后这棵大树，残破的灵魂在生死之间游荡，拥有战斗的能力，也能继续生长，只是再也不是原来的神木了。

　　如果这棵巨大树木的灵魂还存在，至少是金丹四重境界的妖物。一根枝条抽打下来，自己肯定是躲不开了。

　　金丹强者碾压他人，不是说力量上的压制，而是所有方面的压制。金丹的攻击，先天期的人，相当于是凑上去挨揍，筑基境界的人，是感觉躲不开。

　　苏镜干脆利落的杀死了这棵巨树，唐河等人，也开始清理周围的树木。

　　这森林如此广阔，如果每棵树都有这样的攻击能力，还真得逃命为先。

　　地面上，忽然又树根钻出来，仿佛是长枪一样，苏镜等人预感准确，反应灵敏，倒也没什么，纸傀儡被刺中两次，有一个已经倒下。

　　这纸傀儡干脆的向地下一钻，用了遁术，然后就燃烧起来。

　　不知道多少树根，被这纸傀儡一下烧成了炭。苏镜再取出一张纸符，化为纸傀儡，同时让所有的纸傀儡都收起身上的铠甲装备，那些都是符文幻化的，虽然更加灵活，可是受伤之后，就难以为继。

　　苏镜取了十套装备，让纸傀儡自行换上，唐河看了羡慕。

　　纸傀儡虽然战斗力远不如他的神丹，可他的神丹要是被杀，损失就大了。而苏镜的纸傀儡，价值远在神丹之下，损失几万个，也不如他的一枚神丹。

　　炼气士也并非都是理智的，其实苏镜更加羡慕唐河。

　　神丹本身，对修行也是有帮助的，战斗力又足够强大，自身进阶之后，可以继续讲神丹的力量提升。

　　唐河一个人，就相当于七个金丹四重的强者。

　　苏镜好不容易弄了一个骷髅神兵傀儡，还是兵家的秘法炼制的，和苏家没关系。

　　天空之中，凄厉的吼叫声传来，苏镜等人神识力量一扫，就检查到天空之中，有一条七彩斑斓的巨大蜥蜴，挥动翅膀，闪电般的飞来。

　　那蜥蜴上，端坐着一个年轻的战士。

　　这战士混身上下，穿着镂空的金属铠甲，除了关节处，几乎是一体的。

　　那铠甲上的花纹，只有一半带有阵法的味道，更多的纹路，在展示一种奇异的美感。这种美，和天道相附，震撼人心。

　　不过对于炼器士来说，既然这套金属铠甲的材质如此优良，就应该所有的地方都炼制阵法，而不是装饰出美丽的花纹。

　　这个战士的行为，在地球叫做炫富，苏镜觉得十分浅薄。

　　就好像唐河这种人，修炼成仙才是他该做的事情，要是去当歌星影帝，那叫不务正业。

　　一个战士，不想着怎么提高自己的战斗力，弄一些花纹毫无用处，难道是要选美么？

　　战士的手中，提着的长枪倒是不错，上面的符文体系也是神州没有的，但是苏镜都很好理解，长枪的唯一属性，是锋锐。

　　这个战士本身，也有金丹境界的力量。

　　距离太远，这战士身上也没生命气息，只能判断出战斗力极高，差不多接近唐河的水准，而他骑乘的那头大蜥蜴，本身也有相当于龙嫣的水准。

　　龙嫣的战斗力可是不低，胭脂龙中最高的，甚至隐约超过了苏慕。

　　这个战士加上彩色大蜥蜴，唐河要是不释放神丹帮助战斗，未必能拿下。这个人，就是敌人口中的长老么？

　　苏镜想了想，不惜暴露自身的力量，将手上的串珠甩了出去，化为骷髅神兵傀儡。

　　这骷髅神兵傀儡的战马一落地，立刻摘下定神弓，苏镜全心全意的指挥，苏慕和慕银眸立刻守护得紧紧的。

　　唐河奇怪，苏镜这傀儡，也不过是筑基巅峰的样子，武器么，有些危险的感觉，至于如此紧张么？

　　刚刚想到这里，那傀儡手中的长弓弓弦一动，天空之中，那彩色蜥蜴的七窍之中，同时喷射出鲜血来，一头向地面栽落。

　　骷髅神兵傀儡轻巧的一击，就将那彩色的大蜥蜴重创，眼看是不能辅助战斗了，而唐河甚至没看懂，那一下拨动弓弦，是怎么攻击到目标的。

　　定神弓，本身是兵家的神器，当初那猛将只是拉动弓弦，就射瞎了苏镜双眼，断了苏镜双臂两腿。

　　彩色蜥蜴虽然力量更加强大，可是灵魂不完整，无论如何，也不能和苏镜受到保护的灵魂相提并论。苏镜有六道神鉴，都躲不开这定神弓的攻击。

　　如果是唐河，被定神弓瞄准了，还能感应得到，一只灵魂残缺的妖兽，不死已经是它皮糙肉厚的结果了。

　　那战士的坐骑受创，异常愤怒，他的身上爆发出七彩的光芒，一拉坐骑的鞍韂，下坠速度顿时放缓，轻巧的落在树冠上。

　　他用手抚摸那彩色蜥蜴的头颅，轻声安抚着，目光却是穿透密密麻麻的树叶，望向苏镜。


第414章 全世界的攻击（二）

　　那战士望向苏镜，苏镜心想，自己这算是拉仇恨的节奏么？不管自己强不强，都会被当成目标？

　　那战士没了飞行坐骑，自身实力没下降，可战场能力就降低了太多。苏镜已经不太担心这个敌人了。

　　苏镜在担心的是从森林深处传来的巨大震动声，那些声音，在六道神鉴中被还原成一个个影像，苏镜看到，不知道多少树根从泥土中抽离出来，一棵棵古树，将树根化为腿脚，向苏镜等人的方向走来。

　　苏镜的火系道术，对树木的杀伤力极大，问题是他的真气有限，这些古树数量如此之多，让人绝望。

　　最糟糕的是，所有的敌人，身上都没有生命气息，判断强弱，就会浪费很多的神识力量。破碎的灵魂，让这些敌人的战斗力明显低于正常水准，可也让这些敌人难以杀死。他们本来就在生死之间徘徊。

　　苏镜没有收起骷髅神兵傀儡，这东西极为坚固，对手不到金丹七重，不可能将其损坏。只是指挥骷髅神兵傀儡，让苏镜的神识力量消耗的太过严重了。

　　原本对付低级的敌人，苏镜还没什么感觉，方才用定神弓攻击那彩色的大蜥蜴，苏镜的神识力量被抽取了大半，才完成的攻击。

　　这种抽取的速度，快的离谱，苏镜都没有能控制住，定神弓已经完成了攻击。

　　再来一下，苏镜会直接瘫痪掉的。骷髅神兵傀儡，绝对没有什么自主能力，苏镜也不敢让这东西有自我意识。这和神临不同，神临的灵魂，是苏镜培养出来的，苏镜相当于父亲和导师相互融合的一个角色，甚至算得上半个母亲。

　　骷髅神兵傀儡的力量太强大，一旦有了意识，苏镜的神识力量，就会彻底失控。

　　唐河看到那战士锁定苏镜，也是有点郁闷，战争之中，自己一向是最招仇恨的，几乎所有强者，都想要先干掉自己，然后解决自己的舰队。

　　怎么苏镜一出现，目标就变了呢？

　　难道苏镜比自己还具有威胁？

　　被忽视的感觉，他可从来没有尝到过。所以唐河将战锤交换在左手，右手甩出一颗巨大的弹丸，向那战士砸了过去。

　　这弹丸的飞行速度极慢，在飞行的过程中，开始缓缓的喷射出火焰，从弹丸的纹路中向外，橙色的火焰燃起，形成了一张网，最终激烈的喷射起来。

　　那弹丸的速度陡然加快，转眼之间，就来到战士的头顶，所过之处，树林被烧出一条通道。

　　那战士长剑向上一刺，燃烧的弹丸滴溜溜一转，就躲开了长剑，从弹丸中喷射出的火焰，被拉长了，弹丸绕着这战士急速飞行起来，身后拖着的火蛇越来越长，转眼之间，就编制出了一张巨大的火网，向内收缩起来。

　　唐河这个法术，苏镜看得相当认真。

　　唐河的战斗本能很强大，看出这些敌人的弱点。他的弹丸飞行速度和发射的节奏，都慢的离谱，可是直到最后爆发的时候，敌人才想到反击，已经是晚了。

　　自己施展定神弓的时候，就是爆发的太快，没有任何蓄力的过程。不过那是自己境界不足导致的。

　　如果学唐河这样的战斗方式，自己可以节约八成以上的真气。

　　唐河不知道，苏镜看了一眼他释放的道术，就能学会这么多的东西，拥有六道神鉴的人，学习速度本身就快的惊人。模仿能力，也远超炼气士对常识的理解。

　　“消灭入侵仙境的所有目标！”

　　在天空之中，一个洪亮的声音响起，苏镜叹气，这个声音，来自地面，距离也不过是百里左右，通过道术，将声音送入云层，再反射回来，显得无比的强大。

　　实际上，这也就是道术版本的扩音喇叭而已。

　　要是自己有唐河的境界，操控骷髅神兵傀儡，就能攻击到百里之外的目标。哪怕不能杀死目标，也可以用定神弓来干扰，让对方颜面尽失。

　　被这声音鼓动，半径五百里范围内，所有的生物，都狂躁起来，加快了行进速度。

　　唐河道：“看起来，我们也该进攻呢。”

　　“算了，还是先防守，研究下怎么对付这里的敌人。”苏镜立刻反对。占领这个世界，凭借眼前的人是远远不够的，需要来日方长。

　　等自己的大军到来之后，不管这个世界最高等级是什么样子的，在自己的五行大炮轰炸下，都要灰飞烟灭。

　　如果说攻击敌人的战舰，用五行大炮是浪费玉石，那占领一个世界的话，耗费多少玉石都是值得的。

　　这个世界的气息，苏镜分析一下就知道，肯定有玉石矿脉，而且几乎没有怎么经过开采。大地之下，玉石的气息非常近。

　　这样明显的矿脉都没动过，说明这个世界的修行者，对玉石的用途并不了解。

　　从长远角度看，这个世界虽然可能也只是相当于半位面的存在，却不比邪神国度的价值低。

　　而邪神国度，大家都去疯狂捞取好处，苏镜的力量，只能算是百分之一，最终获得的好处，还未必有百分之一。

　　这个世界，却能拿到五分之一的好处。

　　相比之下，苏镜更愿意在这个世界中投入兵力，就像是皇帝陛下，在其他的位面投放兵力，锻炼军队一样。

　　等彻底占领了这个世界，自己就有了进攻邪神国度的本钱，那个时候，玉石充足，军需物资都可以从这个世界获取，在东秦帝国的地位，自然也会不同了。

　　如果占领这里，苏镜还可以多控制几个岛国，那样就有足够的兵员，不怕战损。

　　况且自己得到的不是五分之一，苏慕和无忧公主，和自己的力量是不会分开的，三个人凑在一起，相当于拿到了五分之三。

　　有唐河这个猛将在，自己的损失也会小很多。

　　还在美美的计算着什么的时候，远处，那年轻的战士已经被火网死死的勒紧，发出凄厉的怒吼声。

　　从那战士的身体之中，爆发出的七彩光芒，生硬的将唐河的火网扯碎，那战士从面罩下喷出一口鲜血来，受伤也是不轻。

　　周围的大树，开始向苏镜等人发动攻击，苏镜心中有一种说不出的危险感，这些大树的力量，和自己在大地的震动中判断出那些可以行走的古树相差巨大。

　　即使如此，被这大树的枝条抽中，自己也会半死不活的。

　　纸傀儡代替苏镜挡下了大多数攻击，这一次，慕银眸和苏慕，没有专门护卫苏镜，而是分散开来，在各个方向上，将一株株的大树砍倒。

　　转眼之间，四个人的周围，清理出一片方圆百丈的空地。

　　被砍倒的树木，苏镜干脆的收入龙蛇八境壶里，炼制成原始的材料，化为一块块的木方。这些木头，本身的材质相当优秀。苏镜不用道术的话，根本没法砍伐得动。也就是说，普通人面对这些木材，就和面对钢铁一样麻烦。

　　这些木材，能用来搭建行营，只要加上一点防火处理就行。另外制造船只也是不错，这种木材和钢铁混合，制造船只能降低船只重量，提高船只的运送能力。

　　那受伤的战士不知道吃下一颗什么东西，转眼之间生龙活虎，已经冲到了空地边缘。他的目光，依然望向苏镜，是苏镜重创了他的坐骑七彩龙。

　　七彩龙的头脑内部，受到的创伤相当古怪，恐怕很长一段时间都无法修复。这战士是仙境中的龙战士，心高气傲，坐骑已经是他生命的一部分，被苏镜伤了，甚至有可能是永久性的伤害，他怎么能不愤怒。

　　这战士根本无视唐河，指着苏镜，口中说出了一段复杂的语言。

　　苏镜看了一眼苏慕，苏镜走到他的身边，双手握住苏镜的手，神识力量连接，将她学到的这个世界的语言，传授给苏镜。

　　也就是她和苏镜相互信任，别的炼气士，就算有这个法子，也不肯如此施为。

　　那战士似乎知道苏镜在做什么，耐心等待片刻，又重复了一次他的话。

　　“入侵者，你可敢与我决斗！”

　　“决斗？”苏镜听懂了对方的话，觉得有些好笑，问：“要是你赢了呢？”

　　“你的命，就留在这里。”战士的意思，是苏镜的灵魂，也不会逃脱这个世界。

　　“我赢了呢？”

　　“我就放你离开！”

　　苏镜摇头，道：“这不叫决斗，赌注根本就不相等。而且呢……”

　　“而且什么？”那战士冷然望着苏镜，他有着这个世界的生物最显著的特征，仿佛冰雪一般，散发出寒冷的气息。

　　“而且，我绝对打不过你，只能暗算你。你就好好的和他打吧，小心我的弓箭。”苏镜指了指身边的骷髅神兵傀儡，泰然自若地道。

　　那战士气得不轻，唐河也很配合苏镜，提锤走了上来。

　　“受死吧，趁着你的援军还没有到来。”唐河说着，一锤砸了下去，他的战锤周围，隐约有撕裂空间的迹象。

　　这是他第一次全力攻击，战锤上的异象，让那战士再也不敢去看苏镜，转身一剑，将唐河的战锤引在一边。


第415章 全世界的攻击（三）

　　“他们……来了！”苏镜指挥纸傀儡，将自己的侧面封锁。在空地的边缘处，一队轻甲战士走了出来。这些战士，整齐划一，手持精美的长矛，身上的铠甲，和骑着彩色蜥蜴的战士一样，漂亮得炫目。

　　战士的数量足有两百，在这些战士的后方，还有十几个穿着长袍的人，看起来，应该是这个世界的炼气士了。

　　四个人现在距离水潭，也有两里的距离，只不过这一段路已经被开辟出来，宽度足有五丈以上。另外三个方向，都出现了全副武装的战士。

　　箭雨毫无预兆的射了下来，每一根羽箭，都相当于低级的符箭。威力可能比苏镜大批量制造的还差一些，可精准度，至少是相当于箭师。

　　苏镜右侧是纸傀儡，左侧是骷髅神兵傀儡，挡住两侧的箭雨，只是头顶上，还有羽箭射下，苏镜直接祭起一个巨大的盾牌，这盾牌，本来是给他设计的大型傀儡使用的，只是大型傀儡的研制工作，无疾而终，给大型傀儡设计的盾牌，也没有人能使用。

　　这盾牌的高度，就有六丈，相当于地球上的十五米，几层楼高。

　　盾牌飞起，苏镜看到数百支羽箭狠狠的扎进盾牌里，有几支甚至将盾牌穿透。他的盾牌虽然不是精钢，可夹层中有大量的海兽骨骼，反而更利于防御羽箭打击，竟然能被射穿？

　　这个世界的战士，战斗力还不清楚，至少这个世界的弓箭手，强的可怕了。

　　苏镜左手边的骷髅神兵傀儡还没什么，有飞鸢盾阻挡，那些羽箭对它根本就没有威胁。而右侧的纸傀儡，更替了苏镜给他们的铠甲盾牌，却挡不住这样疯狂的射击。

　　如果是苏镜手下的士兵，没有筑基的，早被射光了。

　　“哼！”慕银眸眼中红光闪动，自己这些人，习惯了近身搏杀，可真正的身份是炼气士，远程攻击才是强项。

　　哪怕远程攻击消耗真气太快，可已经有了退路，还怕什么？

　　慕银眸雷电戟向地面一插，袖子之中有符文旋转着，苏镜看到，雷电戟插入地面泥土的部分，向四面八方飞速的射出电网，贴着地面蔓延出去。

　　这一下他也吓了一条，想要躲避的时候也晚了，电流从他的脚下经过。苏镜没有任何受到攻击的感觉，慕银眸这一下的道术，竟然还能分辨敌我。

　　这就是操纵的精妙了，一般来说，道术是不长眼睛的，只要是在攻击的途径上，别管你是谁，都要遭受打击。

　　雷电戟的电网散开，周围围上来的战士第一波受到打击，但是只是身体稍微的麻木了一下，速度降低下来。电网继续向外蔓延，差不多在接近两里的距离上，这才爆发起来，从地面向天空，足有数以万道的闪电陡然出现，和云层中的力量相互呼应。

　　这慕银眸平日里大多数事情，都听苏镜的主张，看起来也是很普通的角色，真的战斗起来，单是这一个技能，就足以让苏镜震惊。

　　数万道闪电的攻击，几乎笼罩住了所有围攻苏镜等人的弓箭手。而且这一次攻击，不是电流从脚下经过。弓箭手中实力较弱的，直接化为焦炭，死得不能再死了。百余个强大些的弓箭手，也从树上跌落下来，浑身上下都冒着青烟。

　　围杀苏镜等人的弓箭手，至少在三千之上，否则也不会形成那么密集的箭雨。慕银眸一招道术，就灭掉大半的弓箭手，苏镜心中还没欢喜几秒钟，从远处，更多的弓箭手在树梢上纵跃而来，这一次，弓箭手的身后，也出现了炼气士。

　　这个世界的战士，根本就不怕死！

　　苏镜确定了这点之后，知道想要在这里探险的打算是落空了。冥冥之中，不知道多少个声音在传递着，召唤这个世界的力量，前往苏镜等人所在的位置，一定要讲苏镜等入侵者灭杀。

　　苏镜心生退意，可就这样走了，实在是憋屈，对方眼前的人手，显然还不是唐河等人的对手，苏镜咬牙，放出了十几个金属傀儡，这些道门用来当做训练士兵的器材，冲锋陷阵不如神兵傀儡，可是砍树的话，力气明显大了很多。

　　苏镜十分喜欢这里的大树，这种木材，如果是在东秦帝国，至少是道宫或者九大家族所在的重要城市，才有可能生长出来，木质坚硬，韧性又强，火焰烧灼的效果都差很多，至少是筑基期炼气士的火焰，才能将其焚毁，普通的火焰，烧上几天估计也不能将大树烧死。

　　十几个金属傀儡，开始疯狂砍伐树木，而被雷电戟麻痹了的战士，在唐河的战锤飞舞中，化为一地的血浆。

　　唐河本来也没这么血腥，只是敌人数量太多，增援的敌人更多，他只能加快宰杀的速度，顾不得美感了。

　　慕银眸释放了一次雷电道术攻击，虽然是依靠雷电戟释放出来的，自身消耗也是相当的大，她拔出雷电戟，干脆冲上去和那些战士近身搏杀起来。

　　苏慕不急，她提着双刀，在苏镜身边旋转，身上的铠甲战裙飞扬，就像是一个精美的齿轮，旋转之中，将敌人切割得七零八落。

　　这是碾压式的打法，对方除了弓箭手之外，就只有最早到达的那个战士还比较难缠，可是唐河一锤之后，就将那战士压制，还有心情去对付别的战士。那战士看着自己的手下被一一击杀，心中焦急，可唐河每一锤下来，都砸得他不断后退，浑身发软。

　　这就是力量差距，要不是他的七彩斗气极为特殊，早就被唐河砸死了。

　　“唐河，该走了！”苏镜感觉到，大地之下的震动越来越厉害，但是脚下泥土，用肉眼看去，连一丝的灰尘都没惊起。那是六道神鉴感受到的震动，肯定有什么可怕的东西，在接近这里。

　　唐河皱眉，但是他看到苏镜收起金属傀儡，拼命装木材的样子，也只好将战锤飞起，向那最强大的战士连砸三锤。

　　那战士身体上，斗气不断的爆发，彩色的光辉几乎照亮了数十里的范围。

　　最后一锤下去，苏镜听到轻飘飘的一声——噗！

　　那战士的头，直接被唐河砸得粉碎。这原本强大的战士，要是配合他的坐骑，甚至可以跟唐河战个平手，现在被唐河压制着打，最后一鼓作气，敲碎了脑袋，可以说是死不瞑目了。

　　苏镜感觉到，一股怨气向自己汇集而来，他冷笑一声，也没理会，旁边的苏慕张口吐出一道气息，将那怨气吹散。

　　苏慕吐出的是龙气，那怨气还没真正接触到龙气，就已经彻底消散。

　　苏镜自己也炼有龙蛇真炁，是不怕这种强者死亡后的怨气的。

　　四个人齐心协力，奋力一击之后，就立刻向水潭方向撤退。远处的羽箭打击又来了，这一次，唐河抛起一件道衣，在空中化为一朵红云，燃烧着，将四个人护在下面，那穿过茂密树林的羽箭在空中盘旋，迟疑着没有射下来。

　　没有多久，这些羽箭纷纷自然坠落，上面附着的神识力量也消散了，落在红云上的羽箭，直接化为轻烟，什么都没留下来。

　　唐河遗憾，对方也出现强者了，这些羽箭要是附着神识力量射下来，火云道衣的反击，会让那些本来灵魂就不完整的家伙彻底崩溃。

　　对方的弓箭手是最讨厌的，怎么可能，有这么多箭师一样的弓箭手存在呢，随便就能拉出三五千个，死掉了，又出来更多的强大弓箭手。

　　这个世界的战士，真的是不怎么样，弓箭手让唐河都头痛。

　　“想走啊，迟了。”

　　不知道哪里传来的声音，苏镜大惊，四个人中，只有唐河来得及一道遁光想要飞去水潭，这遁光，是配合阵法用的，速度奇快，他的身后，强大的力量形成了三条丝线，缠住苏镜等人，想要一起拖走，可就是这样一点的迟缓，只听轰然一声巨响，整个大地都颤抖起来。

　　周围的树木几乎是瞬间，就合拢在一起，向内一罩，形成了一个巨大的囚笼。

　　唐河一头撞在树干上，在树干上撞出一个浅浅的人形。他可没穿铠甲，这一下，受到的震动相当剧烈。

　　苏镜的逆鳞矛毫不犹豫的发动五色神光，向着那人形浅坑刺了过去。

　　唐河的身体强悍，又全力催动真气，虽然比不得林横山那种兵家强者，可普通的石墙，也是一撞就穿的。

　　这些树木合并在一起，形成的牢笼，竟然比花岗岩还要坚硬，甚至比钢铁还要可怕。

　　逆鳞矛几乎半根都插入了树干内，可是，仅此而已了。苏镜本来以为，五色神光会腐蚀出一条至少几十丈长的通道，可是，当逆鳞矛拔出的时候，树干上仅仅是一个水桶口径大小的洞穴，深度不过是两丈。

　　五色神光的力量，被压制了。

　　苏镜感觉不妙，他摆摆手，一道水雷射出，其余三个人，凝神静气，看着这水雷的效果。水雷进入苏镜扎出的洞穴，噗的一声炸开，就像是一个气球被捅破了。

　　唐河等人的脸色，也变得难看起来。

　　因为这个水雷的力量，太弱了，弱得不合常理。


第416章 囚笼

　　“是结界么？”慕银眸也没尝试攻击，苏镜阻止他们，就是为了节约力气。这种感觉，已经和在武圣塔中一样了。

　　但是在武圣塔内，是局部的天道法则，让他们无法吸收元气，恢复真气。这里，似乎把天地元气都隔绝了。

　　没有天地元气，炼气士的感觉，就像是普通人在一个真空的空间一样。不同的是，普通人会迅速在真空中死去，炼气士只是感觉十分难受，消耗的真气无法补充。

　　苏镜释放的水雷，按理说，能将这树木炸出一个大坑来，深度也会有所增加。可是那水雷的力量，让四个人都有些想要吐血的感觉。

　　这个道术，恐怕连一个先天境界的炼气士都没法打伤。

　　道门道术，用真气引动，实际上是要结合天地元气来释放的，大部分的威力，都取决于天地元气。

　　而且道门的道术，引发的并不是单纯的元气，而是世界的力量。也就是说，神州的道士，去了恶魔所在的深渊，一样是能引发道术的，威力降低的并不严重，适应一段时间以后，还会有所提高。

　　而苏镜这个水雷，根本就没引动任何力量来辅助，威力仅仅是他真气释放出来的那一点点。

　　方才慕银眸释放雷电戟中的道术，威力强大，可也是引发整个世界的元气力量，才能杀死那么多的弓箭手。

　　威力越大的道术，消耗的真气越高，能引动的元气也就越多。

　　现在这个环境，你消耗再多的真气，什么都引发不出来，那就有些悲惨了。炼气士失去了释放道术的能力，只剩下近战的手段，又被困在一个囚笼之内，真的是无法可解。

　　苏镜的龙蛇八境壶里虽然也有天地元气，问题是龙蛇八境壶中的天地元气，根本不能取出来使用。苏镜对这宝贝的掌握，其实还很浅显。

　　如果苏镜有逍遥侯那样的境界，成就人仙，就不怕这种环境了，只要吸收龙蛇八境壶里的天地元气即可。

　　苏镜想了想，苏慕是半妖，要是进入龙蛇八境壶，恐怕也是有损。这龙蛇八境壶，人类是无法进入的，胭脂龙能进去，也是在坎卦和离卦两个空间中没问题。

　　苏镜不敢冒险，可现在囚笼已经成了，不尝试一点办法可不行。

　　想到这里，苏镜问：“你们身上，都带有多少符纸？”

　　“很多。”唐河也没问苏镜为什么，直接取出一个手镯，丢给苏镜。

　　苏镜的神识一扫，就看到里面堆积了大量的符纸，肯定是给唐河手下的军队用的战略物资。

　　苏镜自己也有不少符纸，是军队用的，不过他的符纸，档次高的就不多了。

　　慕银眸也取出空间装备来，将她手头的符纸都交给苏镜。

　　苏镜道：“我要制造复合型的符箓，要是成功，我们至少能利用纸符战斗。给我一分钟的时间研究，不要让我受到任何打扰。”

　　“没问题。”唐河干脆将一颗神丹向地面一丢，化为一个年轻的道人，手提长剑，站在苏镜的另外一侧，这样一来，苏镜的四面，都有强者护卫，他的傀儡，死气沉沉的站在最前方，那树干上的洞穴前面。

　　苏镜随手将三片符纸贴在一起，化为正常大小，丢进龙蛇八境壶中，在那混元炉中炼制。现在他是不可能在这囚笼里书写符箓的，一是消耗真气太多，而龙蛇八境壶中，他可以依靠那些胭脂龙炼制符箓。

　　另外一个要点，就是书写符箓的话，书写的时候，也是需要引动天地元气进入纸符的，否则纸符的威力，小的可怜。

　　三层符纸，在一起炼制，这手法对于筑基境界的炼气士来说，也不算什么，苏镜指点金丹境界的胭脂龙炼制，更加轻松一些。

　　转眼之间，这三层的符箓已经炼制好了，送入震卦空间中。外面的两张纸符，开始吸收震卦空间内的天地元气，还有雷霆之力，差不多只是十几秒的时间，就已经从黄橙橙的符纸颜色，化为一张青碧色的符箓。

　　确切地说，这已经不是符箓了，而是法器。只不过这法器是一次性的，用过之后，基本就废了，想要重新使用，威力也仅仅相当于普通法宝，苏镜这种境界的人，根本看不上眼了。

　　苏镜龙龙蛇八境壶中取出这张符箓，交给唐河。

　　唐河看了一眼，大喜，道：“你能炼制多少？”

　　“有多少符纸，我就能炼制多少，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“我不知道你擅长使用什么符箓。”

　　唐河犹豫了一下，道：“没关系，反正你是我的盟友，有些唐门的符箓，是可以告诉你秘诀的，只是你得……”

　　“我得签订盟誓，这秘诀，不会传授给任何人，快写箓书吧。”

　　苏镜也知道，唐河这是在走过场，因为唐河给他的符箓，他不能将秘密说出去，但是他可以修改啊，只要掌握符箓的精华，就能转化成其他方式表现出来，成为自己独有的东西。

　　这就是变相的使用了，但是不在箓书的盟誓范围之内。

　　周围的囚笼，没有新的变化，外面的一切都被隔绝了，就连唐河都无法用神识力量去探查，或者说，他不舍得这样浪费神识力量。

　　因为现在逃不出去，就算探查到外面有什么，也没办法立刻利用上。

　　索性先等待，等苏镜的符箓。

　　唐河将自己能传授出来的符箓，选择了两个威力最大，消耗神识力量最小的，直接传授给了苏镜。苏镜得了炼制的法子，也没传授给胭脂龙，而是取了法器，直接在符纸上书写。

　　他制造的符箓，威力大，是因为外面两层符纸，是储存天地元气的，异常精纯，能直接被中间的那张符纸吸收，利用，这可比普通使用纸符的方法强大的多。

　　这种东西并不常见，因为一张纸符的成本先提高了三倍，然后还需要更加多的神识力量去操控炼制，失败的几率大大增加，这样一来，就算造出的纸符威力强大，也有些得不偿失。

　　有那么多的精神头，还不如炼制法器核算。

　　“苏镜，我还有一种符箓，能储存天地元气比较复杂，贴在兵器上，能将你兵器的威力提高。你要是能炼制出足够多的来，大家的兵器威力至少恢复了。”

　　唐河对苏镜这么说的时候，苏镜的心猛烈的一跳。

　　因为这种东西，对他来说，太重要了。

　　骷髅神兵傀儡的威力发挥不出，是因为自己操控的时候，也要消耗真气，如果给骷髅神兵傀儡配上这种符箓的话，那自己消耗的仅仅是神识力量。

　　如果自己单纯的用神识力量操控神兵傀儡，没有这种符箓的话，神兵傀儡的境界，就只能和自己一样，消耗的神识力量也太多了。

　　这符箓，仿佛是为自己专门准备的一样。

　　没问题，这个符箓，我不会传授给其它人类。但是我不能和你签订箓书。

　　“也罢，我信得过你。”唐河也不计较，这个符箓的用处虽然大，但是也并非唐家独有，只不过唐家的符箓最好而已。

　　苏镜道：“我可以传授给你一个连接阵法，这个阵法，能让三重的符箓激发速度提高到适合你现在的水准，我已经炼制出了道纹，只要你自己稍微贯通一下，就能使用。”

　　苏镜随手又炼制了一张复合的符箓，交给唐河。唐河笑道：“不必这么计较，我不肯给你的，你也要不到，肯给你的，是因为我们的交情已经足够了。”

　　他这话说的，一点不让人觉得生分，可比什么恩怨分明啊，兄弟情深之类的口号强多了。唐河这人，也不简单，和苏镜之间的交往，潜移默化，让苏镜都觉得他这个人实在是可教。

　　而且苏镜也知道唐河的脾气，他要是想杀你，是绝对不会浪费这么多时间的。

　　这样一来，唐河想要交朋友的目的，就达到了。

　　别以为你有身家有地位，就会有朋友。越是强大的人，就越难交到朋友。你身边的人，往往只是你的狗腿子。

　　苏镜叹息，也只好承情。唐河这人，交朋友最好，要是做敌人，真的是可怕的很，杀人的速度太快，而且也绝对能做到翻脸无情。

　　四个人就在囚笼之中，迅速的炼制符箓。换做别人，想要临场炼制符箓，简直是找死。而苏镜呢，有大量的胭脂龙在龙蛇八境壶里修行，很多都已经是金丹境界。

　　筑基境界的，给苏镜自己炼制他使用的符箓，金丹境界的，就为其他三个人炼制符箓。慕银眸也提供了两种符箓，传授给苏镜，这样一来，四个人都迅速的被符箓武装了起来。

　　看起来苏镜占便宜，不过要是没有他的龙蛇八境壶，大家也没地方吸取天地元气，炼制这种特殊的符箓。

　　所以唐河就算是掌握了这种能力，也是无计可施。这叫巧妇难为无米之炊。

　　这就是苏镜强大的地方，要是神临也在的话，只怕几分钟内，大家的符箓就能堆满一个房间。十万神兵傀儡同时炼制，那速度真的是无人能及。所以苏镜对符箓这类装备，拥有的最多，如果不是符纸的价格也不便宜，苏镜可能会给每个士兵都发十几张。


第417章 打洞

　　唐河的心情也不平静，他以为苏镜能炼制十几张临时应急的符箓就不错了，没想到，只是十几分钟的时间，苏镜就拿出了数百张符箓，足够大家用来战斗个三天三夜的。

　　“唐河，有件事情，我想和你商量一下。”苏镜对唐河道。

　　“说吧。”唐河耐心的听苏镜的话，再不把他当成一个筑基境界的人看待。

　　“你的战锤，威力强大，但是消耗的天地元气也太多了，我能给你提供的符箓虽然足够，但是，好钢，要用在刀刃上。”

　　“你是要让我换武器，是吧。”唐河笑眯眯的看着苏镜，道：“不用如此委婉，我没有别的武器，因为我也不知道，会落在这种怪异的地方。”

　　“我有。”苏镜说着，取出了一排十个刀匣，每个刀匣打开，都是二十把制式长刀。

　　“这是我六道神兵军的武器，筑基期的炼气士，也勉强可用了，你的境界太高，要控制一下力量，否则这长刀用不了多久，就会损毁。不过我给你准备了这么多把，就是万一需要你激发力量的时候，你也不用担心，这长刀，足以维持你最强的三次攻击，才会损毁。”

　　唐河拿起一把长刀来，探查了一下，叹道：“你的军队，还真是富有，这种东西，也给士兵使用么？”

　　这把刀，除了阵法略显简单之外，材质已经被炼气士反复锤炼，用相对普通的金属，制造出了接近法器水准的兵器。甚至这长刀，可以让金丹强者倾力一击，也不会损毁，苏镜的估算没错，自己哪怕是不计较得失，随意爆发力量，这长刀，在三招之内，也会保持完整，甚至阵法也会持续运转。

　　这纯粹是靠炼气士的炼制达到的效果，长刀的材质，本身也只是炼制法宝使用的。

　　苏镜一次性拿出两百把这种长刀，说明这长刀的确是在六道神兵军中普及使用的。唐河也知道，这是苏镜在告诉他，苏镜的军队，才是他的力量所在。

　　自己那十几万人，虽然强者数量不少，可是恐怕士兵就不及苏镜这边的了。

　　攻城略地，苏镜才是主力。

　　嗯，自己是一直忽视了苏镜的这个优点。想到这里，唐河笑笑，道：“抱歉，以前我只是把你当成盟友，现在，我们算是朋友了。”

　　这句话里，就有了傲气。

　　苏镜道：“嗯，朋友总比盟友可靠。对了，你这种储存天地元气的符箓，直接给人使用的话，效果如何？”

　　“糟糕的很，人的身体，可不是那么容易吸收天地元气的，抽取符箓中的，用来修炼还好，效果大概是灵池的百分之一，筑基期的炼气士都能随身携带修炼。战斗的话，供应不上。”

　　唐河的解释，相当简洁，苏镜听了很是欢喜，这东西，人不是没法吸收，只是人体吸收元气的方式各异，也没办法配合符箓。

　　但是自己的傀儡没问题啊，不止是骷髅神兵傀儡，那纸傀儡上，也可以叠加这种符箓，这样一来，纸傀儡释放道术，就不是消耗自己的元气，而是消耗符箓的元气了。

　　但是纸傀儡本身的材质并不好，也就是说相对脆弱，这种用法，会降低纸傀儡的使用时间。

　　拼命的时候，谁还管这么多。

　　苏镜立刻将大量的低级符纸送入龙蛇八境壶，重新炼制纸傀儡，让那胭脂龙们帮忙。

　　“哥，为什么他们还不进攻？”苏慕看着周围的囚笼，好奇地问。

　　这个木质的囚笼，是巨树所化，可是不小，方圆接近百丈，高度也有接近三十丈的样子。这里面，没有光线，没有杂音，沉寂异常。外面的一切动作，在这囚笼之中，都感觉不到。

　　“因为不需要攻击，这种地方，咱们只要出不去，身体会很快虚弱。”

　　“很快？”唐河在旁边接口，苏慕忍不住追问，这很快是多快。

　　“炼气士在正常状态下，就算不战斗，真气也是有所损耗的，普通的炼气士，金丹……两重的话，在这个环境之中，差不多一年后，就要靠服食丹药，才能保持住境界。丹药消耗干净以后，最多三年，境界就跌落到筑基，然后几个月内，就会因为缺乏天地元气而死。”

　　“哦。”苏慕听了，根本不担心。

　　要是没有唐河和慕银眸，她才不在乎这里怎样，因为在修炼纯阳洞仙真经的时候，不管什么力量，都能被他们二人吸收。

　　只是当着外人，她怎么可能和苏镜双修呢。

　　“我在这种环境，大概能生存一百六十年左右。”唐河计算了一下，说出了一个比较惊悚的数字。

　　苏慕也开始计算起来，计算了半天，只是皱着眉头，不敢相信自己的计算结果。她发现，自己的血脉，能隐约吸收这里的力量，从大地之中，那些木头里，任何物质中，只要不是没有天道法则的东西，都可以为自己所用。

　　只是这种吸收的速度很慢，问题是，如果自己不参与战斗的话，完全可以凭借这种血脉能力，一直活下去。

　　但是苏镜没有这能力，可怎么办呢？

　　想到这里，苏慕叹了口气。唐河只当她是计算出自身的寿命，有些失落，所以安慰道：“我身上丹药充足，供应你们三个人，至少可以让你们活十年以上，包括苏镜。”

　　苏镜摇摇头，道：“不能再吃丹药了，你不知道，我这里面储存的天地元气，只要有足够的符纸保存，我也能一直依靠这个活下去。”

　　苏镜拍了拍龙蛇八境壶。唐河有些尴尬，道：“是我太自负了。”

　　“不，是你够朋友。”苏镜大笑道。因为他知道，用丹药维持苏慕和慕银眸也就罢了，两个人都是金丹两重，利用真气的能力比筑基境界的炼气士强多了，消耗也小的很。想要延长自己的寿命，对于唐河来说，是一笔赔本的买卖。

　　让自己多活一年的丹药，足够让慕银眸多活十年的。

　　不过自己有龙蛇八境壶，的确是不怕什么。只是在这里不能修行，龙蛇八境壶也只是维持自己境界不会降低。一直在这里等候，几百年，自己也就老死了。

　　敌人的这种办法，也算是阴狠，并不需要出手，这牢笼会越来越坚固，自己这些人消耗掉的天地元气，从身体中逸散出去，被周围的牢笼吸收，是不会有任何反馈的。

　　“好了，既然敌人是要困死我们，而我们又有充足的时间，现在就没必要再浪费符纸，我有个计划，大家听一下，可不可以？”

　　苏镜拍了拍手，吸引大家的注意。

　　唐河无所谓的表情，反正苏镜这个人，要是出了馊主意，他可以不听，要是主意还好的话，就不需要自己拼命了。

　　这里自己境界最高，实力最强大，还有六枚神丹在手，真的拼命，怎么好意思让别人顶在前头。

　　苏镜干脆用纸符制造出个临时的结界，将大家围拢起来，低声说了自己的计划。

　　听了苏镜的计划，唐河都觉得有趣，欣然同意。

　　苏镜的计划太简单了，那就是用对付武圣塔的办法，对付这个世界的囚笼。所有人都把手头的资源，告诉苏镜，苏镜计算了一下，写出了清单，然后将需要的物资汇集在一起，开始炼制需要的东西。

　　大概十天的时间，苏镜等人的身边，就树立起了八个巨大的金属傀儡。这些金属傀儡是八条腿的形状，四条胳膊，其中两条胳膊上，是巨型的振动棒。另外两条胳膊上，是电锯一样的东西。

　　这个囚笼的确可怕，用道术都没办法一下打穿，能屏蔽金丹四重强者的神识，根据苏镜一矛造成的破坏来计算，这个囚笼的厚度，至少超过了一里。算上这么多天的加固，应该足有十里的厚度了。

　　想要靠道术轰出去，根本就不可能，累死也做不到。

　　可是，用伐木工人的法子呢？苏镜已经试验过了，至少要半个多小时的时间，这个囚笼受到的损伤才会彻底修复。

　　八个金属傀儡，外加一百多个手持振动棒的纸傀儡，开始在囚笼上打洞。

　　这囚笼，的确坚固，金丹强者用兵器攻击，伤害深度也不过是兵器本身的长度而已。要是不释放真气攻击，效果就更加可怜。

　　现在，苏镜临时制造的振动棒上，都是最坚硬最珍贵的金属，攻击囚笼并不会造成磨损，唯一的麻烦，是操控傀儡，消耗神识力量和真气。

　　消耗真气的问题，可以用符箓解决。消耗神识力量的问题，苏镜就交给了唐河。

　　巨大的囚笼里，八个巨型金属傀儡，将振动棒缓缓的插入囚笼之中，发出嗡嗡的声音。眼见振动棒插了进去，苏镜等人的双眼都直勾勾的看着，心中忍不住的激动。

　　进去了，进去了！

　　效果明显！

　　看符箓！

　　消耗比预计的小，我们能出去了！

　　四个人开心得和凡人一般，哈哈大笑起来。甚至都忘记了，他们这样折腾，就算能打穿囚笼，可是外面的人肯定会发觉，等待他们的，将是这个世界中真正的强者。


第418章 堵截

　　八个巨型的金属傀儡，手持振动棒，开始破开囚笼。

　　这囚笼的恢复速度不快，只是厚的离谱，如果不是振动棒上特殊的金属材质，加上道术加持，有元气符箓补充，苏镜等人想要出去，几乎是没有可能的。

　　因为释放道术破开囚笼，消耗的真气是没法回复的。而敌人在外面，还可以将囚笼加厚，这里距离水潭可是不近，靠身体内储存的那点真气，想要开出几十里路的距离，根本是没可能。

　　金属傀儡打出的洞穴，已经足够一个人出入，苏镜的目的，可不止如此。他制造的那些纸傀儡，用小型的振动棒，在囚笼上不断的开辟出新的洞穴。

　　等这些相近的洞穴打的足够深的时候，在将要融合的时候，再相互贯通，将更大面积的木质囚笼挖出更粗的洞穴来。

　　这样的效率，能提高数倍。

　　不止如此，苏镜还用金属矿石，直接做出支撑洞穴的框架，向内铺设道路。这个世界，也遵从五行规则，金克木，木克土。苏镜的金属矿石，金属性是很高的，那木质的囚笼，想要挤破苏镜的坑道，没有几个月的时间都不行。苏镜的金属矿石，厚度都在两米以上。

　　损失这些矿石，换回更大体积的木材，苏镜亏损也不算严重。

　　囚笼之外，从空中俯瞰，方圆上千里内的树木，都汇集在一处，形成了厚度达到两公里以上的囚笼。

　　数以百计身穿长袍的人，在监视着囚笼，向一个头戴王冠的女子汇报着情况。

　　“哦？你们说，里面的家伙，在用炼金器械，向外挖掘？这怎么可能？”

　　“我王，入侵仙境者，似乎能抽取世界之力，并没有……”

　　“哼，你们计算清楚，他们会在什么地方出来。”

　　“我王，他们唯一的出路，就是来路，在那边堵着就好。”

　　女王面带不悦，不过没有说什么。她感觉自己的智慧似乎越来越低了，不知道为什么，获得了无尽生命，将这个世界改造成仙境之后，头脑就越来越不灵活。而这一切的起因是什么，她都想不起了。

　　似乎突然有一天，这个世界就变成了仙境，自己得到仙境的一块领地，成为女王。原本守护这个世界的神树，消失不见，取而代之的，是无穷无尽的树人。这些树人，听从指挥，生长迅速，战斗力强大。

　　自己的子民，再也不会有饥饿和疾病。

　　为什么会这样？似乎，曾经有一个邪恶的世界，想要入侵，和自己的世界融合，然后，那个世界被毁灭了，成为一块毒瘤，依附在自己的世界上。

　　自己只是诸多女王之一，并不能记忆起所有的事情，也许这次事情之后，自己该去仙境神都去看一眼，去问问别的王族，这个世界，到底发生了什么事情。

　　女王坐在战车上，陷入沉思。她也没心情去指挥战斗，将负责监视的任务，交给手下的仙官。

　　华丽的战车前，牵引战车的，是雪白的独角兽。这些神圣的生物，现在也有些没精打采。不知道为什么，它们感觉饥饿，想要吃掉那些入侵者。

　　这是怎么了，那肮脏的血肉，为什么会让我产生食欲？

　　独角兽想要吃人，想要喝血，这说出去，谁也不会相信，就连四头独角兽自己都不敢相信。

　　囚笼之外，气氛异常诡异，一队队的战士，弓箭手，术士，还有树人，向通往水潭的道路上汇集。

　　那条道路，并没有被彻底封死，只是被缩小为宽度只有一丈不到的样子。从这里面经过，会遭受来自两侧的攻击，和正面的阻截。

　　天空之上，一个翠绿色的月亮瞧瞧升起，笼罩森林。

　　很多人开始跪下，面对那月亮进行祷告，女王和她的卫队没有。树人们也没有表示什么敬仰，反而有些狂躁的样子，不安地用树根抽打着地面，甚至影响了对囚笼内的监视。

　　时间一天天的过去，苏镜的计划进行的相当完美，在囚笼的墙壁上，被他硬生生用振动棒打出了一条长达五里的道路。

　　这条道路，被巨大的矿石支撑起来，那矿石支架，侧面看，是九个洞穴，平行排列的。苏镜等人，可以同时携带傀儡，神丹，向外冲击。

　　外面的囚笼在加固，加厚，这也阻挡不住苏镜前进的速度。傀儡们做这种事情，是不会有什么损伤的，只是振动棒的头部，消耗有些快，苏镜每天，只是对替换下来的振动棒进行修复，除此之外，就是继续炼制他需要的符箓。

　　确定没有敌人会出现在囚笼里，苏镜也不再浪费材料和精力，炼制可以储存元气的复合型符箓，而是开始炼制单一属性，能够在这个世界释放的符箓。

　　复合型符箓储存的数量已经足够多了，再炼制的话，纯粹是浪费精力钱财。

　　除了苏镜，其余三个人都是金丹强者，没有在这种环境中迷失，大家都清楚的记得时间，一共挖掘了二十六天整，再不出去，苏镜的舰队都要到了。没有苏镜的命令，舰队也不知道会做出什么选择。

　　他们要是联系不上苏镜，没准，会采取一些极端的手段，让整个武圣岛的人都等知道，舰队的到来，这样的话，苏镜就有可能主动联系他们。

　　唐河也是着急，他的舰队倒是在待命，可是谁也不知道他和苏镜结盟了，所以他的舰队，不可能给苏镜的舰队提供建议，就算是说了，苏镜的手下也不会听唐家将领的话。

　　他能否打下这里，打下武圣岛，分得五分之一的利益，前提条件就是，让苏镜的兵力保持完整，然后大家慢慢的把武圣岛啃下来，最后派遣大军，进攻这个世界。

　　这一切做完了的时候，估计帝国在陆地上的进攻，已经有了眉目，开始正式进攻邪神国度中的一些边缘地带了。

　　那个时候，四家舰队联合，向邪神国度强攻，两面夹击的效果才能发挥出来。

　　去晚了，别人的舰队也会找到合适的地点登陆，适合进攻的地方，就算再多，也架不住帝国来的军舰也太多了。每个家族分几个港口，去晚了的人，就什么都得不到。

　　要知道，很多小家族也弄了十几条船，依附于大家族的舰队，这些小家族，都会占据一个港口城市为目标，只要他们成功了，自己和苏镜的舰队，就不可能抢夺。

　　毕竟都是帝国友军，相互攻击，陛下会很生气，后果会很严重。

　　所以最后两里多的囚笼，唐河也加入了挖洞的序列，苏镜为他炼制了两个金属傀儡，炼制了特殊的振动棒，唐河不惜消耗神识力量，将推进的速度加快了数十倍。

　　这一下，太超乎这个世界的术士所能预料的极限了。

　　本来他们觉得，苏镜这样的掘进速度已经很恐怖，应该是最快的方法了，没想到，唐河的加入，直接在当天凌晨，就将囚笼彻底打破。

　　直接顶上来的一个百人小队战士，被唐河当头一锤，砸死一半，然后苏镜等人就窜了出来。

　　离开囚笼之后，所有人立刻恢复了吸收元气的能力，苏镜回头看了一眼那囚笼，如此庞大的木质禁地，让他也是心生恐惧。逃出来后，才晓得害怕。

　　敌人的智力似乎不行，如果换做是自己，金丹六重之下的人，谁也别想从这囚笼里逃出来。有的是办法将所有目标弄死。

　　杀！

　　唐河瞬间释放出六枚神丹，每个神丹，手中都提着一把长度接近一丈的长剑，在前面向前奋力突破。

　　这些神丹，本身就是少年道人的形象，杀伤力看起来比唐河还要恐怖，所过之处，剑光纵横，将一切搅碎，化为尘埃。

　　就连敌人身体中喷射出的鲜血，也瞬间被蒸发了所有的水分，变得干硬，然后崩解，没有任何喷射液体的声音，那些伤口，也瞬间扩大，消失，永远都看不到完整的尸体。

　　唐河果决，他知道出来之后，对方必有重兵把守，只是他突进的速度，对方肯定是没法推测，所以一出来之后，他就释放了最强大的杀招。

　　六颗神丹的战斗力，足以瞬间杀死一个金丹五重的炼气士。

　　唐河用来开路，是最好不过，那本来狭窄的通道，在六颗神丹的剑气下，瞬间扩宽到了二十丈的范围。

　　而埋伏在两侧树林中的敌人，也在这剑光下死绝了。

　　如此酷烈的场面，苏镜看了有些心惊。自己是没直接的罪过唐河这样的人，要是有的话，恐怕也活不到今天了。

　　这样恐怖的杀伤力，还有什么能抵挡得住？

　　正在这样想着，前方忽然出现了数十个树人，这些树人行动异常的快捷，枝条上闪动着彩色的光芒，向前奋力抽打。

　　剑光将纸条搅碎，那些树人已经扑上来，用身体，用树根，和神丹纠缠在一起，也就是几秒钟的时间，这些高大的树人，就被神丹绞杀一空。

　　唐河心中忽然生出警兆，他毫不犹豫的收回神丹，自己的战锤飞了出去。

　　这神丹是他安身立命的本钱，因为他的境界相对神丹来说，还是太低，所以神丹本身也是有漏洞的，面对同等级的强者还无所谓，遇到太强大的敌人，放出神丹，除非是将其引爆，否则对自己是有害无益。

　　苏镜看不出其中的奥妙，唐河自己可是十分清楚的。

　　“都留下来吧，我的神木，需要你们这样的肥料。”一个身穿白色长裙的少女，站在了道路的中央，伸出一只手来，将唐河飞出的战锤挡住，纹丝不动。


第419章 一炮而已

　　慕银眸雷电戟一指，一道粗大的蓝色电流，落在那少女身上。

　　少女的衣服顿时碎裂，露出里面轻薄的皮甲。这皮甲的样式，只是护住了少女的胸和下身，小腹处都清凉一片。两条修长的腿，颜色白的让苏镜感觉是在直视白炽灯。

　　少女还有一双鞋子，在雷电的攻击下，外表化为飞灰，露出里面和皮甲一样的花纹结构。

　　这双靴子上，布满了鳞片，鳞片上炼制了道纹。靴子的尖部，陡然狭窄下去，像是一把匕首，被她踢一脚，显然是要断子绝孙的。

　　最让人惊悚的是，少女的身材，比苏镜矮了一个半头的高度，看起来身上也是细胳膊细腿，连胸都是平坦的，却能一只手，接住唐河的战锤。

　　唐河的战锤在这个世界，重力符文依然有效，就算被削弱，也削弱的有限。更何况就算没战锤中的那个符文，战锤本身也有万斤以上的重量，抛掷出去，一堵墙也砸得塌。

　　少女纹丝不动，手臂上甚至没有肌肉贲起的迹象。

　　这是利用了领域的力量，绝对强悍的领域力量。这力量，让唐河的领域都无法影响到她。雷电虽然攻击有效，也只是坏了少女一身外衣。

　　那少女另外一只手虚张着，闪电般合拢，做了个捏的动作，唐河后退，原本是六颗神丹所在的位置上，苏镜看到了一个纯黑色的洞穴出现。

　　当然这不是真正的黑洞，可是也将技能笼罩的范围内，一些都吸收得干干净净。要是六颗神丹还在，这一下就会被毁掉。

　　唐河的直觉，让他幸免于难，要是他自己也退的晚了，基本上正面的身体都会被消融干净。

　　苏镜毫不犹豫，操控一个纸傀儡，冲入了那黑洞区域。纸傀儡直接消失，苏镜拼着神识力量损失，也要查探个究竟，那纸傀儡的手张开，在进入的同时，也释放了五雷定身咒。

　　这一下，那黑洞咔的一声，随即又发出密集而剧烈的崩碎声。

　　苏镜的头轻微一痛，却是有一部分神识力量彻底粉碎，再也没法收回了。

　　“退！”苏镜只来得及说了这么一个字，那少女一步来到唐河面前，伸手就抓。唐河的战锤，被她丢在身后，似乎做了什么手脚，唐河也召唤不回了。

　　唐河的双手中，毫无预兆的多出了两把长刀，交错向前。

　　那少女面无表情，依然一只手抓了下来。

　　咔嚓两声，苏镜给唐河的长刀，直接折断，不过长刀上，土黄色的光辉绽放来开，那少女的动作慢了一线，唐河躲过了这一抓，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。

　　那少女开始想要杀死六个神丹的时候，用的是远程攻击，显然，不能随心所欲释放，可真的要让她的手掌抓中，唐河觉得，自己也会消失无踪。

　　少女的掌心，道纹转动，中央一个黑点，就像是方才出现的黑洞一样，吸引着所有的光线。

　　这他妈的什么能力！

　　唐河知道，要是成仙的话，仙人也能使用类似的技能，但是金丹强者使用，就是自己找死。可少女手心的那个黑点是真实存在的，自己说什么也不敢让她碰一下。

　　自己的身体，比不得道器重力锤，方才那少女也是凭借掌心的黑点，挡住了自己的飞锤。否则除非是大型妖兽，普通人类，境界不在自己之上的，一锤就残。

　　难道退回去？

　　唐河自己的神丹，不敢在这少女面前使用，就是怕了少女的那个技能，手心的黑点。要是没了这六颗神丹，少女身后的大部队，自己可怎么冲破？

　　飞起来？

　　少女难道就不会飞么，再说，这个世界的战士很渣，弓箭手很强，每个弓箭手，都能发射符箭。飞起来的话，显然还不如在地面安全。

　　苏镜这个时候，已经分析出少女的黑洞是什么了。

　　纸傀儡释放五雷定身咒，在被消灭之前，让苏镜得到了一个符文。而五雷定身咒，也有效的摧毁了那个黑洞。

　　那个黑洞的杀伤方式，是惯性的，释放之后，少女并不能持续控制。五雷定身咒破坏了符文的惯性，造成了符文自身崩解，黑洞就消失了。

　　这种技能威力虽然强大，缺陷也是明显的，苏镜让纸傀儡释放的五雷定身咒，只相当于一个筑基初期的炼气士释放出来的技能，对金丹强者已经是效果看不出来了。

　　可这样一个简单的符箓，就破坏了少女强悍的技能，至少将其打断了，否则的话，黑洞的存在，也许要半个小时左右才会消失。

　　五雷定身咒固然稀罕，问题是九大家族，都有类似的符箓技能，肯定任何一种，都有将其破坏的可能性。

　　这个技能的可怕之处，是在于当杀伤形成之后，你再破坏就没什么意义了。

　　唐河方才是凭借本能，才躲过一劫，问题苏镜有六道神鉴，都没感应到这样的危险。唐河在金丹四重中都算是顶尖的人物，比苏镜认识的同等级金丹强大的多。

　　苏慕和慕银眸，都没办法预先躲避。而且预感这东西，不是每次都生效的。唐河躲过一次，未必躲得过第二次。

　　最好的办法，是把这少女宰了。

　　可唐河两刀砍中的位置，都是没有皮甲的区域，一刀斩在少女的肋骨下方，最脆弱的部位，另外一刀，斩在少女的脖子上。

　　结果唐河废了两把长刀，少女的身上，只是出了两道白印。

　　真是让人绝望的强悍啊！

　　苏镜不得已，取出一张巨大的纸符，向地上一丢，化为一门五行大炮。

　　这是苏镜的杀招，在囚笼之中，炼制了一门一次性的五行大炮，不在乎什么损毁，不在乎下次是否能用，用纸符的形势，制造出了一件道器级别的五行大炮，威力调整到最大，大到发射的时候爆炸也在所不惜。

　　苏镜知道，一旦出来就会遇到敌人之中的强者，他只是没有想过，敌人会这样的强悍，强得逼迫唐河收回神丹，强得唐河的攻击无法破防。

　　自己的逆鳞矛，肯定可以破防，问题是，自己根本没有贴近这个少女的能力。

　　只有远程攻击了，苏镜毫不犹豫的释放了五行大炮，这符纸之中，有一枚小巧的长圆形丹丸，储存的是玉液。

　　玉液瞬间蒸发，被符纸所化的五行大炮吸收进去。

　　苏镜等人快速退开，地面上，先是出现了一个深度达到十丈的巨坑，然后才是一声无法形容的爆炸。

　　唐河的脸都绿了，苏镜释放攻击，根本不和大家说一下，他们完全是靠着本能，看到苏镜退后，才立刻退后，并且释放出最强的道术防身。

　　唐河被吹飞了出去，撞在囚笼之上，慕银眸更是直接被气流吹进了他们开凿出的洞穴中。只有苏慕，趴在地上，她直接用道术在地面制造了一个大坑，把苏镜按在里面。

　　唐河全身的骨头都要断了，勉强抬头看了一眼，只见挡路的少女已经死了。

　　死的十分诡异，她的头颅，手臂，腰腿都在，消失的是有皮甲防护的部位，真的是彻底的消失，仿佛从来都没存在过。

　　唐河心中立刻明了，这少女没有铠甲防护的地方，最为强悍，自己的长刀都撞毁在皮肤上。而被皮甲防护的地方，是少女最为脆弱的部位。

　　苏镜的攻击不止如此，这一炮发射，符文爆炸，但是五行大炮已经将通道彻底打穿，少女身后集结的一切力量，都被苏镜这一炮消灭了。

　　“快走！”唐河再度放出六枚神丹，强行在这么短的时间内反复收放，让他的神识力量受损，可他也顾不得那么多了。

　　因为在正面的方向上，只有少女这么一个强者。

　　按照正常的战斗结果，自己是无法突破少女防线的，对方计算的极为精准。所有打击力量，都应该来自两侧。

　　之所以对方没有将所有力量都压上来，是担心自己这些人退缩。让少女纠缠住自己之后，再从两侧发动突袭，这样的话，就能一举将所有人杀死，或者擒获。

　　只是谁也没想到，苏镜的五行大炮，威力已经无法形容。这一炮射出，等于是将正面清理干净了。

　　唐河的金丹领域全力释放，贴地飞行，慕银眸也从洞穴中飞出，投入唐河的金丹领域之中。

　　苏镜和苏慕忽然就感觉到，身体轻若无物。再催动道术的时候，竟然能追上唐河！

　　唐河的领域，能抵消一切重力，苏镜等人的速度，也超越了极限，转眼之间，就贴着地面飞出了包围圈。两侧射来的羽箭，大多数落空了，只有三十几支，插在大家的身上。

　　能命中，并且破防的羽箭，威力已经足以杀死金丹强者。苏慕的身上就多达十支，这是为了保护苏镜才被射中的。

　　这一段飞行的距离，几乎被密集的羽箭覆盖了十几轮的样子，对方的弓箭手，能在茂密的树林里射击，羽箭绕过障碍，依然精准无比。

　　唐河为了追求速度，让重力消失，这就无法阻止羽箭的飞行。

　　苏镜的傀儡，并没有落后，而是在苏镜和苏慕的另外一侧奔跑。那战马的速度，根本就没达到极限，马上的傀儡，用飞鸢盾挡下了不知道多少攻击。要是没有这个傀儡，苏慕会更惨。


第420章 谋划武圣岛

　　丛林两侧，愤怒的咆哮声接连不断，在两侧埋伏的大量兵力，根本就没来得及靠近，对方已经逃出了包围圈，更要命的是，对方杀死了圣女。

　　这一下，大家都是又惊又怒。

　　圣女一死的话，仙境的仙官会不会降下惩罚？

　　这些人都怕了，怕的不是苏镜等人，而是这个世界天道的惩罚。在神州，天道的惩罚虚无缥缈，只有金丹强者才怕。

　　可是在这个世界，天道之下，还有执行天道的仙境仙官。圣女是沟通天意的人，地位还在女王之上。只是圣女并不参与政事，现在出了事情，所有人都觉得大祸临头。

　　可是就算想要和敌人同归于尽，敌人也已经逃出了包围圈。

　　苏镜已经收起骷髅神兵傀儡，只是让纸傀儡不停的释放道术断后，唐河带着三人，冲天飞起。他甚至没用那传送阵。

　　留下传送阵，本来就是以备不时之需，可不是真的要从那里走。

　　如果一切顺利，当然是传送阵快捷，可自己被关了这么久，对方很可能在传送阵上做了手脚。哪怕是稍微改动一下，都有可能将自己流放到空间裂缝中去。

　　虽然不会立刻死了，问题是能否逃出来，是个运气的问题。至于苏镜等人，则是必死无疑。

　　虽说朋友有远近，唐河也不想让苏镜这些新交的朋友，不明不白的就陷入危机之中。飞上去，只是有可能承受一些恐怖的打击而已。

　　唐河完全是白担心了，他们飞上断层，水潭边，女王带领的一群人，都只是漠然的看着他们离开，并没有进行任何攻击。

　　等四个人都消失的时候，女王才开口道：“域外的天魔，入侵仙境，这事情，上报月宫吧，不是我们能处理的。”

　　“我王，可是圣女……”

　　“域外天魔太过强大，圣女被偷袭致死，我们也没办法不是么？况且圣女尸骸还在，送到月宫去，让月宫的仙官看看，是被什么神术杀死的。”

　　苏镜逃跑的时候，也不是没想过收起那少女的尸体，只是少女的尸体中蕴含的力量，他的神识力量根本搬运不动，龙蛇八境壶没吸过来，只好作罢。

　　四个人上了断层，见下面的人并不追逐，干脆在河道旁边疗伤。

　　苏慕飞速拔出射入身体内的羽箭，还好，这羽箭的箭簇破坏力大，伤口都是大洞，可没有毒素，也没有附着领域力量。

　　这样的伤势看起来严重，有唐河这个炼丹的大家在，也不过是几颗丹药的事情。

　　现在大家谁也不想回去了，一个挡路的少女，让他们意识到，就算大军到来，也没办法征服下面的世界。

　　苏镜想过，除非自己修炼出白虎元胎，控制了整个武圣遗迹，然后催动傀儡大军，反复的削弱下方世界的力量，才有可能将这个世界征服。

　　现在的话，自己几百万军队填进去都没有用处。

　　对方的弓箭手太强大了，强大到让人绝望。就连唐河，都被命中了六箭，每一箭，都贴着要害射入，那是唐河自己勉强躲开的。

　　射这六箭的人，肯定有大箭师的水准了。要不是大家的防御力出色，速度快的离谱，又有骷髅神兵傀儡挡住一面的攻击，肯定会死人啊。

　　苏镜都不明白，那种地方，怎么会有如此密集的箭雨。这一点都不科学，要知道茂密的丛林，一向不是弓箭手喜欢的地方。

　　“只能先回去了，回头先把武圣岛打下来。这个地方，太重要了。”苏镜只是略一寻思，就下定决心。

　　要是没有这个仙境，他还有诸多选择，现在不同了，这仙境中的大树，都是制造战车和战船的上好材料，仙境中的符文体系，能补充道门力量，对自己的成仙大有好处。

　　更重要的是，如果征服仙境，自己就有了更多恐怖的弓箭手。

　　这些弓箭手，要是能带离仙境，在邪神国度，自己就有了一支所向披靡的大军。白虎旗中的阴魂数量虽然多，肯定也没有仙境中的人口多。而且白虎其中的阴魂，自己想要释放出来，现在只能放出几百个，就算金丹了，也只能放出一两万。

　　除非凝结成白虎元胎，才有可能放出上百万的阴魂，用来战斗。

　　唐河道：“我的舰队，恐怕已经到了，先离开这里，不取那丹炉了。”

　　“好。”苏镜答应着，四个人飞速离开，也不在这里做任何的探索了。既然知道这里连接着另外一个世界，那就要加紧时间，占领武圣岛。

　　四个人离开之后，直奔海边，苏镜先上了自己的神木舰，联系自己的舰队。

　　苏镜三人的舰队，已经距离武圣岛不足千里了，这一下还真的联系上了。唐河那边，舰队也潜伏在了附近。苏镜出品的战舰，都是有隐身能力的，不是金丹强者特别在海上搜索的话，普通的炼气士根本就发现不了。

　　金丹强者，哪有那么多闲心，去海上当人形雷达啊。

　　四个人的舰队，在一天之后，于武圣岛外两千里的位置上汇合在一起。

　　唐河手下，二十多个金丹强者，都是清一色的金丹三重。苏镜看在眼中，也是惊讶万分。因为唐河只是唐家舰队的一个小分支。算上小船，也还不到三十条，唐河是谦逊了，这种小船，他都没算在战斗序列中。

　　唐家的金丹，三重的时候，至少有一枚神丹，相当于自身战斗力的七成。

　　这二十多个金丹，战斗力果然彪悍。而且苏镜看得出，这些人对唐河极为崇拜，认可唐河的领导。

　　这就是最难不过的事情了，炼气士追求长生，很少有这种情绪出现的。

　　唐河也不骄傲，苏镜手下，都有无念这种金丹四重的人，对于一个筑基境界的炼气士来说，才叫奇迹。

　　至于苏慕那边的金丹数量，倒是无所谓，他看得出，那是苏家派来保护苏慕的，不是给苏慕指挥战斗的。

　　而苏慕去做一些隐秘事情的时候，未必要带上这些人。

　　结盟的内容，发布成命令，一道道的传下去，就连每个水手，都被告知了盟约的内容。这样一来，四个人的舰队，算是成为一体了。

　　这么庞大的舰队，虽然步兵的数量有所削减，海上的战斗力，可是没有任何问题。

　　有神临在，损失掉的小型浮空战舰，都已经补充完毕，一路上他们也在抢掠敌人，补充兵员，步兵那边，属于胁从军的数量，已经达到了二十万之多。

　　苏镜因为看到了那黑洞中的一个符箓，被六道神鉴记忆下来，直接传给神临，还嘱咐了优先研制的一些路径之后，就汇集苏慕等人，研究怎么进攻武圣岛。

　　武圣岛是一个面积很大的岛屿，换在地球上，相当于澳大利亚一样的面积了。

　　而且这岛上的地形相当的复杂，平原不多。战车上去的话，不是没作用，而是被地形分割开来，运转兵力是个问题。

　　这样的地形，步兵是最主要的兵种。

　　不过唐河手下在岛屿上打探情报，得知这武圣岛上盛产一种坐骑，形状类似马匹，可是四条腿上是利爪，不是蹄子。这种坐骑什么都吃，是杂食的，甚至还能吃腐烂的食物，非常容易养活，负重能力极强，速度也快。

　　武圣岛上大部分的军队，都用来当做坐骑。

　　这种妖兽，等级相当于人类先天期境界，战斗力当然不如炼气士，只是浑身的皮毛非常的坚韧，生命力顽强。

　　相比之下，苏镜等人的步兵，只有催动铠甲上的阵法，才能在速度上与其抗衡。

　　问题是催动阵法，士兵也是有消耗的，持续的时间不长，而那唤作鹰兽的妖物，连续奔跑一天一夜都不是问题。

　　“机动性差好多啊！”苏镜听了这个情报，有些郁闷。

　　“全都抢过来，我们也就有足够的骑兵了。”唐河却是非常开心。

　　苏镜心想，自己的战马数量也是不少，可是海运过来，消耗巨大。要是能弄来鹰兽当做坐骑，的确是个最好的选择。

　　烟云兽太贵，自己普通的战马，属性还不如鹰兽。

　　“驸马爷，武圣岛上豢养鹰兽的城市，有上百座之多。其中最好抢劫的，是东面临海的一座城市，那城市附近都是平原，建造在海边的一座山下，有个大型港口，我们从港口进攻，另外在背后投送足够的战车部队即可。”

　　唐家的探子对苏镜道，他得到唐河的授意，对苏镜相当客气。

　　苏镜点头，闭上眼睛，运用观星术，开始在眼球中的星图中寻找那座城市。不多时，他已经找到了城市的位置，将其放大。

　　果然，如唐家的人所说，这个城市，只有一面靠山，另外一面临海，另外两面是平原。这城市的港口，修建的有些复杂，看起来，能容纳的战舰数量也是惊人的多。

　　再看陆地上的防御，城墙是四道，这就有些难办了。

　　死伤会很大，苏镜有些迟疑。

　　不过有了五行大炮的话，还是能打下来的。最多，先调集初春国的士兵，充当前锋。要是能打下这个城市的话，自己算是在武圣岛扎下了根。这城市附近都是平原，利于战车驰骋，敌人就算前来攻打，自己也敢与之野战，胜算更高。


第421章 分配

　　“驸马爷？”见苏镜闭上眼睛，唐河手下的一个金丹，忍不住张口询问。

　　唐河举起手，示意他闭嘴，苏镜睁开眼，道：“稍等。”

　　然后苏镜又闭上眼睛，开始研究整个武圣岛的地形，现在只是看地形的话，他的消耗已经可以控制，神识力量不至于突然损耗过大。

　　这武圣岛，是接近椭圆形的结构，当然那，海岸线相当曲折。环绕武圣岛，有足够多的地方可以建设港口。

　　唐家的探子说的城市，名叫鹰扬城，是靠贩卖鹰兽起家的一个家族控制。

　　苏镜在鹰扬城以南百余里处，看到一个面向大海的半盆地，这个地方，有更好的天然港口，但是因为陆地上没有什么道路连接外界，所以只有一座小城，用于储存物资，那港口，也只是暂时供船只歇脚的。

　　鹰扬城的港口，也不可能有无限制的吐纳容量，爆满的时候，在这个小城歇脚的海船数量也是不少。

　　向北，两百多里的距离上，也有一个类似的位置。

　　苏镜再判断别的地方，算来算去，果然这一处鹰扬城，是最好的进攻地点。不是说这里最容易进攻，而是打下来之后，这鹰扬城是个不错的地方，可以以它为基地，将附近的两个港口都拿下来，苏镜的舰队才算是有了相互支援的点。

　　而且鹰扬城附近的山地少，平原多，自己的军队完全能展开。

　　苏镜不怕平原，因为他携带的战车可是不少。对方的骑兵再强，也比不得自己道术炼制的战车，发射起连环弩来，就和机关枪一样。

　　唐家的探子，不简单，给自己一个鹰扬城，让自己打，绝对不是偶然的。肯定是在整个武圣岛沿海做了调查，分析出鹰扬城最利于帝国的军队战斗。

　　其他的城市，又坚固，周围的空间又小，容不下大规模的军队作战。而守城的敌人，很容易等来强者的救援。

　　在狭窄的区域，军队的力量就受到限制，遇到金丹强者，死伤反而会大。

　　因为在平原上，军队中只要安插一定数量的金丹，就能照顾到足够多的军队。一旦敌人的金丹杀来，飞在天上的，有大箭师和战车搞定，在地上的话，金丹一重，未必顶得住战车冲锋。

　　唐家收集情报的能力，还真是强大，不过自己有了观星术，又吸收了星图在双眼之中，这样一来的话，情报方面，自己缺的只是对敌人军队的了解了。

　　自然环境，已经无需加大人力侦查。

　　唐家的人有这本事，未必会显摆，只是自己的兵力太多，唐河也希望自己能重视他的力量。

　　也罢，既然是盟友，唐河又没有什么问题，自己就让他表现一番，免得他手下的人不满了。

　　苏镜知道，唐河需要他的支持，这样在唐家，他的地位会更加稳固，手下会更加的归心。这只是举手之劳而已，更何况，自己也需要唐家这么多强大的金丹。

　　自己的军队数量虽然多，一旦遇到复杂狭窄的地形，金丹数量不足的问题就暴露出来，普通士兵被分割的太散，会遭受敌人强者的打击。

　　各个击破，是苏镜最怕的，也是唐河选择鹰扬城的原因。

　　决定了攻打鹰扬城，唐河的探子送来地图，苏镜对比了一下星图，发现错漏几乎是没有，就连鹰扬城内的一些布置，都很齐全。只是少了城侧面山区的详细地图。

　　他消耗了一些神识力量，将星图的内容，印在了六道神鉴内，然后让神临制造出更加详细的地图来。

　　补完地图之后，苏镜等人启程，要绕道武圣岛的东面，先派遣潜龙舰，测算海下的地形，洋流等情报。

　　毕竟进攻的时候，什么都可能发生。苏镜的计划是要同时进攻三座城市，让敌人无法互相救助。

　　反正他的兵力足够多，牵制住南北两个小城还是没问题的。

　　舰队拉开距离，在茫茫大海之上，加快速度，绕着武圣岛划了个圈。武圣岛上，争夺仙器的战斗还在继续，没有人关心海上，反而海上又出现了不少金丹，前往武圣岛。这些金丹在高空飞行，并没有关注海面。

　　苏镜等人一路走来，只是遇到了两支小型舰队，显然，武圣岛上的力量，已经没有精力顾及海上了，都把力量收缩在岛内。

　　仙器相当重要，看起来，武圣岛的人，不想让仙器旁落。外来的人没得手，否则也不会有后续的力量到达了。

　　这对苏镜等人是好事，只要仙器没在鹰扬城，那打下鹰扬城就不会死伤太多。因为鹰扬城的金丹，也会去追逐仙器。

　　武圣岛上，也有王朝，只是地方力量太过强大。一个个强大的家族，割据一方，朝廷也难以管理。

　　这个情况，类似唐朝后期，中央皇朝已经没有什么实力影响全国，只能在自己控制的小圈子里折腾。而地方的势力相互征伐的时候，早就忘记了中央还有个皇朝。

　　只不过武圣岛上的地方家族，对统一全境似乎没有什么勇气，都是占据着自己的地盘，很少有什么扩张行为。长此以往，武圣岛上，就仿佛是国家林立一样，相互之间虽然争斗，可也形成了微妙的平衡。

　　一切是如此顺利，苏镜感觉自己转运了，潜龙舰在前搜索水文情报，差不多只用了八天的时间，战斗计划已经摆在苏镜面前。

　　这是四家的所有幕僚共同策划的，苏镜看了一眼，就发现自己的幕僚，明显是太保守了，受到唐家幕僚的影响。

　　苏镜只好再召集人，把四家的幕僚都凑在一起，加上唐河等人。

　　苏镜指着沙盘上的地图，道：“我要用浮空战舰，在这里直接投放油桶，用火系符箓在地面引燃，制造火灾。”

　　“大人，风险太大啊，要是浮空战舰被命中，这么多油桶烧起来……”

　　苏镜摆手，制止了唐家幕僚的话，道：“随同浮空战舰的，还有金丹强者。我会另外投放一百条浮空战舰，进行对地的精确打击。打击的同时，海上进攻港口，陆地上，发动总攻。”

　　“试探性攻击也不要了？”慕银眸惊讶地问。

　　“试探什么，这一次，是碾压过去。仙器还在岛屿的北面，我们面对的是鹰扬城最虚弱的时刻。要是拖延下来，对方有金丹回援，才是麻烦。”

　　唐河第一次苦笑，苏镜这话，苏慕肯定是支持的，自己和慕银眸，有一个人被说动，就必须执行了。如果两个人都不同意，那两个人提出的意见，苏镜和苏慕也不会接受。这本质上就造成了，苏镜说的话，肯定是算数的。

　　不过苏镜既然投入如此之大，自己配合一下，也没什么大不了的。要是自己也有几百条战舰，当然不肯听一个只有二十几条战舰的人说什么。

　　再说苏镜的话也有道理，战斗拖延几天的话，足够大量的金丹强者回援了。相比之下，苏镜的法子就算是有些额外损失，也比最糟糕的结果好太多了。

　　“我们在北面和西面进攻。”苏镜道：“东面，只保留车兵部队，我需要大概一天的时间投送兵力，苏慕，你的舰队，牵制两面的城市，唐河，你和我，和慕银眸三个人的军队，进行强攻，我打陆地，你们打港口。天空中的攻击，我和慕银眸负责，唐河，你的浮空战舰，负责监视对方的金丹强者，你手下的金丹，负责保护浮空战舰。”

　　苏镜分配进攻方向，唐河也没意见，他到现在，也没有多少降兵可用，所以进攻陆地上的城墙，是他不愿意的。和慕银眸一起进攻港口的话，倒是能发挥出他的军队个人实力强大的好处，港口的防御，比不得城墙，被战舰冲上来，各种远程的武器压着打的话，很容易登陆。

　　分配好之后，苏镜又和慕银眸叮嘱了一下战斗的细节。

　　苏慕被分开，当然不愿意，不过苏镜让她方便的话，顺手攻下那两个小城。因为是她独自打下的，那慕银眸和唐河，也就没什么理由分去一份，算是苏慕自己的地盘。

　　苏慕知道这个比较重要，武圣岛要是能全都打下来的话，鹰扬城的位置，也是比较好的，而自己控制了南北两个城市，相当于钳制住了鹰扬城。苏镜这是留了一手准备，自己不能不去做。

　　慕银眸和唐河，也知道苏镜需要那两个小城，毕竟城市虽小，港口可是不小，当做军港还是非常好的。只是唐河没有多余兵力，只能放弃，慕银眸有不舍得放弃鹰扬城的利益，也就没法分兵。

　　谁然苏家兄妹雄兵百万呢，有的是本钱。

　　等唐河等人带着自己的军队离开，去布置一天之后的战斗，苏镜这才吩咐神临，为所有浮空战舰改装魔晶炮。这一次，苏镜不惜消耗，也要将魔晶炮融入那一枚黑洞符文。

　　虽然说，魔晶炮加入符文，攻击力未必提升多少，可是对金丹强者，就开始有了真正的威胁，被正面轰上，这东西很可能摧毁领域，一炮就死。


第422章 攻城（一）

　　这枚黑洞符文，苏镜无法研究透彻，神临也不行，这是另外一个世界天道法则下的产物。可是哪怕两个道理极端相悖的世界，天道法则之间，也会有共鸣，其中蕴含的意义，也并非无法理解和模仿。

　　更何况那个仙境，和苏镜所在的世界差别不算太大，至少苏镜施展道术，不用任何特殊手段，也能保持八成以上的威力。

　　那仙境中的天道法则，和神州相差不大，这黑洞符文，拿到神州，至少也有八成能力的保留。

　　苏镜不要那八成威力，哪怕一成，就足够了。

　　反正那些魔晶炮本身的层次也不算高，加入黑洞符文后，魔晶炮的杀伤力是依靠两种不同的法则相辅相成，才提高的威力，可不只是靠一种攻击。

　　只要能将这黑洞符文加入魔晶炮的体系中去，只要损失的威力不超过百分之九十六，苏镜的这魔晶炮，就能提高三倍以上的威力。

　　两者结合的契合度肯定高不起来，苏镜估计，最多也就是能达到百分之五左右的契合度，即使如此，也值得研究了。

　　大多数成熟的符文体系，复合型的攻击，两种符文的契合度也就是百分之十以下，百分之二以上。

　　苏镜一定要急于完成魔晶炮的改造，是因为当金丹强者飞在天空的时候，魔晶炮对金丹强者的威胁不大，这东西，没法锁定攻击，必须靠密集射击，才能命中金丹强者，偶尔命中了的话，被金丹领域削弱，再被金丹身上的装备抵挡，基本上是杀不死金丹强者的。

　　一日的功夫，神临不负所托，将苏镜所有浮空战舰上的魔晶炮改造完毕。

　　两个法则之下的符文体系相互没有冲突，但是契合度，和苏镜想的一样，只有半成。也就是百分之五。

　　即使如此，魔晶炮的威力，也是直接提升了四倍左右，而且对金丹领域，明显有一种穿透的效果。魔晶炮的射程，也打到了二十里的恐怖距离，在十二里之内，威力都能发挥到最大的程度。

　　可惜这东西，消耗还是被提高了，提高了整整一倍。

　　从理论上来说，这样的消耗提高，是可以接受的，只是苏镜的玉石储备不多了，至少明显不够进攻邪神国度的。

　　想要获得更多的玉石，打下武圣岛来是个办法，这武圣岛上有玉石矿脉，只是现在无忧公主还没到来，现在是四个人平分，苏镜和苏慕也只能拿到一半，这还是联合进攻的情况。要是被唐河单独打下某个矿脉的话，苏镜是不能强要分成的。

　　只要没他的配合，那谁打下来，就是谁的。

　　自己兵力多，当然是优势，可金丹少，怕武圣岛的强者发狠，去击杀自己的最底层士兵。没有足够的金丹镇压，兵多也不是什么好处，对方牺牲几个金丹的前途为代价，就能毁掉自己一支几万人的军队。

　　全部装备换装，苏镜做不到，拖延时间的话，怕那仙器的事情尘埃落定，那鹰扬城的防御力必然加强很多，强者回归，麻烦就大了。

　　苏镜的军队，在南海也推平了几个岛国，从来没见过城市修建得和武圣岛一样的。至少鹰扬城这种程度的没有，四道城墙，就像是四层乌龟壳。

　　幸亏，这城头没有密密麻麻的大炮，要是有那样的防御，苏镜也不打算再进攻了，武圣岛不拿也罢。

　　第二日傍晚，苏镜四个人的舰队，终于开始集结，在距离鹰扬城一千五百里外的海面上，这个时候，对方就算是发现，也已经晚了。

　　苏镜的舰队，一个时辰全速前进，哪怕是狂风的天气，也能走出四百里以上的距离。一千五百里，也就是最糟糕的天气中，四个时辰的距离。

　　四个时辰之后，就是后半夜了，进攻有利。

　　苏慕的舰队，左右分开，各取一城，慕银眸和唐河的舰队，混编在一起，向鹰扬城进发，苏镜的舰队在后面，飞蛇舰的三对翅膀展开，放出一条条中型的浮空战舰，开始向陆地上飞去，投送兵力。

　　这浮空战舰的到达时间，会比海上的早两个时辰左右，不过陆军需要一定的准备，比如一些重甲士兵要临时着甲，车兵要将战车上的一切阵法开启实验，骑兵还要给坐骑一个时辰的适应时间。

　　如果不是这样，空投下去直接战斗的话，战斗力会削弱很多。

　　苏镜将陆地上的战斗，没有交给任何人，他选择了亲自指挥。当六条胭脂龙拉着的战车出现在鹰扬城东的平原上时，六道神兵军发出了震天的欢呼声。

　　这个时候，已经不怕鹰扬城的人发觉了，再有一个时辰，打击就将开始。

　　一个时辰，看起来很长，足足两个小时的时间，可苏镜这是空降作战，鹰扬城本身想要反应过来，并且将城墙布置成大战的状态，没有半天的时间，是不可能完成的。

　　更何况苏镜又不是独立进攻，他空投的军队，一共四十万人，二十万来自初春国的新兵，二十万来自帝国的老兵。

　　这么庞大的空降规模，在地球上也不可能实现，只有在道术的世界中才有可能实现。

　　苏镜感叹，地球上自己没有完成的事情，没想到，在这个世界实现了。

　　鹰扬城的城墙是笔直的，第一道宽度十二里，苏镜让的军队以五千人一个营的规模组织行动，初春国的新兵，就在距离海岸线最近的战线上布置好。这第一条进攻路线，苏镜布置了十万人。初春国四万，老兵六万。

　　初春国的士兵，装备也已经基本达标，相当于最早的暗夜双龙军。八个营的新兵，按照初春国的标准，已经算得上的精锐了。

　　这些士兵在长官的指挥下，组装战车，安抚战马，开始给战马喂食一种道门炼制的食物，可以让战马情绪稳定，在短时间的爆发内，也不会产生饥饿感。

　　五行大炮被从船上拆卸下来两门，战车无法安装，需要巨大的金属傀儡抬着，最终会布置在距离城市六里左右的位置上发动攻击。

　　装备被分发下去，空降下来的士兵，开始着甲，服用少量的流食，在军中炼气士的检查中，一个个的归位。

　　炼气士检查他们铠甲的状态，兵器上有无瑕疵，通讯的阵法是否没有损坏。

　　这些初春国的士兵，一点都没觉得自己是炮灰，因为在初春国的时候，哪怕是王国的核心侍卫军团，也没有这样的装备和待遇。

　　他们已经受到了苏镜手下军官的良好训练，所有战场指令，都能条件反射般的完成。这一点上，可比地球上训练士兵容易多了。

　　影响人心智的道术，对于普通士兵使用，并不会损伤他们的智力。

　　其实炼气士们也不在乎损伤普通人的智力，反正，也不是真的变傻，甚至连遗传给下一代都不可能。炮灰终究是炮灰，炼气士在乎普通人的生死，那是不希望这个世界崩溃，不是什么圣人。

　　能赢得胜利的时候，牺牲一下普通人，并不是多么困难的选择。

　　否则为什么道门当年占据天下之前，经常是要等妖兽干掉不少人之后，才出手拯救整个村庄？

　　因为死几个凡人，不会让这个世界真的受到损害。只要是在承受范围之内，炼气士也不存在什么慈悲之心。

　　看到初春国的士兵跃跃欲试，炼气士们无奈的实战了一点符箓，安抚情绪。

　　大战就要到来，太激动的话，会影响士兵的持续战斗能力。第一波的攻击，并非是步兵。

　　大量的浮空战舰到来，鹰扬城怎么会没反应？

　　第一个反应，鹰扬城的人是立刻集结了三千多骑兵，杀出城来。城外是平原，而鹰扬城本身是贩卖鹰兽起家的势力，鹰兽数量充足，骑兵的数量也相当庞大。

　　能在半个时辰的时间内，就集结起三千多人，苏镜都觉得这个城市里的军队质量不错。

　　三千四百二十二人！

　　有负责瞭望的浮空战舰发送回来情报，苏镜没放飞艇，因为鹰扬城的重弩还是挺可怕的，飞艇的生存能力，还不及重步兵。

　　这三千多人中，有八百五十名重骑兵，全身上下覆盖铁甲，铁甲的叶片上，都是符文铸造出来的精美花纹。这些重骑兵，马鞍旁，挂着巨大的弓弩，另外一侧，是他们的惯用兵器，看起来像是枪，不过前方的直刃特别的长，也相当厚重。

　　没有一定的实力，是用不了这东西的，至少在帝国，至少先天期的战士才可能使用这种沉重的兵器来灵活战斗。

　　这东西，不如说是变形的马槊。八百多重骑兵的两侧，是轻骑兵，放在地球上，也比欧洲所谓的重骑兵恐怖得多。这些轻骑兵也是浑身密不透风的铠甲笼罩，手中端着的武器，苏镜看着像是连环弩，只不过每一具武器上，都闪烁着符文的光辉。

　　我去，真的是精兵啊！

　　苏镜本来以为，这三千多人可以轻松拿下，现在一看，那种类似连环弩一样的武器，竟然全都是特殊装备。

　　这些骑兵冲出成来，简单的组织了一下，就快跑起来。根据情报，这些骑兵的速度，已经达到了全速状态的七成。

　　苏镜心中火热，鹰兽，真的是了不得的坐骑。这些鹰兽现在的速度，已经相当于帝国骑兵全力冲锋了。

　　只有烟云兽，能超越这种坐骑，可烟云兽的饲养和购买，都是要花大价钱的。


第423章 攻城（二）

　　双方的距离迅速接近，苏镜的新兵，两侧是轻骑，正中间是重步兵和车兵。重步兵之中，有怪异的斧盾兵，夹杂着枪盾兵。这些步兵只有五百人，后面就是战车。

　　对方的重骑兵发动攻击，在距离苏镜的大军还有五百米的位置上就加速了。

　　换做地球上的战马，要是重骑兵这么干，没到对方面前，马都累死了。鹰兽只是轻松的喷着热气，肌肉胀起，低头猛冲。

　　子母离魂炮在战车上开始发射，在正前方，三百米的位置上，形成了钢丸组成的弹幕，自上而下，有序的自上而下，砸在那重骑兵的马腿上。

　　重骑兵的马甲，护住鹰兽的膝盖之下，只是子母离魂炮的冲击力相当大，没有打穿马甲，却将一头头鹰兽撞得凌空翻滚起来。鹰兽上的骑兵，骑术再好，也是没什么办法。

　　一轮齐射，就让对方一百多重骑兵坠马，因为摔的够狠，这其中一半的重骑兵都受到了比较严重的伤害，不可能在短时间内回复战斗力了。

　　斧盾步兵将大盾向地面一插，盾牌后面，立刻垂下两根金属支架，猛烈地弹射，扎在石化了的地面上，将盾牌稳住。这一下就形成了三道盾墙。

　　对方的重骑兵受挫，虽然一个人没死，可阵型已经乱了。两侧的轻骑兵举着连弩一样的装备，已经超过重骑兵的阵线，凸出来足有五十多米。

　　枪盾步兵向两侧一分，左右布置盾牌的防线，中间出现了重甲的弩手，还有四辆怪异的战车，高度超过这些步兵，在车上纯粹布置了三具连环巨弩。

　　最后跟上了一辆战车，战车上，四个铁甲的士兵，护着一个炼气士。那炼气士的境界，和苏镜一样，筑基后期了，他操控战车上的一个巨大木箱，在木箱中选择了十几道符箓激活。

　　瞬时间，一道道火球从战车的上方陡然飞起，划着弧线，向前砸了下去。

　　这些火球是纯蓝色的，在空中一分为二，两个再变成四个，四个变成八个，转眼之间，已经密密麻麻，宛如两把火焰形成的大刀，向下一斩。

　　鹰扬城的骑兵在冲锋中，躲避的并不算太好，有二十几个骑兵被当场斩杀，奋力躲开的人，已经乱了队形。

　　而且这两道火焰攻击，将对方的轻重骑兵，彻底分开，苏镜两翼的轻骑兵立刻冲了出去。

　　苏镜的骑兵战马速度不行，不过那战车上的炼气士，还在激发木箱中的符箓，一道道冰雹砸下去，空气瞬间降低了几十度。

　　这才是真正的杀招，鹰兽尽管也能在北方生存，可抵御冰雹的迟缓效果却是不行。

　　这个炼气士，用强硬的手段，一人之力，将对方骑兵中前锋的部分，陷入了困境。苏镜的轻骑兵，也携带弩箭，就算不如他们手中的神弩，在背后射击的话，也轻松的能拿下战斗。所以鹰扬城的轻骑兵，是不敢撤退的，只能在低速运动中向前。

　　苏镜精心的练兵，这来自初春国的新兵，一点都没有怯场，面对敌人强大的骑兵冲锋，反压了上去。

　　五百人的重步兵，用盾牌形成防线，后面的远程车兵，开始利用战车上强大的远程武器，对那轻骑兵进行覆盖攻击。

　　轻骑兵仓促反击，手中的神弩还没发射，空中已经降下雷暴一样的攻击，无数电流凭空生成，贯入了他们的铠甲。

　　这是一个大型的低级道术，那些轻骑兵顿时浑身麻痹，被电流命中的部分，也酸痛难忍，感觉肌肉在不由自主的抽搐着，手中的神弩，顿时射得乱七八糟，大多数射在了邻近的同伴身上，少量射向天空大地。

　　苏镜冷笑，对方的骑兵之中，要是夹杂炼气士，绝对不会如此的效果。或者他们的铠甲能比得上自己的军队，这种程度的道术攻击，最多让他们的准头略差一些，决不至于会杀伤了自身的百余人。

　　与东秦帝国作战，任何一场战役中，要是不配备炼气士，都死的很惨。

　　对方这三千多人，最可怕的是他们手中的那些弩箭。有十几支流矢飞向苏镜的轻骑兵，有两个轻骑兵运气不好，被射中肩膀，一下半边身子都被扯得鲜血淋漓，不死也残废了。

　　其余的羽箭大部分落空，还有一支命中了一个骑兵的战马，从战马的胸口贯入，臀部穿出，这威力已经大的吓人了。

　　兵家地龙箭！

　　苏镜总算想起，这是什么东西了，借助大地的力量，这些骑兵发射出来的羽箭，附着的兵家神文，能在两百米的距离上，贯穿最后的重甲。

　　苏镜之所以没想起来，是因为这东西只是记载在神州的兵家典籍之中，没有具体的炼制法子。苏镜现在想一下，应该是当初流落海外的武圣发明的玩意，那武圣被逼出神州地界之后，这兵家地龙箭，在神州就算是失传了。

　　不过这武圣岛上，有武圣当年的弟子传下的兵家道统，兵家地龙箭流传下来，也不奇怪。鹰扬城也是百万以上人口的大城市，控地千里，家族鼎盛。

　　只不过苏镜根据典籍中的描述，觉得这兵家地龙箭的威力，有些简单了。

　　因为典籍中描述，兵家地龙箭，可不只是杀伤力巨大，还带有奇特的追踪属性。也就是说，当使用者用神念随意锁定目标之后，发射出去的羽箭，哪怕像是方才那样，不小心射到天上去，也会自动纠正轨迹。

　　最离谱的描写，是武圣使用这个技能的时候，能让羽箭贴着大地飞行，躲避树木房屋，山川城池，万里之外，狙杀目标。

　　大箭师本身要也是金丹强者的话，狙杀百里之外的人的确很轻松，可那是向天射击，在天上飞到目标上空时再向下攻击，这就像是导弹的攻击方式一样。

　　而武圣使用兵家地龙箭，那羽箭简直是活着的生物，贴着地面飞行的话，加上一点隐匿气息的符箓，很难被察觉。

　　兵家地龙箭，发射的频率是相当缓慢的，因为也不需要快，在战场上，正面被射中之后，这兵家地龙箭，能连穿至少五个步兵。

　　只是一个筑基境界的炼气士，就毁掉了对方手拿地龙箭的轻骑，苏镜心中也是有点后怕，要是让对方的这一轮攻击命中，自己至少要损失掉一个五千人的营。

　　正面被击溃一半之后，对方的重骑兵可不是吃素的，手中的怪异马槊，也许都是低级的神兵，自己那初春国士兵组成的重盾步兵，估计会被一波摧毁。

　　对方明显是兵家弟子的路数，装备精良，可惜没有形成风火轮的，否则的话，也能释放兵家神术，抵抗自己战车上释放出来的道术。

　　这就奇怪了，形成天地轮的兵家强者，可能去追求仙器，没在城里，城里不可能连形成风火轮的兵家弟子都没有。

　　形成风火轮的兵家弟子，相当于筑基期的炼气士了。

　　这支军队，不是来取胜的，而是想要通过牺牲三千多骑兵，给自己造成巨大创伤的，否则也不会用上兵家地龙箭。击溃自己一部分的兵力，以少换多，让自己重新整顿兵马，小心进攻，这样一来，鹰扬城就有时间进行部署了。

　　即使是道术横行的世界，一个城市想要开启所有的阵法，出了玉京城那种，就只有九大家族的核心城市，随时开启阵法了。

　　普通的军事重镇，都只是开启一成不到的阵法，进行最简单的监视。因为敌人起兵进攻，自己这边至少有三两天的时间进行准备，几千里外，大规模军队集结的时候，就已经有情报到达了。

　　而自己来的太突然，只给了对方两个时辰的准备。

　　苏镜迟疑了一下，没有下达具体的命令，不去改变作战计划。对方三千多孤军，出城十几里作战，脱离了城墙的保护，必死无疑。

　　至于自己的损失，自己是可以承担的。何况目前来看，自己能损失几百个人，都已经是奇迹了。

　　不知道什么时候，车兵已经在两翼冲了上来，对这三千起兵形成了夹击的姿态。

　　车兵听起来比较落后，可实际上，就是地球的现代，车兵也不曾退出战争舞台，坦克就是车兵的延续。苏镜的车兵，装甲可能不行，但是火力绝对凶猛，对道路的依赖性很低，只要是平原，就能驰骋。

　　这起兵数量毕竟太少，地龙箭因为等级不够，发射距离不够，被苏镜的一个筑基期炼气士破了，现在苏镜的两翼夹上去，车兵覆盖三四轮攻击之后，轻骑兵已经冲入了对方的轻骑兵阵型中。

　　苏镜不相信什么兵种相克，更相信绝对的实力和装备的优势。

　　面对残兵败将，初春国来的轻骑兵，手中清一色的长柄马刀，翻起阵阵雪白的浪花，从对方的骑兵阵型中一波穿过，收割掉至少一半的生命。

　　初春国的骑兵，损失还不到八十人。而且战场的胜利，必然是苏镜的，这七十多个轻骑，还能救回来一半以上。

　　让苏镜惊讶的是，在自己车兵密集的打击之下，那八百重骑兵，损失了只有四百人不到，还保留了一半的战斗力！

　　剩下的四百重骑，浑身上下，都被火焰光辉笼罩，那是兵家神文在发动，这些人发现必死无疑，竟然催发生命的力量，要在临死前，爆发出最璀璨的光辉。

　　苏镜的距离太远，派人去接应的话，已经来不及了。五百重步兵，身后只有五辆战车，面对四百重骑的冲锋，会是什么结果？


第424章 攻城（三）

　　苏镜要的是士气，五百重步兵别说是全都战死了，哪怕只是死了一半，初春国招募来的军队，士气也会下降不少。

　　到底不是东秦的人，性子没那么刚强。

　　战车上的炼气士，几乎将木箱中的所有纸符都释放了出去，这些纸符的等级不高，制造容易，也不算是昂贵，为了击杀三千骑兵，用掉还是值得的。

　　可是对方的重骑兵，身上的铠甲，竟然是高档货色，仅仅凭借先天期的力量，就挡住了战车的攻击。

　　当然，这是因为战车上的人，知道那些轻骑兵手中的弩箭可怕，这才对轻骑兵进行优先打击。所以重骑兵遭受的攻击，只是轻骑兵的两成左右。

　　问题是，对方活了下来，距离自己的步兵，只有不足百米的距离。

　　哪怕是对于地球上的古代军队来说，这个距离也太近了一些。

　　这炼气士也是筑基境界，自问要是被这四百重骑兵杀过来，都有些哆嗦。那诡异的长兵器上，刃口处是波浪形状，有符文隐藏其中，细小得让人有些恐惧。

　　高档的兵器，自己的道术怕是抵挡不住。

　　飞走么？靠着装备，自己脱离战场是没问题的。可是丢下步兵就跑，自己怎么还有脸追随主公？

　　那炼气士咬了咬牙，张口就喷出一道剑光，绕着自己的身体开始飞旋。这剑光越是旋转就越快，转眼之间，已经绕着他飞行了一百多圈，速度加到了极致。

　　正待他释放飞剑，要先斩杀对方几个人在说，提升士气的时候，远处的鹰扬城上方，巨大的黑影密密麻麻的出现了。

　　一个个漆黑的影子，被空投进了鹰扬城内，大多数还没落地，就已经被打得炸开。这些木桶之中，装的都是特殊提炼过的油脂，火焰的温度太低，都无法将其点燃。但是一旦燃烧起来，就是释放道术，都难以将其熄灭。

　　更多的浮空战舰，从天空中投下木桶，还有一些，瞄准了城内防御性的建筑，投掷下金属柱，将其轰塌。

　　也就是半分钟不到的时间，城内传来了剧烈的爆炸声，火光冲天而起。

　　黑夜瞬间被照亮，天空中，密密麻麻的浮空战舰被火光勾勒出轮廓，有种说不出的压抑。城内的警报声一直都没停过，只是鹰扬城内金丹等级的强者，都去参与仙器的争夺了，这鹰扬城中，对空打击的武器不算太多。

　　地龙箭虽然强悍，可向上射击，效果和普通的弓弩区别不大。

　　一时之间，整个鹰扬城，被浮空战舰压制着攻击，几乎没有还手之力。浮空战舰对地攻击的时间持续的并不长，苏镜的大型战舰，都是运兵用的，主要对敌人的地面力量进行压制，让空投下的步兵能够有时间整合，装备武器，形成阵型。

　　城内的变化，让这残存的四百重骑兵，顿时失去了勇气。

　　天空之中，数以百计的浮空战舰，对他们的心理压力，是无比的巨大。敌人是谁，为什么有这样恐怖的手段？

　　他们是重骑兵，一往无前，哪怕前面是做山，也要撞上去，将山撞毁。

　　但是，他们的身后，不能是无尽的深渊。他们也是人，也有喜怒哀乐。鹰扬城中，有他们的亲人朋友，有他们的过往从前。

　　那不止是一个城市，还是他们的家。

　　如果家都毁了，战斗还有什么意义？

　　很多人以为，当一个人家破人亡的时候，最想的是报仇。实际上，当你亲自面临这一切的时候，那是无尽的绝望。

　　绝望的战士，不再优秀。

　　重骑兵的冲锋速度，竟然慢了下来，甚至还产生了脱节，相互间的距离都紊乱了。

　　初春国的重步兵，只有五百人，半个旗。指挥五百人的，是一个临时的领旗，他看到这一幕，毫不犹豫下达了进攻的命令。

　　前面的斧盾步兵，干脆起盾，向前一跃，就冲到了重骑兵的面前。那是盾牌自带的阵法，领旗强行控制释放出来，如果这些步兵不肯冲锋的话，会摔在地上，他也无可奈何。

　　不过所有人，都执行了他的命令，这一跃，重盾已经狠狠的砸在第一批骑兵的鹰兽胸口。

　　砰砰砰……

　　重步兵翻滚了一地，而那重骑兵的第一排，也被这盾击的技能砸得人仰马翻，因为是罕见的密集冲锋阵型，后面的重骑顿时受到影响。

　　他们的心，还在燃烧的鹰扬城里，应变慢了半拍，斧盾步兵的战斧，就已经来到了他们的面前，当面一劈，战斧上的符文闪烁起来，将鹰兽连同战士，一斧就砍成了两片。

　　得手的斧盾步兵，盾牌早就被撞飞了，战斧一击之后，甚至无力提起，当即后退，摘下连弩，随意对敌人的鹰兽射击。

　　这些连弩上，都是炼制了符文的弩箭，却称不上是符箭，因为攻击力太弱，制造成本太低，谁也不好意思把这东西当成符箭。

　　这弩箭唯一的用途，就是当不能破防的时候，箭簇上释放出的符文力量，有电流可以渗透进敌人的身体中。

　　面对强者，这种攻击毫无意义，现在敌人只是骑兵，短暂的麻痹，顿时让鹰兽的四肢凌乱起来。

　　骑兵的冲锋，彻底的被停止下来。斧盾步兵的同伴也赶了上来，后方的战车也逼近了，子母离魂炮当头射下。

　　这个时候，却已经没有太多的人，去关注这个战场，初春国的其他部队，已经开始向城墙方面进发。战争，已经开始，三千起兵的冲锋，死掉八百多人，伤两千人，现在还能战斗的，已经只有一百多个。

　　这些骑兵，连悲壮的气氛都没制造出来，就退出了历史的舞台。

　　这个时候，没有人为他们伤感，战争才刚刚开始，鹰扬城，依然雄兵数十万。要是能坚持一两天的时间，等待金丹强者回援的话，苏镜的损失不会太小。

　　就连苏镜，都转眼之间就不再关注这边。

　　初春国的战斗，烈度注定不高，因为他们的攻击线路靠近海边，而海上的攻击，会相当凶残，敌人的注意力，基本会被吸引过去。

　　苏镜想的没错，唐河干脆以五行大炮来轰击敌人沿海的炮台，所有投石机，弩炮，外加一些奇怪的机械装备，都被第一轮的五行大炮摧毁了。

　　唐河亲自上阵，第一个攻入鹰扬城，战争以苏镜想象不到的方式展开了。

　　唐河没有亲自杀人，而是用道术不停的给周围的亲兵加持状态，他的亲兵只有五百，但是中军的数量也有三千出头，都是他军中最精锐的部分。

　　唐河加持状态给这些本身就全是先天期以上的战士，让这些战士的爆发力量，已经超过了所有敌人的想象。

　　一个已经凝结风火轮的敌人，在三个先天期的士兵围杀下，没坚持住四秒钟，就被分尸。兵家弟子，面对炼气士，何尝如此屈辱过。

　　在武圣岛上，兵家弟子一直都处于优势地位。这鹰扬城的家族，也是兵家出身，从来没有想过，自己的士兵，会被敌人以弱胜强。

　　苏镜的浮空战舰根据计划，后撤，撤退到海边的时候，还是没有敌人飞起追击，苏镜的浮空战舰，干脆的用掉最后的攻击，在海岸线的防御阵地上空，投掷下了一波金属柱，将大量堡垒摧毁。

　　这些金属柱摧毁了堡垒，没能像是火药武器一样，彻底将所有敌人杀死，只是这防线也就不存在了。

　　唐河看了一眼天空，心中叹气。苏镜的军队力量，竟然比自己亲自带兵突击还要强悍。只是一波打击，地面上的抵抗，直接被削弱了一半。

　　他声音第一次有些干涩，在传音符文的作用下，对自己的舰队发动了攻击命令，他仅有的几十条浮空战舰，也飞了起来，前来鹰扬城，参与对地面的打击。

　　苏镜等人，怎么也想不到，这个鹰扬城，竟然真的敢把所有的金丹强者都派遣出去，留下的士兵再多，面对东秦帝国疯狂的攻击，也是无力回天了。

　　大量的步兵，从海岸冲进城市，用随身的弓弩清理出大量的空白区域，重装步兵则护卫弓箭手，等候战车的到来。

　　唐河，在正面战场上，投入了他所有的四个大箭师，让敌人的一切抵抗，都纷纷瓦解。如果没有强悍的金丹，来斩杀这四个大箭师的话，只要弓箭数量足够，这四个大箭师，就能指挥超过八万的弓箭手，不间断的战斗超过四个时辰。

　　唐河的变化极快，这变化，让他减少了许多必要的损失。

　　敌人真的没有金丹在城内，那大箭师就是绝对安全的，普通筑基境界的炼气士，根本就无法靠近大箭师。

　　苏镜的军队，几乎是在十五分钟之后，势如破竹，翻越了四道城墙，两个大箭师压阵，苏镜一口气派出两百恶魔女官，用深渊之火烧死了不知道多少敌人。

　　深渊之火的发射能力有限，可是只要将敌人最坚硬的部分撕裂，剩下的，就是士兵们的工作了。

　　一道道城门被从内部打开，苏镜的战车冲进城内，直奔城主府。

　　城主府，在城市的中央，一路上，苏镜在八个金丹的护卫之下，第二个到达了城主府。唐河，第一个到了。


第425章 无耻（一）

　　“你还真是快啊！”苏镜远远的看到漂浮在空中的唐河，忍不住开口道。

　　自己可是在陆地上捡便宜，一路上阻拦极少，对方是在海上进攻，要登陆作战，竟然比自己还快。

　　“是摘果子的时候，当然勤奋点的好，慕银眸去清理战场了，城主府周围，不会有太多的敌人，都会被她拦下，不管什么，都有她一份。”

　　“同意，我妹妹也拦住了南北两路援军，也有她一份。”

　　“那是自然。”唐河无奈回答。这是事前他就明白的道理，只是他没有足够的兵力分兵。早知道鹰扬城是个空架子，自己说什么也要争取一处小城。

　　要知道，鹰扬城本身的城防建设，并不差，甚至比大多数东秦帝国的城市要好，只是这城里没有强者，面对自己三路军队的攻击，等于在受虐一样。

　　这根本就不是战争，而是强者对弱者的欺凌。

　　唐河这么想，是因为他没看到那兵家地龙箭。城内还是有不少武库之中，储存着这种装备，就连守军的手中，也是数量不少。

　　只是进攻突然，这种利器，平时也不会分发下去，都在各地的兵营之中统一保管。空中打击，投放的火焰，将城市分割，相互无法呼应，谁也不知道发生了什么，战况如何。而且他用四个大箭师压制敌人，有些拥有这种弓弩的家伙，也被优先射死了。

　　两个人的兵力合拢一处，苏镜只带了不足一千人，唐河可是三千多人都来了。想要进攻城主府的话，如果对方没有金丹，依然是碾压。

　　正要命令战车攻击的时候，城主府紧闭的大门，忽然打开了。从大门之中，走出一个中年男子，身穿白袍，双手举着一枚大印。

　　这男子本来儒雅的面孔上，有些死气沉沉的，他举着大印道：“不管你们是谁，我投降，希望让我的家人活下去。”

　　苏镜和唐河都没接话，那男子楞了一下，道：“我是鹰扬城城主，古氏家族第六长老。古氏家族，也愿意向你们投降。”

　　唐河看了一眼苏镜，苏镜想要摇头，忽然又想起了那三千冲锋的骑兵，在身后生路断绝的时候，那种绝望。

　　武圣岛，根本不是自己的目的，自己的目的，是成仙。

　　就算回头他又反叛，只要自己能弄到仙境世界，都是无所谓的事情，能给自己输送十年的鹰兽，自己就可以满足了。

　　利用本地人来占领这个大平原，会在最短的时间内，获得收益，而不需要清理，不需要再寻找饲养鹰兽的工人。

　　长远来看，留下古氏家族没什么意思，有被背叛的风险。但是短期来看，自己需要的东西，立刻就能到手，这才是最重要的事情。

　　苏镜用商量的语气，对唐河道：“唐兄，我觉得，未必要赶尽杀绝。”

　　唐河点头道：“可是，总有人要死。”

　　“我觉得，不应该是城主。”苏镜补充。

　　“嗯，不识时务的，干脆就杀了吧。肯投降的，都留下一条命。”唐河说的很轻松，苏镜却知道，一个庞大的家族，以兵家修炼手段扩张起来的家族，肯定会有很多人反对投降。唐河这么说，是要下手清理了。

　　那城主捧着鹰扬城的大印，不知道交给谁好。

　　苏镜笑道：“唐兄，要不你来？”

　　“先寄存在你那里吧。等古氏家族的事情解决之后，再还给城主。”

　　苏镜听唐河这么说，伸手接过打印，这一接，苏镜就后悔了。因为大印之中传来的气息，这东西，至少是件接近神器的东西。

　　兵家的印，是很难炼制到这么高程度的，苏镜自己也炼器，却没有成功过。他唯一一枚高级的兵家大印，那是骷髅神兵傀儡手中的封神印。

　　封神印是武圣亲手炼制的东西，而这一枚城主大印，比封神印的档次也就低上一个等级而已。

　　那城主看到苏镜神色，立刻道：“这是拥有鹰扬城的标志，我断不可能收回。哪怕将来建立寸功，这东西，我也不敢拿在手里了。”

　　“为什么？”

　　“这也是古氏家族的东西，从我手里丢出去，哪怕亲自取回，我也会受到一些……”

　　“放心，不会。”苏镜微笑道：“我们会解决一切麻烦。”

　　城主心中寒冷，但是他自己想要活下去，当然也就管不得别人的死活了。这个少年炼气士说要保存自己的性命，也是要清理古氏家族的借口。

　　不过古氏家族如此庞大，活下来一成，就有机会东山再起。

　　“进去说话吧，我叫苏镜，他叫唐河，你叫什么？”苏镜随口问道。

　　“古乐天。”

　　苏镜失笑，要是用笔去写，自己没准会错看成古天乐了。

　　见苏镜手下兵家大印，神色缓和了一些，那古天乐微微放下心来。兵家有反复无常的人，但是道门之中，大多数炼气士是说话算数的，境界越高的人，越是不肯反悔。

　　他将身家性命都赌进去了，当然不止是为了活下来，他还要在古氏家族中翻身，成为唯一的主人。

　　出卖家族算什么，反正眼前的人，也未必看得上自己鹰扬城的永久利益。对方太强大了，那些飞在天空中的战舰，唯一的消灭办法，就是派遣成就天地轮的强者，飞上去用神术击落。

　　可是，对方是炼气士啊，也会有金丹强者保驾护航，说到底，是一个整体实力对比的问题。

　　对方有上百万的大军，怎么都比鹰扬城要强大，金丹的数量，也不会少于一百。

　　苏镜斜着眼睛，看了一眼唐河，唐河的表情是笑眯眯的，毫无打算的样子。

　　苏镜心想，自己得了这枚兵家的大印，成就白虎元胎之前，都不必再弄别的兵家神印了。要是能成白虎元胎，封神印自己也就能发挥出绝对的力量。

　　想到这里，苏镜默默的走入客厅，坐在主人的席位上，唐河干脆站在院子里，不参与苏镜的事情。他知道，自己不进去，苏镜是一个铜板都不会少给自己的。自己人手本来就不足，要是参与进去，留下十万人？

　　一共才二十几万精锐啊！

　　罢了，只拿提成就好。两成的利益，也是不小的。唐家的探子，查的很清楚，鹰扬城一年能培养出的鹰兽数量，是在五万头以上。今年的交易还没开始，也就是说，自己一次性能分到的鹰兽，就有一万。

　　而自己骑兵，正好是两万，离开武圣岛的时候，再凑一万是非常轻松的事情。

　　杀到邪神国度的时候，这个岛上，估计还能给自己补充两万鹰兽，自己的骑兵，就可以一人双骑的用法了。

　　苏镜指了指椅子，让古乐天在客人的位置上坐下，然后开口道：“你家人呢，怎么不过来见我？”

　　古乐天的脸皮一抽，道：“苏大人，您的军队，还没彻底控制这城市，等着兵营搭建起来以后，我会将我的家人，全部东道大人手中。”

　　苏镜明白了，这古乐天，是怕自己现在保不住他的家人。同时，他也知道古乐天想要什么了。

　　苏镜有些不舒服，直言道：“古乐天，你想要我帮你清理古氏家族的话，给我份名单就好。名单上的人，我保证一个不给你留下来。以后，你依然是鹰扬城的城主，别的我不想管，我只要足够数量的鹰兽。”

　　古乐天差点没有吐出一口鲜血，古氏家族，在鹰兽上的收益，已经排不上第一号了。对方竟然是为了鹰兽，而将鹰扬城强硬的打了下来。

　　这就好比一个人全副武装，手持激光武器，穿着能量铠甲，冲入一个原始人的部落，想要原始人手中的一个土豆，却将原始人部落里一群豢养的牲口视若无睹了。

　　鹰兽的利润固然大，可风险也大。本身的成活几率就不高，一岁之前，随时会夭折。同时饲养鹰兽的饲料的确是不贵，问题是训练鹰兽的人工，费用就不低了。

　　贩卖鹰兽，远不如古氏家族的香料生意，还有玉石生意。

　　难道，对方不知道自己有玉石矿脉，还有控制了海中一个妖族部落的事情？

　　自己的大门都被对方踹烂了，对方只是喝口水就走？

　　一瞬间的迟疑，被苏镜察觉到了，他也不点破。他还真的就是要鹰兽的利益，只是绝对不肯立刻走开。他看着古乐天，古乐天反应过来，咬了咬牙，道：“我想要为苏大人做事，家族中的反对者，数量会非常的多。”

　　“有多少，杀多少，反正……”苏镜心想，你们是兵家弟子，太明显了，东秦帝国的任何一支军队过来，都会把你们彻底剿灭再说。至于我么，我没那么多时间。

　　“反正我只是需要坐骑，别的利润，你拿出五成来，我们有五个人要分。”

　　“我会将往年的账本一并送来，按照每年增加的收益，在以后的日子里，为大人提供相应的五成利润。”古乐天非常上道。苏镜直接要五成，看似凶残，实际上他身为城主，家族中有不少敌人，账本上作假是肯定的事情了。

　　苏镜要的，是账面上的五成，所以他自己的损失反而不大了。


第426章 无耻（二）

　　“苏镜大人，请让我对您有这样微不足道的祈求。”古乐天见那唐河一直不肯进入，任凭苏镜释放结界，将房间内的一切都与外界隔离，心知对方是不可能在内部起矛盾了。

　　这样一来，他就下定了决心，要做的更加彻底一些。

　　“你可以说你的祈求。”苏镜安然端坐在椅子上，低头看着已经伏在脚前的古乐天。

　　这样卑微，为了什么？如果是自己，大不了逃走就是。不能逃，最多也就是战死，匍匐在敌人面前，祈求怜悯，这样的存在，还有什么意义？

　　可是，自己正需要这样的懦夫，大家都英勇就义了，自己哪里去找俘虏，代替自己管理武圣岛？

　　“古氏家族中，有个人我不能动，希望大人能为您的大业……”

　　“是谁？”苏镜的笑容很是亲切。

　　“古纯，他是我的父亲，一直掌握着古氏家族的修仙秘法，不肯传授给我。如果他不死，就算大人掌控了我，抹平其他的障碍，也很难掌控鹰扬城。”

　　苏镜感觉自己的胸膛里，有一团火焰在燃烧。

　　这古乐天丧心病狂，为了利益，竟然让自己去斩杀他的亲生父亲？自己是穿越者，夺舍逍遥侯的儿子，也没有想过有一天，会去对付逍遥侯。这逍遥侯，至少给了自己一具身体，让自己活了下来。

　　苏镜不是纯粹的炼气士，还有一些地球人的思维，对于古天乐这样的人，他真的很想一巴掌拍死，将灵魂炼化成魂珠，随便喂给什么死亡生物当养料算了。

　　这样的人，自己怎么可能跟他合作。

　　“我的父亲，是绝对不会同意投降，也不愿意把鹰扬城的利益，分给大人。”古天乐见苏镜没有立刻答应，只好撒谎了。实际上，如果他选择了投降，古纯是不会为了所谓的忠诚，去反对自己儿子的。

　　他不给古乐天修行秘法，是因为古乐天现在连天地轮都没修炼出来，根本无法继承古家的传承。

　　苏镜看着古乐天，半晌没有说话，最终，他还是开口道：“你要是能把你父亲的秘法搞到手，给我，我就支持你。”

　　他这句话，不由自主的用上了兵家秘法，欺诈之术。

　　古乐天这样的人，他绝对不会留着。这是怎样的一个混蛋啊，要是别人让自己去杀逍遥侯，自己也是绝对不肯的，逍遥侯还不是自己的父亲呢。

　　修仙秘法，那是在这个岛屿上，兵家弟子的说法，实际上，就是修炼成神的秘术。

　　苏镜虽然也有相应的秘术，可是对于这古氏家族流传下来的东西，还是很需要的，因为这可能是武圣留下来的，会有制造地龙箭的法子。

　　“那是自然，古纯他带着古氏家族的强者，去追寻仙器，至少还要几个月的时间，才能回来，如果我没有释放求救的信号，苏大人，您可以在鹰扬城布置好完美的陷阱，将他们一网打尽。”

　　“你还想要什么？”苏镜的笑容，已经有了几分嘉许的味道。

　　古乐天大喜，道：“父亲有一枚仙丹，我只要那仙丹，吃下去之后，可以提升足够的力量，为大人您效力。”

　　“那就好，这枚仙丹，就当是我赏赐给你的。你要好好努力，我打下鹰扬城，也没什么时间来管理，以后，你还是鹰扬城的主人。不，以后你将会是古氏家族的主人。”苏镜慨然许诺。

　　“多谢大人！”古乐天喜出望外，连连叩首。苏镜已经受不了他的丑态，淡然道：“那就把这个城市先安定下来，我要布置陷阱，将鹰扬城在外的余孽……”

　　“大人，您右手边的桌子上，有个阵图，只要将大印放上去……”

　　古乐天兴奋地指点苏镜，告诉他城主大印的使用方法。苏镜也知道大致怎么用，不过他却不知道怎么骗取整个鹰扬城。

　　在古乐天的指点下，唐河等人，在苏镜的授意下，撤出了城市一部分军队，大部分军队潜伏下来，暗中接管城市。

　　而苏镜干脆指挥鹰扬城剩余的大军，发动反击，将那些准备撤出城市的军队送了一程。

　　这样拙劣的演技，本来是很难欺骗下强者的。问题是鹰扬城没强者，现在但凡聪明点的人，都是怕死的。不怕死的人，已经在前几轮的攻击中，全部战死了。

　　唐河听了苏镜的计划，也觉得不错，因为鹰扬城的强者全部离开的话，早晚会回来。如果鹰扬城已经陷落，那回来的时候，会带着不少朋友。

　　就算自己和苏镜的联军能守住鹰扬城，可短期内，也不会有任何利益，反而要持续投入。用了这个计策，可以将那些强者诱骗回来，用最卑鄙的手段，全部弄死。

　　然后就简单了，鹰扬城的强者全部战死的话，这些强者的朋友，只会选择承认鹰扬城的存在，不会来找麻烦。

　　最多一个月的时间，自己四个人的补充部队，就会源源不断的到达，那些，是唐河打下的岛屿上，得来的兵员补充，现在已经在苏镜的授意下，要运来武圣岛。

　　很快，大家的补充兵员就能突破百万之数，这些人野战或许能力还差一些，操控装备，守城是没问题的。

　　到了那个时候，四个人的联军，就能开始向其他的城市推进了。

　　这里也是一个不错的练兵场，先在武圣岛实战一番，再去邪神国度的时候，自己手头至少也有百万的精兵了。

　　当苏镜等人布置陷阱的时候，苏慕已经解决了两翼一南一北两座城市。打下来之后苏慕才知道，这两个城市并不算小，小的是城墙控制的区域，在贴近山区的小小盆地里，还有豢养鹰兽的基地数十个。

　　苏慕喜出望外，因为从这两个城市里，她直接就能征调数十万头鹰兽，这是随时可以拿来上战场的，已经驯养的非常合格。

　　最多半年的时间，自己和苏镜的原班人马，都能用上鹰兽当坐骑，甚至拉扯战车了。胭脂龙虽然很好，那是将军们才有资格借用一下的，也不是可以随意驱使的妖兽。

　　那都是投靠苏镜的妖族，地位或许不如人类，可这个世界，实力为尊，一旦投靠人类的妖族有了金丹强者的境界，那什么血统之类的东西，统统去他妈的吧。

　　鹰兽也许不是最好的坐骑，却是最好的战车类型妖兽。智力不高，也足够听懂所有战场命令，驯服之后，对人类的顺从程度，难以形容。

　　对人类之外的其他生物，妖兽又有一种狐假虎威的本性。也就是说，在战场上冲锋的鹰兽，是非常勇猛的，哪怕他们面对的是太古时期的神龙。

　　这种性格的妖兽，用人类的话来说，就是犯贱的典型。不虐不舒服。

　　消息传来，唐河当即要求，分给他五万鹰兽，他愿意当做六万收取，算在利益分配之中。他的军队，急需不错的坐骑。

　　慕银眸更是需要鹰兽，和唐河一起订购五万，也是算作六万之数。苏镜只能答应下来，都是盟友，收取太多好处不行。

　　时间一天天的过去，战斗还在继续，古乐天已经重新夺回城市，唐河每天指挥舰队，在海上向城内投放远程攻击。

　　就这样折腾了半个月，陷阱总算布置好了，古乐天这才启动了鹰扬城内的阵法，向那些达到了金丹境界的老家伙报警。

　　而且，他动用的是第五级的警报，在鹰扬城，最糟糕的情况就是第六级警报。

　　第五级警报，意味着鹰扬城随时失陷。

　　苏镜等人，都埋伏在城主府。唐河手下的金丹强者，苏镜手下的金丹，慕银眸手下的金丹，全部要参与这次战斗，围攻。

　　虽然有很大的可能，他们根本不必亲自出手，可以防万一，敌人也是金丹境界的强者，甚至有超过金丹六重的人，苏镜的陷阱，未必杀得死他们。

　　古乐天在城主府后，一个巨大的院落内启动阵法，大地开启了一道裂缝，裂缝的边缘，是向下的石阶，漫长，黑暗，连接着一个传送阵。

　　警报发出去之后，只是半个时辰不到的时间，地下的传送阵内，就不断的出现能量波动，一直持续了三分钟后，足足六十多人，被传送到了地下。

　　苏镜确定人数足够之后，并且发现了最强的那个兵家强者，立刻启动了传送阵边缘处的陷阱，然后，整个传送阵的空间区域，都变成了一个单向的禁锢道术大阵。

　　也就是说，对于外面的人来说，可以随意进入，也可以随意进攻，但是对于刚刚传送过来的人来说，环绕他们的，是绝对屏障。

　　想要释放出这个阵法，难度非常之大，大得就连苏镜都心惊胆战，因为要是释放错误的话，整个城主府都要毁掉，传送阵破碎，还在传送中的金丹强者，会反应过来，逃回去，而自己这边，就要损失惨重了。

　　而这个单向的结界，也只能维持不到两秒钟的时间。苏镜要在这么短的时间内，给传送阵内的人，造成足够严重的伤害。

　　怎样害死六十多个金丹境界的强者，其中还有大部分是兵家强者？

　　苏镜看了一眼一直跟随在他身边的古乐天，心想，只能靠内鬼啊！自己一定要小心谨慎，身边不能出现这样的人才。


第427章 灾难

　　武圣岛上，传送阵都是相当稳定的，造价不菲。

　　鹰扬城的传送阵，干脆是建立在地下，本来外面有足够的人手守护着，想要潜入，是绝对没可能的。

　　古乐天背叛，直接在传送阵周围制造了道术陷阱，让传送过来的六十多个金丹，有接近两秒钟的时间，没法离开阵图范围。

　　这六十多个金丹，一起传送，是为了贪图省钱。换做是神州道门，肯定不会如此。也是武圣岛多年没出现这种事情了，让这些人失去了警惕的心。

　　一共十二门五行大炮，同时释放了攻击，在如此短的距离内，炮口一亮，阵法消失的时候，里面的金丹强者，还有修炼出天地轮的兵家强者，没有一个躲得过的，全部被反复的轰击。

　　地面忽然向下塌陷，不止是那些强者被轰杀干净，十二门五行大炮，也在如此近的距离内，相互损伤，彻底的崩坏，化为灰烬。

　　然后就是阵法崩坏时候造成的能量波动，已经化为能量潮汐，向上翻涌，转眼之间，大地陡然向下一陷，然后就向天空之中，喷射出直径达到三百多米的土柱。

　　本来该是泥流，可五行大炮的威力，让水分彻底消失，说是土柱都不准确了，冲天而起的，是由坚硬的结晶体组成的洪流。

　　天空之中，负责监视的十几条飞艇，被这洪流命中，直接扯碎。幸亏苏镜在上面安排的是神兵傀儡，否则的话，就是金丹强者在上面，也有陨落的危险。

　　苏镜等人距离并不近，却也在洪流喷发的边缘。大家立刻后撤，地下的温度已经高得不可思议。苏镜一点都没犹豫，在他身边的鹰扬和犬十郎，抓住苏镜，同时用力，速度加快了数倍。

　　这是两个妖族研究出的逃生秘法，苏镜的速度，在铠甲的加持下，已经有如金丹强者，他们两个的妖族秘法配合，能让撤退的速度达到理论上的最高值，这一瞬间的转移，就是金丹六重的强者，也追不上，控制不了。

　　犬十郎完全没有忘记苏镜的嘱托，一脚将那古乐天踢飞，直接融入结晶的洪流之中，被撕扯成了碎片。

　　城主府外准备的军队，同时收到撤退的命令。苏镜等人已经想过，万一局势不可控制的时候，是不会让这些精兵送死的。

　　那个金丹六重的家伙，要是不死，就只能靠苏镜等人身边的强者压制了。

　　苏镜的军队，撤退的最快，唐河的人，撤退的最慢。苏镜的士兵，也相对弱小一些，可能做到令行禁止，命令下达之后，毫不犹豫的执行。

　　喷射持续的时间并不长，周围的大地，又向下塌陷。

　　苏镜这个时候，只好催促苏慕。这等好事，苏慕当然也要赶来参与，幸亏她在，几乎是在苏镜求援的时候，苏慕就将所有士兵铠甲上的阵法启动了。

　　然后两个人手下的六千多精锐，仿佛是喝了兴奋剂一样，身体在奔跑之中，已经带出残影，转眼之间，就要到了城墙的边缘。这城主府，可是在城市的正中心。

　　唐河当然不知道是为什么，可他也没见苏镜如此惊恐过，地下的危险，他是感觉到了，对他的杀伤力，应该是谈不上威胁。

　　哎呀！

　　唐河这才想起来，这里的地质不算是非常稳定的，在后面的山脉之中，还有活火山的存在。这十二门五行大炮自毁，而且是在封闭的空间之中，威力已经无法形容。

　　他当即放出六枚神丹，抛出一张阵图，直接将他手下三千精锐席卷一空，瞬间就逃到了苏镜前面。

　　慕银眸更是知道苏镜的脾性，苏镜第一次逃的时候，她已经全力发动阵法，催动士兵铠甲上的符文，几乎是携带士兵贴着地面飞行，仅仅追随在苏镜身后。

　　四个人离开城主府的范围之后，那城主府的大地，整个向下塌陷下去，然后苏镜等人就听到大地深处，传来的崩溃的声音。

　　“撤退撤退！”

　　苏慕释放出了一个身高千丈的幻影，用传音的道术，向着海面上释放命令，这个时候，她也知道，这比直接给神临下达命令要快上几秒钟。

　　苏镜和苏慕的舰队，每个舰长，都同时看到了苏慕的虚影。

　　这些舰长，不需要神临再下达命令，同时将战舰的速度，提升到最高，甚至不惜伤害战舰的传动系统。

　　能飞的战舰，都飞了起来，不能飞的战舰，在海面上划出巨大的痕迹，破浪而去。

　　以鹰扬城城主府为中心，大地向下塌陷的半径越来越大，几乎到达了城墙边缘的时候才停止下来，然后苏镜等人就什么都听不到了，只能看到冲天而且的黑色影子。

　　潜藏在鹰扬城下的妖兽，阵法，还有宝库，都瞬间摧毁，然后才是岩浆飞向空中。这不是大地的压力造成的，而是五行大炮造出的真空，强行将岩浆抽吸上来，没有重力的情况下，这样的抽吸，瞬间就撕裂大地，造成了无法形容的灾难。

　　苏镜等人已经逃出了真正危险的区域，可还是继续逃。

　　因为大地已经出现了一个直径超过十里的窟窿，鹰扬城的一切，都不存在了。幸亏，为了伪装，苏镜等人的部队早就撤回城外和船上。

　　苏镜下达拔营的命令，距离鹰扬城还有二十多里距离的营地，立刻放弃了一切没必要的东西，将值钱的装备往战车上一扔，在炼气士的催促下，集体向北逃逸。

　　冲天而起的岩浆，落下来的时候，已经将整个鹰扬城覆盖，大地在剧烈的晃动，南面的群山，山体在崩塌，大地的震动，形成了强烈的海啸，超过二十丈高的海浪，还在向上叠加，向西而去。

　　舰队不逃的话，在这样的海浪下，也只能沉没。

　　苏镜等人并没有分开，他们已经飞在天上，手中的精锐部队，都随着苏镜的地面部队，向北转移。

　　“不可能的！”苏镜对唐河道：“你提供的五行大炮，用的什么？”

　　“就是普通的高级玉石，你以为我舍得用仙玉？”唐河也是郁闷，这一下，没想到造成如此大的麻烦，那鹰扬城中的百万人口，一个都活不下来了。

　　岩浆喷射到高空，落下，原本鹰扬城的位置上，形成了一个巨大无比的火山口。浓烟向四面八方飘散，天空之中，很快有黑云密布，雷电交加。

　　火光照射在黑云上，形成了狰狞的颜色，云朵翻滚的时候，竟然隐约有天然符文的味道。

　　慕银眸和苏慕，在高空处，也是很不开心的看着下面的灾难。他们出来征战，不是为了屠杀平民的。可是这一下，就上百万人死去了。

　　他们四个人，都是心狠手辣之辈，苏镜可能是其中最仁慈的一个。可现在，唐河都有些不能接受这个结果。因为这完全是没有必要的死亡，死的毫无意义，没有对这个世界造成任何的益处。

　　这么多的人类，就平白的消失了，连牺牲两个字都谈不上。

　　这不是他们想要的结果，这些人，也不是他们的敌人。

　　“这就是战争吧？”最后还是苏镜叹了口气，道：“我会让无念想办法，消除这里的怨气。”

　　唐河点头，没说什么。无念的来历，他是清楚的，那是佛门高僧，投入道门，整个门派都放弃了佛门信仰。

　　但是佛门手段，他们还是有办法施展的，靠遗留下来的佛器，毫无问题。

　　“诸位，我想要这座鹰扬城，大家愿意出让么？”苏镜问。

　　唐河楞了一下，道：“随你了，这次，真是损失巨大。”

　　他说的损失，是十二门五行大炮，他就贡献了三门。本来以为，最多这些大炮受损，回头修复一下，还是可以用的，现在想都不要想了，肯定都已经成渣了。

　　这鹰扬城已经毁了，苏镜要下来，也只能是在原地改造，造价不菲。唐河不知道苏镜要这个地方干什么，反正对他来说，这里已经是一片死地。

　　慕银眸也点头，答应了下来。

　　事情就这样说定了，苏镜会派兵协同两个人，再打下一座沿海的城市，这里就全部归苏镜所有。

　　城外平原，本来是肥沃之地，可是这里的灾难发生之后，岩浆，火山灰，将村庄摧毁，短时间内，这里基本上就是一个人间地狱了。

　　苏镜知道用道术的话，可以让这里重新变为沃土，代价并不大，只是消耗时间太多。

　　苏镜安排人手，去收拢舰队，让苏慕负责一切，自己带着身边的人，一直停留在鹰扬城的废墟附近。这里已经不是人类适合生存的地点了，可是对于恶魔女官来说，这岩浆的味道，还真是亲切。

　　苏镜收拢恶魔女官，一共还有六百九十多个，大部分，已经有了金丹的境界。可惜受到这个世界的规则压制，面对金丹就有些萎靡，面对筑基境界的敌人，又有压倒性的优势。

　　如果不是这样，苏镜凭借这几百恶魔女官，就足以扫荡敌人了。

　　皇帝陛下还是很精明的，恶魔的实力太强大了，来到这个世界的话，受到的压制更多，还不如只用普通的恶魔，在这个世界提升力量之后，那是实实在在的提升，这一部分力量，是不会受到太大压制的。

　　恶魔女官们，投入到岩浆之中，开始搜索还有什么留下的东西没有。


第428章 超度（一）

　　恶魔女官们在岩浆之中，还真找到了一些东西，比如兵家强者的尸骸。这相当于金丹六重强者的兵家传人，要不是在五行大炮的攒射之下，根本不可能如此轻易的死掉。

　　就算如此，他还能留下勉强连在一起的尸体，也算是奇迹。

　　这尸骸的脊椎骨，是最为完整的，苏镜知道，可以用来炼器，他也没什么尊敬之心，干脆收起来，准备用来给苏慕修补她的长鞭。

　　有了这条脊骨，苏慕的长鞭，肯定不会持续毁坏下去了。

　　这个几乎接近武圣境界的兵家强者身体上，还真有一个空间装备没有损坏，其他的装备，就全都毁了。

　　苏镜把空间装备拿在手中，这是一个小小的淡金色圆球。里面的空间大小，差不多相当于一间朱雀宫中的大殿。

　　这已经是非常不错的空间装备了，空间中的物品，有点稀少，苏镜找寻了一番，看到了一份玉简。

　　果然是武圣传承，在这个人手中，不过看起来，玉简也没有十几万年那么古老，应该是后期复制下来的，完整性就不用想了。

　　苏镜探查玉简中的内容，果然如此，修炼上的东西，还不如林横山给自己的。不过兵家地龙箭的炼制方法，却是在玉简之中保存，并且有诸多的变种，都是可以用不同材料相互替换，尽量保持原本威力的改造方式。

　　苏镜得了这兵家地龙箭的炼制方式，知道，远征邪神国度的事情，自己是没有什么难度了。

　　兵家地龙箭的释放，至少需要拥有风火轮的兵家弟子施展，可是苏镜有办法，将其安装在战车上，将要求降低到先天期的炼气士也能释放。

　　这东西，锁定敌人的难度有点大，可在战场上，苏镜要求的是大面积强威力的杀伤，又不是用来杀金丹强者的。

　　这东西，贴着地面飞行，要是安装在战车上，配了符箭，制造的大一些，轰塌小型堡垒毫无压力啊。

　　苏镜得了兵家地龙箭的制造方法，已经心满意足，直接用六道神鉴复制下来，交给神临处理。神临自然能将其改造出诸多型号。

　　苏镜看过所需的材料，知道要是强行改造的话，普通士兵，就别想用了，造价太高，还不如用道门符箭。

　　但是他要求，所有的战车必须能配备地龙箭。地龙箭本身也是符箭的一种，只不过是兵家秘法炼制，用法单一，威力巨大。

　　除了这些，恶魔女官能抢救回来的，也就是金属材料，和特殊的玉石了。

　　这鹰扬城，计算下来，有几十座玉石库房，可惜在灾难之中，品质差一点的玉石，都直接毁掉了，浪费的程度让人心痛不已。

　　能留下来的玉石，也因为有了破损，虽然品质极高，用途也减少了很多，最好的办法就是尽量做到完整切割，用来制造高级的玉符。

　　苏镜反而不在意这些玉石，他和无念等人在火山口上方徘徊了数日，无奈才对苏镜道：“少爷，这个地方，的确可以建立通天塔。可是投入不小啊！”

　　“怕什么，我要在这里，重新炼制一处修罗场，不需要太大，只要能容纳这个城市的人口就行。通天塔建立之后，我会让心意宗在这里建立分支，在这个武圣岛传教。”

　　“唐河少爷那边……”

　　“唐家，和十二道宫没有太深的牵连，唐河也不会管这个事情的。心意宗的新教义，都是我亲自设计过的，不会引起什么麻烦。”苏镜坚持道：“武圣岛，必须要打下来了，打下来之后，说好的平分，那我，苏慕，还有公主，就占据了五分之三。”

　　“公主不在。”

　　“我会联系公主，用旗舰上的传送阵，让她投放物资过来，也算一股。”苏镜笑道，“以后的日子，用纸傀儡来当炮灰的时候会很多，我和苏慕需要逐渐的熟练操控这种体系的符文，打下武圣岛之后，我们两个，差不多也就出徒了。”

　　“少爷既然坚持，那就这样做吧。”

　　“无念，通天塔本身的重新设计，还差一点，我让神临给你详细的材料清单，你们再检查一遍，会不会有什么问题。”

　　苏镜要建立修罗场，镇压这百万冤魂，只要有足够的时间，他那最低级的修罗场，也足以让冤魂回归天道。

　　苏镜倒不怕什么报复，只是心有不忍。当然，这鹰扬城的位置，还有地下出现的巨大火山口，也是他准备这么做的原因。

　　有了这火山口，建立通天塔，和在通天塔下设计修罗场，都容易了上百倍。哪怕投入依然巨大，毕竟是苏镜能承受得起的。

　　否则的话，修建通天塔，要将地基打入地下的岩浆层，本身就是个非常困难的事情。

　　修建好通天塔之后，这里就会变成无法摧毁的堡垒，敌人想要攻下来，就得一点点的消耗人力物力来攻打。

　　佛门的通天塔可不是一直停留在纸面上，只是当年，还有仙人在人世，将其摧毁了而已。

　　在没有仙人的时代，通天塔本身，是相当不错的防御手段，比佛门战塔高级多了。

　　通天塔的形状，经过苏镜改造，成为类似金字塔一样的存在。最底层的直径，超过十五里，一层层堆叠上去，仿佛是一个庞大的祭坛。

　　这需要大量的材料，人力物力更不必说了。好在地面上的一层建设最为容易，苏镜在地下布置，留下修罗场的位置来。

　　面向大海的一侧，通天塔的最底层，延伸进大海之中，形成了一个巨大的码头。在通天塔的四角，先修建完整的佛门战塔，其中两座，在海水之中，形成约束力，这样一来，面向大海的一侧，就成为了深水港。

　　折腾完这些，也就是几天的功夫，可是想要修建出恐怖的通天塔来，苏镜估计，自己所有的军队不走，全部转化为苦力，也要有个三五十年的时间才行。

　　通天塔的结构，简单而又复杂。

　　简单，是因为这东西，仿造的是一种蚂蚁的蚁巢。

　　复杂，是因为里面的千万洞穴相互勾连，对于建筑师来说，要求太高。这东西秉承了那种妖兽蚂蚁的优点，就是从结构上来说，根本无法直接摧毁，异常稳定，哪怕少了四分之三承重的部分，也没有任何坍塌的风险。

　　缺点当然也有，就是想要居住在里面的人舒适，恐怕要用道术来解决，居住成本就很高了。

　　苏镜等不得几十年，好在通天塔只要最下面一层修建完毕，就可以运转了，上面的慢慢修，只要不影响苏镜布置修罗场就行。

　　苏镜本身的兵家实力，不足以炼制真正的修罗场，不过他也没有想过利用死在这里的冤魂，只需要将他们超度，让怨气释放出来即可。

　　等这百万冤魂的问题解决了，苏镜自己再参照武圣留下的修罗场，也许有机会炼制一个属于他自己的修罗场。

　　武圣那个再好，苏镜也觉得不太安全。

　　武圣找到的那个世界，太古怪了，还连接着另外一个世界，有太多的秘密，苏镜都不知道，也不敢把自己的身家性命，寄托在那个修罗场上。

　　唐河等人的联军凶残，从鹰扬城的灾难区域逃离之后，在慕银眸的指挥下，沿着海岸线北上，一路轻松的打下了三座城市。

　　唐河和慕银眸，各自挑选了一个，苏慕也要了一个，靠近她占领的那个小城。

　　相比之下，唐河和慕银眸的城市位置较好，不过苏慕知道，鹰扬城早晚会复苏的，那自己城市的位置，就变得更好了。

　　盟友之间，总要有相互退让的时候，全是争夺利益，还结盟干什么。暂时让唐河他们高兴一下也好。

　　一张张炼制好的阵图，被环绕火山口布置好，远处山脉上开采出的材料堆积，在原本形成的岩石圈上，一道道火光亮起，让已经沉寂的火山口，又多出了几分恐怖的味道。

　　苏镜在高空俯瞰，他的浮空战舰，不断的向已经逐渐平息的火山之中投掷符文物品，让这火山保持一定的活跃程度。

　　要是这火山彻底熄火了的话，通天塔也就没法建立第一层了。

　　所有的阵图，都是吸收大地之下的火焰力量，才能催发的。

　　随着阵法的催动，大地之下的火焰力量，向上升腾起来，奋力冲击着。而那些阵图，形成樊笼，死死的将这力量压制回大地深处。

　　力量的相互冲击，让本身只是普通岩石的材料，变得无比的凝练，也异常的沉重，转眼之间，密度已经超过钢铁。这是个非常危险的过程，苏镜手下所有的炼气士，都投入其中，引导着这些能量。

　　这冲击持续了一天两夜的时间，在鹰扬城的废墟上，一个直径十八里的建筑出现在大家眼前。

　　从上空俯瞰，是四四方方的形状，高度六十丈，宽整整一里。然后每隔一里，又纵横交错，出现宽度一里的网格形状，算是这通天塔的最下一层。

　　当所有阵图失去力量，彻底崩溃之后，从网格之中，向天空喷射出浓烈的火焰。只是通天塔本身的材质，已经无惧火焰，在这喷射过程中，毫发无损，甚至依然冰冷。


第429章 超度（二）

　　无念等心意宗弟子，在这火焰上空悬浮，开始念诵经文。

　　苏镜的恶魔女官，钻在下面，开始铺设一张巨大的图纸，这图纸深红色，有如血液凝结而成，展开之后，几乎覆盖住了整个通天塔一层的下面。

　　随着经文的念诵，一个个鹰扬城的冤魂投入其中。

　　整个过程，并不算困难，只是结果苏镜也没法预料。要是冤魂不肯安息的话，就要持续很多天，自己才能得到修罗场的雏形。

　　冤魂这东西，对于金丹强者来说，已经造不成任何影响。

　　苏镜也是聊尽心意，要是能将这些冤魂超度的话，也算是做了一件好事。对于天道法则来说，对于这些人的灵魂来说，都算是一种善举。

　　战争，从来都不是以杀戮为目的的。地球上也有一种说法，战争，只是政治的延伸。

　　一个个冤魂投入到图纸中，苏镜耐心的调动天地间的元气，用他的风火轮，来影响整个区域的元气波动。

　　原本这个行为是找死的，不过苏镜有材料最好的图纸，能延伸他炼制修罗场的范围。

　　这样一来，反而是比用道门的真气做起来容易得多。他在武圣的修罗场，收获也是巨大，现在在他的身边，那骷髅神兵傀儡，还有神临，都严阵以待，准备给苏镜补漏。

　　大地之下，巨大的红色图纸，逐渐的变得越来越厚，扩展出了一个虚无的空间。这个空间，似乎根本不存在于这个世界之上，只是投影而已。

　　但是火焰从其中穿过的时候，明显能看到空间中的物质，也随着火焰的燃烧而波动。这是真实的空间，也是投影，在修罗场图纸的影响下，和这个世界，呈现出半重合状态。

　　要是没有地下的火焰力量，苏镜也不能将其稳定。

　　现在一个个的冤魂投入其中，被火焰淬炼，冤魂并不觉得痛苦，反而因为这火焰，将灵魂之中的黑色怨气一点点的消除。

　　这些被净化的灵魂，反过来又提供了扩张修罗场空间的力量。

　　苏镜炼制出来的修罗场雏形，自己根本无法进入，在这个世界，也仅仅是投影一样的存在，甚至除了灵魂，这个世界上，也只有能量可以进入。

　　无念等人，用他们的经文，将一个个冤魂送入修罗场的图纸之中，他们念诵的，当然不是原版的佛门经文，而是经过修改的道门经文。

　　随着冤魂越来越多的投入修罗场，无念等人的额头，也见了汗水。

　　不过苏镜这次，干脆把所有的舍利都交给了无念，自己一颗都没有留。无念等人环绕在一起，形成了一朵莲花的形状，他手握菩萨舍利，神识力量几乎是消耗不尽。

　　一段经文，八个人联合念诵，是每个人分念一个字，贯通起来，就是完整的经文。

　　这样做的目的，是为了让大家有休息的时间，能吸收菩萨舍利的力量。但是这样一来，对于无念来说，压力就大了许多。

　　可无念根本就没在乎这个事情，他知道，这是苏镜开始信任他，培养他，要讲他推出来，和十二道宫相互抗衡的意思了。

　　想要抗衡十二道宫，靠他们八个金丹，根本是没可能的。

　　不过只要他能进阶金丹八重，这就不是妄念了。他现在金丹四重，只要能超度完这些冤魂，同时帮助苏镜建立修罗场，成就通天塔，自身必然是金丹六重的境界了。

　　而他的师弟，基本上全部能冲到金丹四重的样子。

　　这样一来，心意宗再也不是不入流的门派，而是在十二道宫之下，仅有的中型门派。武圣岛，战争会有许多，死掉的人，何止会是百万？

　　有了这通天塔，他们只要在通天塔中念诵经文，整个岛上的冤魂，都会汇聚而来，为苏镜提供力量，扩充修罗场，而他的实力，也会坐火箭一样蹿升起来。

　　如果他还是和尚，这就是功德。

　　现在他成了道人，也能凝结道果。

　　道果这东西，一般来说，是指大罗金仙的业位，不过就和逍遥侯能成就人仙一样，金丹七重之上，凝结出道果雏形，也是可能的。

　　那样一来，他就不止是金丹，而是地仙。

　　成就地仙之后，苏镜再有什么危险，他就是相隔万里，也能瞬息而至。佛门说，度人即是度己。苏镜这是刻意给无念等人一个机会了。

　　八瓣莲花之外，就是心意宗的核心弟子，都是筑基中后期境界，素人龙赫然就在其中。这些人经过这次的事情，必然成就金丹，这些弟子的数量，足有一百二十二人。

　　没有这次的意外，苏镜也没机会让心意宗的实力提高如此之多。他不惜放弃利益，在这里投入巨大，修建通天塔，就是为了这个。

　　无念等人叹息，这样一来，心意宗，从此就和苏镜再也没法分开。苏镜有了孩子，也是如此，他的孩子，将是心意宗最大的恩主，一代代传下去。

　　除非有人做出了灭绝心意宗的举动，否则这段因果，说什么都抹除不去了。

　　苏镜的后代，根本不会做这种事情，因为他们的要求，心意宗都会答应下来。心意宗，本身就成了苏镜的。

　　不过这个好处，心意宗上下，如何都不能拒绝。苏镜几乎是集合了他和苏慕军中的所有资源，来做这个事情。

　　随着大量的冤魂涌入阵图，苏镜的压力越来越小，冤魂肯进入阵图，就不会再抵抗，更何况地下的火焰，在净化他们灵魂中的怨气，这是非常舒服的事情，一点都不痛苦。

　　如果净化本身是痛苦的过程，那么大多数的灵魂，愿意选择堕落。

　　灵魂本身，并无多少智慧，只有本能而已。

　　整个通天塔的一层，成为一个巨大的熔炉，要是没有修罗场的话，这个过程已经结束，现在，祭炼还在继续，通天塔一层的建筑逐渐成形，岩石上，一道道天然的符文凝结出来，苏镜喜出望外。

　　这样一来，上面的建筑再炼制的时候，就容易多了。

　　投入的问题，苏镜没有在乎，因为一个家族，要投入几千年，才会拥有上百个金丹强者，而自己，只是一次性的投入，就将心意宗的力量提拔起来。

　　唐河等人，就算拿走一切，都无所谓，只要他们肯出兵占领武圣岛。

　　最终，武圣岛上千万年来的冤魂，都会被通天塔下的修罗场吸引，无念等人的境界，也会越来越高，越来越强大。

　　这种事情，要是在神州去做，心意宗转眼就会被灭了。

　　至少青羊宫的人，会说心意宗意图恢复佛门。其他的道宫，就算和苏阳交好，也不会参与到这种事情中去。

　　善事，不是什么人都能做的。

　　大多数时候，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。

　　靠做善事起家的人，根基可不能太浅，否则会被人连根拔起的。

　　炼制持续了半个月的时间，炼气士们轮番上阵，帮助稳定元气，已经累的双眼之中没有了神采。这对他们来说，益处并不算太大，一个个都是神识力量提高了，凝练了而已。在境界上，这些炼气士提高的就很少了，还不如专心修炼所得的多。

　　通天塔的一层，在短短的半个月内，总算定型了。

　　苏镜等人也能落下了地来，一个个疲乏得无法形容。这种疲乏，是心理上的，炼制如此庞大的东西，苏镜的手下们，都不知道是什么，能不能成功。

　　只是看到通天塔一层的样子，所有炼气士，都觉得十分满意，这么长时间的付出，总算是值得的。

　　这四四方方的建筑，纵横十八里，高六十丈。基调为深青色，岩石上的天然纹理，是暗红色的，仿佛是活的肌理，用肉眼去看，甚至有在呼吸的错觉。

　　这是地下的火焰，还在影响着地面上的阵法。

　　实际上，通天塔的地下部分，更加庞大，只是结构相对简单而已。地基深入地心，高温溶解出来的岩石，经过阵法的挤压，形成了一个漏斗形状，将地下的火焰引到地面上来，加以利用。

　　这城市以后，基础方面，任何阵法都不必镶嵌高级的玉石。全部靠地火催动。

　　如果不是这么庞大的一体化建筑，也不能诞生这样的阵法出来。否则的话，道门能在任何一个地方，修建出类似的建筑。

　　苏镜有些心满意足的味道，看着这庞大的建筑。如果不是炼气士，这通天塔的一层，可以用一眼望不到头来形容。

　　六十丈的高度，在地球上是什么概念？相当于一百五十米。

　　要不是材料特殊，这样的结构，早就自己坍塌了，那需要敌人攻击。而这一层的材料，还会随着地火的不断焚烧，变得越来越坚固，直到达到巅峰状态，然后地火就是持续不断的燃料了，保持着通天塔的结构。

　　通天塔的损伤，地火都会提供能量进行补充。没有仙人出手的话，这东西，根本就是无法摧毁的。

　　通天塔的下方，巨大的阵图，已经彻底消失不见，仿佛去了异空间。苏镜现在肉眼都看不到了，只能通过神识力量召唤。

　　一旦他召唤这个修罗场，修罗场就会出现炼制时候的异象，以投影的状态，和这个世界的空间重叠。


第430章 东征的舰队

　　苏镜也不知道，这个修罗场什么时候才能将空间稳定下来，能容纳真实物质，而不是现在这样，他只能在外面看着。

　　通天塔的第一层修建好之后，所有的炼气士归队，城内只剩下神临带着数量庞大的神兵傀儡，苏镜没有离开，而是带着心意宗的人，一处处的检查。

　　神识力量扫过的地方，即使确认没有问题了，苏镜还是耐心的探查。这通天塔的第一层也算坚固，可真正想要不怕金丹强者的摧残，需要建造的足够高才行。

　　整个通天塔是一体的，修建的越高，就越结实。现在的通天塔，还是相对脆弱。要是再有瑕疵的话，修建起来之后，根本没办法做改动。

　　正常修建通天塔，是物资都准备充分之后，一直修建下去，没有停工这一说。苏镜却只是建造一层，物资已经用掉大半，想要修完是不可能的了。

　　行走了一天多的时间，苏镜果然发现了几处问题，都不算大，如果通天塔修成的话，会逐渐的完善这些弱点。

　　苏镜顺手修好，那大地下的火焰，还在向上喷射，净化灵魂。无念等人，跟在苏镜身边，对自身境界的提升，并没有太过激动的表情。

　　苏镜修建通天塔，还没完成，但是通天塔已经整个的压在了他们的心上，让他们再也不会虚浮，心中异常的踏实。

　　这是一条成仙之路啊，通天塔，本来不是佛门的东西，是当年有个佛陀，杀了异域邪神，获得的图纸。这东西，是真能一直向上修建，直接沟通神国，让普通的人，也能进入神的世界，并且拥有漫长的生命，强大的力量。

　　谁也不清楚，邪神为什么要研究出这样一种建筑来，也许在神的世界中，还有更高等级世界的存在。邪神设计通天塔，绝对不会是为了好玩。

　　佛陀得了通天塔，将其变成人间界使用的建筑，否则的话，佛门弟子也用不上。可惜这东西，对于佛门来说，负担太高了，而且佛门在这个世界，一直不占据优势，相比百家，佛门只是万千修炼支流中的一条，没有什么压倒性的优势可言。

　　也不是没有佛宗想要修建通天塔，可这东西，比金玉浮屠修建的慢多了，没等修建好，就被百家的修炼者联手灭掉。

　　苏镜现在远离神州，这里也没有东秦帝国的道宫强者在，他慢慢修建，自然会水到渠成。这东西也不吸收东秦的气运，远在海外几十万里的地方，谁也不会过来找麻烦。

　　鹰扬城不复存在了，远处的山脉，也崩塌的很多，到处是焦土。

　　这些都不是问题，在通天塔的影响下，方圆数千里，都会逐渐的变成肥沃的土地，更加适合人类居住。佛门本身就不是用这个来战斗的，而是想要建立地狱一样的空间，用通天塔来镇压。

　　修行者，一直没有停止过研究，从这点上说，他们和地球上的科学家很像。

　　“主公，有舰队接近。”

　　“多远？”苏镜在战车中休息，听到海上传来的消息，有些奇怪。如果是这个武圣岛的舰队，海上的力量，会试探性的攻击之后，确定实力足够强大，才会联系自己。

　　分舰队要是什么事情都得自己下达命令，那自己有一百个脑子，早晚也会不够用的。

　　那些说修行者一心多用的小说，忘记了修行者虽然能做到这点，实际上却对自己没有什么好处，不是生死关头，操控战斗的场面，修行者也和普通人一样，需要休息。

　　“主公，还有四千里左右，我们的舰队，本来是探索海啸之后，西方有什么变化，所以浮空战舰飞的远了点。”

　　“确定是向武圣岛来的？”

　　“是的，主公，他们有六十多条船，都是百丈以上的。”

　　苏镜心头一紧，百丈以上，那简直和航空母舰一样了。这么大的船，如果不是帝国要以倾国之力和邪神国度作战，也是不会去制造的。成本相当的高，对制造的要求也特别严格。

　　对方六十多条这么大的战舰，又没有什么标示，直奔武圣岛，要说是偶然，苏镜可不相信。在这个世界上，没有什么事情是偶然发生的。只要去不断的推朔，总有一些莫名其妙的理由存在。

　　是啊，自己这么多人晋升境界，竟然没有天劫？

　　那么这支舰队，就是自己的劫数了。

　　可惜，自己到底是不够富裕，通天塔没办法一下子修建完整，否则的话，这样的劫数就相当于游戏。

　　是制造无敌舰的那个国度，过来找自己麻烦了？

　　苏镜想了想，觉得不是。那个什么帝国来着？应该不止有一条无敌舰的，要是报仇，肯定会选择再派出一条无敌舰来，而且会满载足够多的强者，将自己一通碾压。

　　自己要是不敢两败俱伤，就只有逃走了，那样的话，那个帝国，就能顺势登上武圣岛，顺便将武圣岛打下来。

　　南海的国家很多，都是岛国，相互吞并是常态。

　　“主公，不好，可能是邪神国度的战舰，有……”

　　“撤回来，让浮空战舰升空，所有傀儡，都派到飞艇上去。”苏镜犹豫了一下，又道：“用飞龙尝试攻击一下。”

　　分舰队的舰长，并不会违背苏镜的命令，听闻之后，立刻联合起来撤退，只有一条规模很小的战舰，留在了后面，距离向后撤退的战舰，足足拉开两百多里的距离。

　　所谓飞龙，是苏镜根据地球导弹的原理，研制的道术攻击武器，飞行的距离极远，就是千里之外，也能飞到。只是攻击的威力，也只相当于一枚巡航导弹而已，并不能搭载太强大的道术。

　　道术之间，也是有相互冲突的，飞行类的阵法，稳定第一，攻击类的阵法，爆发力极强，想要维持稳定，至少是不能和飞行阵法搭配在一起的。要是不爆炸的话，制造一个飞剑类的武器也没意义。

　　这种武器，苏镜最终没有正式列装，只是给很多战舰搭配了一些，做了点改动，可以通过攻击之后的反应，来判断敌人的一些数据。

　　“少爷，我去看看？”鹰扬双眼之中，神芒闪动，最近他的提升，可比犬十郎快多了。尤其是他飞行的速度，大多数金丹强者，都无法企及。他现在最畏惧的是类似领域一类的力量，一旦被笼罩住，血脉神通，也未必能发挥出作用。

　　苏镜想了想，道：“用神鹰符吧，这次比较麻烦。六十多条大船，是从邪神国度来的，会有很多的邪术师。邪术师能动用邪神的力量，鹰扬去了，怕是有危险。”

　　茫茫大海之中，六十四条巨大的战舰，桅杆高耸，前后十八重。这些战舰，通体是黑色的，不知道用什么材料打制而成，用的也不是道门常见的阵法做动力，而是用了诡异的风帆。

　　整个舰队的队形，是一个巨大的圆，在圆圈的中心处，翻滚的海水表面，形成了一个随着舰队前进的六芒星阵。

　　场面诡异异常，在那些战舰的甲板上，一个个穿着皮甲的士兵，水手，忙忙碌碌，清洗船身。

　　在战舰的表面，缓慢的生长着一片片细密的绒毛，深绿色，异常柔软。

　　最前方的战舰，六层的舱室内，一个身穿猩红色长袍的男子，面无表情，看着远方的天空。他对身边的几个人道：“我们被发现了，放慢速度吧。”

　　“被发现了？”一个妖娆的女子，举起一架长长的望远镜，向远处观察。

　　“在天上，那些飞行的小东西，都是敌人的眼睛。”长袍男子咳嗽了一声，一手抚胸，另外一只手，掩住了嘴唇，在他的手和嘴唇之间，渗透出了紫色的血液。

　　“公爵大人，就算是被发现了，我们也可以……”

　　“哼。”长袍男子扫了一眼浑身精美铠甲的年轻人，道：“记得那场海啸么？是人为的。”

　　“人为的！不可能吧？”舱室内，一共有公爵十二个手下，都惊讶异常。那样的灾难，怎么可能是人类造出来的，只有神灵，才有这样的本事吧？

　　说那场海啸是人为的，简直是在亵渎神灵。

　　“联合舰队，损失过半，我们没事，纯粹是幸运。敌人比你们想的麻烦，要是不能偷袭的话，让士兵们休息一下。”公爵的手轻轻握成拳头，手上的鲜血，化为一颗赤红色的结晶，被他小心的收进了自己的戒指之中。

　　随着公爵命令的下达，六十四条战舰，诡异的同时减速，哪怕是现代化的舰队，也不可能做到如此精确。

　　速度慢下来之后，那船体上生长绿毛的速度就放慢下来，甲板上的人都松了口气。而六十四条战舰的正中央，那个六芒星阵却没有消失，反而愈发清晰。

　　速度一慢，许多牧师也就不需要在船舱里监视阵法，纷纷走上甲板，向东方眺望。

　　去东方，摧毁他们的一切。

　　文明，信仰，历史。

　　这就是神灵降下的神谕。


第431章 不好对付

　　在神谕之下，诸多帝国和王国，凑出了数千条战舰，在海上前往东秦。而神谕之中，有顺便收服南海诸国的指令。

　　所以舰队分成十几批，向南海诸国进发，只是没想到，在南侧战线上的舰队，遭遇了无法想象的海啸，筑基境界之下的人，基本上都遇难了，海啸波及的面积太大，能幸存下来的，也是因为没有在海啸的攻击路线上。

　　话又说回来，如果不是苏镜的海啸，顺手弄死了那么多邪神国度的军队，他的手下，怎么可能顺利的进阶，几乎是批量生产金丹了。

　　冥冥天意之中，这一部分算作了苏镜的功劳。他自己可不知道发生了这样邪门的事情，实际上他要是耐心在灵池之中修炼，很快也能成就金丹。

　　心意宗的人借助修建通天塔，境界飞一样的增加，那是天道法则之下，他们辅助苏镜的结果。

　　唐河等人放弃了鹰扬城，实际上也是放弃了大部分的好处。

　　问题是唐河和慕银眸，只知道这里平白死了一百多万的普通人，心情极差，不想在这里多做纠缠。

　　这支六十四条大船组成的舰队，是一个亡灵系神灵控制的帝国派遣的，他们运气好，没有被海啸正面命中，反而根据海啸的范围，测算出海啸的起始地点。

　　舰队的最高长官，是这次远征的帝国元帅卡洛斯公爵，人称死亡大公。尽管还没立国，皇帝也有些指使不动他的意味了。

　　不过这次神灵降下的神谕，帝国境内所有的神殿牧师都接到了，卡洛斯公爵不得不远征，因为他有帝国最强大的舰队，要是不肯去东秦的话，那就不是和皇室作对，而是和神灵作对。

　　卡洛斯是不怎么喜欢远征东秦的，他和帝国其他的信徒不同，他知道东秦帝国有多麻烦，要是能在海外开战，他说什么也不想要接近东秦的本土。

　　那边的炼气士数量太庞大了，类似于普通的低级法师那种层次的人，他估计怎么也有几百万了。可能会更多。

　　普通的法师，在战场上的作用，已经很大。这样庞大的数量，也只是从对方的人口数量来估计的。和东秦帝国不同，邪神国度在东秦这边的探子，得到的消息虽然不多，可是关于人口分布的情报，是极为准确的。

　　东秦帝国，名义上六十亿人口，那都是属于帝国子民的登记在册的数字。实际上，很多偏远地区，甚至有连片的几十个村落，都没有并入帝国的管理。帝国对这种地方，也没什么心情收税。

　　还有属于各家族的人口，大多数也是不记载在帝国的户口之中的。

　　比如翼州，名义上只有四亿多人口，可是在苏家统治下的接近一亿人，都是和帝国没关系的，是靠苏家养活，苏家收的税，翻过来给自己的人口放在教育上，来壮大苏家的力量。

　　翼州是帝国人口比较少的地区，都能多出近亿的人口，十三个州，怕是还能多出十亿人来。

　　庞大的人口基数，让帝国拥有的炼气士数量也相当可怖。

　　邪神国度对这方面，还是相当忌惮的。

　　比如邪神国度的低级法师，相当于帝国的先天期炼气士。先天期也分很多个层次，先天后期以上的，帝国当然也不可能太多，可是刚刚进入先天期的炼气士，在帝国的数量，就难以统计。

　　这些人看起来战斗力不怎么样，可配合战士，爆发出的力量，也是相当可怕。

　　尤其帝国的炼气士，擅长的是五行法术，对自然的利用也比法师大的多。

　　卡洛斯公爵因为这个原因，才有些别扭。可是神灵的神谕，也是他无法违抗的，无奈之下，他选择了在最南端的行进路线，就是怕碰上东秦帝国的舰队。

　　他的打算，是梭形在南海诸国选择一个巨大的岛屿，把家族的力量都搬过来，也不在邪神国度那边立足了。

　　说到底，他是个伪信者，手中的亡灵法师数量庞大，牧师神官非常的少。他的家族，也不依靠神殿的力量。

　　要是能在南海这边立足的话，他就好好经营，重新打造一支舰队，在这里抓捕奴隶，征召士兵，派去东秦。

　　他的想法，和苏镜是一样的，绝对不想让自己的家族士兵，去和东秦帝国死磕。

　　苏镜的构思，是将来他从东秦招募来的士兵，会作为压阵之用，而从南海招募来的人手，才是大军的主要组成部分，攻城略地。

　　因为邪神国度太远，从东秦补充人手太难。要是他身边的士兵，全都是南海招募来的，忠诚度就成了问题。

　　现在还看不出这种迹象，可毕竟那是从“盟国”招募来的人。这种盟国，苏镜需要的数量不会太多，很多岛屿，价值不高的话，他会直接打下来。

　　炼气士也好，兵家的手段也罢，都有强行命令普通人的法子，组成死士营。

　　卡洛斯公爵干脆的让舰队直扑武圣岛，要和苏镜对上了。苏镜的人也是机警，偶然发现大敌，没有立刻暴露自身实力，而是和苏镜招呼一声。

　　苏镜谨慎，让他们退守，因为通天塔虽然没有建立起来，可是一层之上，已经能修建无数的炮台了。

　　有了这些炮台在，对方的舰队，说什么也不可能轻松登陆。自己手头，金丹强者渐多，也不怕对方斩首的法子了。

　　当然，苏镜手头的金丹强者，也不舍得拿出去搞冲锋陷阵的事情。

　　战争，不是比拼个人实力的高低，比如无念，要是在军队之中，现在足以照顾四万之上的士兵，要是让他去单枪匹马的战斗，被四万敌人围住，有两个比他弱些的金丹，就会让他陨落。

　　这还是和邪神国度的军队战斗，邪神国度的军队，士兵大多数是有信仰的，没有办法形成东秦帝国大军的那种纯粹杀气，对炼气士的影响不大。

　　要是东秦帝国精锐，几百个聚集在一起，就能让一个筑基境界的炼气士灰头土脸。真的敢冲击军队，那炼气士必死无疑。

　　苏镜现在是以逸待劳，对方的舰队不管多强大，舰队上的武器装备，也比不得一座城市。当初鹰扬城的六十多个金丹强者都在的话，自己的舰队根本不敢大张旗鼓的登陆，只能在地面上慢慢想办法。

　　苏镜的舰队撤退回来，留下一条船。这条船也是隐身的，只能用肉眼看到，用神识探查的话，会误以为是海豚之类的生物，甚至会被当成漂浮在海面上的死物，绝对察觉不出是战舰。

　　没有金丹境界，甚至是什么都探查不到的。

　　这条船，耐心的在风浪之中潜伏，放弃了道术的保护，纯粹靠强悍的舰身材质抵御风浪，还有偶然出现的低级妖兽。

　　邪神国度的战舰，越来越近，负责这条船的舰长，也是相当紧张，他们监视对方，靠的已经不是船上的普通设备了，而是在海面下放置的一些无人潜艇。

　　这些小小的潜艇，没有攻击力，缺乏移动速度，只是能被动的探查对方舰队的行踪。当然，这也是失败产品，苏镜身边，失败产品远比成功的多。

　　所谓失败产品，未必是毫无用处的，只是用途狭窄，或者属性难以改进。

　　当邪神国度的战舰，接近到两百多里的范围时，苏镜留下的一条战舰上，飞起来一根长度在五丈以上的巨大箭矢。

　　这枚箭矢飞起之后，是倾斜向上的角度，转眼之间，就飞了上千丈高，还在持续升空。等这被称为飞龙的箭矢飞到了万丈之高的时候，海面上的战舰，才调转船头，加快速度，向通天塔所在的海港返航。

　　这飞龙箭，在万丈高空之上，箭头都燃烧起来，飞行速度已经快的达到了十倍以上的音速。两百多里的距离，虽然说不上瞬息即至，可那卡洛斯公爵的瞭望哨发现飞龙箭的时候，已经来不及躲闪了。

　　飞龙箭自上而下，狠狠的贯入了一条战舰的甲板，从甲板上穿入，一路向下，在即将到达船底的时候，这才炸开来。

　　在天空之中，一艘无人的飞艇，也强行下降，转眼之间，已经到达了距离战舰只有不足三百丈的高度。

　　一条战舰上，一个穿着红色长袍的法师，手持骨杖，向天空一指，那艘飞艇的表面，立刻开始变得灰暗起来。

　　飞艇下吊着的船舱，在三秒钟之内，就腐朽得自己散裂开来。负责传递情报的傀儡，当然也没能幸免。

　　红袍法师，是相当于东秦帝国金丹一重境界的强者，这个亡灵魔法，超距离释放，借助法杖的力量，也形成了恐怖效果。

　　不过，飞艇上的傀儡，已经把画面传递了回去。

　　苏镜要看的就是飞龙箭，对敌人的船只会有什么样的伤害。苏镜现在一直在战车中等候，放大的沙盘上，他看到飞龙箭贯入甲板的情形，然后，就没有别的内容了。

　　炸开的飞龙箭，并没能毁掉那条巨舰。

　　苏镜揉了揉眉心，对旁观的诸人道：“就知道没那么好对付，幸亏没让舰队上。我估计，子母离魂炮这种武器，对他们的舰船，杀伤力已经可以忽略不计了。”


第432章 炮灰也疯狂

　　战车上，无念等人不在，苏镜身边是犬十郎和鹰扬，外加几个心腹的幕僚。苏克隆现在是第一幕僚了，他看到这一幕，也是相当震惊。

　　那一枚飞龙箭，毁掉一个坚固的堡垒都没问题，在接近船底的位置爆炸，竟然没让那条船的速度减慢半点。

　　估计是炸死了一些人，可飞龙箭的造价不菲，要是炸死一些水手的话，这样的攻击，就是赔了。要是用几千条飞龙箭去毁掉敌人的一条战舰，那就是要倾家荡产的节奏。

　　高空的飞艇被毁，飞艇上也没有什么太高级的东西。所以六十四条战舰中央，那个巨大的六芒星阵，苏镜也是没看到的。

　　苏镜笑道：“克隆，你们的任务，未必是指挥打仗。不要太着急，这事情不难办，对方的战舰数量才六十四条，我们靠兵力，也能磨死他们。”

　　“嗯。”以苏克隆为首的幕僚们，轻松了一点。因为在苏镜的麾下，他们的作战任务不算重，只有缺乏指挥官的时候，他们才会亲自去指挥。平时只是做一些作战计划，还有负责后勤内务什么的。

　　这些东西，需要的是信任。

　　急促之间遇到的敌人，他们的作战计划如果不够完美，还有苏镜身边的神临进行整合，也不至于手忙脚乱。

　　苏镜道：“这次战役，我自己来指挥。克隆，你去联系苏慕……嗯，也叫一下慕银眸他们。让他们不必着急，正常速度过来支援就行。也许他们到达的时候，我已经解决了敌人。”

　　“是。”苏克隆领命。

　　然后苏镜对鹰扬道：“鹰扬，去和素人龙说，地面上的军队，交给他指挥，无念他们八个人，听他的命令，直到战斗结束。”

　　鹰扬领命去了，同时还要通知无念等人。

　　“犬十郎，交待你一件事情。”

　　“少爷你说！”

　　“嗯，你大势锤练的怎么样了？”

　　犬十郎拍着胸脯道：“攻击力是可以的，就是战法上，还打不过鹰扬。”

　　苏镜明白，犬十郎的大势锤，现在攻击力暴增，鹰扬一下都挡不住，只是犬十郎的境界还不成，操控大势锤，没那么精妙。鹰扬还是能躲闪的，速度，成了犬十郎的克星。

　　“我不是让你和对方强者战斗，我想要知道，他们的船，为什么不怕飞龙箭的攻击。”

　　犬十郎的脸色有些难看，道：“少爷，临阵放血，不太好吧？那飞龙箭上，肯定有我的血，毫无疑问，不用再试验了。”

　　“应该是稀释的太严重了。”苏镜道：“你放一点点出来，用在你的锤子上，然后在我身边等机会，找到机会的话，用飞锤砸一下，我看看，对方的神灵，能否克制你的血脉。”

　　犬十郎无奈，只好点头答应。苏镜利用他的血液，炼制了不少东西，正如苏镜所说，稀释的很严重。对付普通的目标，威力是足够凶残了，可是这次，面对的是邪神信徒。神灵的力量，靠稀释掉的狗血，显然难以形成什么优势。

　　幸亏，少爷现在不用自己的血来炼制小型的装备了，都是用在大型武器上，看上去放出去的多，实际上，损耗小了百倍不止啊。

　　犬十郎安慰自己，然后拿出一个针管来，扎进自己的血管内，抽取出整整一管狗血。

　　海面上，卡洛斯的舰队，已经距离通天塔不足千里，也就是接近到了四百多公里的距离上。

　　舰队的速度，越来越慢，在距离通天塔只有一百多里的地方，才停下来。这期间，苏镜保留在两翼的舰队，试探性的进行了几轮远程攻击，稍微接触了一下，就撤退下来。

　　距离超过三十里的武器，除了五行大炮之外，都进行了测试。效果比飞龙箭还是不如。苏镜没打算在海上和对方进行金丹强者对决，所以也没有使用浮空战舰在上空攻击，对方的邪术师，攻击的高度也挺远的。

　　对方都到了包围圈中，两翼已经准备好了，何必再进行冒险呢。

　　对方既然来了，肯定是要登陆作战的。

　　苏镜这边的强者，严阵以待，大概有超过十六万的军队，在通天塔两侧的海滩等待敌人。这些金丹强者，就是准备抵挡对方强者攻击的。

　　卡洛斯公爵等舰队停下来之后，这才开启了他书桌上的魔法阵，下达命令。

　　“好了，法师们，就让敌人，尝尝亡灵的怒火吧。开始攻击！”

　　“是！”

　　“是，大人！”

　　一条条战舰上的舰长纷纷应命，每条船上，都有一个坚固的船舱，是亡灵法师聚集的地方。现在六十四条战舰上的亡灵法师，都汇集在船舱里，对着船舱中央的魔法阵，念诵咒语。

　　六十四条战舰中央，那个巨大的六芒星阵，开始闪烁出强烈的光辉，直冲天际。

　　苏镜看到这一幕，也立刻下达命令，让大家小心，对方是在召唤异界的生物。通天塔中，有人再释放了一枚更小的飞龙箭，落在那个六芒星阵里，结果直接穿过阵法，坠入大海，炸起了一个巨大的浪花，对于六芒星阵，却是毫无损伤。

　　这个距离上，金丹强者的攻击，也是效果有限。

　　苏镜命令停止攻击，除非自己主动派遣舰船过去，否则的话，远程攻击怕是没法击溃对方的阵法了。

　　怪不得对方有恃无恐，接近通天塔作战。

　　靠着召唤大军的话，的确很麻烦。自己总不能用士兵，去和召唤生物对抗。要是万一对方召唤的是恶魔，自己的军队可顶不住，必须让炼气士加入其中。

　　对于苏镜的试探性攻击，卡洛斯也是相当无奈，对方的远程武器，除了那种巨大的箭矢有些离谱之外，别的武器射程也能在他舰船武器的三倍之上。

　　海战，是没法打了，只能登上陆地再说。

　　好在自己的士兵，可以大量的送上陆地去，海面上，留下水手和召唤法师就行。有源源不断的亡灵大军，自己的士兵，只是去收拾战场的。

　　对方要是放弃了这个大岛的话，自己的目的，也就算达到了。

　　巨大的六芒星阵中，一堆密密麻麻的白色影子出现了，却是足足数千个骷髅，这些骷髅的骨骼颜色，洁白如玉，可不是那弱不禁风的骷髅兵。

　　骷髅的身上，有骨甲，背后，有白骨的骨翅，从六芒星阵中钻出来之后，向上急冲，冲到百丈左右的高度，这才扑向陆地。

　　四十多公里的距离，以这些骷髅的速度，差不多半个小时就能飞到。最可怕的是，这些骷髅出现之后，六芒星阵里面，更多的亡灵生物钻了出来，大多数是有翅膀能飞行的，跟在骷髅后面，冲向通天塔。

　　不能飞行的亡灵，也都是踏水而行，按照这种奔跑速度，不到一个小时，也能到达地面。

　　天空之中，数量越来越多的亡灵，已经形成了白色的骨云，遮天蔽日。

　　陆地上，苏镜的将军们，却没有什么紧张的意思，只是冷静的听炼气士送来的分析数据。很多将军，本身也是炼气士，知道这种亡灵生物看起来可怖，但是真正打起来，一个精锐士兵，就能对付三五个。

　　对于人类来说，低级亡灵最可怕的是数量。东秦的军队，本身煞气比那些亡灵还重，倒是不会受到什么心神上的影响。

　　苏镜看到这一幕，吩咐犬十郎道：“你骑啮铁兽，去海滩上，让啮铁兽释放一次针对灵魂的攻击，看看效果如何。效果一般的话，你就潜伏在海滩上，等敌人的舰船接近。要是效果太好的话，你赶紧撤退，敌人中的强者，会针对你和啮铁兽进行狙杀。”

　　“是，少爷。”

　　“等下，别一开始就用，等那些会飞的骨头，越过海岸线一里以上的时候，再让啮铁兽释放攻击。”

　　犬十郎领命而去，带上了车旁的啮铁兽。啮铁兽早就闲的蛋疼了。苏镜带它出来，除了在海中狩猎还算愉快，行军之中，没有什么享受，对它来说是一次没有意思的旅行。

　　至于打仗？那不是它的爱好，它是爱好和平的生物。

　　通天塔，一面宽十八里，上面密密麻麻的弓弩，大量转向天空，瞄准飞来的亡灵。苏镜这一次，大量的使用了神兵傀儡，让神临亲自指挥。

　　幸亏有了这个举动，否则的话，就必须出动炼气士抵挡第一波的攻击了。

　　数千个骷髅先一步到达了通天塔的城墙，这些骷髅的速度太快，第一波的弩箭打击，只有两成命中。大量的羽箭根本就是浪费掉了。

　　苏镜皱眉，自己的符箭，肯定能命中这些东西，问题符箭的造价自己降低了，材料可是收集的不够多。

　　看起来库存的符箭，足以让所有家族羡慕，问题是对付普通的骷髅，也用符箭的话，自己消耗不起啊！

　　这还真是可怕的炮灰兵种！

　　苏镜想到这里，对防线上的将军直接下达命令，道：“用子母离魂炮实验一下。”

　　“是！”将军领命，炮台上，大多数都是连弩，子母离魂炮因为造价的原因，只有四百多具，对于十八里长的防线来说，太少了。


第433章 源源不断

　　四百多具子母离魂炮，本来是对付重甲用的，结果对方并没有攀爬城墙，而是飞着过来的，靠后的子母离魂炮，反而有了更好的射击角度。

　　四百多具同时发射，那就是近十万颗弹丸，在空中飞舞。

　　一轮齐射下去，苏镜看到，最前方的数千骷髅，直接掉下了大半。一些飞天僵尸一样的亡灵，也被射下了数千头。

　　落入海中的这些亡灵，拼命挣扎着，它们终究等级太低，被金属弹丸击碎了大量骨骼之后，也就失去了战斗力，很快的沉入海中。

　　苏镜的通天塔，最下面一层，直接是临着大海，海面下，都是垂直的墙壁，深入也有近百丈，这完全是那一场火山喷发改变的地质结构，原本这海边的海水深度，只有十几丈的样子。

　　子母离魂炮搭配普通的连弩，顿时抑制住了天空中的亡灵，这些亡灵，在距离通天塔还有几十丈的位置上，就纷纷坠入海中。

　　漏网的一两成，就交给弓箭手精确射击了。

　　卡洛斯公爵看到这一幕，也不着急，只是冷笑道：“看你们还能坚持多久。”

　　他的六芒星阵，最高只能召唤七级亡灵，最低是三级的。而三级亡灵的数量，足足能召唤出上千万来，法师们才会力量不足。

　　靠远程武器，能射杀几百万的亡灵？对方的弩炮，恐怕没这么高的强度吧？

　　他可不知道，发现子母离魂炮威力足够的时候，苏镜立刻命令部队，将更多的子母离魂炮送上城头。

　　子母离魂炮和符箭不同，弹丸是可以回收利用的。这里海水虽然深，可是洋流进不来，被控制住了，沉入水中的弹丸，会在原地待着，非常容易打捞。

　　只要让潜龙舰带上磁石，转上一圈，至少一半的弹丸就能回收过来。

　　那些在海上奔跑的亡灵，在法师的指挥下，没有去攀爬通天塔的城墙，而是绕过通天塔，直奔海滩，准备登陆。

　　这里的海滩，严格说已经没有沙粒了，覆盖的都是火山岩，只是被清理过之后，形成了异常平整的地面。

　　苏镜的军队，在海滩的位置上，布置了三道防线。

　　第一道防线，全部是重弩准备着。负责射击的士兵，有四个盾兵保护，每十具重弩，就配备一个炼气士，随时驱散一些可能出现的神术。

　　重弩和盾兵之外，第一道防线上，在两翼还安排了战车，靠后的位置上，是大量的轻步兵，都穿着藤甲，手持木杆的长枪。

　　这些长枪，都是经过道术炼制的，比精钢的武器还要坚硬。

　　苏镜不怎么喜欢枪兵，不过他也得承认，阵地战，这些枪兵面对亡灵，比刀兵好的多。苏镜的枪兵，都不配刀剑，而是在腰间挂了断斧。

　　身上的藤甲，当然也是不怕火的，掉进水里，还有浮力，只是防御性略差了一些。

　　第一道防线上，大部分士兵，都是从初春国和凛冬国招募来的，炼气士是从东秦带来的，战车上的士兵也是苏镜的老班底。

　　这些战车的作用，是掩护第一条防线上的人撤退用的。所以战车都是调转车身，将武器后置。

　　数万亡灵蜂拥而至，卡洛斯公爵的冷笑却凝固了，因为海滩上，那平整的地面上布置的弩兵，异常冷静，甚至没有用城头的密集攒射的办法，而是一箭一箭的点杀着海面上奔跑过来的亡灵。

　　要命的是，这些弩箭，射出来之后，一箭至少穿透四五个亡灵，才会坠入海水之中。

　　我去，这是什么武器？

　　要说是魔法武器的话，不可能布置了近千。因为第二道防线和第三道防线，依然有大量的这种连环弩存在。

　　卡洛斯怎么也不相信，对方会有两千多具魔法弩。

　　帝国的魔法弩数量，也不过是几万具而已，对方在海滩上布置两千多具是什么概念？对方肯定只是东秦帝国的一支舰队而已，最高统帅，和自己的地位仿佛。

　　兵家地龙箭，苏镜抓紧时间炼制了一批，用在了第一道防线上，这些装备，耐久性极差，成本也不高，这次战役之后，估计能继续使用的，百不存一。

　　后面两道防线上的，是帝国制式连环弩，没有这么强大的穿透能力，只是在瞄准上非常容易。

　　兵家地龙箭，本来就是战场武器，面对密集冲锋，简直是和机枪一样的存在。因为一枚地龙箭，能穿透好几个人。

　　苏镜已经没有什么材料炼制更多更好的地龙箭了，他在通天塔上投入了太多的材料和精力，花费了大量的钱财，在慕银眸那里购买了不少物资，否则他连这几百具地龙箭都没办法炼制。

　　如果给他充分的准备，对方的亡灵大军，想要靠炮灰登陆，根本是觉无可能的。

　　七级亡灵，相当于筑基境界的巅峰状态。三级亡灵，只是先天期而已。亡灵的弱点是没有真气，身体相对脆弱，不够灵活。先天期的比喻，是指亡灵的攻击力。

　　那一具具骷髅，手持骨矛，骨刀，攻击力可是和先天期的战士没区别的。苏镜从初春国那边招募的战士，先天期的数量可是不多，不比他自己在苏家招募来的人手。

　　卡洛斯之所以冷笑，是因为这些亡灵，最低的也相当于一个低级法师了，却没想到，亡灵在天空和海滩上，都被对方的远程武器压制了。

　　“该死，法师们，尽快召唤强大的亡灵吧！”卡洛斯下达命令。他心中隐约有种感觉，要是不召唤强大的亡灵，那自己这些亡灵连陆地都登不上去，就会被对方的远程武器杀光。

　　拼消耗？对方估计至少有五十万人，按照东秦帝国的军队标准，每个人都是配弓的，至少携带二十支箭。这就是基础的一千万支羽箭。另外加上专职的弓箭手，每个人的羽箭数量都过百，还有弩手，战车上，也都携带大量的羽箭。

　　下达了这个命令，卡洛斯公爵感觉自己有些烦躁，又忍不住咳嗽起来，这一次，他单独在房间之中，身边没有人，他的口中，喷出的鲜血直接射穿了对面的墙壁。

　　整面墙壁，在短短的几秒钟内，迅速腐朽。

　　卡洛斯公爵皱眉，自己最近咳出的血，是不是有些太多了？也许该多吸收一些血液了，这样下去，自己迟早会变成亡灵。

　　一道道光辉，在每个法师的房间中亮起，法师们在魔法阵内，加入了一些黑金色的结晶，并且加快了咒语的念诵速度。

　　六十四条大船中央，巨大的六芒星阵内，边缘地带，依然是大量的骷髅僵尸在向外飞，中央地带，一个个身高在两丈以上的身影出现了。

　　这些亡灵，浑身裹着黑色的斗篷，肩头扛着一把猩红镰刀，出现之后，就贴着海面飞行，直扑海滩。

　　“太好了，六级镰刀魔！”

　　卡洛斯也没想到，召唤出这种东西，亡灵生物稀奇古怪，灵魂收割者之类的不少，镰刀魔算是比较难以召唤的兵种，因为这东西，在亡灵位面，都是被亡灵领主所招揽的，很少能被送来异界。

　　镰刀魔的速度快，对物理攻击，不太在意。普通重弩，基本伤害不到他们。因为镰刀魔的本源，是他们的镰刀。

　　镰刀魔出现之后，六足的变异亡灵也出现了，这是骷髅生物，上半身是人形，下半身是六条昆虫一样的脚。

　　随着各种六级亡灵出现，那六芒星阵中，忽然平静下来，差不多半分钟后，一个巨大的狗头，从六芒星阵中钻出。

　　“我的神啊！”卡洛斯惊喜了。

　　这是地狱冥犬么？应该是八级亡灵啊！

　　看起来，神灵在这个世界上下的赌注还是很大的，竟然肯送这种等级的亡灵过来。要知道，八级亡灵，在亡灵世界中，也是稀缺资源。就好比人类的魔导士一样。

　　地狱冥犬出现之后，那六芒星阵之中，又出现了幽灵蜘蛛，这一次只是四级亡灵，可是数量之庞大，让卡洛斯头皮都有些发麻。

　　召唤一个三级的骷髅所消耗的力量，足以召唤出十几只四级的幽灵蜘蛛了。

　　幽灵蜘蛛，本身召唤出来，是有时间限制的，不比骷髅，能一直战斗到死。可是幽灵蜘蛛的杀伤力，那肯定比骷髅要高的多。

　　犬十郎这边，他站在啮铁兽身边，无聊的拿出一颗糖果，用牙齿在上面刻画符文。这个符文的作用，是让糖果能更加符合他的口味。

　　当然，别人要是吃下去，估计会呕吐的吧？

　　对方太弱了，数量再多又有什么用？一波波的亡灵被射杀，沉入海中，第一道防线上，已经在更换弩匣了。士兵们轻松了许多，敌人虽然可怕，却也不是刀枪不入。身边的炼气士都没动手呢，战斗就解决了。

　　跟着苏镜大人出征，看来是正确的选择啊。至少装备上，从来不会亏待自己这些外来的人。

　　咚！咚咚！

　　两翼的战车上，战鼓激发。听到战鼓的声音，那些亡灵的动作明显有些僵硬，而防线上的士兵们，忽然都出了一身的冷汗。

　　战场上，怎么可以放松警惕？这只是敌人的第一波试探性的进攻！


第434章 不稳的防线

　　初春国的士兵刚刚惊醒过来，海面上的亡灵，就发动了爆发式的冲锋，速度陡然加快了数倍。

　　他们是靠着召唤出来之后的一点力量，维持在水面行走，本身可没有这个实力。速度加快，对于亡灵来说，实在是不得已而为之，后面来了大家伙，要是他们不加快速度，后面的大家伙就会把他们踩成碎片。

　　初春国招募的战士，顿时有些慌乱，他们经历的战斗太少了，相比之下，苏镜的士兵，反而是见过几次大场面了。

　　这也是没办法的事情，不经历生死搏杀，谁也不能成为精兵。

　　战鼓敲得更加急促了，天空之中，数百条飞艇向前方发射连环的重弩，这些飞艇，都是傀儡操纵，地面上，还有后炼气士在指挥。

　　发射一轮之后，这些飞艇就撤退了，没办法，飞艇的皮太脆了，别管是什么等级的道术，丢上去肯定能给打下来。

　　要是增加防御能力，成本就翻倍的往上升，谁也没办法制造出物美价廉的飞艇来，相比之下，浮空战舰本身才是攻防一体。

　　初春国的士兵，还好经过苏镜摧残式的训练，听到长官命令之后，所有反应，都是机械化的。地龙箭疯狂的射出去，黑色的气息，在海面上一层层的炸开。让人感觉骨头都发凉了，这不是幻觉，因为海面上，已经有细碎的冰碴随着海浪飞溅。

　　第一道防线上，安排大量的初春国士兵，苏镜本来只是让他们多磨练一下，可没有真的当他们是炮灰的意思。炮灰部队，实际上可以征募佣兵。

　　佣兵的花费，可比这种自己培养的士兵便宜多了，当然战斗力也不怎么样，不过攻击邪神国度，佣兵是没法背叛的，攻击过神灵的子民，他们就是亵渎者。南海诸国，人口非常庞大，雇佣一些佣兵带走，初春国的士兵，也就能当主力使用了。

　　那亡灵来的凶猛，苏镜有些头痛，要是不顶住的话，让亡灵上岸，可没那么好射杀。可是坚持阵线的话，初春国的士兵，死伤会很大。

　　慈不掌兵，他这一刻才是真正理解了这句话的含义。

　　苏镜看了一眼远处的通天塔，还是下了决心，死去的人，灵魂能够进入修罗场，而这些人军人的灵魂，有了自己军队的烙印，就算是死后，也是极为容易分辨的。

　　进入修罗场，已经可以获得净化，有朝一日，自己成仙，带上修罗场，这些人都能在仙界转生。

　　人间是没这个能力的，金丹强者力量再大，哪怕能斩杀仙人的金丹，都不可能让灵魂直接转生。甚至他们自己的灵魂，也会随着死亡而消散掉。

　　有朝一日，我若成仙，必将给与你们新的生命。

　　苏镜默默的发下了一个誓言，十分凝重。接下来的战斗，就不可能没有太大的伤亡了。对方能召唤的亡灵数量，恐怕不是自己计算的两三百万，而是一千万以上。

　　最糟糕的是，会有大量的筑基境界的亡灵出现，帝国这么强大，筑基境界的炼气士，也只能分配到一个小队中去，那还是精锐中的精锐，每个家族，只有这样一支部队，数量也就是几万人。

　　普通的军队，按照现在的标准，五千人的营中，平均一个两百人的小旗，才能分配一个筑基境界的炼气士。整个营里，还会有多余的一些炼气士，作为补充手段，是不会上战场的，除非有炼气士战死。

　　海边上，冲突立刻激烈起来，苏镜在海滩没有布置傀儡，神兵傀儡本来就少，生存能力又不高，放在海滩上，死的会很快。

　　防线可不是贴着海水设置的，而是距离海面有百丈的距离。地龙箭的射程，是相当的远，但是普通的连环重弩，也就是两百丈的杀伤射程，虽然五百丈是理论上的极限，可面对的是亡灵，只是普通的贯穿伤，或者射碎一两块骨头，对亡灵来说，意义不大。

　　连环重弩的威力，还要等那亡灵冲上海滩的时候，才能体现出来。

　　几十具子母离魂炮临时放置，射杀漏网之鱼。但是依然有大量的亡灵，冲上了海滩。这些亡灵之中，有生长着四条手臂的弓箭手，冲上海滩之后，开始向苏镜的阵地，发动了远程打击。

　　百丈距离，相当于两百五十米左右，亡灵弓箭手的射程极限，大概是三百米远，即使如此，阵地上还是立刻出现了伤亡。

　　一个士兵不小心被骨箭命中，擦伤了手臂，他没有在意，而是继续添加箭支，奋勇作战，结果等炼气士发现的时候，已经晚了，他在重弩后方摇晃了几下，摔倒在地上，铠甲发出咔嚓一声，裂开了，像是被酸液腐朽了数百年一样，转眼之间，千疮百孔。

　　好凶猛的亡灵之毒！

　　苏镜也没法对症下药，只能让炼气士释放符箓，驱散毒气。只是驱散类的道术，要是没有半点针对性的话，效果会下降的比较明显。

　　这不是打游戏，死了还能重来，甚至原地复活。当数以万计的亡灵冲上海滩的时候，苏镜只能命令第一防线的弩兵撤退了。

　　没办法，看上去只是三万多亡灵，可这三万多亡灵已经接近到了五十米的距离，再近一点的话，一个爆发冲刺，就要对弩兵形成杀伤。

　　就算苏镜的战弩再好，也只不过是射出七八轮的样子，杀不掉多少亡灵。

　　兵家地龙箭的威力更大，问题是射速不成，否则的话，只要密集的发射这东西，战争就没有什么计谋可言了。

　　后排的枪兵，硬着头皮顶了上去，他们身边可没有重甲步兵防护，唯一可以依靠的，是手中长枪，还有脚上的一双靴子。

　　苏镜给这些枪兵的靴子上，准备了加速的纸符，当让他们撤退的命令下达时，这东西回让枪兵的速度提高五六倍。

　　只要在一定的时间内，逃出两千米远，就是第二道防线了。

　　枪兵心中坍塌，在他们看来，第一道防线肯定能阻击所有敌人了，那么密集的火力打击，什么样的军队能冲上岸来？

　　密密麻麻的亡灵生物，到了陆地，速度却突然慢了下来，这是他们在传送中得到的力量消失了，强大的速度也是有时间限制的，否则只要凭借他们这种速度，亡灵大军，能击溃所有人类军队。

　　本身就是不知疲倦的东西，再有绝对的速度和力量，那还让人活么？

　　弩兵迅速拆卸了地龙箭和连环重弩，将拆卸的武器背在身上，向后面的防线撤退。

　　防线的正前方，是三道用泥土堆积起来的障碍物。那第一排的亡灵接近的时候，从泥土中立刻强硬的冲出一根根的金属刺，四十五度角，很忧伤的就将一排亡灵刺穿。

　　这是纸符激发出的道术，等这些亡灵被杀之后，金属刺也就跟着消失了。

　　亡灵的速度，被三排低矮的土堆一下子又降低了一半，枪兵硬着头皮向前。他们可不敢逃走，军法无情，两侧的战车上，还有威力更加强大的弩箭，可以射亡灵，也可以射他们。这些战车上，都是神箭手，谁逃走就射谁。

　　投降就更不行了，你向亡灵投降？那先死了才行。

　　枪兵向前，长枪机械地刺出，没有撤退的炼气士，向前方丢出了数十张纸符，空中道道金光连在一起，形成了一道金色的雷网。

　　那雷网可不是固定的，而是向前扫了过去。被雷网命中的亡灵，身体更加僵直了。他们的移送速度再度降低，枪兵们有些失误味道的攻击，全部命中。

　　两千枪兵，交替刺击，转眼之间，又杀伤了数千亡灵。这些亡灵被道术雷法命中，还是有强大克制作用的。

　　苏镜心中暗喜，那些弩兵死了一百多个，全是中毒，受伤的也有两百多，要不是炼气士救助及时，这两百多弩兵也回不来了。

　　苏镜注意到，因为这些炼气士的救助，撤出防线的弩兵，并没有士气低落，反而显得比较冷静。

　　初春国的炼气士，可不会救助他们这样的普通士兵。

　　第一条防线上的炼气士，足有十个筑基，一百多个先天期。等弩兵快将装备运到第二道防线的时候，这才接到苏镜的撤退命令。

　　筑基境界的炼气士还好，那些先天期的炼气士，已经有些顶不住了。先天境界，真气并不充足，哪怕他们都是释放纸符，负担也是极大。

　　当镰刀魔踏上海滩的时候，所有枪兵都已经开始了撤退。

　　镰刀魔相当强大，移动速度极快，两翼的车兵几乎压制不住，甚至有数十头镰刀魔，冲到了战车附近，被筑基期的炼气士击杀。

　　这战车上，都是苏镜的亲信，没有一个先天期的炼气士，最差的都是筑基中期了。统领他们的，是一个从苏家招募来的金丹强者。

　　只不过这个金丹强者有些微妙，苏镜招募他的时候，他还只是筑基后期，没有达到巅峰状态，跟随苏镜这段时间，实力节节攀升，彻底追随苏镜以后，忽然就破了境界，成就金丹。


第435章 凶悍的反击

　　苏镜的军中，这样的金丹强者，有十四个，都没有表露身份，依然以筑基境界炼气士的身份出现。

　　军中还是有一些人，心在苏家，这是难免的，跟随苏镜的人，这么容易晋升金丹，会引起苏家的注意。

　　苏镜倒不是和苏家要搞什么隔阂，只是没必要让苏家觉得自己挖走的都是最好的人才。

　　这十四个金丹，苏镜单独为他们炼制了整整三套装备，甚至每个人都配备了特殊的空间装备。

　　这些炼气士，不肯用道术击杀镰刀魔，让镰刀魔近身的话，可是相当危险。

　　苏镜也是犹豫，要不要让炼气士释放道术，来解决战斗。可是敌人的邪术师还没出现，只是召唤出的亡灵，就让自己的炼气士消耗大量真气，那真是输了一半了。

　　五行大炮的攻击，伤害面积可是不大，针对个体还好，这么多亡灵，用五行大炮几乎是没效果的，五行大炮的释放间隔时间太长，只适合用来打战舰或者攻城。

　　现在苏镜所有的士兵，炼气士，甚至还有几个隐藏在军中的巫师，兵家弟子，都没有使用各自的消耗真气技能。

　　所有人，都在用苏镜提供的装备，提供的纸符来战斗。

　　苏镜认为，打仗是烧钱的事情，一旦开始拼人命，那就算胜利，也是惨胜。他给手下的命令是，如果不是生死攸关，真气留给对方的邪术师。

　　金丹强者就不理解了，如果让他们屠杀普通人，他们肯定会心里有些抗拒。可是杀亡灵，至于保留真气么，金丹已经形成领域，在一定的区域内，金丹强者只要不释放太猛烈的道术，真气几乎是源源不绝的产生。

　　苏镜这样谨慎小心，似乎是太过了。可是他们又不能违抗苏镜的命令，尤其是追随苏镜之后成就金丹的人，心态上，已经不再想要回苏家去了。

　　跟着苏镜独立出来，如果苏镜以后是另外一个逍遥侯，那他们的成就，可未必比在苏家低。苏家人才太多，论资排辈的事情都会出现。哪里比得上苏镜身边，几乎就没有多余的人手。

　　无奈之下，这些战车也只能掩护枪兵撤退。苏镜之所以不留下盾兵，是盾兵太过沉重，如果是死战，当然效果比枪兵好得多，可是身后还有退路，还有大军，苏镜只要让枪兵尽可能的杀伤敌人就行。

　　海滩上的三道防线，第一道，已经击杀了数万亡灵。苏镜本意是测试一下自己制造出来的兵家地龙箭效果如何，现在看起来，在小型的战场上，兵家地龙箭的威力相当可怕。但是面对无穷无尽的亡灵大军，地龙箭射速过慢的问题，就变得比较严重了。

　　要是地龙箭能和连环重弩一样的发射速度，苏镜有把握用这样的武器，就压制住亡灵的冲击。

　　他还在指挥着第二道防线的军官，准备接战，心中另外想着地龙箭的大型化问题。

　　小型化，他怎么也无法复原出武圣制造出的那种地龙箭，威力相差较大，又不能改变任何射速上的毛病。要是大型化，问题就可以解决了。

　　大型化的话，就只能安排在战车上，一辆战车，也只能配备一具。

　　可是地龙箭的数量不足的话，又不能对敌人造成致命的威胁。战车的数量，永远不会超过步兵啊。

　　苏镜心中纠结，算来算去，地龙箭的性价比，还是没有自己的低级符箭来的合算。低级符箭因为材质便宜，制造容易，能回收利用，成本是比地龙箭要低不少的，除了不具备穿透属性之外，射程上也不如地龙箭，其他就强很多了，至少锁定能力根本不是地龙箭可比的。

　　这让苏镜有些失望，他只是得到了地龙箭的各种制造图纸，可是联想到武圣都没有用这个反攻神州大陆，那自己想要靠地龙箭推平邪神国度，就有些幼稚了。

　　还是要靠实打实的力量啊！

　　第二道防线，苏镜安排了大量的车兵，炼气士，一半初春国的步兵，一半六道神兵军的步兵。

　　没有骑兵，面对亡灵，骑兵的优势是没有的。强大的冲击力，对于亡灵来说，毫无意义。亡灵的力量都是相当强大，被重骑兵冲击，就算是粉身碎骨，也不会后退分毫。这样的话，骑兵的压力就大得多，很难坚持下去。

　　失去了速度的重骑兵，还不如重步兵有效。

　　“起！”四个金丹境界的炼气士，同时念诵咒语，在第二道防线之前，那低矮的土墙上，缓缓的升起了几排铁丝网。

　　苏镜也不知道，这东西在这个世界的用处有多大，铁丝网上，都是剧毒的尖刺，还有一些触发性的纸符。

　　亡灵大军，毫不犹豫的撞了上来，战车上的远程武器覆盖之下，还是有大量的镰刀魔带着骷髅冲过了铁丝网。

　　对于镰刀魔来说，铁丝网上最麻烦的，也就是那些纸符了。

　　十几个镰刀魔死在纸符的反击之下，可是依然有数以百计的镰刀魔，挥舞着猩红色的镰刀，将苏镜的铁丝网扯碎，越过土墙。

　　战车之上，最后一样武器开始进行攻击，符箭。

　　数量庞大的符箭，铺天盖地的射出来，转眼之间，土墙上形成了一道炫目的光辉，横向足有三里多长。

　　这一轮的射击，就足够让无数人破产了。符箭再便宜，也比精钢的弩箭贵。

　　镰刀魔大量的死亡，土墙后埋伏的重甲步兵，一步就越过土墙，手持短戟，战斧，向亡灵大军杀了过去。

　　用短戟的，是苏镜的六道神兵军，用战斧的，是初春国征募的士兵。短戟的使用方法，比战斧复杂得多，没有长时间的训练，使用沉重的短戟，对士兵来说是个负担。短戟，比那战斧还要沉重，双面月牙的戟刃，一面大一面小。

　　这武器，重心都难以掌握。

　　卡洛斯公爵发现大量的镰刀魔死亡，只能感应到，却无法目睹，心中惊讶，对方这就出动道术大军了么？

　　传说，在东秦帝国，有道士组成的军队，冲锋陷阵的时候，是铺天盖地的道术覆盖杀伤，不是大魔导士级别的强者，根本就无法立足战场，转眼就会被抹去。

　　那镰刀魔，可是六级亡灵啊！

　　这些镰刀魔的身后，还跟随者六足的亡灵，移动速度远超普通的骨头架子，也在这一轮的攻击下覆灭。

　　苏镜这一轮打击，一下就将前方清理干净，冲出去的步兵，甚至在人数上有了优势，面对的都是五级以下的亡灵。

　　短戟劈砍下去，戟刃上闪烁出雪白的光辉，那是苏家的战士，修炼了一点水系的真气，还不算是炼气士，这点真气，只能激发武器上的阵法符文。

　　大部分亡灵，哪怕是坚硬的僵尸，也被这一戟砍成两半。没有被砍杀的，身体也覆盖上了一层冰霜，向前摔倒之后，骨骼咔嚓咔嚓的裂开，脆得不能再脆了。

　　亡灵的反击，靠的是他们手中的骨质武器。可是和第一道防线上的战斗不同，反冲击坚持了三分钟的时间，苏镜这边竟然没出现阵亡的现象！

　　低级亡灵的武器，根本难以穿透苏镜手下士兵的重甲。

　　这一刻，苏镜觉得自己花的钱，总算是值得了。要是花了钱，还不能保证士兵的防御能力，还不如让他们赤膊上阵，至少能省下不少金银。

　　战鼓的声音，再度响起，第二波重甲步兵，也冲过了土墙。土墙上的铁丝网早就被清理干净，倒是让重甲步兵跳跃的时候，节约了不少力气。

　　这一波重甲步兵，是苏镜手上的精锐了，不过是从无忧公主那边调过来的，是皇帝支援的一点小意思。

　　这些重甲步兵，一个个身材高大，力量惊人，手中的武器，都是道术装备，清一色的战锤。这些战锤的体积巨大，是用精炼的木材制造，硬度堪比精钢。

　　而真正让这些战锤变得可怕的是，所有的战锤，都能脱手杀伤敌人，在空中改变轨迹。巨大的武器，灵活的攻击，本身也有四百多公斤的重量。

　　地球上的人，能用十几公斤的武器，已经是大力士了。

　　四百多公斤的武器，对镰刀魔来说都是个噩梦。战锤重甲，身上的铠甲，是皇室打造的。这些士兵，根本就不管自身防御，出手猛攻，他们是第二批杀出去的，转眼之间，已经冲入了亡灵大军之中，将第一波反击的同僚抛在身后。

　　苏镜立刻下达命令，让投石机进行支援。

　　他是现代社会过来的人，知道炮火的用法。投石机虽然说缺点太多，可有一点是非常好的，在这个世界上，投石机的准头，非常牛逼。

　　另外，投石机投掷的炮弹，价格也近乎是白送的一样，只要有足够的石材，稍微打磨炼制一下，就是完美的炮弹。

　　石弹上，有两个最最简单的道术阵法，让石弹落地之后，具有强大的弹跳能力，和冲击力。这样一来，落地的石弹，实际杀伤距离会延长近百米。


第436章 国之将兴，必有妖孽

　　这些粗陋的投石机，就在距离第二道防线后一百多米的距离上。基座是石块搭建起来的，石块相互榫接在一起，最上方，是金属和木质的结构。有配重箱，有重力符文，有轴承齿轮。所有的一切，都是这个世界原有的，并非苏镜创造，只是他将其组合在一起，形成了无法移动的投石机，一旦战线放弃，这些武器也要被放弃掉了。

　　这种投石机的优点，就是发射速度极快，几乎是十几秒的时间，就能投掷一次。

　　这可比地球上的投石机强大太多了，造价便宜，是它们的优点。当苏镜的精锐步兵冲上去的时候，投石机同时发射石弹，密密麻麻的石弹将天空遮蔽，经过漫长的飞行之后，落在了苏镜冲锋的士兵前方，两百多米的距离上。

　　这样的攻击，顿时就将亡灵大军切割开来，形成了一个一百多米宽的空白地带。苏镜的精锐，也就不必面临源源不断的大军，他们的面前，不过是数万亡灵。

　　战锤飞舞，每一锤飞出去，都有数十个亡灵粉碎。木质的战锤，因为体积庞大，重量也是可怕，而且难以躲闪。

　　后方的投石机后，有低级军官匆忙的指挥着，一轮轮的发射石弹。每五具投石机，都有一个炼气士负责观察战场，调整射击的距离。

　　这样的攻击，间断进行，一直打了足足十五分钟的时间。

　　亡灵前仆后继，被重锤兵杀光之后，投石机肯定是恰好休息一下，放过几万个亡灵，然后再发射石弹，将后面的亡灵大军遮断。

　　苏镜的心情，顿时好了许多，第二道防线，做饭是有效的。那些比较强大的亡灵，被近百公斤的石弹命中，也会碎裂。

　　而一具投石机，一次性可以投射三十多颗石弹。

　　这种低级武器，对亡灵的作用还是不小的。别看这投石机巨大，可一具投石机，成本只是子母离魂炮的三十分之一而已。

　　亡灵大军的主力，还是在攻城，冲击海滩的部分，只是亡灵大军的两成左右。苏镜感觉压力不大，而城头利用有利地形，还有数量庞大的炼气士，稳稳的压制住了亡灵的进攻。

　　正在想着对方会怎样处理困局的时候，苏镜忽然想起，犬十郎这个家伙，去哪里了？

　　自己让他在海滩上潜伏着，怎么就没做什么攻击？要是不肯出手的话，也该撤退下来了，现在敌人已经冲上海滩，向前逼近了接近两公里远，犬十郎不会是出事情了吧？

　　不对，啮铁兽没有任何危险，已经在海里了！

　　苏镜怎么也没想到，犬十郎这个胆小怕事的家伙，这次不知道怎么着，心血来潮，用他的天赋神通，径直从亡灵大军中逆向穿了过去，没有一个亡灵觉得他是敌人，甚至感觉不到他的存在。

　　更可怕的是，他身边走着的啮铁兽，亡灵大军也都无视了。

　　犬十郎直接走入了冰冷的海水之中，他的身体，差不多是贴着海面潜行，海面上，那亡灵大军的脚步，从他脊梁骨的上方踩过，让犬十郎有些心惊胆战。

　　可是已经到了这里，不向前尝试一下，他可不甘心。

　　亡灵么，在水里似乎都是很笨拙的，更何况，自己的脚下，就是啮铁兽。这个家伙，听说自己要去冲击敌人大营，非常兴奋的答应了下来。

　　说起来，啮铁兽看着可爱，但是和犬十郎一样，都是个混账东西。

　　这次能勇猛向前，苏镜都没想到，否则他也不会让两个家伙去海滩上潜伏，测试。

　　犬十郎用神念沟通，对那啮铁兽道：“还要走多远？”

　　“我也不知道，这里亡灵不够密集。”啮铁兽不能说话，是血脉所限，但是用神识力量交流，早就没有了压力。

　　“密集，你是说，找死么？”

　　“怕什么，有你断后，我是绝对不会死的。”啮铁兽的话，让犬十郎脚一滑，差点从啮铁兽的后背上跌向海底。

　　“我是不会断后的，我这个人，一向勇猛精进，只会在最前面！”犬十郎立刻正气凛然的发表了自己的歪理邪说。

　　打仗的时候，总在第一排，听起来勇猛，可逃跑的时候在第一排，那算什么。

　　“你这狗崽子，我让你断后，你叽歪什么，你还真以为，逃的快就安全了？谁逃的快，谁会优先受到攻击。”

　　“优先？你学会了优先这个词！你是不是偷偷看书了，说好了，我们以后不当斯文人的！”犬十郎怒气勃发，再也不肯正经接话。

　　“哼，等我的天赋神通用出来之后，你也会受到影响，你想不断后，可以吗？”啮铁兽恶狠狠地道。

　　“当然可以，你信不信，我现在就淋你一身狗血？”

　　这一次，啮铁兽也是一哆嗦。怎么把这个忘记了，这家伙的狗血，可真是恐怖。自己上次只是打了他一巴掌，沾了点狗血在爪子上，结果整个爪子差点没烂掉。

　　最后还是这混账东西，给了自己一泡尿治好的。

　　而且这个家伙还嚣张地说，这次，我让你喝尿，下次，我就会让你吃屎！

　　这王八蛋，绝对干得出来。

　　啮铁兽想到这里，放缓语气道：“我使用天赋神通之后，也会虚弱一下，咱们两个，要相互依靠，对不对？”

　　“不对，少爷说，让你听我的，你要是抗命，嘿嘿。还有，我要是死了，你还活着回去，你再珍贵，少爷也会拔了你的皮，做一床被子。”

　　“是褥子。”

　　“有分别么！”

　　“有，被子是盖着的，褥子，是躺在上面的。”

　　“我草，你这白痴，我说对你来说，扒了皮做什么，有区别么？”

　　“为什么没有，要是没有区别，你为什么要纠正我？”

　　犬十郎也有些头痛，啮铁兽是唯一能和他斗嘴的。任何人看到他，都会非常喜欢，自己和他起了矛盾，别人都会觉得是自己的错。

　　除了少爷！

　　想到这里，犬十郎感觉自己的眼泪都要流出来了。只有少爷是好人啊！

　　“为了少爷，你少说两句，我现在下达命令，对方的舰队，我会接近到三百丈的距离上，再远了，我的锤子就收不回来了。”

　　说到这里，犬十郎也是有些郁闷，他自己修炼也算积极了，就是不知道为什么，还是追不上鹰扬的脚步。

　　要是自己再强大一些，能在五百丈的距离上攻击，那就相当安全了。

　　“好吧，我的攻击范围，威力最大的距离，也只有四百丈以内。”啮铁兽道：“我还没成年呢，要是成年，吃几根龙角补补，这些亡灵不在话下。”

　　“你成年？比我成妖王还难，不要想了。这个世界，已经没有真龙了，你想要吃龙角，也得有龙才行。”

　　“不要废话了，你都准备好了没有，我要加速了。”啮铁兽知道，这次偷袭，危险还是比较大的，如果不是这里的海域特殊，贴近海岸线的地方，海水都那么深的话，他说什么也不肯过来。

　　在水中，他的战斗力才是最强大的。

　　两个妖怪，在水下飞速前进，不多时，就来到了距离卡洛斯公爵舰队不足三百丈的位置上。

　　啮铁兽道：“狗崽子，你准备好了没有？”

　　犬十郎取出大势锤来，将自己准备好的狗血，点在锤头上的一个符文内，整整一管子的狗血，被这个符文吸收进去，大势锤整个变成了灰暗的颜色，半点金光都没有了。

　　啮铁兽也是有些畏惧，生怕犬十郎报复他刚才的言语打击，不小心滴下两滴在他的后背上。

　　还好，犬十郎也很珍惜这些血液，那符文将血液彻底吸收之后，犬十郎对啮铁兽道：“可以开始攻击了。”

　　啮铁兽驮着犬十郎，缓缓的从海面下，升了起来，他站在水面上，身边都是逆向奔跑的亡灵。

　　没有亡灵注意到他们，可是舰队中的魔法师，立刻发现了在海面上站立的两头妖怪。

　　啮铁兽的外形太过奇特了，黑白分明，胖乎乎的，看着异常的可爱。可是这可爱的生物背后，站着一个怎么都想要去抽他的家伙。

　　这两种生物，怎么会在一起出现，是任何人类都想不明白的。

　　魔法师当然不会去考虑这些无聊的问题，他们惊讶的是，亡灵们，对这两个妖怪，不进行攻击，而是主动避让。

　　还没等魔法师们想明白，海面上，那黑白分明的妖物，已经仰天咆哮起来。

　　随着这妖怪的举动，以两头妖怪为中心，一道无形的冲击波形成了，仿佛是一个不断扩大的圆环，向外飞速扩张着，所过之处，密集的亡灵全部是脑部炸开，魂火消失。

　　这一下，就是亡灵之神，也没办法救回这些亡灵了。

　　他们死得太过彻底，只留下了一具完整的骨骼。

　　就连八级的亡灵，都没办法幸免于难。魔法师们恐惧起来，毫不犹豫的施展了各种各样的魔法，将自身保护起来，甚至忘记了保护战舰。

　　犬十郎的锤子，也在这个时候飞了出去，目标是距离他最近的一条战舰。


第437章 拯救小妖

　　大势锤带动出一条灰色的光带，接近三百丈的距离，足有七百多米，瞬息即至。

　　拳头大小的大势锤，狠狠的砸在了巨型战舰正前方，那尖锐的吃水线位置上。战锤像是投入了豆腐深入战舰之中，然后以战锤为中心，周围的空间，出现了蛛网形状的裂痕，不是向外延伸，而是瞬间形成。

　　整个舰首，转眼之间，就被犬十郎的狗血分解掉了。

　　这巨舰，不是靠材质取胜，和苏镜的战舰没法比，只是战舰上有神文大阵，能够将普通材料制造的战舰，变得比钢铁坚硬数倍。

　　这是卡洛斯公爵的信心所在，可是在狗血面前，神灵的祝福都失效了。

　　没有神术加持的木头，犬十郎可以轻松的摧毁。

　　“杀了他们！”卡洛斯公爵看到这一幕，气得又开始咳血。要知道，这条被攻击的战舰，肯定是毁掉了，没法修复。少了一条战舰的话，自己的大阵就没法维持了。和亡灵世界的通道被打断的话，自己的亡灵法师再多，也不可能召唤上千万的亡灵。

　　等自己想出办法，再勉强凑出一条船来，让阵法恢复。那个时候，对方的准备，就会变得异常充分，而且具有极强的针对性。

　　而且自己远道前来，补给算不上多，再制造一条战舰的话，根本没办法和原版的相比，能不能维持住阵法都是个问题。

　　自己的一切，就让这么一个魔兽毁了？

　　“我有种不妙的感觉，咱们快逃吧。”犬十郎在啮铁兽的后背上，已经趴了下来，大势锤正在往回飞，他勉强接在手里，催促啮铁兽。

　　啮铁兽已经停止了咆哮，向水面下方沉去：“狗崽子，我逃不动了，方才那一下，我遭到反击！”

　　“你受伤了？”

　　“没有，可是我没力气啊！”

　　犬十郎咬牙切齿，将自己的手狠狠的揪了一把啮铁兽的毛，道：“吃药，快吃药！”

　　“不舍得！”啮铁兽坚持道。

　　犬十郎取出一支针管，针尖顶在啮铁兽的脖子上，道：“你要是不吃，我就把这一管狗血都送给你，你信不信？”

　　啮铁兽惊恐，只好张开嘴，从脖子上的项圈里，吸收了一大瓶的丹药。这丹药入腹，啮铁兽几乎是在两秒钟的时间内，就生龙活虎起来。

　　“快逃快逃！”犬十郎用针管顶着啮铁兽，啮铁兽不得已，再度发动天赋神通，身体在水下瞬间提高速度，却没有带动任何的水流波动。

　　这是先天水遁的能力，如果不是水遁的能力比啮铁兽的高，就根本没办法对他拦截。金丹的领域力量，也对这种神通没有影响，不会让啮铁兽施展不出来。

　　啮铁兽的血脉，相当强大。他不明白的是，自己这么强大的血脉，为什么会怕一管狗血。

　　卡洛斯公爵下达了绝杀令，苏镜那边，也察觉到了犬十郎和啮铁兽的所作所为。苏镜忽然有些自责，按理说，自己应该多进行一些试探性的攻击，早就该找出对付敌人舰队的法子了。

　　可是自己害怕损失，就退上了陆地决战。

　　要是没有犬十郎出手，陆地决战，一样是要死人的。不同的是，战舰太贵，步兵很便宜。

　　自己害怕损失，归根结底，还是对手下的士兵，有所偏倚。

　　“无念，你能去救一下犬十郎么！”

　　“没问题。”无念在城头立刻回答。他也知道发生了什么，对方的召唤阵，被犬十郎破坏，留在这个世界的亡灵，只有几十万。

　　犬十郎出手前，啮铁兽可是直接干掉了超过十万以上的亡灵，连金丹强者们，都没能算清楚战场上的收获。

　　那咆哮声，对灵魂有强大的震慑力，以至于双方的强者，都没能将神识力量放出来，去观察细节。

　　卡洛斯之所以下达绝杀令，是因为那魔兽对于亡灵的伤害太有针对性了，要是这东西活着，自己召唤多少亡灵，都是枉然。

　　他在船上，亲眼看到随着那魔兽的咆哮，距离魔兽还有一百多米的一个八级亡灵，缓缓的沉入了海中，眼中的灵魂之火逐渐熄灭。虽然没有脑子爆开那么凄惨，可正如犬十郎所说，怎样的死法，都没区别。

　　“狗崽子，我厉害吧！”啮铁兽一边逃，一边炫耀。他水遁释放出来，就不太怕了，这样的能力，在水中的速度，还超过了金丹强者。

　　“是我厉害，你最多杀几个亡灵，我一锤子，就敲沉了一条船。”

　　犬十郎一边说着，一边用针管向下刺了刺。

　　“这么一说，的确是你厉害得多啊！”啮铁兽识时务，他不是怕犬十郎真的敢刺他，是怕自己刺激到犬十郎，犬十郎的手会发抖。

　　“你要是这样识大体，懂进退，明辨是非，我们还能做朋友。”犬十郎的话，让啮铁兽想要呕吐。

　　“你为什么沉默？”犬十郎好奇地问。啮铁兽不会说话，但是和他神识交流的时候，是个话唠。

　　“因为有麻烦追上来了，你抓紧我。”啮铁兽说着，身体表面，黑白相间的纹路中，散发出一圈圈的涟漪，在水中形成了一个巨大的气泡。

　　犬十郎惊讶，开口道：“你还不是妖王，怎么有妖族的天地世界！”

　　“哼。”啮铁兽没有回答犬十郎的话，妖族的天地世界，相当于人类的金丹领域，他撑起这个气泡，也是相当辛苦的。如果是在陆地上，他根本做不到这点。

　　这个时候，啮铁兽绝不斗嘴了，他也不知道，自己还有没有力气坚持下去。

　　苏镜，一定会派最强大的炼气士来救援的。这一次的战争，形势逆转，靠的是自己和犬十郎。哪怕自己不是苏镜的宠物，苏镜也会倾力救援的。

　　自己要做的，不是和敌人拼命战斗，只是尽量的活下去，等待金丹强者的到来。啮铁兽撑起气泡之后，就让气泡一半在水下，一半在水面，得让金丹强者能看到自己。

　　他感觉得到，三个强大的气息在接近。这三道气息给他的感觉，远比苏慕强大的多。

　　至少，是金丹四重以上的吧？

　　啮铁兽至少在犬十郎身上学到了一个优点，那就是没有真正的骄傲过。哪怕他的血脉如此强大，他也是默默的在当自己的宠物，凡事不肯出头。

　　苏镜需要做指挥，就离不开战车，也不能骑着他冲锋陷阵，这让啮铁兽相当开心。能和犬十郎在一起厮混就好，没事吃吃睡睡，反正自己是不需要修炼的，只要吃的足够好，就能长大，成年。

　　这次他也是看苏镜忧心战局，才来和犬十郎实验一下的。他怎么知道，犬十郎竟然能打沉了一条船。那可是飞龙箭都没能奈何的了的东西啊。

　　苏镜的飞龙箭，是淘汰产品，不是威力不大，是造价太高，高的让苏镜不能接受。单单是那穿透力来说，简直是无与伦比了。

　　而且那东西，也会忽视一些邪术的防御能力的，否则也不可能穿透那么多层甲板，会在第一层甲板就爆炸。

　　做妖怪，果然是不能太有责任心的。

　　啮铁兽还在后悔，犬十郎已经怪叫起来：“那是什么东西！”

　　在身后的海水之中，一条白色的怪物在接近，身长足有三十多丈，雪白的骨骼寒气逼人，已经冻结出冰晶，冰晶逐渐的增加，将那骨骼慢慢的包裹，形成了一头鲨鱼般的怪物，但是更大。

　　这怪物的头顶上，有六个孔洞，都在燃烧着赤红色的魂火。

　　啮铁兽怒道：“你别叫，不行吗！”

　　“我忍不住，你咬我啊！”

　　“我维持这个世界太难了，你一叫，对方会通过你的声音，迅速的找出漏洞弱点，你要是想死，别拉我一起。”

　　砰！

　　犬十郎还没想清楚，是要道歉，还是要嘴硬下去，啮铁兽形成的气泡，已经被巨大的力量撞得飞出海面，向天空飞去。

　　天空之中，两个生长着六对白色骨翼的骷髅，手持长剑，当头斩下。

　　啮铁兽心胆欲裂，因为他的气泡，飞出海水之后，力量会迅速衰落，哪怕没有这一次的攻击，也会在六秒钟左右的时间消失。

　　那两个骷髅，可和炮灰不同，身上散发出的恐怖气息，已经在无念之上了。

　　无念是苏镜手下最强大的炼气士，自己就算是挺过了这两个垃圾的攻击，又有什么意义？

　　方才一吼，自己至少半日之内，再不能动用那种神通，否则的话，逃离这两个家伙还是没问题的。

　　自己咆哮的时候，唯恐释放的力量不足，杀的亡灵太少，被犬十郎笑话。现在后悔，已经是追悔莫及了。

　　一道紫色的光辉，忽然射来，照在一头骷髅的双眼之上。无念带着他的七个师弟，不知道用什么道术，转眼之间，就来到了天空之中。那紫色的光辉，让骷髅下意识的举起长剑，阻挡了一下，长剑上顿时冒起了黑烟。

　　犬十郎和啮铁兽这才注意到，这骷髅手中的长剑，也是骨质的，而且是从它们的掌心生长出来的。

　　这是亡灵之神的使者，在亡灵的世界，也是顶尖的战斗力，只是在这里受到天道法则的压制，否则的话，根本不必理会无念等人的攻击。


第438章 佛陀的感谢

　　两只骷髅感觉到了痛苦，那紫色的光辉，似乎天生就对他们有克制的作用。这不是该死的圣光，没有圣光那么难缠，只不过这种弱小，是因为对方的等级不足造成的。

　　两个亡灵使者，同时挥动长剑，白骨长剑在无念的面前，交错出了一个十字架的形状，一道道白骨锁链凭空出现，要将无念等人缠绕进去。

　　这锁链的出现毫无迹象，也没有声音，就像是暗夜之中的影子。

　　“逃！”犬十郎狠狠的拍了一下啮铁兽，手掌中心，一颗丹药化为雾气，直接拍进了啮铁兽的脖子。

　　啮铁兽庞大的身躯震动了一下，他明显的感觉到了丹药的气息中，有犬十郎的血液。这让他战栗惊悚，只不过丹药的力量，并没有对他造成真正的伤害。

　　犬十郎竟然把血液之中的诅咒力量，化为了对他的治疗。啮铁兽这个时候，实力至少恢复了大半，天赋神通也绝无问题，可以再次施展了。

　　不过啮铁兽可没有面对那两个骷髅的勇气，趁着骷髅全力对付无念等人，他笔直坠落大海，哪里还敢用什么妖族的天地世界。

　　犬十郎倒是一锤子飞出去，将海中那巨大的鲨鱼形状的亡灵砸飞，两个小妖一溜烟的逃到海边，窜上岸去。

　　岸上已经有人接应，将两个小妖带到了苏镜身边。

　　苏镜看着犬十郎怒道：“一定是你挑唆，否则啮铁怎么有胆子跑那么近！”

　　犬十郎相当委屈，自己胆子比啮铁兽还小好不好，只是这次两个妖怪都是吃错了药，想要为苏镜解忧。还没等犬十郎说什么，苏镜又道：“没我的命令，下次再冒这种风险，你就回雷山去吧。”

　　犬十郎这下闭嘴了，他也知道，苏镜是怕他出事而已，立下这么大的功劳，按照苏镜的性格，是肯定会奖励一番的。上来直接骂自己，是苏镜真的生气了。

　　“少爷，我再也不敢了。”犬十郎如此回答。

　　啮铁兽的黑眼圈，做出了一个微笑的表情，却被苏镜一脚踢了个跟头。苏镜神兵炼骨，又有阴符真炁修行，力量之大，对上任何战士都不畏惧。

　　啮铁兽趴在地上，顺势打了个滚，也不肯起来，谄媚地哼唧着。

　　他这样子，让苏镜身边的人看了都是不忍。但是没人说好话，谁都知道，苏镜不可能真的惩罚这两个小妖，因为两个家伙，立了大功。

　　苏镜也没时间和他们废话，立刻回了战车，指挥整个战场的战斗。大量的金丹强者飞起来，两个身穿道器服装的大箭师，跟在后面，已经换了最好的弓箭，随时准备支援。

　　大多数金丹强者，是保护两个大箭师的。这两个大箭师身上的道器，是防止对方针对灵魂进行攻击的宝贝，物理防御几乎放弃了。

　　那亡灵肯定有针对灵魂直接攻击的能力，金丹强者因为有领域的力量，又是修道的人，比修武出身的大箭师抵抗力强大百倍。

　　那两个骷髅真的想要击杀大箭师的话，他们撑起金丹领域，再靠两个大箭师的道器，就足以抵御了。

　　“攻击！”苏镜见所有人都就位了，对大箭师下达了攻击的命令。两个大箭师，同时弯弓，搭箭，手指一松。

　　大箭师身边的金丹强者，都感觉皮肤发麻，这两箭，他们都没看清楚轨迹，足足射出数千道虚影来。要命的是，每一道虚影，都无视了金丹领域，随时可以变成真实的箭矢轨迹。两支羽箭，通体碧绿，是纯粹的玉石打造而成。

　　整个战场的战斗，都没了意义，要是无念八个金丹有所损失，这次冲突算是平局，只要无念等人能击退两个骷髅，战略上，就是暂时取得了优势。要是可以杀掉骷髅的话，苏镜就算是大获全胜了。

　　这次冲突，他的士兵死伤过万，有些大了，不过也消灭了上百万的亡灵，对这个结果，苏镜可以接受。毕竟初春国的士兵无法算作精锐，苏镜自己从东秦带来的军人，可是一个都没死掉，受伤的最多。

　　无念面对白骨十字架，还有无声无息的锁链，只是抛起了他的袖子里的袈裟。这佛器怎么都用不坏，他也舍不得真的丢掉，连重新炼成道门的道器都不舍得。

　　据说，这袈裟是一个菩萨飞升前留下来的。

　　要是在东秦帝国，无念哪怕金丹五六重了，也不敢拿出菩萨的东西到处炫耀，藏的不妥当，都要当着道门的面炼化了事，断不能再留佛宗的气息在上面。

　　这里天高皇帝远，眼前又没有什么外人，僧侣这个职业，对于亡灵来说，也是死敌，绝不会因为他用的东西，去向东秦帝国告发什么的。

　　无念想到这里，嘴角露出一点笑容。

　　袈裟上，一个小小的佛像出现，对着那白骨十字架轻轻一指，那白骨十字架顿时震动不已，上面释放出的白骨锁链，顿时就偏了，无念八人一动不动，就将这次攻击避过。

　　两个亡灵之神的使者，顿时就有了点畏惧。在亡灵世界，他们大可不必害怕菩萨留下的东西，可他们是被召唤出来的，在神州世界作战，本身就受到天道法则的压制，对僧侣的力量，完全是受到克制。

　　无念虽然有些欣喜，可没有忘形，反而长叹一声，道：“也罢，这是最后一次用你了吧！”

　　说着，他向天一指，天空之中，阳光瞬间就汇集在了那个小小的佛像上。佛像再动，从盘膝而坐的姿态，猛然站起，踩着袈裟，飞向两个亡灵使者。

　　骷髅举剑就刺，长剑上，黑波荡漾，两条剑锋游动不定，像是一把剪刀的两条锋刃，随时要交汇在一起。

　　普通钢材打制的剪刀，在杠杆力量的作用下，都能剪断非常坚硬的东西。这两把白骨长剑，要是交错一击，无念估计就是菩萨留下的袈裟也挡不住。

　　那小小的佛像，张开口，吐出了一个诡异的音节。

　　无念等人的神色，顿时变得非常的肃穆端庄。

　　亡灵使者的眼中，魂火瞬间就缩小了一半，然后猛地从眼眶中射了出来。佛像一步走到了一个亡灵使者的头顶，一手指天，一手指地，口诵真言。

　　谁也听不清佛像说的是什么，只是感觉浩大磅礴的力量，从冥冥之中降临，贯入佛像的身体之中，然后，那佛像向下一拳，砸在了骷髅的头顶。

　　亡灵之神身边的使者，被这一拳砸得头骨粉碎，两颗魂火一下就散尽了。

　　另外一个亡灵使者，吓得转身就要逃走，佛像只是伸手指了指，那亡灵使者的脚步，就变成了一步步向后，退到了佛像面前。

　　无念几乎要流泪了，这飞升的菩萨，竟然成佛了！

　　也就是说，在更高等级的世界中，佛门并未灭绝，而且还有晋升的空间。他已经背叛了佛宗，说什么都已经晚了。即使如此，他的心中，也是忽然之间酸涩不已。

　　这酸涩过去之后，就是喜乐安宁。

　　成佛的前辈，肯定知道心意宗转投道门的事情，却还是送来了力量。

　　佛门广大，可是在神州世界，已经没有立锥之地。

　　至于道门，哎……

　　无念长叹，再叹，另外一个骷髅，已经被佛像击杀。

　　只是这一次，佛像只是伸手掏出了亡灵使者的两团魂火，在手中一捏，化为两颗圆滚滚的珠子。这比苏镜之前制造的魂珠强大多了，因为材料珍贵。

　　两颗珠子，被佛像丢给了无念。

　　一具完整的亡灵使者骸骨，被那佛像随手一掷，就从海上飞到了苏镜面前。

　　“多谢你照顾心意宗的弟子，这是答谢。已经炼化过了。”佛的声音，在苏镜耳边响起。苏镜凛然。

　　他随手将那骷髅收入震卦空间，瞬息之间，就发现这骷髅变得无比的纯净，没有任何因果牵扯。

　　这就是佛的力量？

　　看来佛门当年，还是相当恐怖的啊！

　　这骸骨的价值极高，本身它就是八级亡灵的材料，另外，这级别还不足以说明骸骨的珍贵，亡灵使者，身上有死神留下的烙印，活的年头越多，骨骼的价值就越高，用来炼制任何东西，都不存在受到材料等级影响的问题。

　　当然，对于苏镜来说，这些都不是骸骨珍贵的原因，这东西真正珍贵的地方，是给苏镜炼制一套神兵傀儡的上好材质。

　　他现在的骷髅神兵傀儡，是武圣打的底子，苏镜用着，总是不会放心。

　　要是讲骷髅神兵傀儡的七个神文用六道神鉴复制下来，苏镜自己重新炼制的话，那才叫安全。

　　而苏镜完全不需要炼制七个家伙，依然只炼制成一个就行。那赤龙驹，苏镜也不需要了。赤龙驹代表的是速度，这骷髅有六对骨翼，也可以将代表速度的神文融合在里面，一点也不会冲突。

　　骷髅身体中的一切力量，都被佛伸手抹除了，苏镜的炼制，也变得相当轻松。

　　苏镜全心全意的用震卦空间中的雷霆，去淬炼骸骨。八级亡灵，对于苏镜来说，还是远远不够，要是和武圣的那些弟子比起来，就有很大的差距。

　　震卦空间中的雷霆，苏镜已经能控制小部分的区域，现在雷霆的力量，在这骸骨内，布置了一个个叠加的兵家神文，颜色从苍白，逐渐变为青翠。


第439章 战后讨论

　　苏镜这才松了口气，震卦空间中的雷霆，具有天道法则一样的力量。这六对翅膀的骷髅，要是内部结构之中有什么花样，哪怕是佛祖留下的，也不可能逃过探查。

　　因为龙蛇八境壶本身，就是一个世界，里面的规则，甚至不比神州世界的规则弱小。

　　那佛陀给苏镜一具等级恰好合适他炼制傀儡的骸骨，花费大力气净化一番，的确是为了感谢自己照顾了心意宗的弟子。

　　看来，也有好和尚么。

　　苏镜微笑，道门之中，也有坏蛋，佛门之中，当然也会有好人。不能因为是敌对关系，就否定这两点。

　　苏镜当即将六道神鉴之中，枪、盾、骑、甲、弓、旗、印，一共七个神文送入到了这具骸骨之中，开始不间断的用雷霆来淬炼。

　　这样的淬炼，到了最后的话，骨骼中的一切原有物质，都会消失，取而代之的是雷霆结晶。这种炼制的法子，对模具的要求太高。

　　首先要材料的品质足够，其次又得苏镜现在的境界能操纵，这样才会炼制出绝品的道器，随着苏镜的成长而成长。

　　神临不是战斗类型的神兵傀儡，苏镜身为兵家的弟子，需要另外一个神兵傀儡来保护自己的安全。

　　兵家强者，指挥战争从来都是在前线，不管你个体多强大，谁也不能保证就是不死之身。就算是武圣，身边也有护卫之人。

　　现在苏镜实际上还需要第三个傀儡，因为神临最大的作用，已经是帮助他炼器。他人手不足的时候，还要神临临时帮助指挥战场。

　　苏镜现在急需一个类似骷髅神兵傀儡一样的东西，放在身边。那骷髅神兵傀儡，就算是没问题，苏镜也不打算留下，而是会交给自己将来的学生。

　　兵家的秘法，总要传承下去，苏镜感觉得到，一旦这个世界的秩序恢复，道门对百家的态度，就不会再那么严厉了。

　　其中关键的因素，是在皇帝陛下身上。皇帝要的，只是将这个世界的规则完善，苏镜觉得，自己修炼兵家秘法的事情，似乎瞒不过皇帝姜焱。皇帝的态度，是根本无所谓。

　　去过皇帝的狩猎场之后，苏镜感觉，皇帝对这个世界的态度，非常奇怪。对道门的态度，也是相当的模糊。道门出身的皇帝，有其他的想法，让苏镜难以理解。

　　所以苏镜才会有荒谬的念头，觉得皇帝也是一个域外天魔，夺舍而来的穿越者。

　　这样的旁观感，绝不是一个土生土长的炼气士能有的。

　　皇帝要做的，是丰富这个世界，至于道门最终会如何，不是皇帝所关心的问题。如果自己的猜测属实的话，灭掉邪神国度之后，海外会出现诸多流派，传扬神州的炼气知识。现在就算有百家流传下来的典籍，也都被道门修改过了，不会颠覆道门的统治。

　　百家复出的话，也是道门附庸。道门在这场战争中，实际上已经取得了最终的胜利。

　　远处的佛像，遥望撤走的舰队，手指轻弹，一条战舰顿时崩碎，化为木屑。

　　这一下攻击，所有人看得都是心惊肉跳，那战舰之上，没有任何一个人被杀死，人类之外，则全部化为齑粉。

　　“到底是借来的力量啊……”佛像叹息一声，转身看了一眼无念等人，脸上多了一种迟疑的表情。

　　无念看到佛像的样子，硬着头皮，举手施了个道门的礼节。

　　“呵呵，不用怕，战争，才刚刚开始呢，我在仙魔的世界，等你们。”那佛像说完这句话，忽然间化为尘埃，却是再也维持不住在这个世界的投影，也无法保护住佛像本身了。

　　这佛像，是一扇门，佛像毁灭之后，无念以后想要再借用力量，就没可能了。

　　天空之中，只剩下一片紫金色的光辉，逐渐散去。

　　卡洛斯公爵感受到了那毁灭性的一击，心中的惊恐，已经无法形容。要是那一击打在他的身上，不管他有什么神魔的秘传，都会立刻死透，死神都无法将他拯救，灵魂会消散，无可追寻。

　　两条战舰毁掉了，他在半年之内，都无法再次发动对目标的打击。除非，他有把握靠着自己的士兵，去和敌人战斗。

　　没有召唤出来的亡灵，他这不足百万的军队，怎么和对方拼？

　　不得已，卡洛斯公爵指挥剩下的战舰，急速后撤，再也不肯接战。海面上，还有大概百余万亡灵，继续发动猛攻，只是没有了后续的亡灵大军，这百万亡灵之中，又没了超过六级的大家伙，最终都会被苏镜的军队灭掉。

　　而且这一次，不必肉搏了，失去指挥的亡灵，虽然更加凶残，可是没了章法，在军队的打击之下，就算是初春国的士兵，也能应付得来。

　　苏镜把战场交给神临，这里已经没有什么计谋变化，亡灵就是拼命冲锋，士兵们就是尽量的合理释放弩箭，石弹，还有铁丸。

　　炼气士在旁边策应，危险的时候，放几把火，落几道雷术就行了。

　　东秦不比邪神国度，士兵们对这些看着恶心的亡灵生物，是不会因为形象而惧怕的。而初春国，虽然孱弱，那也是和东秦比。立国的时候，也是靠生死搏杀打下的基业。敌人之中，也有信奉死神之类的神灵信徒。

　　苏镜又让炼气士专门培养过士兵对怪异生物的感觉，经常弄来恐怖的妖兽，用来训练士兵胆气。什么东西，你要是见多了，就不奇怪了，也不会害怕。

　　苏镜等人回了通天塔的城内，将所有幕僚都招拢在一起。苏镜这次让幕僚做的事情，是按照通天塔的内部结构，规划城市区域。

　　他们要规划的，是通天塔的上层。

　　通天塔的单数层次，都是军事设施，一三五七九，以此类推。幕僚们要设计的是双数的层次。苏镜给了他们一些大致的计划要求之后，规定一个月内，必须做出三套方案来。

　　然后他留下素人龙等军事将领，开始商谈关于军队装备的改进问题。

　　这次战斗，损失了上万人，虽然大部分还能伤愈归队，对于苏镜来说，也是一个警钟。敌人不过是一百多万亡灵而已，强大的亡灵，都阴差阳错的死了。面对普通亡灵，武装到牙齿的士兵还是死了不少，这就说明，自己的装备还是设计的有问题。

　　这个时候，苏慕也赶来了，她是接到苏镜求援的信息，让君无邪带领军队，她自己则先一步来到了通天塔，来见苏镜。

　　苏镜让苏慕也参加讨论，说一说六道神兵甲和暗夜双龙甲的毛病。为什么，会面对亡灵的时候，出现这么多的死伤。

　　手下将军还没说什么，苏慕道：“这是你要求太高的缘故，我看过亡灵的残骸，至少是引气入体的样子，攻击力可能会达到先天期。面对这样的敌人，以一当百的战斗，损失并不算大。”

　　苏镜摇头，道：“不能这样计算，我们有合理的远程武器，诸多兵种配合，而那些亡灵，等于是一群乱糟糟的乌合之众。以一当百的战绩，我一点都不满意。我听说，亡灵大军，也有和人类军队一样，纪律森严的存在。”

　　素人龙等将领一听，都是一惊，这些亡灵因为混乱，所以才好对付，不是说亡灵本身的战斗力不行。要是有纪律，有指挥的话，除了装备不如自己的军队，别的都已经没有差别了。

　　那样的亡灵大军，别说靠士兵以一当百，能以一当十，就已经是精锐中的精锐了。

　　苏镜又道：“我们要征讨的地方，是邪神国度，很多神灵的狂信徒，面对刀枪，和亡灵一样，根本没有畏惧的感觉。我们也许会和很多很多这样的军队作战，现在不提前想好问题所在，等在邪神国度出了问题，就已经晚了。”

　　“缺乏空中的打击。”素人龙开口了。

　　苏镜点头，反问道：“为什么？”

　　“因为对方的对空攻击能力太强，我们的浮空战舰，不敢在亡灵大军上方进行攻击。”

　　这个问题，很好回答，一个苏家招募来的将领对苏镜道。

　　“没错，那我们就改进浮空战舰的对地攻击方式，原本的攻击，我也觉得有问题，必须在上方进行，我想设计一种武器，能在敌人的金丹强者攻击范围之外，让浮空战舰进行远程对地打击，大家觉得怎么样？”

　　能成为将军的，至少要筑基中期的境界，其中数人，已经是金丹了。

　　一个金丹境界的将军道：“金丹等级不同，攻击范围也是不一样，我看这几次，咱们遇到的金丹强者，最强的都有六重境界了。百里之内，对于这样的人来说，就像是在眼前一样。”

　　苏镜道：“再加二十里，有金丹境界的炼气士陪伴浮空战舰，就应该是足够安全了么？”

　　将军们相互看了一眼，道：“没错，如果有金丹强者来保护的话，一百二十里，哪怕相差着境界，也足以反应过来，给浮空战舰提供撤退的机会。浮空战舰加速的话，金丹强者也是追逐不易。”


第440章 天神帝国

　　苏镜道：“大家要是觉得没问题，我会设计这种武器，图纸明天就能拿出来。”

　　苏慕道：“能说一下成本和原理么？”

　　“好吧。”苏镜对大家道：“我研制的飞龙箭，因为成本的问题，失败了。不过我得了兵家的星图之后，已经设计出一种星天仪，安装在浮空战舰之上，就相当于一个拥有观星术能力的兵家强者，利用星辰和大地的力量，定位目标。”

　　所有人都沉默了，因为苏镜的话题，比较敏感。

　　只有苏慕大喜，道：“那道门的人，用着如何？”

　　“当然是改造过了，适合道门的人使用。这种星天仪，能控制的范围足有八百多里，比原来的道门天眼好用的多，主要是消耗小了百倍不止，还能锁定目标。”

　　见苏慕都没意见，素人龙这才道：“少爷，这东西，不会出什么麻烦吧？”

　　“不会，所有的兵家神文，我都改造成了道门的符箓，就算从原理上看出什么，也没办法对咱们进行指责。这种东西，皇宫里多的是。”

　　将军们这才喜笑颜开，他们的层次，可不知道皇室的炼器司里都是什么。就算有风闻，也不能当做凭据来判断重大的事情。

　　苏镜是皇帝陛下的女婿，这话就可靠多了。

　　苏镜道：“星天仪，要是装在战车上，成本就太高了，所以以后呢，依然是战舰上才有的东西，你们也别想着这玩意放在战车上。”

　　将军们尴尬，要是战车上也安装这种东西，自己的军队，伤亡就会降低到原本的一成了。

　　苏镜看着将军们的表情，又来了一句：“不过我还能小型化。”

　　将军们顿时哭笑不得，世子还真是相当幽默啊。

　　“我实话和你们说，星天仪，要是被敌人得去，是很容易仿制的，哪怕是粗略的仿制，也足以对我们造成威胁。所以，每个星天仪，我都会附加自毁的符文。一旦有可能落入敌人手中，星天仪就会爆炸，所有符文解体，根本就没法修复。这是隐性成本，我现在很穷，不可能造的太多，优先舰队吧。”

　　素人龙第一个道：“少爷，我不要军功，不要俸禄，您给我的军队，先安排这星天仪好不好？”

　　其他将军，也是眼前一亮。

　　不要军功，是指先记账，等战争结束之后，再算好处。不要俸禄的话，大家也无所谓，虽然那些玉石很可惜，可要是能装备这星天仪在战车上，士兵折损的少，反过来计算，军功上会有加成。

　　这样计算的话，素人龙还是不吃亏的。

　　“是啊，世子，我也不要军功，不要俸禄！”

　　“我们都不要，什么时候，打下邪神国度再说！”

　　将军们纷纷的叫了起来，全然没有半点炼气士的风度。

　　苏镜苦笑道：“我不仅是没钱了，还缺很多材料，要用在通天塔上。”

　　素人龙仿佛知道苏镜会这么说，道：“心意宗愿意提供资助，倾其所有！”

　　他这么一说，将军们也都是心动，纷纷表示，要拿出家产来，帮助苏镜度过难关。苏镜心中微微感动，这是对他的信任。要是苏镜失败了，这些人真的是血本无归啊。

　　直到这个时候，六道神兵军，才算是成了苏镜的嫡系，谁也夺不走了。

　　“好，大家都是明白人，知道征战邪神国度，事关气运。今天大家拿出来的，哪怕我还不起，我也保证，你们所得，会远远超过今天的付出。”

　　将军们都是大喜，苏镜挑选他们出来当将军，除了拥有足够的智慧，还要他们有非常扎实的炼气基础，有成仙的希望。

　　苏镜是打算长期培养这些人的，大家心中也是有数。听苏镜这样许诺，那就是说，苏镜再也不把他们当成外人了。

　　从此之后，苏镜这一脉，总算有了独立的实力。

　　苏镜只是感慨一下，随即拿出了数十个模型，摆放在桌子上。这些模型，本质上都是神兵傀儡，身上装备了他新设计的铠甲武器，数量达到了八十六种。

　　这些模型，自然不能像是真正的装备那样，精细到每片甲叶上的符箓都炼制完整。每个模型，都是苏镜的一个思路。这里八十六个模型，拿出来给将军们看，就是看将军们需要什么具体的装备。

　　苏镜虽然有地球上的武器设计思路，问题这里是修道的世界，这些原世界的人，眼光非常重要。

　　苏镜知道设计方向，只是具体的细节搭配，他在取舍的时候，要听下面的人有什么意见。

　　听苏镜一个个的介绍这些傀儡身上的铠甲武器，并且操纵傀儡进行演示。将军们一个个听得相当入神，并且动用神识力量，飞速的计算分析，不肯错过每个细节。

　　这样的演示和解说，足足进行了一个晚上，凌晨的时候，苏镜才算结束了他的演讲。

　　这次解说，让他过足了瘾。

　　他这次装备修改计划，是要花费大量时间和精力的。因为暗夜双龙军和六道神兵军，外加烈阳神凰军，三支军队是有如一体的，要全部换装。

　　一百八十万人的装备，这还是基础。一般情况下，军队随时会扩充，仓库了要有六成的装备盈余，也就是苏镜要改造接近两百九十万套铠甲装备。

　　这任务放在皇家炼器司那边，也要几年的时间才能完成吧？

　　好在修改装备，比重新铸造还是容易的，这和地球不同，所有材料都是道术炼制，可以重复使用，改造的时候，损毁的几率也非常的小，能忽略不计。

　　有些装备要替换下去，还有初春国和凛冬国的士兵，苏镜也要为他们重新设计装备。而且这些装备，至少要在造型上，不输于自己的嫡系部队。

　　苏镜的将军们，不仅出钱出力鼓舞人心，等苏镜解说完了，趁着放他们去吃点东西的功夫，又联络手下的低级军官。六道神兵军比暗夜双龙军复杂得多，将军们也有自己的嫡系手下，都是参军之前的关系，苏镜也无法阻止。

　　现在所有人都被鼓动起来，说是要给全部士兵换装，提高战场的生存几率。

　　这就和地球没法比了，军官们可都是相当富裕的出身，很少有穷苦出身的人。两支军队听闻苏镜的话，纷纷捐钱捐物，半天后，苏镜收到了一张清单，上面罗列的物资之多，几乎让他错以为受到了某个大家族的慷慨资助。

　　实际上这一路狩猎而来，苏镜手下的士兵都弄了很多私财，基本上都是苏镜自己顾不上收集的各种材料。苏镜的军队，军法森严，决不许士兵在战争的区域发财，抢掠。但是狩猎不在此范围内。

　　所以苏镜提供的战舰空间，基本上是满的。他自己又不去管理这些事情，根本不知道。只有底层军官才知道，可是苏镜又允许士兵们这么做，他们获利也是颇多，所以也就没去约束。

　　结果苏镜现在才知道，他的舰队，已经将仓库装满了。

　　苏镜这才觉得，自己对士兵关心不够。如果是在地球上的那支军队，哪会如此。看来，以后军队之中，还得安排一些人手，这些私密的事情，也得汇报上来。

　　苏镜不禁止士兵有私财，可是占据了舰队的仓库空间，等打了一场大战之后，获取胜利，掠夺物资的时候，自己的舰队没有仓库了，那不是笑话么。

　　有了足够的财物，苏镜这才联络慕银眸和唐河二人，交易物资。他这也算是欠下两个人一点人情。他给出的东西，未必是慕银眸和唐河所急需的。而他要来的东西，却都是炼制军中装备的必需品。

　　幸亏，苏镜手头不缺高质量的精铁，又不着急给烈阳神凰军炼制装备，这样交易一番，也就有了本钱，给自己的军队换装了。

　　苏镜给林谢红那边传递消息，让她加紧征兵，赶紧送人过来。无敌舰已经改造成金玉浮屠，一次运送的士兵，几百万都不是问题。

　　苏镜要在武圣岛上练兵，换装，休整之后，再向邪神国度进发。最重要的是，他得进去那个仙境世界，弄到一条玉石矿脉。

　　不弄到玉石矿脉的话，以目前的状态看，几场遭遇战的烈度，都超过苏镜的想象。玉石的消耗极快，就算能撑得到进攻邪神国度，也要止步于沿海地带了。

　　这还没算上，随时会卷土重来的卡洛斯公爵。

　　苏慕的军队，和苏镜的军队合并一处，慕银眸也不肯走远了，因为在武圣岛的东面，争夺仙器的波澜，已经停止下来。

　　唐河的探子得到的消息最详细，那仙器，被武圣岛上的帝国皇帝拿在手中，皇室折损了数十个金丹，都是和武圣岛之外的强者战斗时陨落的。

　　武圣岛上各大家族，损失也是不小，都收缩防守，生怕被邻居抢劫。

　　那武圣岛的皇室，自称天神后裔，帝国国号为昊，武圣岛之外的人，都将这个帝国称为天神帝国。

　　仙器到手，天神帝国这才能回过头来，解决鹰扬城的问题。

　　鹰扬城一场地震，波及范围数千里，就算消息封锁的再严，帝国也知道鹰扬城出了事情。


第441章 二级地龙箭（一）

　　天神帝国也算是强者如云了，在整个帝国，道门的人和兵家的人，可没什么对立。不过除了这两家之外，当年神州之上的诸子百家传承，在武圣岛基本上断绝了。

　　帝国皇室姓蒋，道门出身，不过皇室弟子，大半又拜在兵家门下，比较复杂。历史上，天神帝国的皇帝之中，倒是有七成出身兵家。

　　鹰扬城，算是和帝国关系最近的地方豪族，现在被灭，帝国每年少了数十万鹰兽的贡献，当然不会坐视不理。

　　再说鹰扬城，又是重要的港口，关系到皇室和其他南海诸国的贸易。

　　这里每年的贸易量，至少占据整个天神帝国的半成左右，相当于二十分之一。

　　就在苏镜准备换装，开始和唐河慕银眸交易物资的时候，天神帝国，已经派遣三路大军，向鹰扬城的位置进发了。

　　唐河给苏镜的情报是，三支帝国军队，每支八万人。

　　苏镜本来想要笑，不过看到情报后面的标注，他就笑不出了。八万人，是指这支军队的核心，加上辅助的士兵，绝非炮灰的存在，这八万人的麾下，还有十倍的兵力。

　　那就是八十万人，三路大军，一共两百四十万人。

　　天神帝国，当然不会把两百四十万人都堆在鹰扬城，那堆不下。不过苏镜的军队，也不可能一直在鹰扬城里驻扎着，眼睁睁的看着帝国封锁海上，调集更多的军队和强者。

　　对于天神帝国来说，战场狭窄是个麻烦。可是对于苏镜来说，他也没办法将战场扩充得足够大。

　　天神帝国三面夹攻，一路就是来自海上。

　　陆地上的两支军队，和苏镜交战的，在同一区域，也就投入十万人左右。庞大的数字，只是保证了又足够多的消耗品。

　　至少对于天神帝国来说，士兵就是消耗品。

　　情报不断的传来，鹰扬城距离敌军，足有六千多里。这些军队，每天行进的速度，是五百里。这速度并不慢，可是考虑到鹰兽在天神帝国的普及，那就比较慢了。

　　也就是说，对方也在筹备战争物资，没有飞速的扑过来，更没调集附近的军队先行攻击。显然，对方也知道苏镜不好惹，地方上的军队，除了豪门大族的，恐怕来了也是送死。

　　这种不骄不躁的敌人，让苏镜有点警醒。那卡洛斯公爵的亡灵大军，已经让他上了一课，他说什么不会再有轻敌的想法了。

　　接下来就是布置阵地，在通天塔的外面，平原之上，设置大量的道门阵法，小型的堡垒，一些挖掘得足够深的工事。

　　可惜通天塔只有一层，现在只能控制墙外二十里的距离。

　　苏镜将自己的住所，搬上了神木舰。他和神临一起，没日没夜的开始炼制装备样品。

　　苏镜的军队，车兵，骑兵，步兵，现在精简得就这三样。其中后勤部分，八成都划分给了车兵，两成划分给了步兵。骑兵不再担任任何后勤的任务，只负责突袭作战。

　　他的六道神兵军成员比较复杂，六道神兵甲重新设计，就以通用性为主。

　　苏慕的暗夜双龙军，才是老班底，都修炼苏家的东西，装备上，能更极端一些。以后就算招募的不是苏家出来的人，也可以传授一些低级的道术来修行，修炼到足以使用这装备即可。

　　按照现在的计算，敌人会在二十二天后到达，可不能这么算，敌人不会一直匀速运动，等准备充分了，肯定会加速行军。苏镜有十五天的炼制装备时间。

　　这十五天，苏镜只好先改造一万五千套装备，自己留五千套，一万套给苏慕。

　　时间飞逝，十五天的时间，转瞬即过。苏镜如愿以偿，比计划足足多修改了一万套装备，全靠数以万计的神兵傀儡，在神木舰中帮忙。否则就算是在无双城，靠炼气士们改造装备，也绝没有这个速度。

　　这样一来，苏镜和苏慕手头，又多了一万套全新的装备，分发给军队之中，最精锐的营。

　　接下来的时间，苏镜一直在改造兵家地龙箭，将三千具兵家地龙箭，全部修改一番，顺手补充了自己损耗掉的符箭。

　　第二十天上，唐河的一支军队，和敌人突然强行袭击的一支骑兵遭遇。唐河不在，只是四个金丹压阵的两万军队，被敌人六万大军击退，四个金丹，都受到了一些轻伤。

　　敌人的先头部队中，竟然有十几个金丹强者，还有至少八个修炼出天地轮的兵家强者。

　　苏镜立刻让前面的部队收缩一下，不要拉得太远。

　　四条改造过的小型浮空战舰，在通天塔内起飞，无念等心意宗的强者亲自压阵，陪伴这四条战舰，在高空等候。

　　慕银眸的军队，也遭受袭击，她和唐河的军队，都距离预定战场较远，唐河的军队退回他占领的城市，慕银眸的军队，却是和敌人纠缠在一起，难以撤出了。

　　浮空战舰上，四个炼气士死死盯着星天仪，星天仪内的景象不断地转移，放大，最终锁定在三百里外的战场上。

　　图像继续放大，无数的斑点，代表了双方的军队。其中猩红色的斑点，都是金丹之上的强者，深青色的斑点，是筑基境界的敌人。筑基之下，都是灰白色的斑点。

　　星天仪是球星状态，上面一道道条纹，将内部的空间分割，让炼气士能轻松的判断出敌人坐标。

　　这四个炼气士，也是第一次使用苏镜交给他们的武器，这武器要是好用的话，以后就会量产。

　　慕银眸那边被敌人纠缠住，敌人中的金丹强者并没有出击，慕银眸也只能按耐住性子，让自己身边的强者随时准备着。

　　战场，在是一处丘陵地带，这里的丘陵，平缓异常，敌人的轻骑，可以轻松的在山坡上奔跑。慕银眸已经有四支五千人的部队，被敌人分割在远处，她不能就此放弃，如果撤退的话，那两万人就彻底完蛋了。

　　可是现在冲过去，地形上，又不利于自己的救援。

　　这些丘陵，让车兵的速度降低下来，进攻能力还在，转移速度就不行了。

　　遮挡路线的，还有敌人的一支两万人重骑兵。这不是开玩笑，敌人的重骑兵，在丘陵地带，纵横驰骋，毫无压力，那鹰兽都是百里挑一的，速度几乎直追烟云兽了。

　　如果不是没有烟云兽那种抗打击能力，这鹰兽的价值，要翻上百倍。

　　两万重骑兵，在对面的四个丘陵上集结，随时顺着山坡冲下来，速度会相当可怕。没有车兵，靠重步兵也没法直接面对这些上万斤的机械杀手。

　　要是上了车兵，只起个堵截对方重骑兵的作用，终究自己是要派遣骑兵上场，冲破封锁，才能救回那两万人。

　　这可太难了，两万人被分割在四处，分明是敌人有意为之。这让自己的救援没法一蹴而就，辗转四处的话，自己投入的兵力，会被迅速消耗。

　　慕银眸非常发愁，她不能等待，必须迅速的做出决定。

　　这个时候，腰间玉珏震动，慕银眸打开头盔上的阵法，苏镜的声音，在耳边响起。

　　“银眸，攻击会在半分钟后到达。对面山坡上的骑兵，不用考虑了。”

　　慕银眸没懂，那山坡上的重骑兵中，还有六个金丹强者，如果不是这个原因，自己就亲自上阵，也要讲那骑兵摧毁。否则被额守住要道，就算他们不阻拦，自己也不敢大大咧咧的过去。

　　“你说过，会听我的。”苏镜声音迅速冰冷下来。

　　慕银眸这个时候，没再犹豫，而是命令士兵开始准备前进。

　　高空之中，四条浮空战舰，同时向外发射出十二枚巨大的箭矢，一共就是四十八枚。这些巨大的箭矢，速度转眼之间就超过了普通的飞剑。

　　一直冲出接近三百里的距离，这才一头扎下。

　　巨大的箭矢，在接近地面的时候，速度已经相当可怕了，然后拿巨大的箭矢全部转弯，在快要接近地面的时候，解体了。

　　箭矢的后半部分，坠落地面，成了垃圾。前面的六分之一部分，随着咔咔的声音响起，细长的金属杆上，弹出了金属的尾翼，速度更加的快了，贴着地面，向那四座山头扑了过去。

　　每座山头，十二枚诡异的地龙箭。

　　当慕银眸的军队，向前走出还不到百丈的距离时，就看到远处的山坡之上，烟尘瞬间直冲天际，带着血光。

　　那地龙箭，转眼之间，就射穿了数百人，并且还在敌人的骑兵队伍中飞行。其中几枚，已经在金丹强者面前炸开，爆炸的威力，相当于一块玉石制造的符箓瞬间冲击。

　　在巨大箭矢的加速作用下，地龙箭的穿透能力，已经和武圣当年的构思差不多了，连续穿透了十几个重甲骑兵，还在无规律般的飞行。

　　这样下去，不拘多少骑兵，都要在这种打击下崩溃。

　　那地龙箭的速度丝毫不见减慢，金丹强者难以捕捉轨迹，将其击落，况且他们也被十二枚爆炸的地龙箭冲击得灰头土脸。

　　“进攻！”慕银眸这个时候有些后悔，早知道是这样，她的骑兵就先动了，穿过四坐丘陵的话，后面的车兵完全可以给步兵开路。

　　滚滚烟尘，分成四道，慕银眸的骑兵动了，却不敢全力展开冲刺，马的力量有限，现在就冲，到达战场，就没战斗力了。


第442章 二级地龙箭（二）

　　苏镜皱眉，他看清楚了慕银眸的布置，有些遗憾。慕银眸没有把她的主力骑兵用上，现在这些骑兵，还是帝国带来的战马。他给了慕银眸三千多头鹰兽，都是训练好的，直接能上战场。

　　鹰兽的持久力和速度，都比帝国的战马要强，差的是寿命短，不够聪明，也不够温顺。可是战场上急需爆发的时候，这鹰兽的冲击力，比战马有效的多。

　　苏镜的浮空战舰上，第二波地龙箭开始发射，这些地龙箭分成两级，第一级是原本的飞龙箭设计原理，当飞行到最远距离之前，向下俯冲，至少要接近到距离地面百丈的高度上，将地龙箭释放出来，这个高度，苏镜的地龙箭就能发挥威力，汲取大地的力量，形成持续的穿透打击。

　　当这第二波地龙箭释放出来的时候，山顶上，还在全力为骑兵提供防护的金丹强者，终于放弃了，他们本身也不是没受伤，要是对方这样的打击源源不断，他们肯定会死。

　　对于受伤的金丹强者来说，才不会考虑性价比的问题，比如他们在苏镜眼中，也许只值五十根特殊的地龙箭，可是就算让他们换两百根，这些人也是不肯的。

　　所以这些人就选择了撤退，他们可不知道，苏镜急着赶工，这种地龙箭制造出来的不多，更何况，也不能全支援给慕银眸。

　　幕僚们已经开启沙盘，观测这些地龙箭的性能，看到逼退金丹强者这一幕，都欢呼起来。

　　这意味着，如果是在一个封闭的区域，只能抵挡的情况下，这东西的特殊能力，可以杀死金丹强者。

　　符箭虽然也号称能杀死金丹强者，可要靠大箭师才行，而现在苏镜研究出来的复合地龙箭，只要是引气入体的境界，就能释放出去。

　　四个这种等级的人，就能锁定三百多里外的目标。

　　要是这种战争兵器推广开来，六道神兵军只要钱粮充足，真是无往不利。因为用不了数年的时间，依附于主公的心意宗，金丹境界的强者就会破百，甚至更多，完全要看那通天塔修建的怎么样。

　　要是周围战场的灵魂，都能收纳进去净化，心意宗就会获得飞跃式的提升。

　　当然这种事情，只敢在海外做下来，在神州的话，恐怕要生不如死了。幸亏苏镜是皇家身份，而那通天塔严格来说，也不是佛门自身的器物，是佛陀斩杀外域邪神获得的东西。

　　这里距离神州遥远，哪怕有人去打小报告，皇帝也会睁一眼闭一眼的。

　　心意宗的强者一多的话，操控这些武器的士兵，只需要忠诚就足够了，没必要训练的多么强大。金丹强者保护这些浮空战舰，在空中向地面打击，真是让人绝望的武器。

　　复合地龙箭价格再高，也比敌人的堡垒便宜。这东西命中堡垒，打击集结在一起的重甲军队，真是绝了。

　　甚至就是帝国的战车，在这样疯狂的攻击下，也要被轰成渣的。

　　打击集结精锐，堡垒，特殊的战略标志等等，都是这地龙箭的优势。实际上，一支一千人的军队，面对十二支这样的地龙箭，就会崩溃掉的。

　　这些幕僚也看出慕银眸的问题，苏镜的支援，不可能一直存在着。

　　实际上苏镜的这些地龙箭在浮空战舰上，只配备了四十八支，为了应付意外，基本上不会射空，会留下十二支。苏镜派了四条船，每条船只是攻击三波而已。

　　如果不是敌人的金丹心生退意，因为速度不够的原因，慕银眸的骑兵，就要受到打击了。

　　苏镜道：“慕银眸，这是在赌。”

　　幕僚们汗颜，苏镜看的更透彻啊。慕银眸是在赌对方的金丹，不敢冒着身死的风险，来攻击她的骑兵。她也不知道苏镜有多少轮的攻击支援，只是按照以往的习惯来计算，苏镜至少保留一轮攻击在手。

　　“贪心的人，死的快。”苏克隆不以为然。苏镜用兵最为谨慎，他的手下，都是一个习惯，没有激进派。

　　“遭遇战，可以理解。”苏镜笑道：“你们就是根我没学好，真是头痛。”

　　众人无语，继续观察战场。

　　因为遭遇战的缘故，慕银眸实际上还是拖住了一支军队，而另外一个方面上的军队，被唐河摆脱之后，直奔通天塔而来。

　　苏镜观察到这一幕，下达了命令，调集八个营的兵力，迎了上去。

　　敌人也有远程侦察的手段，都是飞在天空的魔兽，还有一种像是墨家机关兽一样的飞行傀儡，都被苏镜这边击落了，苏镜的出兵迹象，对方也没办法探查到。

　　转眼之间，就有数道金丹强者的神念向这边扫了过来，这个就没办法阻拦了。苏镜只是让啮铁兽狂吼一声，顿时有几道神念因为主动探查，受了轻伤。这点伤对于金丹强者来说，用不了多久，就会自动修复，只是受伤的瞬间，相当痛苦，相信那些金丹不敢再随意用这种比较原始的法子来打探敌情了。

　　帝国军队，对付这种原始探查的法子很多，就算没啮铁兽，那几个金丹也要吃点苦头。这次交锋，让苏镜略微放下心来，对方的强者不少，可是武圣岛上，没有帝国那种完整的战争体系，不是一个层面上的较量。

　　相比之下，邪神帝国才是难以对付的。一支舰队，就差点让自己损失惨重。

　　苏镜这边，又有四条浮空战舰起飞，这次起飞的是中型的浮空战舰，也是苏镜所有改造好的战舰中最大的四条。这四条浮空战舰上的复合地龙箭，数量就较多了。可惜这东西的威力，苏镜感觉，还是不如导弹。

　　只是导弹没有地龙箭的突防能力，在这个世界，就算研究出导弹来也是无用，会被敌人瞬间击毁。

　　地龙箭数量不多，可也足够支撑这一场战役了。苏镜现在还没研究出海面使用的版本，那涉及到加入苏家的符文体系，对苏镜来说是个巨大的负担。

　　先击溃地面的部队，海面上，还有五行大炮抵挡，苏镜已经不太担心结果了。

　　唯一的问题是，对方会给自己造成多大的损失？

　　苏镜出动的八个营，和对方的军队距离越来越近，这是大平原，八支五千人规模的军队，相距不算遥远，在最前排的，是一支八十辆战车组成的车兵部队。

　　车兵之后，是一千铁骑，三千步兵。两翼压阵的，是手持缴获的地龙箭的轻骑兵。苏镜军中轻骑兵不多，因为箭师的数量较少。在这个世界，轻骑兵部队中没有箭师的话，速度上的意义已经不大了。

　　平原之上，接近到五十里以内，就没什么秘密可言了，对方的强者，靠目力已经能够看清楚一切。

　　看到苏镜的战车，敌人都有些荒谬的感觉。

　　这么古老的武器，有什么用处啊。战车，在天神帝国，只有当运输工具的作用，绝对是不会派上战场冲锋的。

　　再接近一些的时候，天神帝国的军队中，筑基境界的炼气士，都笑了起来，他们也看清楚了那八十辆战车，都是摇头叹气。

　　“哎，看来，鹰扬城是遇到地震，才被对方摧毁的。”

　　“真是倒霉啊。”

　　“谁说不是呢，不过我们出动百万大军，是不是有些紧张过分了？”

　　“别乱说，那是皇帝的意思，我听说，皇帝他看上了……”

　　道术的世界中，战争也不是纯粹冷兵器时代的样子，双方会在二十里的距离上，就在行进中列阵，组成习惯的进攻阵型。

　　二十里之外，还是行军的阵型。

　　当然，必然会在两翼有策应的军队，细节不必赘述。苏镜计算着距离，在双方接近到二十五里的时候。他这才下令，让浮空战舰进行三轮打击。

　　四条战舰，三轮打击，就是一百四十四支复合地龙箭。

　　地龙箭的速度极快，一分钟内就能到达。所以随着苏镜下令，八十辆战车也开始加速。随着战车加速，其余七个营的军队，同时将速度提升上来，阵型也完成了转换。

　　苏镜的步兵也是骑马的，要在接战前三公里的距离上下马。这要求，可比地球世界的冷兵器军队要高。不这样的话，整个阵型就要脱节了。

　　三波地龙箭，狠狠的轰进了天神帝国的大军之中，因为还是行军状态，双方也都没在这平原上派遣斥候，最前方的，是天神帝国的骑兵，一万余人，都穿着半甲，另外一半，要在距离敌人二十里的位置上着装。

　　地龙箭固然穿透力无与伦比，可如果他们穿着双重重甲，死的人或许能少一半。结果苏镜的地龙箭，贴着地面飞过来之后，自动寻找有生目标，一溜烟的钻了过去。

　　这支骑兵的主帅，看着自己的手下像是被割的草一样，从马上倒下去，鲜血喷射成网，震惊得反应都迟钝了下来。

　　这是什么东西！

　　鹰扬城有地龙箭，他们是知道的，可是地龙箭，也没有这样远的打击距离，穿透性也没这么强。如果地龙箭无敌，鹰扬城早就取代皇室了。

　　“将军！”数十个亲兵向前围拢，抽出长刀盾牌，去抵挡射来的地龙箭。这主帅本身，也没有金丹境界，擦上一下就要死人的。


第443章 二级地龙箭（三）

　　“真是意外！”苏镜看到这一幕，觉得有些奇怪。对方的应变能力，怎么这样差。要知道对方的阵型在行军之中，也是相当齐整，一看就知道是训练有素的精兵。

　　再看这支骑兵后方，大军分成三路行进，相互之间距离十里以上，有条不紊。

　　而前方的骑兵，现在已经溃不成军了。强者对那地龙箭显然也是非常畏惧，骑兵的主帅，在亲兵被射死的时候，也跟着挂了。

　　这一支骑兵，大部分是鹰兽重骑，在复合地龙箭的打击下直接崩溃，金丹强者逃走。这一下，两翼的军队想要做什么都做不了，苏镜的战车干脆的分成两股，一面四十辆，冲向对方的两翼。

　　后面的骑兵，则追击溃军，在中路插了上去，苏镜两翼各自压上五千人，配合战车，开始进行强攻。

　　四十辆战车上，除了一些普通的地龙箭之外，大部分武器，还是子母离魂炮。两者的杀伤数量上相差不大，不过地龙箭的射程太远，是子母离魂炮不能比的。

　　随着车兵射出的地龙箭扫过，敌人两翼的军队，也出现了崩溃的迹象，只是在强者的弹压下，没有退走。等距离接近到一里的时候，双方互射，子母离魂炮密密麻麻的钢丸爆发开来，瞬间就覆盖了宽度达一里多的战场，这是一波攻击。

　　随即子母离魂炮就调转方向，将攻击范围，扩大到了三里。

　　车兵的近战，的确是性价比不高，可这样连续打击的能力，不是弓骑兵能比的。战车上搭载的远程武器数量，相当于数百骑兵所携带的箭支。

　　四十辆战车，相当于两千骑兵在进行恐怖的远程攻击，而且攻击力也不是骑兵的长弓或者硬弩能比的。骑兵的弩，还不如步兵的威力强大。

　　而战车上的远程武器，已经接近城防武器的威力了。那子母离魂炮，也就是射程上比城防型号近了五分之一左右而已。

　　紧随四万军队的金丹强者，都相当紧张，苏镜投入的兵力，是他手中的精锐，敌人要是出动强者进行堵截的话，他们就必须顶上去。

　　敌人不在乎天道反噬，可以屠杀凡人，他们却不愿意。所以他们的目标，是敌人中的炼气士。

　　可是，反击并没有到来，两翼的军队，被苏镜分兵击退，只是没有像最开始那支骑兵一样乱窜，而是有序的向后，并且留下了至少四分之一的兵力断后。

　　苏镜犹豫了一下，在沙盘上仔细观察，敌人并非是诱敌深入，中央一路的军队，已经接应上了溃逃的骑兵，并且跟自己的骑兵部队接战了。

　　只是在自己空中那些浮空战舰的压力下，对方的金丹强者，并没有飞起来，在空中进行袭击，似乎是害怕浮空战舰释放出什么恐怖的攻击。要是在空中被强大的符箭攒射，金丹强者也是必死无疑的。

　　符箭本身，一旦命中炼气士，就会阻断炼气士体内真气的运行，这是最可怕的针对性武器。

　　接应的军队，没有能顶住苏镜骑兵的冲击，被切割开阵型之后，不得不分头撤退。对方的兵力较弱，只是指挥起来，让苏镜觉得相当娴熟。这次的撤退，让苏镜的骑兵没法追击。

　　苏镜这支骑兵部队，也不过是五千人而已。追的太深，很容易全军覆没。

　　苏镜想到这里，让空中的浮空战舰，又进行了一轮打击，这一次，是要遮断敌人主力的行军路线。

　　然后，苏镜又投入了两万人的骑兵部队，在两翼增援。

　　正面的两支五千人部队，都是重甲步兵，一直没有和敌人接触，要么是半套铠甲，骑着战马前行，要么是在战车上，全副武装闭目养神。

　　只要前方出现变故，这两支步兵，立刻回在三分钟内，来到地面，与敌人接战。

　　苏镜的步兵，在一里的距离内，发动战靴上的符文，足以追上骑兵，超过这个距离，步兵的身体就要坚持不住了。

　　也许其中有较强的人能顶住，问题是和自己的同袍脱节，单枪匹马的杀上去也是送死。

　　无知小辈，你视我军中无人么！

　　正在苏镜觉得兴味索然的时候，在敌军后方，还有两百多里的距离上，一个声音响起。发出这声音的人，将声音送入云层，然后反射下来，技巧极为娴熟，声音之中，已经有了相当强悍的震慑力量。

　　绞杀在一起的军队，同时一窒，不过来自天神帝国的军队，一秒后就恢复了行动能力，却是那声音也能粗略分辨敌我，有目的的释放出来。

　　苏镜的军队，觉醒的更快，他们靠的是头盔内的阵法，还有随军的炼气士，还有不断敲击的战鼓声。

　　如果金丹强者的威慑，就能让一支军队崩溃，帝国早就不建设军队了。

　　随着苏镜军队的反应恢复，在炼气士的指挥下，所有士兵，同时爆发出了强大的攻击力，半秒钟的时间，就将面前的敌人送入了地狱。

　　不仅如此，苏镜的军队，军人身上还立刻激发出了肉眼可见的青红两色气息，冲天而起，凝结成阵法，顿时将天空中的声音湮灭。

　　那天神帝国的金丹强者，何尝想过有这种军队出现。

　　那冲天而起的煞气，顿时让这个还在用神识力量攻击苏镜军队的金丹强者大脑刺痛，一口真气没运转过来，逼得胸中一口血淤住了，随即从口中喷射出来，顿时伤的不轻。

　　苏镜冷笑，也不知道是谁无知，敢直接将神识力量中最宝贵的核心本源，释放出来攻击大规模的军队。

　　在东秦帝国，敌人超过三千，金丹强者就会采用别的方法攻击，绝对不会使用神识力量战斗。

　　这也是帝国改编之后，一支基础的军队，还保持在五千人规模的缘故。这样规模的军队，不会因为金丹强者的出现，一触即溃。

　　如果没有这样的规模，金丹强者只需要用神识施展威压，那什么军队都挺不住的。

　　金丹强者只要不肆意杀戮，进行威吓还是很可怕的力量。其实就是筑基期的炼气士，也能吓唬住几十个士兵。

　　而帝国军队，一个小旗的规模是两百人。

　　先天境界，神识力量，控制三五个人都不是问题，而一个大队是五十个人，先天期的炼气士，也没法用神识力量进行攻击。

　　帝国的军队编制，是根据不同的战场需求而建立的，绝对不是一时心血来潮。再怎么改变，也都不会脱离这个范畴，一定要让士兵在人数上，获得对炼气士的优势。

　　天神帝国的军队，这个时候，才真的有些怕了。他们的前锋数量，也有十几万人，而苏镜前后只不过投入了六万人，接近天神帝国军队的一半。

　　人数上，肯定是苏镜吃亏。

　　现在的结果，就是对方这支前锋部队，整体上已经在后撤了，苏镜的军队在后面用追击的打法，一点点的啃下来敌人断后的部队，骑兵就绕过断后的军队，继续追击，速度不至于太快，只是让敌人无法摆脱。

　　苏镜又投入了八十辆战车进去，防备敌人的反击。对方的大部队，有上百万人，距离这个战场，也不过是接近四百里的距离。

　　换做地球上，都不会立刻接战，可是在这里，敌人很可能发动什么法术，将军队的速度提高数倍，迅速的补充上来。

　　苏镜不知道，天神帝国的这支军队，和海军不同，很久没有和什么强大的敌人打过仗了，在武圣岛上，他们就是最强大的力量，没有什么家族，敢于挑战他们的威严。

　　今天苏镜给他们的迎头痛击，他们上千年都没体会过了，不崩溃才是奇怪的事情。

　　而这次前来的金丹强者，等级也不够高，境界足够高的强者，在争夺仙器的战斗中，受伤不轻，都在国都疗伤，不肯参与这次的战争。

　　在帝国看来，敌人不过是运气好，借助地震的机会，才打下了鹰扬城，出动这么多军队，已经足够重视了。而且出动这样庞大规模军队的原因，还是为了震慑各地的家族，让他们安分一些。

　　带着这样的心情，他们过来不是打仗的，而是来蹂躏对手的。结果被对手蹂躏，心中怎么也难以接受这样的现实。

　　说起来这也是一支素质不错的军队，只是心理上不够坚强而已。

　　苏镜渐渐的看懂了，不是什么人，都和邪神国度那些士兵一样，悍不畏死。也不是什么人，都能和帝国军队一样，将人变成钢铁洪流。

　　对方已经失去了武圣留下的精神，心理上极为脆弱。这种军队，地球上也有，装备再精良，也不算是精兵。训练再好，也会崩溃。

　　只是苏镜还得确定一下，这里面不会有对方的陷阱。

　　他联络了另外两个方面，得到的结果是一样的，海上，双方远程纠缠了一会儿，各自沉了几条船之后，就撤出了战场。陆地上的攻击，另外一面也被阻挡住了，那一边的敌人打得还算沉稳，被拦在一条河的对岸后，干脆搭建大营，没有选择强攻。


第444章 斗法

　　在苏镜研究二级地龙箭的时候，并没有想过，会给敌人造成如此严重的心理打击。对方的金丹强者不时没有反抗过，可是军队之中，注定不会有太多的金丹强者真正的安插在大部队里，而是会安排在后方。

　　等他们出手的时候，他们自己已经在威胁之中了。那地龙箭的杀伤力，金丹强者是绝对不敢用道术硬挡的，必须依靠一些防御性的装备。

　　而且苏镜的地龙箭，一发射就是上百支，连续几波的打击，金丹强者又能护住几人？

　　除非领域力量可以对地龙箭生效，问题是地龙箭本身就是和符箭一样，是兵家的人为了破除领域而研制出来的。就连兵家强者自身的天地轮展开，也不可能直接防住高级的地龙箭。

　　两方战场情报，加上自己的浮空战舰和金丹强者的侦查，苏镜确定，敌人并非布置陷阱，引诱自己追击，他这才下达命令，让后面的大军压上去，全力进攻。

　　无念带着心意宗的金丹，在高空飞行，上百条没有改造过的浮空战舰，直接飞到了敌人大军的上空，向下投掷金属柱，这种覆盖性攻击的武器，效果比地龙箭好得多，只是释放的时候太不安全了。

　　地龙箭就好比是战斗机在防控圈外发射导弹，这种金属柱，干脆是攻击机进入敌人的腹地，去攻击敌人的装甲集群。

　　要是被对方的防空炮火锁定，防御再好的攻击机，也只有坠毁这一个结果。

　　苏镜数百辆战车，这个时候才全面出击，他自己也上阵了，六条胭脂龙拉的战车，在中军的位置，飞速前行。

　　天神帝国的军队，当然不甘心就这样溃败，只是士兵已经无法组织起来了，唯一的翻盘手段，就只有出动强者。

　　苏镜看到，对方的军中，有三十多个金丹升空，另外还有四十多个兵家强者也飞了起来，这些兵家强者，飞起来之后，更加的显眼，身体周围，都环绕着异象，有的像是穿了巨大的铠甲，有的骑着幻化出来的妖兽。

　　甚至有些兵家强者，身后展开了翅膀。

　　终于走到这一步了么？苏镜冷笑，这个时候才想起决战，已经晚了，地面上的军队支撑不住，他们就算翻盘，也是惨胜。

　　不打听清楚自己的实力，就贸然前来攻击，战败是理所当然的事情。

　　一共不到八十个强者，要是换做原来，自己就只能靠牺牲恶魔女官，来换取胜利。现在不需要了，心意宗晋级的强者，数量足够多。

　　更何况无念已经金丹六重，对面显然没有这样的强者。

　　苏镜的浮空战舰后方，无念立刻带着人顶了上去。对方的强者，飞行高度有千丈以上，比浮空战舰高的多。如果不顶上去，对方就会向下发动打击，不管是战舰还是地面部队，都要遭受打击。

　　金丹强者升空，是邀请决战的信息。你要是不敢应战，那对方就会开始屠戮你的普通士兵，绝不容情了。

　　对方也没废话，道术和飞剑铺天盖地的攻了过来，一般来说，金丹强者的攻击，就是十几里外也能轻松到达，对付普通人，数百里外，也能一剑斩首。

　　不过这种远程攻击，面对同等级同境界的强者，范围大多数会控制在五里之内，甚至更小。那种数千里甚至上万里外就开始接战的，是仙人才有的本事。

　　金丹和仙人的差距，就像是凡人和蝼蚁的差距一样大。

　　甚至这样形容都不够准确，无数的行军蚁，也能吃人。可是金丹强者，就算是仙人在他面前睡觉，也没办法将仙人杀死。

　　无念当即祭起了一座宝塔，凭空而立，转眼之间，高达百丈。他的弟子们，站在宝塔之中，向外反击。

　　叮当轰隆的声音不绝于耳，转眼之间，这幻化出的宝塔，就摇摇欲坠。

　　只是无念师兄弟八个人，同时抛起了另外一件宝贝，在空中滴溜溜乱转，却是八枚印玺。

　　对方的强者飞行距离都很近，七十多个人，分布在方圆一里的范围之中，这八枚印玺转瞬就来到了敌人上空，相互碰撞，发出雷音。

　　整个天空，都仿佛要塌下来了。

　　对方的阵型顿时有些散乱，金丹强者之间的配合，本来就的极难的事情，这一下被无念得手，宝塔又稳定下来，而且无数的火焰风暴，雷音剑气，纵横来去，将敌人淹没。

　　一道道的金光血光，四处溅射，那七十多个强者在这一轮的攻击下，就死了三个，双方还在迅速接近，转眼之间，就只有一里的距离，这个距离上，等于普通人的贴身肉搏了。

　　“疾！”

　　一个转眼要跌落地面的兵家强者，手中飞出一个光点，在空中化为巨剑，向前一横，心意宗的第三轮攻击，几乎被这巨剑全部挡下。

　　元气撕扯的空间近乎崩溃，这兵家强者一剑就将秩序恢复，他的身上喷血，在空中就像是个花洒一样，还能做出如此反击，让苏镜也不得不敬佩。

　　兵家弟子的血性，不是那么容易磨平的。

　　那巨剑在空中抖了抖，反过来向下一斩，就要将无念的宝塔轰碎。

　　无念的师弟，无妄真人，袖子里飞起一串佛珠，迎向巨剑，这串佛珠十八颗，那巨剑斩下的时候，还没接触到佛珠，佛珠的第一颗就爆开来，化为一片黑色虚空。

　　随即第二颗佛珠也爆了，形成了一团雷云。

　　一颗颗佛珠，全部释放出力量，形成了十八个不同的空间，这空间相当脆弱，没有人去攻击的话，也存在不了一个时辰。

　　只是巨剑停不下来，一剑撞在这十八个空间之上，那巨剑顿时瓦解，大部分剑身消失了。那兵家强者才稳住的身形，又向地面摔了下去。

　　这一次，藏在心意宗弟子之中的一个大箭师，当机立断，符箭飞出宝塔，瞬间贯穿了这个兵家强者的头颅。

　　那符箭贯穿之后，兵家强者的头颅上，孔洞向内塌缩了一下，然后兵家强者的整个身体，都被震碎，成为血泥。

　　苏镜叹息，要是单打独斗，那个大箭师连逃走的可能都没有，但是在心意宗强者的配合下，一剑就杀掉了一个已经修炼出天地轮的兵家弟子，毫不拖泥带水。

　　攻击，远比防御有效。

　　实际上不算无念的话，双方的差距不大。心意宗弟子新晋金丹，实力还没提升的太多。只是道术配合，远超对手。

　　天神帝国这次派来的金丹强者，凑数的居多，相互之间并不熟悉。皇家真人一个没来，遇到心意宗这样自小在一起修行的敌人，发挥出的力量，还不如心意宗的一半。

　　苏镜看到对方十多只火凤飞来，还夹杂了六条冰龙，攻击到达之前，力量已经衰弱了大半，被心意宗的道术拦截之后，只有两条火凤命中宝塔，宝塔晃了晃，依然没有破碎，反而在心意宗弟子的加持下，更加凝聚了。

　　诸如此类的攻击多不胜数，真正威胁到宝塔的，还是兵家弟子的神兵。这些神兵绝不相互纠缠，都能命中宝塔。只可惜这些神兵的材质不行，显然这个武圣岛上的兵家弟子，传承已经断绝了许多。

　　能修炼到这种地步，还是因为天神帝国经常派遣舰队，在海外征战的缘故。

　　只要有战争，兵家弟子的提升速度，远超道门炼气士。

　　“镇！”

　　无念口吐真言，那八枚印玺，在空中再度分开，形成一张巨大的阵图，向下猛的压了过去。下方的敌人，顿时散开，纷纷祭出法器道器，反击来自上方的印玺。

　　那八枚印玺连续抖动，也不真的砸下，逗引敌人的反击。

　　无念的脸上，忽然多了一种悲悯的表情，在他的袖子里，两道若有若无的黑色气息钻了出来，闪电般的进入了一个敌人的鼻孔里。

　　这个金丹强者，也是对方之中最强大的一个人，从头到尾，都没有受伤，大多数的反击，都是在他的引导下发动的。

　　自己的幻塔，也是差点被他直接击溃。

　　这两道黑气钻进了他的鼻孔之后，无念看到，这个金丹强者的双眼，迅速变成纯粹的黑色，没有半分的眼白。

　　然后，他就将自身炼制的道器等级飞剑，向身后的一个同伴斩了下去。

　　剑光晶莹，宛如花瓣在空中飞扬，然后就是血花四射，另外一个金丹强者，转眼之间被分尸。

　　紫瞳！你做什么！

　　天神帝国的强者们纷纷呼喝起来，被称作紫瞳的金丹强者，脸上的笑容带着说不出的邪气。他的双眼仿佛是黑洞一样，四下扫视着，选择下一个目标。

　　轰！

　　一柄金锤，狠狠的砸在他的脑后，这个金丹强者的后脑顿时塌陷下去。

　　两道黑气，被砸得从他鼻孔钻出来，转眼之间，又进入了另外一个兵家弟子的鼻孔里。这东西分明是肉眼可见的，敌人不知道为什么，就是没有察觉。

　　苏镜看到，也是惊讶。无念这老光头，还真是有本事。


第445章 买卖人

　　无念手中可是不慢，操纵那两道黑光，再度控制了一个强者之后，可没立刻反击，那兵家强者向后急退，身体周围的火焰，向外扩张，宛如一颗流星。

　　所有的敌人，都在后退，他们不知道发生了什么。

　　无念放出去的，却是那佛陀亲手交给他的两颗亡灵使者的魂火炼制的东西。心意宗有秘传，被无念直接炼制成了地狱佛兵。

　　地狱佛兵本身也没这么邪门，不知道佛陀用了什么手段，使得这佛兵有了躲过金丹查探的本事。

　　那兵家强者急退，身边的人多起来之后，才忽然整个身体都化为赤红色。

　　“你你你！”

　　他身后一个兵家强者声音都颤抖起来，却已经晚了，被无念控制的兵家强者，身体直接和外面包裹的火焰融合在一起。

　　天地轮，能操控天地元气，他的火焰，本来是为了飞行而聚拢起来的，现在将他自己烧成了一个火球，然后向四面八方炸开。

　　炸开之后的火焰，变成了深紫色，二十多个天神帝国的强者被这火焰命中，当即烧穿了筋骨皮肉，直达内脏，一个个从天上翻滚着掉了下去，再被大箭师点名杀死。

　　他身边唯一躲过一劫的，是发现他异常的同门。

　　兵家的火焰天劫，解体转生大法，那是逼不得已的时候使用的，而他知道自己的同门，还没有转生的能力，这样一弄，死的是非常彻底的。

　　这一下就死了二十几人，天空中的八枚印玺，再不逗引，干脆的砸了下来，整个阵图覆盖之下，直接将对方的所有强者，都圈进了印玺制造的空间之中。

　　这个空间的战斗，不再会连累地面的普通军队。

　　无念等人带着宝塔，也一头钻了进去。

　　战斗，就这样结束了，地面上，苏镜的军队接到命令，将强者坠地的位置抢占，在地面上找到了敌人的空间装备，苏镜派遣恶魔女官，将那些空间装备带了回来。

　　达到金丹境界，或者修炼出天地轮的话，肯定会有空间装备在手，一身的身家性命，都在里面。就算是性格另类的人，也会弄点宝贝在身上藏着，绝对不会埋在地里就是了。

　　就算有什么特殊手段的空间装备，苏镜都有办法慢慢解开。帝国境界高的人有得是，除非是仙人制造的装备，否则只要主人一死，苏镜就有办法打开。

　　苏镜一点都不担心无念等人，那天龙八印，是心意宗为数不多能直接炼制成道门装备，威力又不减少的东西。在天龙八印的战斗空间里，心意宗的弟子实力翻倍，对手哪怕没被削弱，结果已经是注定的了。

　　和普通人的战斗不同，强者之间的战斗，想要拉敌人垫背，并不容易，心意宗的人在里面，最多受伤，绝不会有战死的危险。

　　临死反扑，也要你实力足够强大才行。兵家弟子的一些解体秘法虽然恐怖，但是在天龙八印的空间之中，就不足为虑。

　　无念对自己死心塌地，也是因为自己提供资源，为他们庇护，所以佛门很多宝贝，都被心意宗留下，实际上并没有上交给皇室。

　　这样一来，就保证了心意宗在转型的时候，弟子们都不会出现境界的下降，也不会影响将来的修行。

　　苏镜不仅是帮无念等人保存了力量，实际上也是为心意宗保证了将来。

　　对方的金丹强者，都没了？

　　苏镜一笑，对鹰扬和犬十郎道：“该我们上场了吧。”

　　鹰扬冷然回答了一个是字，犬十郎却是愁眉苦脸，道：“少爷，太危险的事情，我可不去做啊。”

　　苏镜点头，道：“那我和鹰扬去。”

　　犬十郎当即提起锤子，把脑袋探出战车，对后面的数百个恶魔女官吼道，快点跟上，少爷要上阵杀敌了！

　　苏镜拍了拍面前的桌案，沙盘消失，车子顶棚消失，周围的车厢消失，他站起身来，手中多了逆鳞矛。战车的旁边，啮铁兽的身边，骷髅神兵傀儡也被苏镜释放出来。

　　主帅的战车一动，三军响应，苏镜的数十万大军，在各级指挥官的命令下，加速向前追击，迅速的追上了敌人，开始分割包围。

　　天神帝国的军队数量，还在苏镜的六道神兵军之上，哪怕苏镜到现在也没折损几千人，在数量上还是不占据优势。

　　只是兵败如山倒，在这个世界也是适用的规则。

　　六道神兵军，撵着百万大军，向北逃窜，追出数百里之后，才放弃了追击。毕竟苏镜带出来的军队太多，另外一面战线上，只有二十几万人在布防，通天塔内，还要留下大量驻防的军队，避免被敌人声东击西。

　　这一番战役，苏镜当真是势如破竹，除了最开始的时候，做了试探性的攻击之外，然后就是向前掩杀了。

　　这一下，他总算明白，武圣岛上，除非是皇室和各大家族联合起来出动金丹境界的强者，像是争夺仙器一样，针对自己展开进攻，否则的话，自己的军队在这个大岛上，就是无敌的。

　　对方百万大军，逃走的不过是二十多万，剩下的大多数做了俘虏，被六道神兵军斩杀的敌人，数量已经超过了十八万。

　　苏镜这一战，足足俘虏了七十多万军队，缴获的物资无数。

　　苏镜自己都不能相信这个战果，敌人的数量是如此之多，竟然没有反抗的勇气，一旦前军崩溃，整支大军，就顿时没了主心骨。

　　敌人的主帅，是第一个逃的，苏镜本来的斩首计划都没有能实现。

　　相比之下，鹰扬城这样的地方势力，反而是更难缠一些。那也仅仅是难缠，并非劲敌。

　　苏镜谈不上志得意满，他现在手中的军队，要是出现在当初的葫芦口，损失会是这场战役的数倍。敌人弱小，这场大胜也就没了什么味道。

　　七十多万的俘虏，苏镜都不知道怎么处理好了。养着的话，每天吃掉的粮食，就让自己心痛。要知道，这俘虏的数量，已经超过了六道神兵军。

　　直接杀了，苏镜是不会的，这里又不是地球，粮食产量可是现代化的地球都没法比的。只是自己携带的军粮，是为了进攻邪神国度准备的，都不是普通的粮食，士兵吃了，滋养身体，甚至能逐渐的提高士兵的战斗力。

　　这种军粮，苏镜可不能给俘虏吃。

　　看来，只能找慕银眸拆借了，自己帮她的忙，怎么都该表示一下。

　　打扫战场，在城外布置营地，安置俘虏，一直忙到深夜，才等来慕银眸。慕银眸可是相当气闷，她在苏镜的帮助下，轻松摆脱了敌人，可是后来得到的情报，对方在苏镜的空中打击下，一触即溃。

　　大量的军中强者，被心意宗一次性灭掉。

　　忙了半天，她损失了数千军队，帮苏镜牵制分割了对手的兵力，可是缺什么都没捞到。

　　苏镜看到慕银眸脸上的苦涩，笑道：“银眸，请你过来，是求你帮忙的。”

　　“哪里，你不用客气。”

　　“我俘虏了七十多万的敌人，养不起啊……”

　　慕银眸眼中一亮，立刻到：“我要，你开价吧！”

　　苏镜楞了一下，没表现出来，只是迟疑道：“这个，我也不好说。”

　　“你是怕卖的贵了，还是怕卖便宜了？”慕银眸的心情，忽然好了起来。她正需要军队补充，一路上，她占领的岛屿很少，也没苏镜那样的手段结盟，强行打下来之后，征召士兵也不理想。

　　在苏镜手里买俘虏的话，就容易多了，这些俘虏，本来就是军人，洗脑之后，就能直接上战场，训练的内容少了很多。

　　“我本来是打算送你的，只是最近我欠你和唐河的钱比较多。”

　　“那就折算，唐河也快来了，我等等他，估计他也是需要不少俘虏的。”

　　“那也不必，我优先给你就是了，唐河不会挑我这个毛病。”苏镜笑道：“他是个通情达理的人。”

　　慕银眸也就没再坚持，苏镜心中也是庆幸，自己虽然需要兵力补充，但是初春国那边，已经源源不断的征召士兵，自己回头把部队拉过去的时候，立刻能获得补充，眼前，先凑一支十万以内的军队就行，先用着。

　　剩下的六十多万，都卖掉，能抵不少账目。

　　这次缴获的物资极多，加上另外一面战场上的敌人携带来的物资，差不多通天塔前面三层的建设费用就有了，自己也不必再欠债。

　　手下士兵的账，也能还上了。

　　怪不得很多人喜欢打仗，原来打仗真的是很赚钱的事情，只要你能获得胜利。

　　不多时，唐河到来，听到苏镜的意思之后，唐河思索片刻，道：“长远看，你吃亏，短期看，我们吃亏。苏镜，这样吧，我和慕银眸，再支援你一批物资，等西面的战斗结束，所有俘虏，你只能留下十万，剩下的，我和慕银眸分掉。”

　　“那账呢？”

　　“当然是两清了。等我手头有了大军之后，以后和你出征，战场分配，我当然不会再退让，谁出力多，谁拿得多，不是么？”

　　“俘虏来的军队，你们如何保证士气？”苏镜有些好奇，忍不住问了一句。


第446章 所谋者大

　　唐河和慕银眸都诧异地看着苏镜，道：“让他们诅咒邪神就行了。我们把这些俘虏运到邪神国度，诅咒了邪神的人，是不会得到邪神原谅的。他们除了拼死杀敌，没有任何别的办法可以解脱。”

　　苏镜愕然，随即大笑。

　　是啊，这种俘虏，就算编入军队，忠诚度也永远比不上自己的翼州兵。可是只要敌人不接纳他们，那这些俘虏无处可去，只能依靠自己而生。

　　时间久了，这些俘虏就会感恩戴德了。

　　别不信，受虐多了之后，人就会产生依赖倾向。如果苏镜对俘虏来的士兵太好，用不了多久，这些俘虏就会怨声载道，为什么不对他们更好一些。

　　苏镜的脑子，还残存地球人的思维方式，一时之间，也不知道怎么处理这么多的俘虏。唐河和慕银眸，显然是一点压力都没有。

　　反正被他们买去的人，能存活下来的，大概也就一成。这些存活下来的人，才算是精兵，可以开始被接纳。

　　这就是残酷的现实，想要活下去，那就比别人晚点死。听起来很简单，可是在战场上，只有向前，你才有活下去的机会。否则的话，军法官那里，就没法熬过去。

　　苏镜将城北的军队只留下八个营四万人，将自己需要的十万俘虏挑选回去，剩下的交给唐河和慕银眸。

　　苏慕那边也不着急，她对面的河岸上，还有百万大军。原本苏慕是防御姿态，否则的话，她就会在对方到来之前，抢先渡河了。

　　苏镜那边解决了战斗，苏慕这才后悔，早知道对方是脆皮，自己就主动出击了。东面的地形，依然是平原，很适合战车突击。苏慕的战车都没有经过改造，用起来，就像是一排机关枪在狂奔中扫射。

　　威力或许不如苏镜这边的战车大，对付天神帝国的这种部队是足够了。

　　现在这法子不行了，对方在河道的对岸，贴着河道布置了不少的岗哨，这些岗哨里，全部是傀儡。天神帝国也有神兵傀儡的炼制法子，战斗力还略强，只是更加依赖兵家弟子的指挥，一个兵家弟子所能指挥的数量，比正常少了八成。

　　这些傀儡岗哨唯一的作用，就是观察对方是否渡河。

　　在这些岗哨后方，修建了大量的地堡，安排重弩，封锁正面。然后在这些地堡后再延伸十二里的距离，才是对方的营地。而中军距离营地前哨，足有五十里远。

　　只有五行大炮和二级地龙箭能打那么远，这些东西，要是没有随后而来的大军压上，作用也没有想象的那么大。

　　苏慕手头只有二十万人，对方有上百万，强行渡河的话，在渡河的时候，就要消耗掉大量的远程武器。

　　苏慕这边金丹强者不多，否则的话，也可以用浮空战舰，将兵力送到敌人背后，空降作战。现在大部分的金丹，都在苏镜那边，苏慕也不敢冒险深入。

　　左盼右盼，盼来了苏镜，苏镜身边，带着一百个恶魔女官，还有五十个心意宗的金丹强者，无念没来，来的是无尘。

　　苏镜又亲自和苏慕说了一下，与慕银眸和唐河的交易，苏慕觉得还算公平，大家都不吃亏。自己和苏镜欠债，那是临时的高利贷，现在直接还清，当然不需要支付太过的利息。而这些俘虏，能卖上一个好价钱，是因为苏镜抓到的俘虏都不是新兵，受伤的也不多，被抓的时候，还带着一身装备。

　　“侦查的怎么样了？”苏镜和苏慕并肩站在河边，看着对岸的那些神兵傀儡，觉得有些好笑。这敌人的胆子还真小，河水足有一里多宽，筑基境界之下的，根本没办法凭借自身力量过去。

　　先天期所谓的蹬萍渡水，那是凭借一口真气，在水上连踩，江湖手段而已。穿上全身八十斤的铠甲试试？一样变秤砣。

　　“一百二十万的军队，分成四个部分，每个部分三十万，中军也没多多少。他们分在四处，距离不远，不足五里。”

　　苏镜点头，这样的安排，不至于被人一锅端，相互之间的照应，也足够紧密，对方没有设置更大的营地，那是怕被自己的强者突袭，损失太大。

　　“今天打，还是明天打？”

　　“今晚吧。”苏慕道：“飞艇上去看过很多次了，对方没有半点进攻的意图。没准等到明天，他们就想着逃了。”

　　“他们不敢，逃的话，我们追击，他们损失更大。在这里扎营等候，每天增加一些阵法陷阱什么的，用不了多久，这营地就固若……”

　　“那就更要早点进攻。”

　　“何必呢，他们建设的规模越大，就越舍不得放弃，阵法这种东西，布置好了，再拆卸都是损失不小。别吓跑他们，我还指望这支军队，给我带来天神帝国的主力呢。”

　　“啊？”

　　“你看，过了这片营地，再向后两百里不到，就不是平原了。地势险要，我们用浮空战舰，送军队过去，将他们的退路封死，然后在那边铸城，引诱援兵。咱们等得起，等的时间越长，我造的地龙箭就越多。这次我也不打算造正规的，按照符箭的水准，炼制一次性的地龙箭，尽量便宜，只要这场战争，能回来本钱就行。”

　　苏慕不语，她很想指挥军队杀过去，不能被哥哥小瞧了。

　　苏镜直到苏慕的心中想法，笑道：“咱们在武圣岛，最大的任务，是将整个岛屿占领，我们没有太多时间，最多一年，我就要完成所有军队最终的换装，这一年里，顺便扫平武圣岛。咱们困住这百万大军之后，天神帝国真正的精锐一旦前来救援，我们就联手将其消灭，到了那个时候，武圣岛上的大家族，可不会支援皇室，而是会各自独立了吧。然后就是相互征伐，我们再打的时候，就简单多了。”

　　苏慕以往，都是听哥哥说修炼和战斗的事情，另外就是炼器，符文，闲暇也弄些古怪可口的饮食，这样宏大的谋略，她还第一次听苏镜说起。

　　武圣岛名为岛屿，面积可是相当巨大，能养数亿人口，也不会占多少地方。苏镜这番谋划，相当于在图谋东秦帝国两个州的计划。

　　“一年灭国，哥，你有些太心急了吧？”

　　“不能不急，天神帝国得到了一件仙器，要是以倾国之力炼制，差不多一年之后，就能粗略使用了，三年的时间，就会让天神帝国的炼气士，等级飞跃一个台阶。到了那个时候，我们四个人合力想要拿下武圣岛，也要付出巨大代价。”

　　“武圣岛，对于争夺邪神国度，有什么好处？”苏慕不懂了，这里的地理位置，远不如初春国，将来的收益……

　　是了，哥是想要那仙境中的矿脉。可是那还有唐河他们一份，何必如此拼命？

　　“我要尽快建立修罗场，苏慕，我修炼果兵家的秘法，你知道的，对吧。”

　　苏慕点头，苏镜道：“兵家的战斗能力，在战场上强于道门。可是我空有兵家的秘法，不敢使用，毕竟邪神国度那边，帝国的强者会扎堆出现的。要是修罗场建设好了的话，我会炼制一套特殊的铠甲，所有兵家的技能，都在铠甲上体现出来，我只说是在武圣遗迹里得到的，谁也看不出什么来。”

　　苏慕道：“兵家法子，也难长生……”

　　她本来是想要劝说苏镜，忽然想到，眼前正是战争频起，四处烽火的时代，兵家秘法，反而比道门的更加容易长生了。

　　“本来，我也想着放弃兵家的东西，只是身边这些人，成仙之后，总不能舍弃了。”苏镜现在说到成仙，已经没有那么遥远的感觉了，虽然他还只是个筑基境界的炼气士。

　　“哥，你是要仙道神道双修？”

　　“没错，神道之路，可以封副神，半神，伪神，不管册封什么，都能追随我长生不死。”

　　苏慕轻笑，道：“你分明是舍不得丫鬟。”

　　苏镜尴尬，转换话题，道：“修罗场，对我来说太重要了，心意宗承了我这个情，以后你我的事情，心意宗上下，再也没人敢会违背。这投资，还是值得的。”

　　“那倒是，心意宗这番转变，全靠着通天塔和修罗场，这份因果，他们怎么都斩不断。这样的话，通天塔想要保住，倒是成了第一位的事情。好吧，那就灭了天神帝国。”

　　苏慕本是半妖，杀性比人类强得多，苏镜既然决意要灭掉天神帝国，那她也不会有什么心理负担。而苏镜的打算，打下武圣岛之后，要在岛上建立心意宗的地盘，将兵家弟子从这个岛上全部清除出去。

　　这么大的一个岛屿，如果只有心意宗一支流派，一个国家，那心意宗会迅速的发展起来，势不可挡。整个武圣岛上的优秀青年，都会被心意宗招揽控制。

　　将来不管发生什么，苏镜都有了一个稳定的后方，为他源源不断的提供炼气士。


第447章 魔像

　　苏镜，终于有了立国的打算，苏慕心中凛然，如果处理不好，就是和慕银眸唐河之间，要出矛盾了。因为这里有一个武圣遗迹。

　　不过苏镜灭国之后，立刻进攻武圣遗迹的话……

　　那个时候，心意宗的金丹数量，会达到一个恐怖的数字，在力量对比上，唐河和慕银眸，已经不再占据任何优势，按照分配原则的话，他们两个的所得，会小到让他们郁闷吐血。

　　对方要是不断的吃下苏镜的俘虏，就会投入更多资源在俘虏身上，训练，装备，运输，这些东西，牵扯大量的精力。

　　这样一来，在遗迹中的投入，会更少了。

　　苏镜不算耍赖，按照预定计划，打下武圣岛之后，就要再去遗迹。那个时候，将是苏镜武力最为强大的时刻。

　　苏镜侧过头，看着苏慕，道：“我已经在准备，要进阶金丹了，等回头再去仙境的时候，嘿嘿……”

　　苏慕诧异的看着苏镜，道：“哥，你现在笑的，有点像是犬十郎啊！”

　　“哈哈……嘎……”

　　苏镜笑声戛然而止，像犬十郎？那就猥琐了啊！

　　河水滚滚向西，水面上起了浓重的雾气，月光洒不到河面上，只是将雾气点缀得银光飘渺，宛如画卷。

　　两个人在河边聊到凌晨，远处有恶魔女官看着，一个个现出原形，狰狞恐怖。等苏镜再回通天塔的时候，就开始着手准备进攻的事情了。

　　通天塔的核心处，已经在修建第二层。从地下引出的地火，是最好的工具，唐河和慕银眸都不在，引兵回去了，他们还有自己的港口城市要建设，这些俘虏，是不能留在武圣岛训练的，会送到别的岛屿上去慢慢的消化吸收。

　　苏镜和苏慕的兵力，唐河和慕银眸都算是放心了，海面上的战斗，完全是神临在指挥。这其中的转变，唐河和慕银眸也根本就没注意到。

　　神临和苏慕，谁指挥都是一样，苏镜所在的位置，才是主动进攻的地点。

　　海上的战斗，双方不断接触，每次纠缠，都只是牺牲一两条战舰，然后就车兵。依托通天塔，神临的舰队不可能遭受太大的损伤，只是不能允许对方贴近海岸线。

　　这样的战斗一直在持续，苏镜没有理会海上的战斗，是根本没有想过对那支舰队动手。邪神国度的舰队，并没有遁走太远，让天神帝国的这支舰队卡在中间，对自己不是坏事。邪神国度的舰队，根本不会和神临帝国的舰队联合作战，双方要是遇到了，也是死战的局面。

　　准备了一天多的时间，苏镜将兵力慢慢的调集到东部，驻扎在河边，一副死守的架势。夜晚降临的时候，上百条浮空战舰，带着苏镜的军队，悄然绕过对方的大营，来到了预定的地点。

　　这里已经有山丘连绵不断，高度不算太高，对炼气士来说没有任何的意义，只是军队想要通过，只有两条路。

　　一条比较宽阔，另外一条比较狭窄。

　　苏镜在狭窄处，直接丢下了十六万人，在长度接近一百二十里的狭窄地带，拼命的修建工事。

　　这里不会投入太多的兵力，只要能额守住险要就行。在另外一条路上，苏镜将剩下的四十四万人，全部投入下去，同时还强行带了十万俘虏，帮助筑城。

　　苏镜这几天准备的，都是铸城的材料。他的城市布置的不算大，横向六里，纵向四里。重重叠叠，完全是一个军事化的堡垒。

　　准备的物资，基本上是阵图外加建筑材料的炼制。这城市，模仿金玉浮屠，投入却没有那么大，佛门战塔修建的多，却没有向大地深处打太深的地基和建造地下城市系统。

　　这个城市，是灭国之用，引诱天神帝国主力的。等邪神国度灭掉的话，这里的地理位置，不算是太好，不如北面一马平川，能修建不错的车道。

　　这里筑城，将来唯一的用途，是给心意宗当做俗世的一个据点。

　　军事重镇，苏镜在武圣岛，只需要修建两处，一处就是通天塔，另外一处，镇守武圣遗迹即可。武圣岛重要，是因为这两处地点，别的东西，苏镜都不算太在意。

　　只要灭掉那些大家族，让这个武圣岛上群龙无首就行，从此之后，自己让心意宗来掌权。在武圣岛上，心意宗就相当于十二道宫和皇室的结合体。

　　城市不是一天能建立起来的，被断了后来的天神帝国军队，立刻派兵前来袭击，在苏镜双线排开的战车面前，铩羽而归。

　　不计伤亡的话，或许还能撕开防线，逃走一些人，可是谁敢逃走，主帅还在大营里呢。天神帝国的人，不得不撤退了。

　　苏镜看在眼中，知道局势稳定下来，只要给自己三五天的时间，这两处防线，没有五行大炮一类的装备，是没办法打开了。

　　接连三天的时间，后方有后勤部队送来给养，被苏镜截下来，这个时候，天神帝国的皇城，已经得到了战报。

　　一支军队覆灭，另外一支军队被困，海上的战斗，死伤惨重，海军已经不得不暂时退守海上的一处岛屿，等待支援。

　　这怎么可能，一百多万的大军，就这样覆灭了？

　　天神帝国的高层，皇室，顿时慌乱起来，因为帝国的金丹强者，大多数都闭关养伤了，能出来战斗的不多。

　　可是被包围的百万大军，又不能放弃。

　　救援成了一个不得不进行的任务，皇室要是放弃这一百多万军队，那整个武圣岛，所有的大家族，都会产生异心。

　　苏镜这边，情报也仅限于从空中俯瞰到的东西，并不敢将浮空战舰派遣的太远，太远了，容易被金丹强者击落。

　　苏镜能控制的距离，也就是这新建城市外两百里左右。用傀儡控制飞艇，当然还可以更远一些，那也是因为飞艇便宜，损失得起。

　　唐河没再送情报来，他的情报，不可能白给。苏镜的想法，他也猜出来了，只是无可奈何。既然如此，他就不卖情报了，给自己多争取点时间，训练处足够的士兵。苏镜这人谨慎，只要是耐心一些，天神帝国派来再多的人，也是给苏镜送菜的角色。

　　唐河只希望苏镜能耐心一点，自己的时间就多一点，他到不担心苏镜失败。

　　那地龙箭的威力，他看过了，对他倒是没有什么威胁，他有六枚神丹在手，别看无念现在比他强，算上装备的话，他也不会畏惧苏镜手下这第一炼气士。

　　不过地龙箭用来征战，真是一等一的利器，尤其是歼灭小股精锐的战斗中，地龙箭的效果，比金丹强者还好。

　　苏镜切断了大营退路之后，那大营之中，愁云惨淡。谁也不想拼命去冲击苏镜布置下的防线。要知道，另外一支军队，是在野战中覆灭的。苏镜现在以逸待劳，他们要是去强攻的话，败的更快。

　　问题是已经半个多月过去了，帝国的援军还没到。

　　天神帝国这边的行军标准，和东秦帝国差不多，随着大军出动的炼气士，负责军中的空间装备，携带一个月的军粮，清水，士兵自己身上携带的干粮，只够吃三天的，这就是三十三天的补给。

　　后方的后勤部队，会一直向前线运送补给，问题是补给线已经被切断，他们身上剩下的吃的，已经坚持不到二十天了。

　　比苏镜预料的还要离谱，天神帝国的援军，在一个月之后，才算是到来。

　　不过战术上，没有上次那么糟糕了，海上的海军，被重新聚拢起来，不再藏在远方的岛屿上，这一次，海军知道与苏镜之间的差距，干脆采用了纠缠的战术，每次损失一点兵力就撤退，但是绝对不让苏镜的舰队休息。

　　而陆地上的援军，被分成两路，一路去进攻通天塔，另外一路，干脆的向苏镜新铸造的城市行来，看起来，是要攻城了。

　　苏镜的观星术，能看整个武圣岛的地形，可是看不到在大地之上行进的军队。他也不急，对方既然有战术安排，那么之后的几个变化，也无非是佯攻通天塔，在自己这边吃紧的时候，把攻城的军队转过来打自己新建造的城市。

　　当然，自己也无法切断对方的联络，被自己困住的大军，会同时进攻，这样的话，自己就算是三面受敌了。

　　要是自己抽调兵力到这个新城，那天神帝国，没准就把大部队的主力，送去攻击通天塔。这个世界是道术的世界，转移兵力，比地球容易的多。

　　浮空战舰送回来一副立体的图案，苏镜和幕僚们看到这图案，知道这次的战斗，会激烈得多。那是一队队的魔像，高度在十丈以上，每个魔像，都背着巨大的弓弩，肯定是攻城之用的。

　　这些魔像可没有密集排列，相当分散，二级地龙箭射过去，对方的损失也是有限。

　　问题是魔像并不算昂贵的东西，筑基境界的炼气士，就能轻松驱动。这十丈多高的魔像，用的弓弩，估计射程和魔晶炮都差不多了，准头又高得多。

　　苏镜庆幸，自己的城市，没有传统的城楼，而是用佛门战塔来取代掉了。佛门战塔，还是可以防住巨弩的。

　　问题是，城墙上每隔五丈就布置一个临时的炮台，架设弩炮，每隔五十丈，就是一个永久性的炮台。这些炮台，会被巨弩定点清除的。

　　靠道术拦截巨弩的话，对炼气士的压力还是很大的。再说了，那魔像发射巨弩，损耗的是玉石的力量，炼气士拦截的话，损耗的是自身真气。

　　最先撑不住的，是炼气士，绝不是魔像。

　　要是自己出城去击杀魔像的话，那就遂了对方的心愿，野战。


第448章 担心

　　对方的军队，距离还远，攻击苏镜新城的大军，前锋还有两百多里的距离。苏镜立刻让鹰扬带上自己一直不用的小妖们，选能飞行的，带上自己研制的装备，去高空侦察。这装备，类似摄影机，损耗比摄影机大的多，直接吃玉石。

　　效果，也比地球上的任何器材都好，苏镜愿意的话，已经可以在这个世界拍电影了。现在他要鹰扬观察敌人的军队之中，还有什么类似魔像的存在，不需要等级高，只要数量超过十个，都给苏镜拍摄回来。

　　这个地方，叫武圣岛，武圣留下了很多兵家的东西。

　　这个武圣岛，兵家和道门共存，武圣留下的东西，也就经过了改造，兵家道门都可以使用。魔像显然就是改造后的结果。

　　这东西本来是墨家的，后来被兵家交换了过去，研究一番之后，发现在战场上，还是不如神兵傀儡好用，也就没有大力发展。

　　只是十丈以上的魔像，力量就相当强大了，用来攻城，再好不过。

　　苏镜自问如果没有好的装备，也没办法和魔像比拼力量，哪怕他神兵炼骨也不行。这些魔像很低级，看上去是木头造的，核心处，应该有金属的零件，做了内部装甲，一是防护最关键的机械装置，二是金属核心，成为魔像的重心，容易控制，奔跑起来也相当灵巧。

　　这东西远程用巨弩，近程直接用战锤乱砸，二十丈高的城墙，一跳就上去了，横扫一下，十几个炮台就不见了。

　　还好，对方并没有隐瞒魔像的存在，让苏镜有了应对的时间，他不得不同时派遣了小型浮空战舰，从空中打击对方的阵型，拖住对方一段时间，好更换炮台上那些装备。

　　普通的重弩，对魔像的杀伤力可以忽略不计了。苏镜必须换上大威力精准的地龙箭，才有可能射杀魔像。

　　低级的装备，却需要高级的装备来应对，魔像的思路就是如此。

　　出城决战？苏镜是绝不肯的，出去的话，想要降低损失，那就要全力搏杀，一举将敌人击溃。那样的话，天神帝国怎么可能会源源不断的派遣军队过来？

　　如果对方疑惑的话，苏镜甚至准备放弃这已经修建出规模的城市，退回通天塔去，让敌人加大兵力的投入。

　　战场是变幻莫测的地方，苏镜现在得不到更加确切的资料之前，是不会下达任何改变原来计划的命令的。

　　鹰扬领命，带着一群小妖去了，这些小妖，都是有飞行天赋的，能飞得极高，自由灵活，速度可能比不上金丹，筑基境界的炼气士，就算有装备辅助，也是追不上他们的。

　　而且鹰扬现在可不弱，筑基境界的炼气士要是敢追上来，必死无疑。

　　苏镜耐心等待，小型浮空战舰升空，带着远程武器，去对地攻击了。伴随战舰而行的，自然是金丹强者。

　　差不多深夜的时候，鹰扬才带着他的小妖回到苏镜的新城，把装备交给苏镜，苏镜调出画面来，耐心的观看。这一次，他没有叫幕僚和将军们，而是自己独自研究。

　　鹰扬侦查的时间，选择了对方扎营的时候，在小型浮空战舰的骚扰下，天神帝国的大军，提前安顿下来，刚刚过了中午，就扎下营寨。扎营之后，立刻有军中的强者，在附近的制高点处设置了弩塔。

　　对方扎营没错，错就错在没反击，也没派遣侦查的士兵过来。

　　苏镜看到影像之中，有骑着木鸢在空中巡逻的士兵，数量还不少，这木鸢足足能飞起数百丈高，和飞艇一样，但是比飞艇灵活，生存能力更好。鹰扬和那些小妖，都是在三千丈之上的高度飞行，才没引起这些飞鸢兵的注意。

　　这些飞鸢兵中，也有能飞上千丈高的存在。作为侦查之用，完全是合格了，苏镜必须出动金丹强者，才能将其驱逐或者斩杀。

　　出动筑基境界的炼气士对付这种飞鸢兵，会有闪失。哪怕用一个筑基去换十个飞鸢兵，也是损失惨重。

　　苏镜庆幸，自己没有布置太多防空的火力点，他觉得对手没那么强大的空中力量。谁知道会有飞鸢兵这样的兵种存在。

　　通天塔，也就是原来的鹰扬城外，平原地形是比较少见的一马平川，三百里之外，才有丘陵山脉。这种地形，能汇集庞大的部队，就算是在丘陵地带，地势也是非常的平缓。

　　武圣岛上大多数的地形，是无法大兵团作战的，凡是比较富饶的平原，都被大家族和皇室占据了。皇室已经有上万年没有在大平原作战的经验了，这次出动精锐大军，皇家的兵团，也是迫不得已。

　　要是不能击败入侵者的话，大家族就会按捺不住，要造反的。

　　所以天神帝国的皇家军团，以谨慎为主，飞鸢兵都在警戒，并没有直接袭扰苏镜的新城。苏镜可不容对方轻松，转过头来，就派遣了浮空战舰，用远程的火弩去烧对方大营。

　　数以万计的燃烧着的箭矢分散在大营之中，迅速被天神帝国的炼气士扑灭。这个世界，想要用火攻，除非是在对方的炼气士都被缠住了，否则的话，一个水系的道术下去，火情会迅速的被扑灭。

　　苏镜让大量的心意宗金丹跟着飞过去，保护那浮空战舰，浮空战舰发射的火弩箭矢，稀稀拉拉，命中目标后，立刻会燃烧起熊熊烈火，只有炼气士才能扑灭，普通士兵用水去浇，仿佛是浇了一桶油一样。

　　就这样折腾了半夜的时间，大家都累了，浮空战舰本身也需要回去了，现在浮空战舰是低烈度作战，对方的反击也是稀稀拉拉的，大量炼气士忙着救火，并没有飞起应战。玉石消耗的很少，真的要高强度作战的话，浮空战舰的作用，比战斗机强不多少。

　　尤其金丹强者出手，就必须激发阵法保护战舰自身，玉石就跟直接燃烧一样的消耗掉，烧钱的速度，超过了任何机器。

　　骚扰过后，这些浮空战舰就回了新城。前半夜忙了这么久，天神帝国的大营，只是有十几个士兵比较倒霉，被火箭直接命中丧命，其余的士兵，因为炼气士救火及时，连重伤的都没有，最多是被火焰缭了一下，皮肤疼痛而已。

　　看上去苏镜损失颇大，这么多的火弩发射出去，成本也是不低，不过对方的炼气士也是忙碌半夜，还都是做低级的工作，心理上相当疲倦。这样一来，对方第二天就会采取休整的态度。

　　苏镜最怕对方激进，一上来就和自己猛打，那样的话，损失就无法降低了。

　　花费了几万根高级的箭矢，苏镜第二日上，果然没有侦测到敌人的军队有开拔的迹象。那些飞鸢兵昨天晚上受到浮空战舰的惊吓，也没在飞得太高，但是将圈子扩大了，搜索有可能从苏镜城里溜出来的斥候。

　　临近傍晚的时候，苏镜在高空的飞艇，看到了敌人的大营里，缓慢的走出了一支支的军队，在营前列阵出发。

　　苏镜立刻打开沙盘监视，不禁皱起眉来。

　　对方出动了魔像，这说明不是试探性的攻击，而是真的要攻城了。可是就算在道术的世界，夜间攻城，对攻击一方也是非常不利的。

　　苏镜沉默片刻，让自己幕僚去城市的四面城墙上协防，这些幕僚本身也是炼气士，他们没有指挥军队的权力，苏镜放出去，是因为这些幕僚知识渊博，面对一些特殊的器械，能给出丰富的应对方案。

　　各段城墙，还是靠将军们指挥把守。

　　魔像出动了，在魔像之后，还有能行走的投石机，用巨兽拉着的大炮，成千上万穿着黑色皮衣的家伙，一个个带着面具，跟随在一队队重甲后，这些重甲士兵，显然是防止自己的骑兵冲阵，去杀那些黑衣人的。

　　那些黑衣人，是释放飞行神兵傀儡的兵人。

　　所谓兵人，是兵家培养的操控类战士，用来操控飞行类的神兵傀儡。这些兵人，地面上短兵交战的能力，近乎没有，神识力量，却是远超他们的境界，能一个人操控数百个飞行傀儡，进行作战。

　　苏镜又数了一下，这兵人的数量，是两万五千人左右。哪怕每个兵人只操控一百个飞行傀儡，这就是数百万的飞行傀儡。兵家的飞行傀儡，除了发射一些毒箭之外，最大的作用就是自燃，扑在任何东西上，直到能源耗尽，才会熄灭。

　　傀儡本身的外形，就和缩小版本的翼龙差不多，有利爪，长嘴，都带有剧毒，长长的脖子里，喉管就是毒箭的发射装置。

　　飞鸢兵，混在这些傀儡中的话，就更加难对付了。

　　苏镜还是感觉有些不太妥当，对方毕竟是个老牌帝国，士兵可能太久没有陆战的经验，算不得东秦意义上的军队了，可是，对方的装备，决不可小觑。

　　那魔像十丈高度，不尽早消灭的话，威胁比那些兵人还大。

　　蠢蠢的魔像，移动速度在所有的傀儡品种中，算是最慢的。可是破坏力和性价比，也是最高的。

　　苏镜犹豫了一下，发布命令：“龙嫣，你带人去城头，布置五行大炮，干掉那些魔像，我有点担心了。”


第449章 变数

　　龙嫣最近是状态不错，已经可以稳定在人身状态，对龙蛇真炁的修炼，比苏镜要有天赋。她统领苏镜亲兵，实际上，恶魔女官也是归她管理的。只是龙嫣不太喜欢做指挥者，也不喜欢恶魔身上的味道，一直她都是默默的跟着苏镜，也不去战斗，只是低头修行。

　　现在她突破境界，卡在相当于炼气士金丹三重的样子上，单靠修炼龙蛇真炁，对她已经没有什么用处了，龙嫣这才开始任劳任怨，来给苏镜带兵。

　　听了苏镜的话，龙嫣一笑，道：“少爷你也有担心的时候？”

　　“嗯，那些魔像还不是问题，我看对方大营里，有很多巨大的次元箱，这就奇怪了，他们肯定有组装类型的大型攻城器械。无双城那种级别的城市，才能防得住。”

　　“那是自然。”龙嫣笑道：“没有这点本事，天神帝国的皇室，怎么能控制得住这个武圣岛上几十个家族。少爷，不管他们有什么秘密武器，我们直接碾压过去就是了。反正我预感到，这次来的大军之中，没有能杀死无念的人。”

　　“哦？”

　　“妖族的直觉。”龙嫣笑着，接过苏镜的箓书令牌，去调动唯一一门五行大炮，还要附加地龙箭配合，才有可能击毁那些魔像的。

　　苏镜觉得龙嫣说的对，不管敌人有什么，自己用五行大炮配合地龙箭碾压过去，不计较消耗的话，就能获胜。至于会不会赔本？只要打下武圣岛来，就绝对赔不了。

　　而且自己加大投入的话，慕银眸和唐河两个人，投入不足，将来分配利益的时候，自然就拿不到大头。想要多拿好处，不肯出血是不行的。

　　苏镜这边，正在布置半路拦截的兵力，忽然犬十郎带着数十个小妖回来，浑身是血。苏镜看了一眼，吓了一跳，犬十郎虽然没有生命危险，身上的伤口，可都是非常深的，靠着妖术压制，才没被人留在外面。

　　“怎么回事？”苏镜立刻招呼亲兵之中，擅长治疗的炼气士，给犬十郎上药，修复伤口。

　　犬十郎躺在塌上，也顾不得身上还疼得厉害，声音已经有些嘶哑，坚持和苏镜说了他去敌方大营之中所见。

　　“少爷，对方的主帅大营里，有一个浑身上下，都是金色透明结晶组成的怪物，四四方方的，我不知道是什么，又没法记忆，就用符文复制了个图像，结果被发现了，您看！”

　　犬十郎挣扎着，取出了他用来录影的符文。

　　苏镜打开，看到那影像中的东西，脸色顿时变得十分精彩。

　　苏镜怎么也没有想到，在这里会看到阴阳家的命运骰子。这是阴阳家从杂家换来的东西，被阴阳家寄予厚望，想要改变阴阳家注定覆灭的命运。

　　结果大家都知道了，阴阳家终究是灭亡了，命运骰子，没有改变他们的命运，甚至让阴阳家败亡的更加迅速。

　　可这个东西，苏镜不敢掉以轻心，因为在局部战场上，命运骰子的威力，还是相当巨大的。天神帝国有个命运骰子，估计是从神州流落过来的东西。

　　这东西，说起来，用上就是赌博，赌赢了，那就是大获全胜，输了，底裤都会不见。天神帝国，看来是要赌一场了。

　　苏镜可不敢掉以轻心，这东西，只要你的实力足够，赢面就会变大。说到底，是一个增加气运的东西，并且有一点作弊的能力。

　　当年阴阳家正是因为制造出了命运骰子，才被道门重点照顾，优先剿灭的。

　　谁都害怕战场上出现不可估测的意外，要知道，命运骰子，使用得好，足以改变一场庞大的战役结局。

　　去攻击命运骰子？这东西，基本上苏镜现在没办法对付，当年道门为了毁掉命运骰子，出动了地仙，最终还只是杀死了阴阳家的炼气士，命运骰子失踪，没有被地仙找到。

　　苏镜有些郁闷了，敌人怎么能有这种作弊的玩意。

　　按道理说，自己这边兵强马壮，命运骰子的作用，会变得很小，可是有百分之一的几率能无视实力而翻盘的话，对苏镜来说，也是不可接受的结果。

　　敌人距离城市，已经不足百里了，苏镜这个时候，已经不能再召集幕僚和将军们，只好给他们死守的命令。

　　苏镜不得已，让鹰扬去调集中军。所谓中军，是苏镜亲自控制的四万人，这部分是军队的精华，未必每个士兵都是最强的，但是经验一定要丰富，而且炼气士的数量，也会足够的多。

　　中军的统领，也是苏镜的亲信，最早招募的一批苏家弟子，如今已经是筑基后期，再有个十年八年的，就有可能成就金丹，只要苏镜能在三年内，打上邪神国度的陆地。

　　只要苏镜可以做到，他手下的筑基境界炼气士，会有大半有机会进阶金丹，只要苏镜的进攻足够犀利，能摧毁敌人更多的神殿，天道法则，就会给与最为实际的奖赏。

　　“苏屏，我一直没有让你上阵，是因为敌人太过弱小。”苏镜看着这个中年炼气士，心中感慨。这个家伙，在苏家本来是核心血脉，可是不知道为什么，三十多岁，还只是引气入体的境界。

　　自己招募他，是因为这个人学识渊博，原本是打算让他当做幕僚的。结果加入苏镜的军队之后，这苏屏竟然在炼气上突飞猛进，仿佛是开了窍一样。

　　苏镜也知道，这是气运所钟，如果这苏屏没有遇到自己，可能终其一生，最高的成就就是先天期境界而已。跟随自己之后，才焕发光彩，这苏屏自己也是非常清楚，所以成为了苏镜最亲信的一个将军。

　　他的命运，是依托于苏镜的，背叛苏镜，对他来说，就是断了成仙之路。

　　“主公，是不是，敌人有什么特殊的东西出现了？”

　　“命运骰子，你知道的吧。”

　　苏屏一愣，道：“阴阳家的命运骰子？那就难办了。”

　　“怎么说？”

　　“因为就算是无念大人，也没办法将命运骰子摧毁，至少要有侯爷那种实力，才可能杀入对方的中军大营，在命运骰子的影响下，将使用命运骰子的炼气士全部击杀。咱们六道神兵军，没这个能力。”

　　“那你说，会有什么麻烦？”

　　“我们的死伤，会比以前所有的战役，都要严重。当然，对方想要靠命运骰子击溃我们，也是相当艰难。战局，会反反复复，主公要是承受不起损失的话，可以放弃新城，退回通天塔去。通天塔本身，哪怕现在只有两层半，也能影响命运骰子。”

　　苏镜摇头，道：“原本我也是想要撤军的，可是对方有了这命运骰子，必须让他们使用一回。要是一直放在他们手里不用，对我来说，威胁才是最大的。”

　　“那主公已经准备接受损失了？”苏屏问。

　　“没错，不过我会投入大量的傀儡，还有投降的士兵，我临时用符箓镇压住，让他们在城门内死守，无路可退，也没法反水。”

　　“死守，不如进攻，主公想要减少损失，也不是没办法，命运骰子，并非是将命运注定的东西，如果把他给我，我也不会轻易使用。”

　　苏镜心中一亮，自己派浮空战舰袭扰，对方都没有使用命运骰子来摧毁浮空战舰，显然，对方知道，那些浮空战舰，是不具备决定性的战略价值的。

　　命运骰子，使用是有相当严格限制的，从犬十郎拍摄回来的画面看，对方至少要有十八个金丹强者，同时释放法力，才能催动命运骰子。而这个东西，想要发挥出巨大威力，那是有时间限制的，一次使用，可能就是一两个小时的有效期。

　　使用一次之后，至少三天之内，没办法再催动了。

　　这东西，据说是阴阳家的仙人从仙界投射物质过来，结合杂家的宝器，才炼制出来的这么一个玩意。人间的力量，想要催动，相当艰难，也没办法决定骰子到底是什么样的结果，更不知道使用之后，命运会朝哪个方向前行。

　　这东西影响的范围太大了，哪怕对方不拔营起寨，只是在大营之中施展，也足以覆盖通天塔的范围。当然，自己的新城，是受到影响最大的地方。

　　怪不得对方不急于进攻，原来手中有这种东西。

　　苏镜虽然头痛，却已经对整个计划，不再担忧。只有弱者，才会想要用命运骰子，来改变命运。阴阳家也是因为占卜到自身将要灭亡，无力回天，这才沟通仙界，弄出了这么一个逆天的东西。

　　苏镜甚至没有动心，当年道门出动地仙，都没抓住这个骰子，将其毁掉，自己就算战胜了天神帝国的大军，这命运骰子，肯定也会自己逃掉，不会落在苏镜手中。

　　“我叫你来……”苏镜看着苏屏，慢慢地道：“是因为你这一个大营四万人，是我所有士兵中，装备最好的，铠甲上的符文体系，已经不受诅咒类的道术影响。那命运骰子，对你这一个大营的兵力，造成的困惑最少。”

　　“主公，我会亲自上阵，请讲吧。”苏屏相当平静地回答。他本来已经有些绝望，可是苏镜的出现，让他得到了一个机会，有了今天的成就。所以苏镜就算是让他去死，他都没有遗憾了。这只是个比喻，苏镜也相当珍惜和苏屏之间的缘分，绝不会让他去送死。


第450章 乱射

　　“不是让你去哪里，我要你督战。十万俘虏，我们改造的时间不长，没有多少忠诚度可言。要是不设立督战队，会反过来对我们的战斗造成不利的影响。”

　　苏屏沉默片刻，道：“是，主公，我明白了。”

　　苏镜让他去督战，那是很血腥的工作，战斗一旦开始，这些降兵，肯定有退缩不前，或者临阵倒戈的人。苏屏要做的，就是把这些人全都杀了。

　　同时，他还负责降兵的战斗记录，奋勇杀敌的，这一场战役下来，基本上就会掉出原来的部队，不再当做炮灰，会认真培训，同时也开始考虑寻找这一部分降兵的家人，将其一起接纳。

　　这在东秦帝国，是标准的程序。

　　这种降兵第二代，就可以正式加入东秦的主力部队，第三代，只要足够优秀，就可以被比较重要的部门接纳。

　　东秦的扩张过程中，一直伴随着吞并，可不是简简单单的杀敌。苏镜的军规之中，完全继承了东秦帝国这一部分的内容，虽然是私军，执行起来也是毫不含糊的。这是苏镜壮大自身的一个根本。

　　从这点上说，苏镜把任务交给苏屏，是对他的信任。

　　只是大将不能上场杀敌，要执行这种刽子手的任务，对苏屏来说，也是不算满意。不过他也知道，他的中军，本来第一作用就是拱卫苏镜，第二作用就是临时支援。

　　如果苏镜不给他这个任务，他只能等敌人溃败之后，才在后面领兵掩杀。

　　见苏屏郁闷，苏镜道：“还有一个任务给你，我将最后八百恶魔女官全部交给你使用，其中有几十个，深渊之火已经进阶，你注意，不管是敌人的哪支军队，一旦爆发出异常的战斗力，你就带领恶魔女官顶上去，不要求你直接冲阵，你给恶魔女官制造机会，用火海将这支敌军阻拦，尽量降低自身损失，只要缠住他们超过一个时辰，就给你记一次大功。”

　　苏屏这才开心起来，这个任务，并不好执行，因为新城的位置上，有三面是可能被敌人进攻的，只有靠山一面，敌人是绝不会来。那里练奇兵都无法布置，一目了然的空间，登山之后再攻城，士兵都累得半死了，而且会事先经过数轮打击，得不偿失。

　　就算是这样，自己也要照顾三面城墙上的异象。

　　苏镜安排好这支中军，将八百恶魔女官调过去，手头上的恶魔女官数量，已经只剩下几十个了。他出征之后，自己和苏慕手头的恶魔女官，损失不小。现在还有八百多，都是因为苏镜帮助恶魔女官进阶之后，这些恶魔的生存能力大大增加了，受到这个世界的压制也小了许多。

　　苏镜现在知道，恶魔女官的数量，自己控制不了太多，大概两三千是极限，再多了的话，自己就不能帮助多余的恶魔女官进阶，并且让他们融入这个世界。

　　等无忧公主来的时候，三个人的手中，分别是一千恶魔女官，随后就无法增加了。看起来是个恐怖的数字，苏镜却知道，这只能在局部战争中起作用。

　　皇帝陛下，给自己几万恶魔女官也不是不能，但是自己培养恶魔女官的速度相当缓慢，是以年为单位的。一旦有大量的损失，就有最少一年之内，无法获得补充的真空期。自己说什么都不能太依赖这种力量。

　　这也是皇帝为什么不肯给自己更多恶魔女官的原因吧，除非自己拥有了一个生产恶魔的世界，并且掌握其本源。否则的话，依赖这种力量，迟早把自己送上死路。

　　天神帝国的军团，以两千人为单位，向新城方向移动，最前方探路的，是混编骑兵，都持有骑弩。

　　骑弩的杀伤力不大，速度倒是很快，快得足以压制任何轻甲。这东西，对付非正规军最好，普通的铠甲也是能射穿，一次压入二十支弩箭，差不多三秒钟就能射出一箭。

　　混编骑兵之中，没有使用长兵器的重骑，骑兵的武器除了骑弩，就是弯刀。

　　弯刀这东西，杀伤力大，对炼制的要求不高，可以量产。而东秦帝国，基本看不到弯刀，因为东秦帝国的炼器水准非常之高，直刀只要足够坚硬锋利，杀伤力还在弯刀之上。大多数的地方不使用直刀，是因为没有好的冶炼手段，直刀发挥不出应有的威力来。

　　苏镜看到这些骑兵，知道对方是谨慎的很，不会直接攻城，要用这些骑兵，试探城头防御的火力能覆盖多远的距离。

　　这些骑兵，根本谈不上精锐，胯下也不是鹰兽，只是普通的混了妖族血脉的战马。

　　两千骑兵，作用是发现前途的埋伏。苏镜看到对方这个布置，心中又有点放松。飞鸢兵探路才是正常的手段，用骑兵的话，自己根本无需去拦截，骑兵还能上城墙不成？自己的新城虽然规模没有太大，城墙的高度，也有二十丈。

　　别说是骑兵了，就是先天期的炼气士，想要上去，也得上面没有士兵阻挡才行。

　　在这起兵后面，是步兵护送的大车，上面有许多的次元箱，这东西内部的空间，大小并无变化，只不过每个次元箱的重量是相同的，不管放进去什么东西，都不会改变次元箱的重量，而且不管是什么形状的物体，只要总体积在次元箱的容纳范围之内，都可以装进去。

　　这东西，东秦帝国也有，是军队标准装备。

　　次元箱里，估计是大型攻城装备的零件，苏镜的五行大炮，能够覆盖所有攻城装备，非常危险的，一炮轰过去就是了。所以苏镜对这支部队也不担心。

　　后面还是步兵，两侧有重骑兵，都是骑着鹰兽了。这些步兵后面，就是高度达到十丈的魔像。

　　在大平原上，对方的兵力铺陈的非常好，几乎就没有什么漏洞，除了士兵本身的素质，比苏镜的六道神兵军有所不如之外，指挥者几乎算得上是个名将了。

　　魔像的位置有些靠前，问题是，用浮空战舰进行攻击的话，只能使用二级地龙箭。魔像皮糙肉厚，几十支地龙箭才能将其彻底摧毁，修复价值也不存在了。可是几十支二级地龙箭的造价，远在魔像之上。

　　让魔像逼近城下，可不是什么好事情。苏镜最郁闷的是二级地龙箭的数量不多，五行大炮的发射，又有时间限制，自己在船上拆卸下来两门，一门交给龙嫣了，另外一门，安排在北面城头。

　　初春国的军队，还不足以攻坚，让自己的士兵去袭击魔像，苏镜还做不出来。

　　最好的办法，是用骷髅神兵傀儡去突袭，地魂枪，对那魔像的伤害最大，定神弓也许有效，也许无效。

　　苏镜只恨自己不是金丹，要是自己成就金丹了，只需要放出白虎旗中的阴兵，就足以将魔像淹没。阴兵全灭也无所谓，会在白虎旗中复活，实力下降而已，培养一段时间，自然会提升上来。

　　阴兵是反复使用的炮灰，而且是实力强大的炮灰。

　　面对魔像，苏镜又不能什么都不做。他左思右想，还是召集了两百多小型浮空战舰，飞出城去。

　　这两百多小型浮空战舰，在千丈以上的高空飞行，一路上也没什么阻碍。无念亲自带人护送，飞到那魔像上方的时候，两百多小型浮空战舰，同时向下发射魔晶炮。

　　一道道粗大的白色光柱从天而降，地面上，数十个炼气士冷笑着，催动手中一张张符箓。那些魔像的身上，顿时闪烁起了淡青色的符文。

　　强烈的高温降落下来，士兵们早就接到了命令，向周围散开。这一批两百魔像，同时摘下背后的巨弩，向天空齐射。

　　噗噗的声音不绝于耳，苏镜的两百多浮空战舰，至少一半被乱箭射中。这些魔像的巨弩，竟然是连发的。无念等人释放的道术，只拦截下来八成的弩箭，剩下的两成，将十几条小型浮空战舰击落，剩下的浮空战舰，不得不后撤了。

　　对方的巨弩，射程果然是在千丈以上，而且是向天射击，威力可以穿透浮空战舰的装甲。

　　那魔像的身上，挂着一排排的弩匣，大部分被魔晶炮命中的魔像，什么事都没有，只是身上的符文暗淡下去。

　　苏镜不得已，发布了撤退的命令。掉下去的浮空战舰，在空中化为一团火球，温度瞬间提升上来，落地的时候炸开，直接将二十多座魔像炸得粉身碎骨。

　　苏镜郁闷得不行了，这次，自己是吃了大亏。

　　一共是十四条小型浮空战舰，自爆了。为了不给敌人留下研究的舰船，这是不得已而为之。十四条小型浮空战舰，只是炸毁了二十六座魔像，成本上，恐怕比那魔像高出数十倍。

　　无念随手丢下一个苏镜给他的雷球，那雷球在半路途中，就被对方的炼气士拦截，在空中炸开，幻化出一张巨大的蓝色电网，什么人都没伤着，迅速消散了。


第451章 情报

　　苏镜一直观察战场，他发现，那些魔像的射击，根本就是大略的瞄准了一下，可是就这样的乱射，造成了自己十四条战舰毁灭。

　　这就是命运骰子的力量了，苏镜叹气。如果不是命运骰子加持的力量，那些炼气士，也不可能轻松的让魔像保存下来。

　　自己的魔晶炮可是几经改造，威力比原版的还要高一些。

　　命运骰子，不解决那个麻烦的话，自己的损失果然会增加不少。苏镜的浮空战舰，还是第一次被弩箭类的武器击落，以往都是和敌人的浮空战舰对决，或者说被金丹强者命中，才会坠毁。

　　这一次，价格低廉的魔像，用巨弩就给自己造成了如此的损失。

　　如果是命运的力量……

　　苏镜招呼鹰扬，道：“方才犬十郎疗伤，那些血，收集起来没有？”

　　“收集起来了，我特别收集的。”鹰扬回答。

　　想要毁掉魔像，恐怕要靠犬十郎了。哎……

　　苏镜叹息，是因为他真的不想这样做。犬十郎的血中，有强烈的诅咒成分。从以往的战绩来看，这狗血，不比命运骰子差。

　　你见过吐血的人，能害死一个金丹强者的么？

　　苏镜要来新鲜的狗血之后，开始绘制符箓。他绘制的是五雷定身咒，这个咒法，他最为熟悉，也最强大。他绘制出来的五雷定身咒，现在只需要五张纸符，就能激发出一个完整的雷符。

　　用狗血绘制，应该比纯阳丹砂绘制的还强大吧。

　　苏镜虽然不想寄希望于这种东西，只是有备无患。他在这边临时绘制纸符，新城之中，已经组织起骑兵，开始向城外转移。

　　在对方攻城之前，苏镜肯定是要进行一次野战的，这一次的野战，伤亡不能大过敌人。这是苏镜唯一的要求。

　　依托城墙的话，这样的要求太低了，但是脱离城墙，在对方大军的掩护下，前方的炮灰骑兵，也不是好对付的。

　　一队队衣甲鲜明的骑兵，从新城之中列队而出。

　　带领骑兵的，是苏镜的六道神兵军中两百骑兵。这两百骑兵，都起着鹰兽，是驯养的最好的鹰兽。他们原本是骑着烟云兽的，临时改成鹰兽，是因为鹰兽成本低，短时间的作战，能力和烟云兽异常接近。

　　烟云兽这东西，打起仗来，是越战越勇的类型，血性上来，对面就是神龙，也敢冲锋。

　　苏镜只派出了五千骑兵，跟了四十辆战车，外加十条浮空战舰。这次出动的，不是六人型号的小型战舰，而是超过二十人型号的中型战舰。

　　这战舰的防护能力，就绝对不会被巨弩击落，受伤了也能飞回城里。

　　苏镜原本是担心被对方的巨弩命中，所以最开始用小型战舰。没想到，那魔像的巨弩，根本不是靠瞄准命中的浮空战舰，而是靠命运骰子。

　　这仗就难打了，等于是逼迫自己无法使用战术，只能用最强的攻击，来反击天神帝国的大军。

　　你排兵布阵再好，也能被命运骰子改变局势。

　　完全发挥单兵战斗能力，这个不是命运骰子能影响到的，也是苏镜唯一可以把握的东西。

　　苏镜在沙盘前，忽然接到慕银眸和唐河两个人的通讯。

　　苏镜不舍得浪费，所以只有声音，没有图像。只听慕银眸道：“苏镜，我们已经确定，天神帝国，的确是拥有命运骰子。原本以为是个传说呢。”

　　“苏镜，你需要帮助么？”这是唐河问的话。

　　苏镜道：“如果你们不帮忙，我独自灭掉天神帝国的话，那武圣岛就是我的。命运骰子的事情，你们也脱不了干系。”

　　唐河一愣，苏镜可从来没这么强势过。

　　不过他想要置身事外，看来是不能的了。

　　“苏镜，武圣岛，可以全都给你，但是武圣遗迹怎么算？”

　　“五个人平分，仙境那边，谁打下来，算是谁的。我会给你们提供进入的方便。”苏镜回答。

　　“那好，这次的战役，我不参与了。作为盟友，我会再提供给你一批物资，作为战争之用。”

　　“我也是。”慕银眸听说苏镜不要帮忙，松了口气。

　　她和唐河一样，都损失不起。如果苏镜要求他们出兵帮忙，就不得不顶上来。面对命运骰子，就算能获胜，也不知道自己会损失多少士兵。

　　苏镜给了他们暂时退出的机会，这样的话，他们就要让出在岛上打下来的地盘。不过武圣遗迹，还有他们一份。

　　这样的话，唐河和慕银眸都无所谓了。这个岛上，最重要的东西是两样，一个是天神帝国得到的仙器，另外一个，就是武圣遗迹了。

　　武圣岛的地理位置并不算好，苏镜修建了通天塔，他们在这个岛上的长期收益，恐怕也不会太好。就算不让出什么，大部分的利益，还是会被苏镜拿走。因为苏镜投入的太多，他们比不了，也不敢去比。

　　谁也不知道通天塔的修建，会不会有苏镜预计的结果，唐河和慕银眸，都不是喜欢赌博的人。

　　他们确定，苏镜能获得最终的胜利，但是会惨胜。

　　苏镜见两个人都选择了袖手旁观，有些意外。命运骰子，很难改变最终的结局。过程再怎么曲折，自己的实力，还在对方的军队之上。

　　武圣岛难道真的折磨不堪，让唐河和慕银眸都失去了兴趣？

　　这个时候，无忧城中，无忧公主正在逗弄她刚刚生下的孩子。这孩子生下来，虽然没有妖孽到会说话会走路的地步，可也是异常壮实，咯咯的笑着，让无忧公主相当的开心。

　　这孩子生下来，几乎就接近先天期的境界了，只是没有任何力量，也缺乏智慧。

　　“公主，京城里来人了。”一个恶魔女官上前禀报。

　　“不见。”

　　“是朱雀宫的人，有陛下的手书。”

　　“那……让人送过来，我不见使者。”无忧公主一颗心全放在孩子身上。那恶魔女官也不敢说什么，出去接了信，打发走了使者。

　　“你给我看一下，然后和我说是什么事情。”无忧公主半躺在床上，连信都不想亲自去看。

　　恶魔女官遵命，看了一遍长达十几页的信纸，才和无忧公主说了，皇帝在信中说些什么。

　　无忧公主听了父亲的消息，顿时担忧起来。脸上欢快的笑容消失不见。

　　皇帝姜焱，现在伤势未愈，依然离不得朱雀宫。但是姜焱已经从闭关的状态中脱离出来，知道了摄政王姜夜提前发动战争的事情。

　　皇帝和无忧公主说的事情，就和这姜夜有关。

　　原来姜夜也不是单纯的为了获取天道垂青，才急于发动战争。有明确的情报表明，邪神国度那边，已经有一个邪神降临了。这降临的邪神，实力受到严重的压制，但是假以时日的话，早晚会成为这个世界最为强大的存在。

　　不是说金丹九重不是神灵的对手，只是对方不在乎破坏这个世界，而炼气士却不敢。

　　摄政王姜夜提前发动战争，就是为了将降临的邪神扼杀在虚弱状态下。问题是姜夜没有和任何人提起这个事情，直到皇帝出关，才通过秘法得知了情报。

　　皇帝的意思，是让苏镜暂时不要第一个登陆邪神帝国。那邪神具体在什么地方，早晚被九大家族的军队撞上。

　　以苏镜的实力，现在就去和邪神作战，几乎是必死无疑了。

　　无忧公主现在都不知道苏镜具体在哪里，怎么会不着急。她产后虚弱，不能使用道术沟通苏镜，立刻吩咐恶魔女官，复制一份情报，派人去给苏镜送去。

　　不管苏镜到了哪里，都要让他的脚步停下来。

　　这次九大家族之中，几乎每个家族，都出动了一个八级金丹，足以对抗刚刚降临的邪神。要是苏镜冒失的去抢夺功劳，那才是死得冤枉。

　　无忧公主着急，是因为这个事情，皇帝都没办法找到苏镜下落，这说明苏镜所在的地方，相当诡异。只要苏镜还没登陆邪神帝国，不在邪神的影响范围之内，以皇帝金丹九重的力量，都应该能联系到他。

　　无忧公主甚至觉得，苏镜已经登录了邪神国度，正在和邪神作战呢。

　　想到这里，她叫住恶魔女官，道：“给我准备龙车，我要亲自去，不，立刻组织舰队出海，我要在十五天内，达到琼州！”

　　“公主，这可不行！”服饰无忧公主的恶魔女官顿时急了，她已经血脉进化，相当于一个强大的恶魔，在这个世界，也拥有金丹四重的战斗力。回到深渊的话，恐怕会接连提升几个等级。

　　她要是拦着无忧公主，无忧公主还真的没办法离开她的宫殿。

　　“不行？现在连父亲都联系不到苏镜，我不亲自去看看，不安心！”无忧公主从床上下来，抱着孩子，怒气冲冲地道。

　　她可不知道，皇帝重伤，联系不到苏镜，完全是因为命运骰子的缘故。要是皇帝陛下安好的时候，命运骰子，也没办法对皇帝造成什么影响。

　　那种所谓的命运，是对弱者而言的，强者的命运，都掌握在自己的手中。


第452章 血路

　　苏镜派遣骑兵出城作战，自己终究是忍不住，当不得主帅，亲自骑了啮铁兽，跟在骑兵战队之后。

　　他的身边，就只有几十个恶魔女官跟随，外加一个鹰扬。

　　鹰扬也没担心，对方的阵型，摆的非常明确，没有任何陷阱。在这一望无际的平原上，伏兵也没地方躲藏。

　　苏镜的啮铁兽，还有身边的骷髅神兵傀儡，都是战场上的大杀器。苏镜这样的主公，要是不上战场冲杀，只是坐镇指挥，那才是真正的可惜了。

　　啮铁兽摇头晃脑，心说你不让我冒险，这次你怎么也出城了呢。只是他不敢和苏镜穷侃，心理活动都压制的很好，一对小眼睛，在巨大的黑眼圈中轻轻转动，连表情都隐蔽起来，看上去憨憨的。

　　苏镜手头也没拿出他的兵器，而是只用一副弓箭在手。那长弓，是仿造定神弓而炼制的，不及武圣所炼制的定神弓威力之万一。

　　足够了，有了这长弓，加上符箭，苏镜的射术，已经接近大箭师了。

　　而且大箭师的弓箭射程，也绝对比不得苏镜。

　　骑兵侵略如火，转眼之间，已经跑出二十余里，这还是冲锋前的慢跑，对方的骑兵，尚在八十里外。

　　苏镜叹息，初春国的骑兵，本身也不怎么弱，就是缺乏东秦帝国军队的那种气质。平时这些基础，训练一下，看起来都是一样的。

　　实际上接阵的话，要是没有自己的精锐骑兵为锋，这一支初春国的骑兵，是经不起打击的。

　　对方的骑兵，也发现了苏镜这边出城接战，速度顿时提升上来，看起来，竟然是要和苏镜的骑兵对着冲锋。

　　这在地球上是绝对不可能发生的事情，双方的距离，至少还有二十公里。

　　苏镜的啮铁兽开始狂奔起来，速度渐渐的超越了苏镜的骑兵，来到了队伍的前列。在它的右面，是苏镜的骷髅神兵傀儡。苏镜的头顶，鹰扬轻松的飞行着。这样的速度，对于鹰扬来说，和爬也没有多大的区别。

　　苏镜给骷髅神兵傀儡自由作战的命令，这东西防御能力苏镜可以信得过，金丹强者，也没办法将其摧毁。但是那一身的装备，大多数就用不上了。狻猊甲还好，防御力不会改变，那白虎旗中的阴兵，最多放出几百个。

　　威力最大的封神印，根本就是驱动不得了。

　　在奔跑之中，骷髅神兵傀儡，随手从大地之中，抽出一杆长枪，这长枪转眼成型，从石质变成金属的状态，然后在相隔五里的距离上，骷髅神兵傀儡奋力一投。

　　那地魂枪在地面之上，划出一条青黄双色的虚线，瞬间就来到了对方骑兵的面前，从第一个骑兵的胸膛穿透过去。

　　地魂枪透体而出，然后就是第二个，第三个，第四个……

　　苏镜愕然的看到，那骷髅神兵傀儡一枪飞出，接连射杀了四十个骑兵，那地魂枪才消失不见。骷髅神兵傀儡随即又用他的骨爪向地面一抓，抓出第二条地魂枪来。

　　真是凶残！

　　苏镜能感觉到，这骷髅神兵傀儡，差不多十几秒，就能凝练出一杆地魂枪。这地魂枪没有什么追踪功能，但是面对敌人的密集冲锋，简直是大杀器，沿途之上，甚至有一个兵家弟子，已经修炼出风火轮的，被地魂枪一枪射死。

　　那兵家弟子的神盾，被地魂枪射得粉碎，也正是因为这个兵家弟子的阻挡，地魂枪才没有继续向后穿透。

　　这个东西的威力，可比地龙箭大多了。不过地龙箭可以量产，地魂枪，是武圣亲手炼制的，那个神文的价值，比一万具地龙箭还要高。

　　对方的士气顿时有些低落，苏镜这个时候，哪里还会客气，对方的骑兵为了和自己对决，于大部队脱节了。

　　如果是纠缠在一起，那还没什么，大部队很快就能到达。可是现在，苏镜看到了机会，立刻弯弓搭箭，口中喝道：“全速，前进！”

　　他一箭射出，那羽箭飞出数百米的时候，速度已经增加到可怕的程度，发出了音爆之声。

　　这剧烈的声音，仿佛是指引者骑兵在前进，初春国的骑兵，被苏镜这一声刺激得热血沸腾，同时催动加速的纸符，向前猛冲了上去。

　　对方的速度慢了一下，再度提升的时候，视线之中，苏镜的军队，已经黑压压的布满了前面的路。

　　苏镜一马当先，羽箭连珠般射出去，他胯下的啮铁兽，疯狂的咆哮起来，仿佛是被苏镜刺激到了。

　　那对面的两千骑兵，突然遭受这样的攻击，隐藏在骑兵之中的炼气士，都没有反应过来，就被啮铁兽所震慑。

　　实力略弱的骑兵，直接跌下战马，骨断筋折。

　　实力强大一些的战士，身上立刻散发出威严的杀气，头脑瞬间清醒过来。啮铁兽还没成年，在陆地上释放天赋神通的威力，想要照顾到所有人，威力必然下降。

　　苏镜也没指望着坐骑解决对方这两千人。就是两千头猪，也得慢慢杀不是么。

　　天空之中，鹰扬的影子扑了下去，迎面三个骑兵的头颅，瞬间就被他的羽翼切断，鲜血向着天空狂喷不止，尸体还在马背上前进，在地上染出一条血路。

　　双方狠狠的撞在一起，啮铁兽这一下，作用还是很大，只是受到命运骰子的影响，对方的士兵，眩晕时间太短，杀气释放的速度太快，再要偷袭，已经是没机会了。

　　幸亏鹰扬的反应无人可敌，他向下扑击，双翅展开，一路之上，不知道切断了多少人的脖子。骑兵阵型，被他的羽翼硬生生的分开，中间一道血红的颜色，散发出无比的凄凉之意。

　　傅青山的杀伐之道，在鹰扬身上，完美的体现出来。他也不过和苏镜相同的境界而已，杀伤力，可不在一般的金丹一重之下。

　　傅青山能一怒之下，屠杀方圆百里的人口。这种杀道，就是兵家弟子也远远不及。

　　苏镜手下的骑兵，见主帅乱来，赶紧在头盔之中发布命令，那初春国的骑兵，总算被约束住了，没有被苏镜刺激得太过兴奋，更没有乱了阵型。

　　他们以二十个人为单位，像是一个个精密的齿轮，小范围画着弧线向前冲击，胯下铁骑，在精妙的控制之下，形成了一个个锋矢，将对方的骑兵切割开来，分成数十份。

　　“战！战！战！”

　　天神帝国的骑兵之中，一个穿着三色铠甲的军官，忽然怒吼起来，随着他一声怒吼，苏镜看到，所有的敌军骑兵，身上都迸射出三色光芒，忽然间就和吃了兴奋剂一样，就地发起了反击。

　　两个初春国的士兵团体，一个不小心，刚刚切割开面前的一个小队，就被后方猛然冲上的百余骑撞上，什么阵型都没有用了，对方手中巨大的弯刀飞了出来，在空中形成了一个个金属圆环，飘忽不定，转眼之间，就有数十个初春国的骑兵被腰斩。

　　苏镜六道神兵军出来的骑兵还是机灵，发现异象的时候，已经横向冲击了，没有被后方发狂的敌军撞上。

　　鹰扬眉毛一样，强行向前冲去，他的羽翼仿佛燃烧起来，还带着冷冽的金光。就连苏镜自己，都察觉不到他具体的位置了。

　　这是相当可怕的能力，因为他的本命魂牌，还在苏镜手中，苏镜感应不到他，说明鹰扬已经彻底的隐藏起来，仿佛是置身于异次元中，随时对这个世界的目标进行攻击。

　　“杀！”

　　那穿着三色铠甲的军官，双手持刀，旋转起来，他胯下的战马，直接化为肉泥。飞舞的双刀，叮当之声不绝于耳，鹰扬的身形显露出来，手中的短刃上，已经全是缺口。

　　他惊讶道：“兵家弟子？”

　　“哼，去死！”那军官的双刀一绞，向鹰扬当头罩下来。

　　“还是你去死吧。”鹰扬匕首向前一丢，被对方随手挡开，鹰扬的手中，已经多了一个血红色的布袋，向前一套，将那穿着三色铠甲的兵家强者，直接装进了他的血色袋子里。

　　然后鹰扬的手腕一抖，那兵家强者的尸体就跌落出袋子。确切地说，那已经是一具血肉残留无几的骷髅。

　　苏镜心中都感觉一冷，那血色的布袋套上去之后，直接将兵家强者的灵魂都剥离出来，就算身体没有损伤，也死透了。

　　傅青山出手，也是如此，甚至更狠。不管什么东西，丢尽傅青山的布袋，连骨头都不会剩下，只有一张人皮而已。

　　轰！

　　天空之中，一颗巨石毫无预兆的砸了下来，数十个骑兵躲闪不及，在交战之中，就被砸得粉身碎骨。

　　苏镜抬头，看到天空之中，一个少年手持一颗小小的石子，凌空站立。那石子丢出来，落在地上就是巨石。看那少年的神情，却仿佛是在水边玩耍的孩子，正在将石片丢进水中，期望打出更多更远的水花。

　　现在这水花，就是战场上的人命。那少年根本不在乎误杀了谁，只要同时能杀死苏镜的手下，他就很满意了。

　　苏镜最怕的就是这种敌人，这样的人，会造成很多没必要的杀戮。


第453章 挫折

　　天空之中，浮空战舰尚远，无念等人并没有压的太近。被命运骰子影响，他们这次的位置，有些太靠后了，这个少年突然出现，手中一颗石子，腰间一个皮袋，凌空而立，分明是个诡异的强者。

　　骷髅神兵傀儡立刻弯弓搭箭，一箭向天上射去。那少年随手抛下一颗石子，和定神弓射出的羽箭撞在一起，羽箭和石子同时粉碎，仿佛是腐朽了一样，只发出了轻微的噗嗤一声。

　　那少年的脸上，露出一副诧异的表情，将目光落在了骷髅神兵傀儡上，他关注了不到一秒的时间，目光就转移在了苏镜的脸上。他的手，探入腰间的皮袋里，又摸出了一颗石子。这一次，他摸出的石子淡青色，看起来，像是一块玉石。

　　苏镜倒吸一口冷气，对方最早投掷的，是普通的石子，虽然经过炼化，可那种炼化程度，苏镜不用混元炉，一天也能炼制个三五千块的。现在这枚石子，显然是精品了，杀伤力不知道会提升多少。

　　这是什么技能？兵家可曾有如此强大的能力？

　　这个问题，不是苏镜急于要知道的，他的心中，寒意陡然升起。这个少年，是要杀了自己！

　　那一颗玉石投掷下来，威力远在魔晶炮之上，而苏镜现在的能力，也仅仅可以防御住魔晶炮的一次攻击。境界和真气的多寡，终究是苏镜的硬伤。

　　那少年要是别的攻击手段，苏镜尽可以躲避，这投掷出来的石子，却是范围杀伤，又有锁定能力，苏镜的速度，根本躲闪不开。在极小范围内的躲避，根本没有意义。苏镜几乎瞬间就计算出来，那普通石子的杀伤范围，是半径五十米左右。否则方才也不会一下就干掉了那么多的骑兵。

　　要知道骑兵的分布，远没有步兵那样密集。

　　逃不了？无念等人，还因为命运骰子的缘故，距离较远，而且就算召唤的话，恐怕也要十几秒才赶得过来。

　　十几秒的时间，足够自己死很多次了。

　　苏镜的神识力量，散发出去，对身边的恶魔女官下达了攻击的命令，而且是不计代价的攻击。

　　数十道黑影腾空而起，没有一个恶魔女官来保护苏镜，她们执行命令的能力，任何人都比不上，不会有任何的犹豫，哪怕这个命令听起来无比的离谱，一点都不具备什么价值。

　　苏镜自己，从身体之中浮现出一副淡青色的铠甲，附着在他的六道神兵甲上，这淡青色的铠甲，背后生长着六对羽翼，这是苏镜重新炼制过的结果，速度提升了不知道多少。

　　他暂时还不能逃，逃了的话，对手也未必追得上，但是可能能举手就将自己这支骑兵覆灭。

　　死这些人，在战争中很正常，问题是主帅逃脱造成的死亡，会对士气造成严重的打击。既然未必逃得掉，苏镜就不准备做这样的事情。

　　因为逃走的话，苏镜有种直觉，命运骰子会发生作用。

　　自己一向不喜欢冲在最前面，这次突然之间，要亲自灭掉对方的骑兵，肯定是命运骰子发生了作用，让自己做出的昏招。而自己的决定，在六道神兵军中，是没有人质疑的。

　　这是个大问题，以前还不觉得，等这次的战役结束，自己得好好的打造一套军中的法规，自己只做战略上的设计，具体的战役执行，以后可不能头脑发热了。

　　这些念头，连一秒都没有用上，那骷髅神兵傀儡，已经在苏镜的前方挡住他所有能遭受攻击的点了。

　　哪怕那玉石爆炸，苏镜也得确定，自己不要受到冲击。

　　苏镜在最后的关头，还给鹰扬下达了一道命令，除非所有恶魔女官战死，否则他不许冲上去杀那个少年。

　　苏镜直到，鹰扬上去的话，恶魔女官得手的机会会增加，可是鹰扬必死无疑，双方的差距太大，而那个少年，对危险的感知肯定也是相当敏锐的。

　　鹰扬在识海之中得到苏镜的这个命令，咬牙转身，冲入那已经混乱不堪的骑兵阵营之中，开始了疯狂的杀戮。

　　少年看到几十个恶魔女官冲上来，冷冷一笑，手中的玉石，闪电般的投向地面。一个恶魔女官舍生忘死的扑上去，试图用身体挡住这一下针对苏镜的攻击。

　　少年的面容忽然有些扭曲，他也没料到，这看上去已经有金丹境界的女子，会为了那个年轻人来送死。看来那个年轻人，相当重要，自己选择的目标，的确没错！

　　恶魔女官扑了个空，少年的手有些颤抖，这一下强行改变玉石的攻击角度，对他来说，也是不小的负担。只不过，那个年轻人死定了，自己杀死他，这一场战役，就等于打胜了，攻城的事情，自己不必去理会。

　　和皇帝说好的交易，没想到很轻松的达成了。

　　玉石在空中闪烁了一下，似乎是穿过了恶魔女官的身体，直奔苏镜而来。苏镜手中长弓，和骷髅神兵傀儡的定神弓同时射出一枚符箭，那玉石连番闪烁，还是没有躲过去，将两支符箭撞得粉碎，这一次，发出的声音惊天动地。

　　骷髅神兵傀儡在身后展开白虎旗，轻轻一抖，数百个阴兵疯狂的涌出，扑向天空。这一下的变化，少年是完全失算了。

　　阴兵的出现，让他根本就没办法再控制玉石，攻击苏镜。

　　骷髅神兵傀儡的身体陡然膨胀起来，将苏镜完全护住，这个时候，啮铁兽忽然咆哮一声，攻击目标，正是那天空之中的少年。

　　少年没料到这一声咆哮的威力如此巨大，他的身体直接向地面跌落下来。

　　在空中，他强行扭转身体，眼前已经出现了一个美丽的容颜。一个恶魔女官张开双臂，将他死死的抱在怀里，然后，就燃烧起来。

　　天空之中，一个巨大的火球在膨胀，无声无息，转眼之间，地面竟然已经开始干裂，那瞬间的温度，足以杀死金丹强者。

　　金丹境界的恶魔女官，燃烧了自身的生命，从深渊引来无尽之火，要和那少年同归于尽。

　　那少年腰间的皮袋闪烁了一下，强行将燃烧着的恶魔女官收入皮袋之中。他浑身上下，已经严重烧伤，换做普通的金丹强者，这个时候已经化灰了。他是兵家弟子，又学习了阴阳家的秘术，对危险有极其诡异的预感。

　　另外一个恶魔女官，来到少年面前，少年的身后，一个影子猛烈的一扑，一前一后，将少年夹在中间，这一次，紫色的火焰向少年身体内直接喷射。这恶魔女官甚至连骨灰都没剩下，直接被焚烧成了虚无。

　　那少年经受不起这样的打击，惨叫一声，这次真的摔向地面，身体在空中不停的抽搐，半边身子已经成了焦炭。

　　他生命力顽强，右面的身体，还在试图伸出手臂，从皮袋里逃取武器。

　　地面上，骷髅神兵傀儡在那少年玉石的攻击下，向后飞了出去，狠狠的撞在苏镜身上。苏镜感觉自己所有的骨头，都要断掉了，如果不是神兵炼骨，他现在身体之中，不会再有半块能称得上骨头的东西。

　　一口鲜血喷出来，苏镜感觉内脏碎片都一起从口中吐了出去。

　　这下撞击，带着玉石爆炸的力量，苏镜没有昏迷，纯粹是因为六道神鉴的缘故。他的神识，基本上是不会有昏迷状态的。

　　分明数百阴兵，已经引爆了玉石，为什么还有第二次的攻击？

　　苏镜知道危机算是躲过去了，可是心中的寒冷越发深刻。这样的手段，自己要不是有骷髅神兵傀儡挡了一下，那就真的是粉身碎骨了。

　　无念这个时候总算赶到，他看到苏镜重伤，毫不犹豫的飞身扑向地面，根本不去管那死了一半的少年。他的身后，一朵朵金莲绽放，将他和苏镜全部覆盖在地面之上。

　　然后无念犹豫了一下，问：“世子，你有什么丹药么？”

　　苏镜勉强哼了一声，做了个吞咽的动作。那黄挺神玉的空间中，现在储存的都是丹药，全是针对各种状态，救命用的。服用这些丹药，只要苏镜还清醒着，脖子没被炸断，就可以直接将药物送入身体之中。

　　内脏破碎，对于苏镜来说算是重伤，至少要三五天的时间，才能自己行走。想要彻底恢复，就是半个月以上了。

　　这次，是啮铁兽救了命，要不是啮铁兽那一声吼……

　　苏镜这个时候才发现，啮铁兽也躺在地上，萎靡不振。骷髅神兵傀儡的撞击，全是针对苏镜释放的力量，啮铁兽本身并没有受到什么伤害。它不能动弹，是方才释放的那次咆哮，已经耗尽了它所有的力量。

　　这一下，它伤的比苏镜还重。

　　现在啮铁兽是无比的后悔，它根本不懂是为什么，看到苏镜遭遇危险，它就奋不顾身的吼了那一嗓子，受到的反噬之严重，自它诞生以来，第一次感觉自己要死掉了。

　　“撤退。”苏镜说出这两个字之后，指了指啮铁兽。无念点头，他大袖一卷，就将啮铁兽收入袖子之中，收取妖兽，可比收取人类容易多了。

　　对方的两千骑兵，这一刻已经是覆灭大半，方才的爆炸，就杀死了对方三百多骑，苏镜这边，也在天空的爆炸中死了一百多人，数百阴兵全部毁灭。鹰扬因为杀的太狠，已经凿穿了对方的阵型，距离超过了爆炸的杀伤范围，反而毫发无损。


第454章 便宜才是王道

　　鹰扬看到苏镜受伤，双眼顿时变成紫红色，身后的翅膀奋力一击，气浪就将周围的骑兵前部推开，他身形如电，眨眼就来到那重伤的少年头顶，手中出现一把短剑，向下投掷。那少年一扭脖子，短剑贴着少年的耳朵刺入地面。

　　少年的耳边鲜血长流，鹰扬的双翅向前合拢，轰然一声巨响，那重伤的少年，被他砸进大地之中，整个人都消失不见了。

　　鹰扬的双脚轻轻一探，将那少年腰间的皮袋抓了出来，一张纸符贴上去，那扭动的皮袋顿时安静下来。

　　鹰扬双手连续放出纸符，瞬间就给那皮带贴了六十多层。

　　他的翅膀这个时候才再次抖动，回到苏镜身边。穿过金色莲花，他直接将皮带交给无念，无念取了个葫芦塞进去，郑重的收起。

　　那少年就这唯一一件装备，差点在乱军之中干掉苏镜，并且是在恶魔女官的围攻下，这皮袋至少是件道器，等级不低。

　　无念抓着苏镜，苏镜身上的青色铠甲已经退去，要不是多了这么一层铠甲护体，他的伤势会更加严重。可惜这战甲还没有最终成型，否则这种间接伤害，完全是可以避免的。

　　苏镜这边只死了两个恶魔女官，剩下的恶魔女官要是全力出手，对方的大军就算赶来，也救不得这些骑兵了。只是无念担心命运骰子再搞出什么花样来，所以拉着苏镜，跳上一片莲花，向新城飞去。

　　后面他的几个师兄弟，这个时候大叫起来：“那小子跑了！”

　　那小子，就是被鹰扬砸进地面的少年，他之前烧焦了半边身子，被鹰扬一砸，那焦炭般的身体，更加残破不堪，鹰扬的羽翼上，无数锋锐的力道透入他的身体，对内脏造成的伤害更加严重。

　　少年的伤势，比苏镜严重的多，而且还没有人援手，竟然让他从地下逃了。苏镜意识到，这也和命运骰子有关。那少年获得了一线生机，鹰扬的出手，反而让他跑了。

　　鹰扬的脸上，神色变得很难看，苏镜安慰道：“不管怎样，那敌人没有皮袋重要，你选择是正确的。”

　　鹰扬不语，苏镜说的，也算不错。

　　苏镜又道：“回头你那个袋子想要进阶，我帮你融合这个皮袋，不管他是什么人，都不可能再将皮袋夺走了。”

　　“下次，我直接切脑袋。”鹰扬短促的回答苏镜，心中已经打定了主意，再有机会，一定要让那个少年死在自己的手上。

　　方才对方几乎是没有还手之力，自己却因为为了夺取皮袋，让对方逃了。

　　这是耻辱，要是那少年以后还会对苏镜产生威胁，那可怎么办？

　　如果少年死了，苏镜的付出还算值得，实际上，两个恶魔女官烧死，还有三个，在阻挡那飞来的玉石过程中丧命，死得十分离奇，身体中的生机瞬间断绝。

　　一共五个恶魔女官，就这样死了，都是金丹境界，对方却逃了，鹰扬再怎么单纯，也明白这次是吃了大亏。

　　鹰扬跟在无念身后，那金色莲花的光辉，也将他保护起来。起兵后面的战车，发射子母离魂炮，将对方的骑兵又是一阵清扫，让对方想要组织追击的军官也是无可奈何。

　　子母离魂炮直接杀伤能力，比不上连环重弩，不过攻击面积极大，往往是将人致残，却不杀死，对于士兵来说，残废了比战死了还要痛苦。

　　苏镜一路撤回新城，天空中的浮空战舰，在最后关头，用魔晶炮袭击了对方的魔像军队，这些魔晶炮，对魔像的杀伤，真的是效果极不明显，一共有三具魔像被彻底摧毁，对于苏镜这边来说，这点战绩毫无意义。

　　不过天神帝国的大军，也被迫停了下来，魔晶炮不计成本的狂轰乱炸，没击毁多少魔像，但是护送魔像的士兵，死伤狼籍。

　　天神帝国的大军，不得不重新调整，组织大量的炼气士来保护魔像前行，前方也不再派遣骑兵，只是用步兵慢慢的移动，不给苏镜任何歼灭的机会。

　　只要被步兵缠住，后面的骑兵才会支援。这样一来，前进的速度就成了乌龟，可是防御方面，也变成了乌龟。

　　对方的步兵中，也有战车，速度极慢，上面搭载的武器，幕僚们分析，应该是兵家的飞天弩，飞天弩没有地龙箭出名，用处也仅仅是对空攻击。当年设计的理念，是防止敌人的炼气士在空中进攻，飞天弩是用来封锁空中区域的。

　　杀伤力方面，可大可小，看你投入多少成本了。

　　不过飞艇面对这种飞天弩，肯定是毫无生存能力，飞天弩的特点，就是射程极远，要是上面附加符箓，威胁就变得巨大。

　　不过这东西射速太快，谁也不会舍得全部用符箭，否则的话，会迅速破产的。

　　步兵慢慢的推进，最终在距离新城二十里的距离上停了下来，等候后面的大军。这个距离上，苏镜只有地龙箭和五行大炮，能攻击到敌人。

　　其余的武器，苏镜几番改造，攻击距离也没有超过八里，而且属性上已经达到了极限。腰肢再提高射程，那成本就会翻上几倍甚至十几倍，得不偿失。

　　苏镜重伤，但是六道神兵军并没有受到任何影响，苏镜只是不能亲自战斗了，指挥军队还是没有问题的。他干脆的在自己的战车之中，和神临一起，开始布置防御战。

　　出城战斗的话，敌人随时派遣类似那个少年一样的强者，对苏镜的军队，威胁太大。而敌人一旦接近城墙，那么躲在城中的大箭师，就会发挥作用了。在城外，大箭师的生存能力太低。

　　别看大箭师通常都是相当于筑基境界，但是只要自身安全，对金丹强者的杀伤力，真是太恐怖了。只可惜这种大箭师，苏镜手头凑来凑去，也凑不出十个。

　　别说是他了，整个苏家，也没有一百个大箭师，明面上却有数百个金丹强者。

　　据说大箭师本身是兵家的一个分支，箭道强者曾经风光无限，最终被道门断绝了传承，导致数以万计的弓箭手中，才能出一两个大箭师。这些大箭师，靠的不是传承，而是自身的天赋才获得如此恐怖的杀伤力的。

　　但是因为没有太好的修炼口诀，大箭师的寿命，通常又很短。

　　步兵阵地中，大量的战车从后方运上来，打开次元箱，开始组装攻城的武器。那些魔像并没有向前，而是在更远的地方停下来，开始有炼气士给魔像检查，并且做一些修复。苏镜的魔晶炮攻击，对魔像并非是毫发无损。

　　想要进攻，那些魔像还得进行一次修理，不算是大修，只要在荒野之中，有炼气士用符箓随手修补一下，就能恢复力量。这也是魔像最让人讨厌的地方。

　　价格不贵，维修简单，攻击距离足够远，攻城的时候，发挥的作用超过大多数的傀儡。因为这东西，类似天神帝国这么庞大的势力，绝对损失得起。

　　苏镜却是损失不起五行大炮，所以他的五行大炮，每次发射之后，只能进行漫长的等待，要是强行连射，估计第三次，就会自身崩解，彻底毁掉。

　　数千丈的高空中，苏镜派遣了数量不多的飞艇，一直在监视敌人的大营。那命运骰子，果然没有离开，一直在两百里外的大营之中，被众多的炼气士保护着。

　　如果对方敢将距离靠近到五十里，苏镜就会让海军将所有的五行大炮都调过来，进行覆盖式攻击。

　　可惜对方一点也不激进，慢吞吞的布置，要用最为稳妥的方法，打下新城。

　　次元箱中，各种机械零件被取出来，在平地上组装，一具具更加庞大的傀儡，出现在苏镜的沙盘上，他看的异常真切。这些傀儡组装起来之后，看起来就像是巨大的螃蟹，有厚重的装甲，八条腿，背后的硬盖，能够掀起来，一个个士兵钻进去，每个傀儡，都能容纳上百的士兵。

　　这扁平的傀儡，高度也超过了十丈，看对方次元箱的数量，这种大型傀儡，怎么也能组装上百具了。

　　这种傀儡，苏镜的五行大炮，一炮就能毁灭。可是五行大炮再怎么强大，苏镜手头最好的一门，也要半个小时发射一次。其余的差不多是一个小时发射一次。

　　一次性的五行大炮，苏镜不是不能造，针对这种傀儡，苏镜可以将成本降低下来，即使如此，一炮出去，损耗也是对方的六倍以上。

　　苏镜郁闷，难道自己精益求精的态度错了？这种价格低廉的炮灰，才是战场主旋律？

　　不，不是这样的，现在自己困窘，是因为自己已经没有足够的玉石了。只要资源充足，自己完全可以设计出更多的远程武器，将敌人扼杀在二十里之外。

　　看来，那个仙境，必须攻打下来，否则的话，自己就只能等无忧公主的部队到达了。无忧公主再过来的时候，会携带大量的物资，足以支持自己登陆邪神国度。


第455章 昂贵也有道理

　　苏镜这个时候，感觉有些好笑，自己在地球上的时候，就有很多人反对自己的设计思路。自己的东西，真的是高端大气上档次，但是都有一个共同的特点，贵。

　　自己的祖国，的确已经很富有了，可他的设计，还是让同僚们感觉到太吃力了。

　　反重力舰炮，这东西提出来的时候，几乎遭受到了一致性的反对。因为那一门舰炮，至少要安装四个微型反应堆当动力。

　　直到自己展示出量子护盾之后，大家这才闭嘴。

　　量子护盾制造起来更加昂贵，可是值得，因为防御性，超过了历史上任何一种装甲，只要量子护盾还在，就没有什么武器，能击落反重力舰炮。

　　这种昂贵的武器，被首长们接受，完全是因为对国外的军事力量形成了跨越数代的压制性效果。

　　在不需要战斗的状态下，反重力舰炮可以在空中飞行长达三年的时间。当量子护盾撑起来，接受敌人饱和打击的时候，也能持续战斗二十四个小时。

　　苏镜意识到自己是哪里出了问题，自己的浮空战舰，缺乏强大的动力，也就没办法支撑高级的次元盾。在金丹强者的打击下，生存能力太弱了。

　　如果自己有足够好的动力核心，有仙玉作为能源的话，浮空战舰完全能顶住金丹强者的打击，从容撤退，甚至可以反击金丹强者。

　　完整的仙玉，已经被皇室垄断，自己哪怕获得残破的仙玉，都可以制造出完美的浮空战舰，可以对抗仙人之下的所有炼气士攻击。

　　帝国拥有的大型战舰，就根本不怕什么金丹强者。那是因为，有仙玉的存在，次元盾的防御能力，几乎是无穷无尽的。任何攻击，穿透次元盾之后，效果都被削弱到了极点。

　　可是眼前的局势，自己的确被对方的便宜货克制了。

　　当然，要是没有命运骰子的存在，苏镜也不会怕那些便宜货。巨型傀儡，魔像，这些东西，在神州以往的战争中，都没有能起到决定性的作用，这是被历史证明了的。

　　现在自己之所以束手束脚，完全是因为对方有个作弊器。

　　作弊器这种东西，不是穿越者才能拥有的么！

　　六道神兵军等待着对方攻城，敌人的数量，远在六道神兵军之上，苏镜手头，算上俘虏组成的新军，也才七十多万人。而敌人的数量，在西面已经接近两百万了。

　　北面的大军，还没有到来，向通天塔方面进军的部队，数量肯定也是在一百万以上。

　　天神帝国之所以这么晚才来，全是因为集结的兵力太过庞大，几乎是以倾国之力来战。天神帝国，试图用数量上的优势，来弥补金丹强者的不足。争夺仙器的过程中，天神帝国的强者，折损的不少，受伤的更多。

　　天神帝国那边，也是相当的紧张，第一次骑兵对决，显然，帝国的骑兵，远不如对方的精锐。而且，在兵家强者出手的时候，也没杀掉对方的一个小小指挥官，甚至差点让那个兵家强者也陨落了。

　　那兵家强者，是帝国第一军神的儿子，可以说是整个帝国之中，兵家弟子内最为强大的一个了。

　　结果呢，要不是命运骰子的缘故，军神的儿子，就要战死了。

　　敌人太可怕了，这让帝国的军队，一丝不苟的执行来自大营的命令，绝对没有半点的抗拒。

　　下面的军官，都小心翼翼，生怕错漏了一个什么细节，导致整体的崩盘。

　　有命运骰子在，那是双刃剑，要是掌握不好，对自身的杀伤力也是相当巨大的。命运骰子，只是给你一个机会，一个胜利的机会，却不是让你注定胜利。

　　否则的话，这根本就不是人间能容纳的东西了。

　　步兵之后，那些魔像，和巨型傀儡，都没有动，第一批运动起来的，是移动投石车。

　　这些投石车怎么看怎么让人觉得好笑，一捆捆粗大的木头拆开，简单的拼接在一起，下面装了五对轮子，就向对方的城墙推了过去。

　　每个投石机上，只有一张纸符，在投石机的核心处。要是没有这张纸符，看起来这种投石机，随时都会自己散架，更别提要在土路上推行了。

　　苏镜看到这些投石机，更加郁闷了。这是神马？

　　这干脆是当年被杂家抛弃的东西，连炮灰都算不上啊。重弩，就能将它摧毁。

　　只是，魔像动了，跟在这些投石机的后面，每个魔像附近，都有超过十个炼气士守护。魔像也摘下了身后的巨弩，上好了符箭。

　　只要城头的炮塔攻击，这些魔像立刻回还以颜色，进行精确打击。

　　魔像手头的巨弩，射程上，肯定不会比城头的巨弩低。城头的巨弩，是士兵们使用的，哪怕有道术炼制的基座，也不能和魔像手中那巨大的弩箭相提并论。

　　能摧毁投石机的武器，本身就在魔像的威慑之下。

　　难道要出动所有的金丹强者，去袭击魔像？这样的话，立刻会引来对方的金丹强者拦截，然后双方在城外空战。

　　苏镜不觉得自己的强者数量少，问题是，对方的命运骰子，会引发许多的变数，这样的混战，会让自己这边死伤惨重，哪怕是最后获得了胜利，也暂时没有力量去登陆邪神国度了。

　　苏镜培养出数量庞大的金丹，可是投入了所有的身家，去修建通天塔，去制造修罗场，还超度了百万亡魂。这样的机会，谁也不知道什么时候才有第二次。

　　想到这里，苏镜的眼中，已经有了决然之色。

　　他忽然下达了一道命令：“这次战争，我不要俘虏。”

　　军官们将这个命令，一层层的传递下去，当命令传递完毕之后，整个新城的上方，都被一层冲天而起的血气覆盖。

　　六道神兵军的战场杀伐之气，立刻被激发出来。天神帝国的大军，在行进之中，忽然感觉像是撞在了一堵墙上，整个军队的步伐，忽然间的慢了下来。

　　攻击！

　　城头上，五行大炮率先发动了攻击，因为战斗肯定会持续数个小时，在第一轮进行攻击，看起来是浪费了五行大炮的能力，实际上是最大的发挥其杀伤力的不二法门。

　　城头的光芒闪动，这个时候，魔像距离新城，还有足足四十多里的距离。对方也没有想到，苏镜会有这种级别的武器，如果是天神帝国拥有这种武器的话，恐怕会在第一时间，用来攻击敌人的大营了。

　　苏镜之所以没这么干，开始是怕吓跑了帝国军队，后来是发现了大营之中，有命运骰子的存在。

　　现在已经不得不用了，五道光辉合为一体，这五行大炮最大的攻击力展开，已经不计消耗的发射了。

　　转眼之间，空中就出现了一道黑色的痕迹，这道痕迹，仿佛是一切物质都被抽空之后形成的，然后在魔像的阵地中，直径达到两里的地面凹陷下去，这个范围内，有接近四十具魔像，瞬间被五行大炮的攻击粉碎。

　　那是真正彻底的粉碎，与其一起消失的，还有接近五百个炼气士。

　　只有五个金丹强者，在第一时间内展开了金丹领域，并且用最快的遁术逃离，才幸免于难，死在五行大炮攻击下的，是高达两百个筑基境界的炼气士，外加三个金丹强者。

　　苏镜咳血大笑，这一下，自己总算回本了。五行大炮的威力巨大，只是一旦敌人知道有这种东西的话，哪怕是进行瞄准的时候，对方也能立刻判断出来，并且做出反应。

　　比如这次，要是敌人知道五行大炮的威力，战果就不会如此辉煌。

　　那可是三个金丹强者啊，还有两百多筑基，就一炮轰死了？虽然自己也损失了五块难得的玉石，可是和战争的结局比起来，这玉石的损耗，那是必须承受的代价，不会对苏镜的心理造成任何压力。

　　“咳……把城北的大炮，调转方向，随时准备攻击。”苏镜立刻下达了一道命令。这一次，他是把五行大炮摆在明面上，让敌人知道，有这么一个东西，可以轰杀你聚集得太过密集的装备。

　　这样的话，敌人的进攻，就没法形成局部压制效果了。比如那魔像，一个个的来的话，苏镜根本不会在乎，连环巨弩也能将魔像击杀。可是十个一起上的话，城头火力就不足了。至少在局部上，能让魔像杀上城头，巨弩的效果消失。

　　这一炮，差点让天神帝国的统帅放弃了进攻新城，天神帝国立刻派出飞鸢兵，在高空之中侦查。

　　飞鸢兵的战斗力，可以轻易的灭掉飞艇，苏镜也就没阻拦，更没派出金丹强者拦截，对方肯定也有类似地龙箭一样的武器，针对自己的金丹强者。如果派遣金丹，去和飞鸢兵纠缠，万一敌人使用武器进行覆盖性的攻击，人家的飞鸢兵，可是损失得起的。

　　现在苏镜说什么也要让自己的强者依托城市作战，城市之中，有数量足够的佛门战塔。出身心意宗的金丹强者，在佛门战塔之中，根本就不怕命运骰子的影响。

　　原本以为自己是绝对优势，现在变成了据城死守的局面，这是苏镜根本预料不到的事情。

　　战争本身，也不该有绝对的结局。


第456章 进退两难

　　飞鸢兵侦查之后，总算看到了五行大炮的存在，但是苏镜这边没办法做伪装，五行大炮太特殊了，根本伪装不来。

　　发现城头还有一门五行大炮，天神帝国的大军，不得不把剩下的一百多魔像尽量分散开来。不分散的话，再来这么一炮，下面的士兵就要崩溃了。

　　魔像分散，大型傀儡也不得不做出调整。大型傀儡虽然便宜，可里面藏着两百多士兵，都是特殊训练过的，不是任何一个士兵，都能在傀儡内部操作武器战斗。

　　巨型傀儡也分散开来，天神帝国的统帅突然发现，自己想要进攻的话，优势忽然被削弱了大半。

　　无论是巨型傀儡还是魔像，想要发挥出最大的战斗力，都要进行密集战斗。自己有命运骰子，所以敢这么干，可是对方突然出现一种武器，是命运骰子无法影响的，这就打乱了自己的作战计划。

　　不过根据情报分析来看，对方的武器，攻击一次，就要休息足够长的时间，才能攻击第二次。否则的话，对方的两个武器装备，会轮番发射，将自己的军队全部送去地狱。

　　除了金丹强者，再没有什么战士能在这种攻击下活命了。

　　只是不知道，对方的这种武器，要多久才能发射一次。

　　天神帝国的统帅知道，自己想要测试出这种发射间隔，唯一的办法就是派遣密集的军队上去攻击，引动对方的第二具相同的武器进行攻击，拼着损失几万人，外加一些巨型傀儡。

　　等对方的两门大炮都在冷却时间之内的时候，接下来的战斗，就是测试冷却期的具体数字了。

　　自己只需要付出十万人的代价，就能知道对方武器的细节属性。

　　问题是，如果是十万普通的士兵，对方是绝对不会用这种武器攻击的。十万精锐的话，回去之后，如何跟皇帝交待啊。

　　十万精锐的损失，只是为了测试？

　　自己的脑袋，还要不要了。哪怕这是为了战争的胜利，自己也没办法脱罪。

　　苏镜的攻击，终于起到了他想要的效果，对方的统帅，不可能用精锐力量来测试自己的武器属性，也就是说，接下来的战斗，就没有预计中的那么难捱了。

　　分散开来的魔像，跟随投石机，来到距离城墙只有五里的距离上，停了下来。

　　苏镜也是惊讶，那种破烂投石机，攻击距离超过五里了，真正是不可思议的事情啊！

　　正在犹豫是不是要用弩炮测试一下，对方魔像的反击能力的时候，数百投石机同时停了下来，承载投石机的五对轮子，忽然就咔嚓一声，碎了。

　　苏镜都是莫名其妙，随即，那投石机核心处的符文闪动，苏镜心说不好，自己失误，早就该在对方的行进过程中强力打击一番！

　　这个时候，他再发布命令，已经有些迟了。

　　一共四百六十二座投石机，同时坍塌了轮子，核心符文闪烁之后，那些投石机的底部，立刻和大地融为一体，瞬间石化。

　　石化的部分，向上蔓延，除了关键的传动部分，还是硬木的，其余的部位，都变成了坚硬的花岗岩。

　　而且这些投石机，真的是和大地相连，形状也发生了巨大的变化。

　　每一座投石机的高度，都拔高到了六丈，像是一座座金字塔一样，布满了城市东面的平原。投石机的背后，金字塔的斜坡下，有藏兵的部分，士兵只要躲在金字塔投石机的后面，就可以源源不断的将石块投入到苏镜的城市里。

　　天神帝国，这一手玩的真是漂亮，苏镜想要摧毁这些花岗岩金字塔的难度，比摧毁木头投石机高了十倍不止。

　　之前那些举动，都是障眼法，那种摇摇晃晃的投石机，攻击距离不会超过一里，得推到城下才起作用。所以苏镜和他的将军们，都没在意。

　　等投石机瞬间完成转变的时候，再动手，就真的晚了。

　　如果不是苏镜的六道神兵军，这次的战役，等于已经结束。四百多投石机，哪怕射速不如巨弩，也足以压制住城头的反击了。

　　现在这金字塔投石机，配重箱很小，里面一个低级的重力符文，就解决了问题。

　　苏镜想要在正面攻击，只能动用浮空战舰了。地龙箭的威力，还不足以瞬间摧毁这种皮糙肉厚的家伙。

　　苏镜也是果决，立刻发布了反击的命令。因为在敌人的眼中，一旦完成了这个布置，那就已经占据了优势，要开始进攻了。自己的五行大炮，是不可能去攻击这些石头的，因为杀伤的敌人太少，投石机配置的士兵，也不可能有什么强者，一炮下去，杀几百个炮灰，毫无意义。

　　天神帝国的统帅，忘记了一件事情，苏镜可不止有五行大炮，六道神兵军就是不缺装备。

　　两百浮空战舰立刻起飞，趁着对方驱动士兵，向城墙进发的时候，浮空战舰已经来到了那些投石机的上方，所有金丹强者，差不多都出动了，跟随在两百浮空战舰上方。

　　只要敌人出动金丹，那就决战吧！

　　六道神兵军的决然，是对方没想到的，天神帝国也没有集结金丹反击的打算，这一下，地面上的金字塔投石机就惨了。

　　苏镜正在全面进行换装的计划，原本用来对地攻击的武器，就是又粗又长的金属柱，如果不用掉，也要进行改造销毁，还原成原料。

　　但是苏镜一直还没机会全面换装，所以大半的浮空战舰上，都还携带了这种对地攻击的武器。这一次，浮空战舰在六千多丈的高空，向下投掷金属柱，每一根金属柱，都以超过六倍的音速，撞向地面。

　　投石机连接了大地又如何，这种攻击方式，根本是连大地都要掀翻的。

　　两百多具投石机，干脆的全部敞开舱门，将这种武器一次性的投掷下去，反正目标是不会进行移动的笨重家伙。

　　近万的巨大金属柱，在天空砸下来，在接近地面还有数百米的高度时，发出的强烈空气爆炸声，已经让地面上的步兵大部分昏迷了。

　　仿佛是天空都压了下来，城头的守军，看到了让他们毕生难忘的一幕。

　　密密麻麻的金属柱砸在地面上，整个区域的大地，向下猛然一沉。没有被攻击到的位置，投石机阵地的周围，尘土向天空激射，一个深坑就这样出现了，整个新城，都跟着这次攻击摇晃起来。

　　那是大地在震动，仿佛是火山又要爆发了一样。

　　心意宗的金丹强者，在天空之中，看到这一幕，也是无法形容的震撼，他们自问，要是在攻击范围之内，能否幸存？

　　不能，除了无念等老牌的金丹强者，金丹一重到三重之间的炼气士，很难无损离开。如果这一轮攻击之后，还有附加的攻击，那只有金丹四重的强者才可能逃出去。

　　这只是一群普通士兵，利用飞行的战舰释放的普通攻击而已。

　　那些金属柱的造价再高，也不如培养一个金丹强者的代价高。

　　苏镜都没想到，这上万根的金属柱同时投掷下去，按照自己设计的点来联合攻击，会造成如此恐怖的效果。

　　被攻击的地面，陷下去十几丈，这是核弹的威力么？

　　从成本上来说，苏镜并没有赚到，敌人的投石机并不算昂贵，根本不能和他消耗掉的金属柱相提并论。

　　但是在战略上，苏镜赢了，在城市的东面，出现了一个巨大的深坑，这个深坑根本就没办法横渡，敌人想要攻击新城，就必须绕过这个大坑。

　　最要命的是，这个坑的位置，让敌人再来进攻的时候，投送兵力的区域变得狭窄了，只有五里的宽度。这个距离，在苏镜所有的远程武器打击范围之内。

　　命运骰子，的确发生了一些作用，可是有些变数，是命运骰子也无法左右的。

　　浮空战舰，立刻回撤，向下俯冲，飞进了新城内。他们甚至不敢去海上，这一路飞去海上的话，肯定会被拦截。

　　海上也很需要他们的支援，现在海上的战斗，已经是异常激烈了。对方为了牵制住苏镜的海军，已经开始不惜代价的进行纠缠。

　　这个时候，新城上空笼罩的军队杀气，已经扩张了三倍，覆盖住了城市周围五里的范围。

　　天神帝国的统帅，脸色苍白的看着炼气士们传送回来的图像，不知道该下达什么样的战斗命令。

　　他不懂，不懂对方为什么不用这种武器，在自己的大营上来这么一下。如果是那样的话，他还可以选择撤军，选择求援，现在对方只是破坏了自己的一个小计划，就让自己进退维谷了。

　　继续攻击？那敌人再来这么一下，该怎么办？

　　不攻击的话呢，自己的死伤又不严重，不继续战斗，会被弹劾的。

　　这不是进退两难的事情，是自己根本就没退路。敌人的武器，太过凶残，数量也绝对庞大。

　　这可该如何是好啊？

　　天神帝国的统帅，就差瞬间白头了。他根本就没的选择，大军已经在向前，准备进攻了，他要是命令撤退，敌人肯定在后面追杀。那样的话，自己的大军，崩溃的速度更快。

　　早知如此，自己何必追求一军主帅这个位置！


第457章 比拼伤亡（一）

　　苏镜消耗掉了至少三分之一的存货，他庆幸没有因为缺钱而提前销毁这些武器，提纯材料出来建设通天塔。

　　那些浮空战舰回归之后，再度补充满了金属柱，随时准备对敌人的地面进行打击。只是下一次，如果敌人进行干扰的话，就不可能释放出如此完美的攻击了。

　　那些金属柱，相互之间的距离必须是固定的，才会引发连锁反应，威力增加了不知道多少倍。这种攻击，只能打毫无防御的固定靶。

　　敌人很快就能看出自己的弱点，这种攻击，只是预备性的。苏镜已经想到了用途，那就是改变地形。就算是无念，金丹六重，也没办法在瞬间制造出来这样行巨大的一个深坑。

　　如果在城市的北面，再来这样一下的话，对方的另外一路大军就算是转向前来攻击，也没有什么合适的切入点了。

　　天神帝国的军队，真的是进退两难，进攻的话，数百投石机被摧毁，魔像军团不得不在狭窄的区域进行进攻。魔像本身承受伤害的能力极强，可是和金丹强者不同，魔像的承受能力，是皮糙肉厚，并非敌人无法破防。

　　如果一个金丹强者展开领域，除非是大箭师用符箭攻击，否则普通弓箭手是没可能命中并伤害到金丹强者的。

　　魔像不同，普通的弓箭手，就能伤害到魔像，只要命中的数量足够多，魔像也会被摧毁。所以魔像的使用方法，是密集使用。防守一方因为城墙的关系，通常无法在小范围内投放超过魔像承受能力的攻击。

　　可是敌人有一种武器，能一下摧毁上百魔像，天神帝国的指挥官们，根本不知道是进还是退了。

　　主帅没有下达撤退的命令，那他们只好硬着头皮向前，却没有了开始的坚决。

　　苏镜看在眼中，知道，命运骰子发生作用了，只不过，这一次对方遭受了反噬。当然，作为作弊器一样的存在，命运骰子的反噬，还不足以帮助苏镜赢得战争。

　　对方的魔像还有很多，大型傀儡损失的更少。想要获得最终的胜利，道路还很漫长。

　　苏镜干脆躺下，他的战车已经重新炼制，相当于一个移动堡垒，攻击力可能不会比别的战车强多少，防御力和移动速度，是绝对无与伦比的。

　　要是苏镜方才冲阵，乘坐这战车的话，对方也未必能将他重创，不过要死六条胭脂龙，对苏镜来说也是难以接受的。

　　城外滚滚铁流，城内一片安静。

　　新城是按照金玉浮屠的规格来建造的，城墙本身非常的厚，夹层之中存放物资，还能容纳士兵休息。没有传统意义上的城门，进入新城的位置上，是一处被间隔开的通道，一共六条，每条宽度恰好能够容纳一辆战车出入，两侧各自还能行走两个士兵。

　　这个通道上方，就是类似佛门战塔的存在。本身的高度是六层，城墙部分就占据四层，高于城墙的位置只有两层。

　　现在新城的城头上，到处都是傀儡和士兵，炼气士都在城墙后方的一个个堡垒之中，还有那佛门战塔之中，并不会直接上去冲杀。

　　苏镜的士兵，身上的铠甲都能激发道术，本身的杀伤力，也远在天神帝国的军队士兵之上。数量上不具备优势，就得在质量上找平了。

　　敌人的步兵，还是被先拍上来了，新城唯一像是城门的位置，是对方攻击的要点。撞击城门，永远比攀爬城墙容易的多。这新城高度二十余丈，在地球上，就是一座大楼的高度，至少是十八层以上的大楼。

　　想要爬上去，就算是有炼气士的辅助，这些士兵也会冒巨大的风险。

　　零星的魔像接近，城头上，大量的子母离魂炮疯狂的射击起来。这东西苏镜存货很多，他携带的数量太大，而海战上，子母离魂炮只有清理甲板的功能，对战舰的杀伤力，几乎是接近于无。

　　子母离魂炮本来就是杀伤步兵用的，威力调解的非常精确，重甲步兵，难以承受子母离魂炮的攻击，可铁甲战舰的装甲，动辄有半米多厚，子母离魂炮攻击无力，已经被苏镜撤换下来，专门安装在城头，防御敌人步兵攻城。

　　现在用来攻击魔像，子母离魂炮的优点就展现出来。那钢铁的弹丸呼啸着飞出，在空中变换轨迹，最终形成一个区域不大的扩散面。

　　攻击距离，足有两里。这个东西的射程，不如改造过的巨弩了。

　　那魔像晃动着身体，操控巨弩，立刻进行反击。魔像后方的炼气士，一个个心惊胆战，那钢丸破空而来的声音，让他们萌生退意。

　　他们大多数是先天期的炼气士，只有少数筑基了。先天期面对那钢丸，凭借一口真气，也抵挡不住，最好的办法是靠盾牌或者闪避。

　　可是不论哪种，都让他们没有安全感。

　　魔像十丈高的身躯，在子母离魂炮的轰击下，摇摇晃晃，随时就要摔倒的样子。这让魔像的瞄准能力，下降的更厉害了。炼气士很难通过那钢丸的轨迹，来计算出子母离魂炮的具体位置。

　　天空之中，飞鸢兵压上去，试图寻找炮台，可是立刻有大箭师率领弓箭手，进行了一轮凶狠的齐射。上百飞鸢兵被大箭师点名，剩下的飞鸢兵不敢接近，城头之上仿佛是被迷雾笼罩一样，闪烁着血红色的光辉。

　　那是六道神兵军的杀气，等闲的炼气士都不敢用神识力量去探查，就是金丹强者，也会担心被这强烈的杀气冲撞了神识，遭受伤害。

　　不能用神识探查，六道神兵军又在城头擂起战鼓，天神帝国的军队之中，负责观察敌情的士兵，双耳之中，已经被鼓声灌满了，根本就没法细致的判断城头是如何布防的。

　　天神帝国的大军都没有想到，魔像已经逼近到了两里的距离上，竟然没办法锁定城头的炮台。不得已，遭受打击的魔像，只好选择了覆盖性的攻击。

　　数百支弩箭破空而出，将一片天空都撕扯出气流形成的幻象。

　　仿佛是巨浪在冲击堤坝，这数百支弩箭，箭头上的符文闪烁，形成了一个高达三十多丈的符文区域，带动气流，向城头扑了过去。这样一下的攻击，气流本身就算无法摧毁堡垒，也能将士兵掀下城墙。

　　两座佛门战塔，同时释放出金色的符文。心意宗的炼气士们，神色紧张，操控战塔之中的装备，两座战塔的符文连成一片，在空中形成了一个巨大的圆球，闪烁着金黄色的光辉。

　　这圆球形成之后，向着巨大的弩箭飞去，在半路上炸开，瞬间就将气浪冲击得七零八落。

　　数百支弩箭，只有二十余支落在城头上，几个士兵躲闪不及，被贯穿身体，整个身躯都被射成了两截。

　　图像被传送回来，苏镜看到城头实况，心中叹息。

　　那死掉的，是初春国招募来的士兵。这些士兵，以为在二十多丈高的城头，不会有危险，结果是注意力不够集中。

　　而自己的六道神兵军中那些士兵，已经在敌人攻击的时候，选择向前，身体抵近城头的石墙，让敌人的远程武器无法打击得到。

　　轰轰！轰！

　　随着这二十多支弩箭杀掉士兵，撕扯开身体，城中的投石机也开始反击。这些巨大的弩箭，长度超过两丈，就像是长枪一样，杀死士兵之后，半截都贯入城墙的地面上，要是命中炮台，苏镜估计一下就能将炮台摧毁。

　　这东西，还真是讨厌，心意宗集合了上百炼气士释放的道术，都没有能全拦截下来。敌人的武器，也不是一无是处啊。

　　“杀！”

　　城头上，六道神兵军在军官的指挥下，大声呼喊，相互激励，操控炮台上的巨弩，还有子母离魂炮，进行了第二轮攻击。

　　噗……

　　一个魔像，遭受了数以万计钢铁弹丸的攻击之后，终于坚持不住，缓缓的跪在土地上，身体摇晃着，慢慢向前倾倒。

　　“杀！冲啊！”

　　城下的步兵，开始了拼命撞击城门，也有大量的步兵在用手套上的铁钩进行攀援，向城头攀爬。魔像的弩箭乱飞，谁也不敢探出头来，向下攻击。

　　轰！

　　一枚巨大的符箭，命中了一个炮台，炮台后面，操控连环巨弩的士兵，被震飞了出去。这次没有士兵死伤，可是炮台上，三具远程武器，都在魔像的巨弩攻击下被摧毁了。

　　厚度达到一米的石头掩体，根本是抵挡不住魔像的轰击。

　　苏镜看了一眼，敌人的魔像，相当分散，五行大炮轰上去的话，最多同时击毁二十多个魔像，然后自己就要经历接近半个小时的真空期，没办法释放类似的杀伤效果。

　　他忍住下达命令的冲动，任凭底下的指挥官按照原定计划进行战斗。

　　苏屏守在城门后面，确切地说，是第二道小城墙的后面，在第二道小城墙的前方，是数万的降兵组成的一个个千人方阵。

　　敌人要是能冲破这唯一一处城门，这些士兵就要堵上去，用血肉之躯抵挡敌人的攻击。苏屏，他是督战队。


第458章 比拼伤亡（二）

　　龙嫣在城头，守着五行大炮，感觉很是无聊，五行大炮被布置在佛门战塔内，相当安全，敌人的金丹，想要直接摧毁五行大炮是不可能的，至少要先摧毁佛门战塔，才有机会破坏五行大炮。

　　而佛门战塔本身的防御力，还在攻击力之上。

　　据说佛国征战的时候，占塔林立，可以源源不断的从战塔之中，提供佛兵。敌人攻入战塔区域也是没有意义，战塔本身带有类似金丹领域一样的力量，会削弱敌人。

　　城头的普通士兵，可就没这么轻松了，那魔像发射的巨大弩箭，只要命中，不管你装备多么精良，也是将人一切两段。

　　苏镜的六道神兵军还好，都精神集中，听候炼气士的命令，那魔像的巨弩，并非精准射击，没有锁定的能力，所以还有躲避的余地。只要听从炼气士的指挥，这巨弩的攻击目标，只能是那些固定的炮塔。

　　苏镜因为兵力有些不足，不敢放弃海上，还有南北两座城市，外加要防守通天塔，在这新城之中，六道神兵军只有三十万人，初春国的军队，被陆续补充了四十多万。

　　这就是天神帝国姗姗来迟造成的后果，苏镜勉强可以有兵力把守新城了。

　　只是在高强度的战争中，这初春国的士兵，还是显得孱弱了一些。

　　在天神帝国的魔像攻击下，苏镜这边的死伤并不严重，甚至炮台都没有被摧毁多少，可是对初春国士兵的士气，是一种严重的打击。

　　如果不是有六道神兵军在冷眼看着，苏镜估计，有些胆小鬼，已经要逃跑了。

　　天空之中呼啸而来的巨箭，随时会夺走一条条生命。这些巨箭，根本就是没什么准头，是谁去死，都看运气。

　　巨箭虽然没有准头，可距离控制的极好，都落在城头上。

　　初春国的士兵，也想要学着向前，贴近城墙边缘，依靠厚重的石墙躲避。可是炼气士立刻喝止他们，给这些士兵下达了一个个移动的命令。

　　有几个士兵试图向前，并不听从命令，结果铠甲之中，忽然就焚烧起了火焰，转眼就瘫倒在地上。

　　一个炼气士的声音，冷冰冰的在所有初春国的士兵铠甲中响起，头盔形成的回音，让这个声音显得冷酷无情。

　　“不听从命令者，军法从事。”

　　这一下，初春国的士兵总算是明白了点什么，这些精美的铠甲，并不只是用来防御敌人的攻击，一旦你想要叛变或者逃跑，里面的阵法就会自燃。

　　在战场上，军官的命令，不容许质疑。那些炼气士的身份，本身也是指挥官，只不过是特殊的战术指挥，战略上，还是由苏镜指派的军官来进行任务分配。

　　这一下，再也没有人敢违背炼气士的命令了。城下的魔像，还在疯狂发射弩箭，城头的士兵，因为阵列非常稀疏，真正被杀的并不多。

　　城墙脚下，已经有数千的士兵接近，攀爬城墙。这个时候，城内的投石机，才开始发射石块。这一下，立刻引来了魔像的打击。

　　投石机的投掷，非常容易被计算出弹道，锁定位置。那和子母离魂炮的发射原理没有半点相同之处。子母离魂炮的弹丸，飞出去之后，相互牵引，像是一个星系般旋转不休。想要逆向推算出炮台的具体位置，至少要有神临那样的计算能力，外加无数的辅助装置才行。

　　城头的压力，顿时一松，大量的弩箭都去攻击城内的投石机，城头的炮台，立刻加以反击，数百地龙箭发出山崩地裂般的声音，自上而下，射向城脚。

　　当地龙箭快要接近低面的时候，陡然转弯，贴着地面，飞向那一具具魔像。

　　不少地龙箭，被沿途的步兵和骑兵，战车所阻拦，穿透十几个目标之后，就失去了力量，至少一小半的地龙箭，找到了目标。

　　三十多具魔像，在地龙箭的集中轰击下，轰然倒塌，崩溃。

　　城墙脚下的攻击，大多数集中在城门，这唯一没有间隔的城门，宽度足有十多丈，一旦被推倒，立刻能让大军蜂拥而入。

　　地龙箭，还在不停的发射着，投石机，也没有停下攻击的频率。苏镜知道，现在不是心疼装备的时候。

　　那魔像每次攻击，都至少毁掉两架投石机。而苏镜的城市内，足足准备了八百多具投石机。

　　这东西，野战中苏镜根本用不上，只有在城市攻防战中，价格低廉的投石机才有了用武之地。

　　其实苏镜非常想要得到敌人的投石机图纸，能瞬间变身成花岗岩金字塔的投石机，作用是非常大的。

　　如果苏镜得到图纸，就会将其改造，绝对不会让这东西再当投石机的架子，而是变成一个个炮台，能发射子母离魂炮，连环重弩，外加地龙箭。

　　要是有这种金字塔的图纸，野战之中，苏镜就随时可以布置出一个个火力输出阵地，价格低廉，威胁巨大。

　　天神帝国的军用装备，全部是价格低廉，威力也不小的东西。这些东西唯一的缺点，可能就是需要足够多的兵力来布置。

　　比如魔像的输出，显然是不如一辆苏镜的战车了。苏镜的战车，标准配备五到六个人。而魔像本身，有辅助的士兵就得过百，外加至少两个炼气士操控。那些士兵，同时也得保护炼气士的安全。

　　比如战场上的冷箭，不是大箭师射出来的，一样能杀死炼气士。士兵们要靠他们的盾牌，甚至是血肉之躯，来保护炼气士。

　　方才苏镜的攻击，没有杀死太多的目标，是因为对方的魔像还没进入攻击阵地，真的开始使用的时候，魔像身边通常都围着数百人。

　　城门看上去摇摇欲坠，只是不管对方的士兵如何攻击，那城门就是不倒下去。黑色的城墙上，士兵像是蚂蚁一样往上爬。

　　后面巨大的傀儡，这个时候也跟了上来，地龙箭哪怕是命中十几支，对于体型巨大的傀儡来说，也没有致命损伤。

　　投石机才是这种傀儡的天敌，所以魔像不得不压制投石机，放弃了攻击城头的炮台。

　　佛门战塔之中，不时有金丹强者释放出一两个道术攻击，两两联合起来，专门攻击一个巨型傀儡。金丹强者的战斗力，不能浪费在对付这些普通装备上。

　　他们的攻击，一定要能在最短的时间内恢复损耗，所以也不可能是什么强大的道术。

　　更多的道术攻击，是先天期和筑基期的炼气士，用符箓释放出去的。

　　佛门战塔的窗口，风火雷电不停的喷射，一个个巨型傀儡，在进攻的路上轰然倒塌，里面的士兵，基本上百不存一。

　　天色渐渐的暗了下来，因为不敢一次投入太多兵力，天神帝国的进攻，有些绵软无力的感觉。

　　更多的步兵冲到了城下，可是死在半路途中的更多，城头的弩箭，根本就没停过。打了几个时辰，这些炮台上的连环巨弩，只有为数不多是被魔像摧毁的，大半都是因为损耗过度，不得不拆卸下去，更换新的巨弩。

　　六道神兵军的战鼓声，一会儿急促，一会儿舒缓，总是变换着节奏，配合战场的紧张程度。士兵们的情绪，被这些战鼓调节着，才没有在强大的压力下崩溃。

　　新兵的数量超过老兵，这是苏镜军队之中的一个缺陷。已经有二十多个炼气士，死在了战鼓前。没有他们的坚持，士兵们根本就熬不过去。

　　“还不动用你们的杀手锏么？”苏镜看着沙盘上的战争实况，有些奇怪。对方这样的节奏进行攻击，只要自己这边防御武器充足，根本不可能被破城。

　　唯一的城门，只是个陷阱而已。等苏镜需要对方进城的时候，会立刻倒下，否则的话，就算金丹强者倾力攻击，也没法讲那城门破坏。

　　“主公，已经死伤过万了。”

　　苏克隆的声音，从沙盘下的阵法中传出来。他一直负责战场统计，是个相当辛苦的活儿。

　　“比例是多少？”

　　“三比七。”

　　苏镜一惊，三比七，这就是死亡已经超过三千，负伤退场的也有七千了。对方投入的兵力，现在还不足二十万。

　　这样的损耗，是苏镜没有想到的。普通的负伤，只要能在短时间内重回战场，都是不被计算进战损里的。只有超过十天无法重新上战场的人，才会被计算在数据之中。

　　一万人，就这样损耗掉了？

　　苏镜的脑海之中，所有战争的画面迅速回放，他发现，魔像给自己造成的损失并不大，魔像带来的压力，才是最可怕的。

　　真正造成死伤最多的，还是敌人攀爬上城头的士兵。这些士兵真的是相当勇敢，面对数倍于己的敌人，装备又超过自身两倍的六道神兵军，天神帝国的士兵，真的就和天神附体一样，悍不畏死。

　　而因为魔像的缘故，城头的打击，并不能垂直向下，这些士兵在攀爬的过程中，折损不大。

　　苏镜修建的不是永久性的工事，敌人只要不破城而入，就没有立体式的打击，两侧的城楼并不凸出城墙，所以没办法在侧面进行清理。

　　是自己的失误呢。

　　苏镜皱眉，心中思考着，怎么才能降低自己的损失。如果不立刻处理的话，再打上一天的话，损失就会超过五万了。敌人的兵力，比自己多太多了，打消耗战的话，最后失败的会是自己。


第459章 相互压迫

　　“敌人的伤亡细节，给我。”苏镜对苏克隆道。

　　苏克隆立刻给苏镜送过一份清单来，苏镜看着那清单上的数据，眉头锁得更加的深了。

　　比自己想象中要少啊！

　　在自己连番打击之下，敌人的死伤，竟然没有达到十万。

　　要知道，自己可是出动了五行大炮，地龙箭，外加浮空战舰进行了几番打击的。敌人的死伤还不足十万，类似的攻击，自己可不能无限重复啊。

　　必须给敌人一点希望，必须给敌人造成大量杀伤。敌人的命运骰子，一直在影响战争，可是苏镜直到，那命运骰子，并没有真正运转起来，否则自己的武器，能否摧毁那魔像还不一定呢。

　　子母离魂炮和地龙箭，现在都在摧毁魔像，速度虽然慢，可是效果明显，魔像一个个的倒下，早晚会被清理干净。苏镜自己这边的战争损耗，已经不能再考虑了。

　　但是敌人，必然有异常手段，能够给自己致命一击，并且在那个时候，发动命运骰子的威力，将这致命一击无限扩大。

　　苏镜心想，自己是给对方一个机会，还是就这样消耗下去。

　　他忽然发现，对方的统帅，虽然不算是个名将，但是这种慢慢熬的战争方式，正是有利于人手多的一方。

　　对方损失得起，哪怕是十比一的战损比例，只要后方的兵员跟得上，对方就能持续战斗下去。

　　而自己呢，想要补充兵员，最近的地方，就是凛冬国和初春国，用浮空战舰运输，也要飞几天几夜的时间，才能送来人手。

　　问题是这两个国家的士兵，要是不重新训练，还不如天神帝国的军队有用。

　　“全军听令，按照计划，全力摧毁魔像，不用管巨型傀儡了。”苏镜没有再犹豫，下达了战斗命令。

　　苏镜的命令一下达，除了投石机还在压制那巨型傀儡之外，所有的火力，立刻转移到了那魔像之上。

　　原本压制远方步兵的火力，也都转移到了魔像上面。

　　一具具魔像，在疯狂的火力攻击下，几乎以一分钟倒下一具的速度，在被逐个摧毁。城头的战鼓声，变得异常急促起来。

　　苏镜看到，失去火力压制的巨型傀儡，速度忽然提高起来，转眼之间，就冲到了城下，八条长腿一个跳跃，一个巨型傀儡就压在了城墙上。

　　如果是普通的城墙，这样一压，就要坍塌半边了。

　　苏镜的新城相当坚固，城墙也太厚，那巨型傀儡，就架在了城头上，八支长足不停的挥舞，攻击着试图靠近的士兵。

　　两侧，佛门战塔之中，立刻有数百道术砸下，都是先天境界的炼气士释放出来的。在这密集的道术攻击下，巨型傀儡几秒钟就解体了，从里面滚落出来的，是两百多尸体。

　　巨型傀儡没有法术防御能力，很多道术都是隔着物体进行攻击的。里面的天神帝国士兵，还没看到敌人，就已经死透了。

　　又一个巨型傀儡，跳跃着上了城头，却被数十个跳起来的神兵傀儡强行撞飞了出去。这十几个神兵傀儡，把自己撞得粉身碎骨，可是那坠下城墙的巨型傀儡，也摔得无法再进行弹跳了。

　　更多的巨型傀儡，跳上来，被打下去，或者直接被佛门战塔中释放的道术摧毁。

　　远处，负责指挥的天神帝国将军们，看得面色如土。对方的攻击如此凶猛，难道是一个老牌帝国的入侵么？

　　他们打到现在，也没有和苏镜交流过。所以他们一直以为，苏镜是从附近的海岛上过来的人，趁着帝国争夺仙器的时候，来占便宜。

　　虽然说困住了自己的百万大军，可那些军队，并非帝国精锐，指挥官也很多年没打仗了，帝国虽然惊讶苏镜的战斗力，可没有将他看做是平等的敌人。

　　这一次，甚至没有皇室的成员领兵出征。

　　城头的攻击突然疯狂起来，顿时将天神帝国的攻势遏制住了。别看苏镜觉得天神帝国的损失不大，可是天神帝国自己的将军们，已经要哭了。

　　这才打了不到半天的功夫，就有接近十万人的死伤。魔像和那些投石机，现在可以确定，都要损失干净了。

　　对方的火力，一直压制着魔像，反而放巨型傀儡过去。似乎他们知道，魔像比巨型傀儡可怕的多。

　　那些巨型傀儡，本来就是吸引火力用的，谁知道被放了过去，而魔像却是寸步难行。想要退走的话，堆积在城下的数十万士兵，漫长的战线，都将失去远程武器的支援，那敌人城头的炮台，就可以将所有火力，都瞄准城下的步兵。

　　到了那个时候，死伤就不是十万这么点数字了。

　　一条条情报，被送到天神帝国的统帅面前，看了自身的战损，天神帝国的统帅头发都要白了。难道才开始进攻的第一天，就要被迫使用一些特殊手段了么？

　　如果这样的手段不成立，对方就会获得三天的喘息时间。这三天的时间里，命运骰子，是不能再动用的了。

　　在进攻之前，天神帝国的统帅想过无数种战争可能，就是没想到，会形成比拼损耗的结果。

　　如果损耗在一比三，他就可以接受，能疯狂的继续下去。可是前方的情报统计，损失是一比十。对方死一个，自己就要死十个。

　　如果是这样，就算打赢了战争，自己也要受到皇帝的惩罚。

　　苏镜想的没错，天神帝国是可以承受损失的，问题是对方的指挥官，大军统帅，承受不起这样的损失，所以这种相互比拼消耗的战斗方式，就必须改变了。

　　苏镜陡然加大了攻击力度，造成的直接结果是，双方的战损比例，再一步拉大，让天神帝国高层指挥官全部将目光落在了统帅身上，希望能做出改变。

　　“出动天神战车吧。”天神帝国的统帅，无奈的发布了命令。

　　“元帅，真的要提前使用天神战车么！”他的幕僚们，忍不住开口劝阻。因为天神战车是配合命运骰子使用的东西，要是单独使用，威力可不怎么大。现在就是用命运骰子的话，只能维持不足一个时辰的力量，然后至少要休息三天，才能再度动用命运骰子。

　　“执行命令吧。”天神帝国的统帅有些无力地道。他只期望，出动天神战车，会让对方的损失提高到一个无法承受的地步，那样的话，就算是命运骰子出现三天的真空期，自己也可以挺过去。

　　“少爷，有情况！”龙嫣在城头，忽然联络苏镜。

　　苏镜立刻调解沙盘，看到在远方的大营之中，一架七彩琉璃的战车，平地升空。苏镜的双眼收缩，不由自主的用观星术看了一下，对比出了战车的大小。

　　这战车的长度，竟然达到了二十丈，拉车的是八个无法形容的巨人，赤裸着上身，一只手拉着绳索，牵引着那巨型战车，另外一只手上，提着短小的战斧。

　　短小的战斧，一个怕是有几万斤重了。

　　战车之上，还有飘摇的华盖，扯着旗，战车前方没有驾驶员，因为巨人本身是智慧生命，不需要再有人来驾驶。

　　在那巨大的战车上，有三个人，体形也相当高大，足有三丈多高，只是和身高超过十丈的巨人比起来，就像是顽童一样了。

　　这三个人，一个穿着羽衣高冠，一个穿着紧身的铠甲，手持长戈。

　　最后一个人，外观就更加特殊了，他赤裸上身，下半身只穿了一条皮裤，还翻着毛。他的脖子上，缠绕着一条银色的蟒蛇，那银色的蟒蛇，有两个头。

　　这个裸体巨汉，手中的武器，是一把鹿角形状的手杖。

　　苏镜瞳孔收缩，观星术他没修炼好，这不妨碍他利用这双眼睛，发现了无法形容的危机。这战车，太可怕了，要是让他冲击城来，哪怕有无念在前面顶着，自己也要死伤狼藉。

　　战车上的三个巨汉，不是人类！

　　那是什么玩意，远古大妖么？看起来也不可能是傀儡，这三个家伙的凶悍程度，不是从力量和境界上体现出来的，苏镜仿佛看到他们身体之中，流动着的血液，都和岩浆一样沸腾着。

　　这种错觉，本身也可以说是预感。

　　“龙嫣，只要能锁定对手，就立刻使用五行大炮，攻击那辆战车，你看到没有？”

　　“少爷，我看到了。”

　　“城门敞开，先让敌人冲进来，全部歼灭。苏屏，降军先上，你在后面压阵。无念，摆脱你守住城墙一线，别的地方出问题，你也不要过去。所有人，原地战斗，不要撤离。”

　　苏镜飞速的下达命令，随着他一声令下，城门轰然倒塌。

　　天神帝国的将军们，这个时候都没有欢呼，因为天神战车已经发动了，就不可能停止下来，似乎战车发动的太早了一些，大家谁也不敢提，这是元帅的失误。

　　“杀进城去，不要俘虏！”

　　天神帝国的统帅，也觉得自己的决策失误，发动了天神战车之后，敌人的城门竟然倒下去了。不早不晚，让自己变得特别尴尬。

　　所以他下达了屠城的命令，心中的烦躁，还是没有被压制下去。


第460章 果断反击

　　城门被打开之后，天神帝国的步兵蜂拥而入。迎面而来的，是一次性的弩箭箱，架在普通的车辆上，堵死城门，一口气发射出去。

　　这是苏镜吩咐制造的东西，地球上就有。在这个世界上，近距离的杀伤力，差不多快和多管火箭一样了，只是射程怎么也提高不上去。

　　苏镜也不介意，这本来就是地形武器，在特殊环境中使用的。

　　面对敌人包围的时候，这个东西，配合临时堡垒，能封锁住敌人的冲击路线。箱车发射一轮之后，冲入城中的天神帝国士兵，就少了一半，当场射杀一千余人。

　　这些弩箭，可不是什么符箭，只是普通的铁头箭矢，甚至没有用上精炼钢。

　　箱车随即被敌军冲翻，士兵潮水般的涌入新城之中，城头上的佛门战塔，也没刻意攻击，而是放了更多的士兵过来，只是翻越城墙的士兵，才会被击中火力，扫下城去。

　　没有半个小时的时间，就已经有接近三万的敌军，冲入新城，苏镜的十万俘虏，被强行驱赶上去，顶住了天神帝国的攻击。

　　他们原本也是天神帝国的士兵，本来是不肯这么做的。可是向前才能活，向后的话，就是炼气士的道术覆盖。

　　一个人后退，一队人陪着丧命。

　　这十万俘虏，在城门的广场上，和天神帝国的军队激战起来。苏屏在后面压阵，七百恶魔女官跟着他，随时准备用地狱之火来结束占据。

　　可是苏镜说过，敌人的军队，如果没有表现出特殊的能力，那就不要使用恶魔女官。

　　在苏镜的刻意安排之下，敌人冲入新城，数量越来越多，在半个小时之后，就超过了十万人涌入新城。

　　而苏镜这边，拼杀的也异常惨烈，那十万俘虏，直接阵亡了四万多人，还有三万多负伤严重，剩下的也个个挂彩。另外还有数千人，直接被后方的战车射杀，却是临阵脱逃的。

　　这样一来，杀进承重的十万多人死伤过半，也没引起天神帝国军官们的警惕。因为苏镜这边，也死伤了八万多。

　　这是双方交战以来，战损比例最为接近的一次了。

　　所以天神帝国的大军，发疯一样，冲进城门，只有为数不多的步兵还在攻击城墙，吸引城头的火力。

　　城内的投石机所剩无几，而城外的魔像，要和和天神帝国统帅估计的一样，都被苏镜的远程武器摧毁了。

　　“少爷，我锁定了目标！”龙嫣忽然惊喜地道。

　　“两门五行大炮，先后发射，全力攻击！”苏镜下达命令。

　　龙嫣迟疑了一下，没有质问为什么。在她看来，一门五行大炮，足以摧毁那辆战车了。两门同时瞄准的话，似乎没有意义。

　　“间隔六秒。”苏镜补充。

　　两门五行大炮，同时开始准备攻击，这样的准备时间，最短也要十几秒。天神帝国的大营上方，那八个巨人拉着天神战车，已经准备出发了，巨人的脚下，生出朵朵祥云，清风吹拂，那白色的云朵缭绕在巨人的脚下，看起来一点也不美，反而显得暴力异常。

　　五道颜色鲜艳的光泽，在城头的佛门战塔中亮起，负责发射的龙嫣，都不得不戴上特制的眼镜，否则这一下就要亮瞎她的眼睛了。

　　在狭窄的地方，速射五行大炮是相当危险的，鹰扬城的灾难，就已经说明了这点。

　　好在，苏镜已经重新计算过，至少这佛门战塔内，不会发生类似的悲剧，只是光芒太强烈，这一层中，就只有龙嫣一人操控五行大炮，其余的小妖，都趴在地上，不敢抬头。

　　随着五行大炮的发射，那天神帝国的营地上方，忽然就出现了一个黑漆漆的洞穴，将天神战车笼罩在里面。

　　八个巨人同时愤怒的吼了起来，在他们的身上，一道道苏镜从来没有见过的符文亮起，从肌肤之中钻出来，形成了一套虚幻的铠甲，那八个巨人顿时又长大了一圈，手中的小斧，四面劈砍着，转眼就将那五行大炮形成的黑洞驱散。

　　天神帝国的统帅冷笑，自己既然知道你有这武器，怎么会不准备好呢。

　　他的笑容持续不足六秒的时间，就僵硬在脸上，第二个黑洞，毫无预兆的出现了，将天神战车笼罩进去。

　　这一次，巨人没有能破坏黑洞，黑洞之中，风火雷电闪烁不停，五行光辉都被吸收在里面，全部作用在天神战车之上。

　　大营内，命运骰子疯狂的转动着，却怎么也无法影响到另外一个空间中的事情。

　　攻击持续了足足有三分钟的时间，龙嫣在佛门战塔之中神识力量耗尽，昏迷过去，那天神在战车，也在五行大炮的黑洞空间中被撕扯得粉碎。

　　苏镜看到自己成功了，大喜，立刻下达了反攻的命令。

　　那已经要崩溃的俘虏大军，接到撤退的命令，逃出生天的感觉，让这些士兵的脚步快得惊人，转眼之间，就撤出数百米远。

　　后方督阵的苏屏没有动，而是让准备好的另一个大营出动了，八十辆战车反冲出去。地龙箭，子母离魂炮，连环巨弩，在战车之上疯狂的倾泻而出，转眼之间就扫清了城门之中的阻碍。

　　城头的佛门战塔，这个时候也全力的发动了攻击。

　　这一次，所有的攻击都统一起来，只见一个个巨大的光头佛兵，冲出战塔，向城下跳去，落入敌人之中，就开始了不顾生死的拼杀。他们本来就是召唤出来的八部天龙护法，死了之后，只是回归虚无缥缈的佛界。

　　这也是苏镜允许的，无念等人乐的省下力气。

　　“杀光他们，不要俘虏。”苏镜下达了和对方相同的命令。那天神战车的出现，让他意识到，自己太轻视敌人了。那种战车，敌人肯定不是只有一辆，只是准备起来比较复杂，估计使用的代价也是不小。

　　这一次，龙嫣是提前发现了敌人的动作，天空中的浮空战舰，都没发现那出现的战车。自己不可能每次都依靠运气。

　　如果那战车已经动了起来，锁定就变得相当困难。别说那离奇的战车，就是自己的指挥车，也没办法被五行大炮锁定。

　　城墙上跳下的八部天龙护法，转眼之间，就已经汇集在城门，开始清理城门附近的敌人。他们根本就不畏惧死亡，在这个世界死亡，只是回归虚无缥缈的佛界而已。

　　城门清理干净的同时，苏镜的战车部队，已经冲了出去，这个时候，苏屏才跟着那个大营的军队杀出城外。

　　他手头没有纯粹意义上的步兵，所有士兵，都是鹰兽加少量的烟云兽。

　　几分钟的时间，从城门就冲出了数千人，向前疯狂的冲刺。而城头残存的炮台，也开始了延伸射击，为这些士兵提供帮助。

　　所以六道神兵军冲出去的时候，面前的敌人，都是刚刚经受过弩箭和子母离魂炮打击的残兵，铁骑狂扫而过，一杆杆长刀下，鲜血喷射，再度形成了一条血路。

　　龙嫣这个时候苏醒过来，吩咐扶她起来的小妖，道：“没有发射的地龙箭，特殊的那种，拿出去，支援苏屏将军。”

　　小妖领命而去，将八十多具地龙箭火速的送往苏屏身边。

　　这些地龙箭的符箭上，是附加了狗血的特殊装备，否则魔像也没那么容易被迅速清理干净。

　　苏镜大军出城，无念等人，就不可能再守在战塔之中，也都飞出城外，随时准备和敌人的金丹接战。地面上还有七百恶魔女官，倒也不太畏惧敌人的高层力量冲杀。

　　苏屏得了这地龙箭，心中也是稳定了不少。他手头也有这种地龙箭，只是狗血纯度不算太高。苏镜一再叮嘱他，会遇到敌人的特殊部队，那个时候，才可以动用恶魔女官和这狗血地龙箭。

　　苏镜的直觉，让他敬畏，所以他要一丝不苟地执行命令。

　　一旦失误，他手头这四万人，外加前面冲锋的四万人，都要折损掉了。这可是苏镜手头最为宝贵的部队。

　　在前方的战车上，每个战车都配备了两名炼气士，一名箭师，两个战士，还有一个兵家弟子。

　　两个炼气士，其中一个操控远程武器攻击，另外一个，纯粹是携带了空间装备，空间之中容纳了大量的符箭，炮筒，还有给战车更换的零件。

　　敌人之中，也有炼气士，冲在最前面的战车，拉车的胭脂龙凭借灵活的躲避，还有身上的铠甲，总算没有受伤，可战车就惨了，大量的道术轰击上来，表面已经是坑坑洼洼。负责携带空间装备的炼气士，几乎是每过五秒钟的时间，就要取出一张纸符来，贴在战车之上，强行修复战车的损伤。

　　这对他的神识力量，损耗相当严重。他同时还有负责后勤的任务，要是神识力量耗尽，就没法打开空间装备了。

　　“少爷，我还要去。”

　　苏镜身边，鹰扬的战意沸腾，按耐不住，向苏镜请战。

　　“我受伤了，犬十郎也受伤了，你就不要再去了。”苏镜拒绝了鹰扬的请求。

　　鹰扬坚持道：“少爷，我修炼的，就是杀伐之道，这样的机会错过了……”

　　“以后还有很多，这次对方有命运骰子，本身就是一场不公平的战斗，我连最主力的中军都派出去了，就是因为他们的身上，有对抗命运骰子的装备，你呢？”


第461章 退却

　　鹰扬坚持道：“少爷，命运骰子的影响，已经被削弱了，您也看到了，那命运骰子，肯定是为了配合巨人战车已经使用了，维持的时间，不会超过一个时辰。现在已经打了半个时辰了，我只要在短时间内，不离开城墙，就不会有危险。”

　　苏镜点头道：“你要是离开战塔千丈以上，以后就不要跟着我了，杀伐之道，要是不能控制自己，还不如没有。”

　　鹰扬躬身离开，心中的火被压抑着，他十分渴望去战场上杀戮，那是他的地方，总是跟在苏镜身边，他感觉自己的心越来越沉重，早晚要飞不起来了。

　　自己是鹰中之神，怎么可以在地上行走。

　　鹰扬离开苏镜之后，来到城头，毫不犹豫的飞了起来。在远处的天空中，飞鸢兵在徘徊，还试图攻击冲杀出城的六道神兵军。

　　鹰扬振动双翅，化为一道金光，扑向那些飞鸢兵。飞鸢兵对炼气士的威胁很大，可是对于他这种天生在空中飞行的妖兽来说，速度太慢，反应也不如他灵敏。

　　那些飞鸢兵，就在城外五百多丈的距离上徘徊，不时的向地面发出一两道攻击，有道术，也有羽箭。这里距离城头的距离相当的近，已经在各种武器的射程范围之内了。只是城头的武器，都在攻击地面部队，飞鸢兵的数量现在不多，也就没有人针对他们进行攻击。

　　鹰扬飞扑上去，立刻有三个飞鸢兵转向，像他包抄过来，还有两个，高高飞起，试图在上方攻击鹰扬。他们看到鹰扬背后的翅膀呈现出黄金般的金属色，以为那是单兵的飞行装备，立刻采取了围攻的姿态。

　　鹰扬的双手双脚，都幻化出尖利的爪子，双手上的爪子，各自有三道长达两尺的刀锋。这是他自己的兵器，已经炼制了将近一年的时间，时时刻刻用自己的精血温养。

　　五个飞鸢兵来围攻自己，鹰扬只是猛然向上急冲，双手交错，就将两个飞鸢兵的头切了下来，他的脚上，两个爪子各自捏碎了一个飞鸢兵的头颅。

　　围攻他的五个飞鸢兵，瞬间就死了四个，这一下剩下的一个驾驶飞鸢的士兵，掉头就逃。鹰扬张口喷出一道箭光，将那飞鸢兵的头颅穿了个窟窿。

　　他转修一门箭术，是为了有朝一日，能修炼成大箭师，为苏镜分忧。

　　他修炼箭术先天就有优势，不经过任何训练，他在空中的视野，就比人类远十几倍。瞄准的时候，更不消耗什么神识力量，那是本能。

　　鹰扬这一出手，上百的飞鸢兵立刻掉头向鹰扬发射飞弩。可是这是空战，鹰扬的速度，根本没办法锁定，箭矢落空，鹰扬虎入狼群一般，在天空中将一个个飞鸢兵撕扯开来，他的利爪挥舞，比使用短剑的时候，更加的自如。

　　而且那利爪在沾染了敌人的鲜血时，还在抽取敌人的生命力，注入鹰扬的武器之中。

　　这一套武器，也在杀戮中逐渐的成长。鹰扬自己并不吸收半点敌人的生命力，全部喂给武器。

　　鹰扬在空中大杀特杀，天神帝国的金丹强者，却根本没有精力找他的麻烦。鹰扬本身，只是惧怕金丹领域而已，如果金丹强者不展开领域的话，和他比拼杀戮之道，就会被他阴了。

　　苏镜观察鹰扬的战斗，看了一会儿，就知道鹰扬的确不会冒险，而苏镜的金丹，已经压出城去很远，对方的金丹强者，根本就没办法理会鹰扬。

　　那些飞鸢兵因为飞的太高，苏镜这边的金丹才没去找麻烦。

　　而鹰扬不同，他根本就不怎么畏惧天空中的雷电。金丹强者不愿意为了飞鸢兵冒险，鹰扬是根本就无所谓。

　　他忽然张开自己的布口袋，迎风一扬，就扩张到数十丈大小，迎头将十几个飞鸢兵依次罩了进去。那些飞鸢兵看到鹰扬如此凶残，一时之间竟然没什么好办法。

　　释放道术的飞鸢兵，也无法锁定鹰扬，无奈之下，剩下的飞鸢兵掉头就逃。

　　只是这次，无念等人出手了，他们向天空同时释放出金色光辉，在那金色光辉之中，一朵朵莲花绽放，将飞鸢兵整个身体都硬化了。

　　鹰扬扑上去，以一秒钟干掉七八个人的速度，追杀飞鸢兵。

　　地面上的巨型傀儡，还有幸存的，在战车的近距离轰击下，一个个倒下，八条长足也没法远程攻击，城下敌人残存的力量，迅速被苏镜的军队清理干净。

　　苏镜终于看到了胜利的曙光，虽然这胜利只是局部的，暂时的，不过他需要时间，需要针对敌人的特殊能力，进行部署。

　　而且第一天的战争，让苏镜损失了太多的物资，大量的远程武器被消耗掉了，五行大炮每次发射，消耗的都是最好的玉石。

　　苏镜自己没有玉石矿脉，这种消耗，就相当痛苦。用掉一块玉石，就少一块，这种等级低玉石，想要收购，都得付出很大的代价，而且还不能保证供应。

　　在苏家那边，他是有定量的，每年限购的数量，不足以支撑他的战争，而且就算是内部价格，以苏慕的名义购买，那价格也让苏镜肉痛。

　　必须拿下仙境，否则的话，自己一旦遇到强敌，就会出现眼前这种情形，有能力打败敌人，可是玉石消耗严重，未来也会蒙上阴影。

　　看来敌人会在这个位置强攻了，那就要从通天塔那边调集物资，补充这边的消耗。大部分的物资，还是储存在通天塔里，苏镜原本的计划，是退守通天塔，这个新城，能坚持半个月就行，消耗掉敌人的兵力之后，暂时放弃。

　　可是现在，按照今天的战斗强度，自己能支持五六天，库存的弩箭一类的物资就要消耗干净。

　　如果不是为了修建通天塔，自己也不至于如此困窘。

　　天神帝国的大军，开始后撤，至少有十几万的士兵断后，每一阶段留下三五千人在中路，两侧也有照应的军队。

　　天神帝国的将军们，发现苏镜压上来的金丹强者，并不对士兵展开杀戮，就知道敌人也忌惮天道法则。不忌惮这种法则的人也不多，金丹强者偶尔杀普通人，也类似那个兵家少年一样，并非刻意为之。

　　天神帝国的将军们这才放心，他们就怕苏镜的军队，是来自邪神帝国那边的。邪神的军队，根本就没有这种顾忌，金丹等级的强者，都是在军中任职，也会上阵杀敌，当真一骑当千。

　　只是苏镜的战车太恐怖了，转眼就冲破了两道防线，将三万人切断退路，被骑兵圈了回去。

　　天空之中，开始出现小型的浮空战舰，用魔晶炮轰击地面上的士兵。

　　如果不是针对败兵，地面上的士兵还有炼气士保护，这种魔晶炮的攻击，不能次次奏效，而且金丹强者也会反击。可现在天神帝国的金丹大举撤退，距离小型浮空战舰的距离有些遥远，那些小型浮空战舰，也尽量在射程的尽头处攻击，魔晶炮能攻击十里以外的目标，对方的金丹强者，已经在三十里之外了，双方的距离，超过了四十里。

　　看到这里，苏镜没有命令继续追击，而是让战车部队将对方差不多十几万人切下之后，选择了围剿。

　　因为说过不要俘虏，所以这次围剿相当惨烈。苏镜这边因为没有敌人的压力，只是围剿溃兵，战车在外围飞驰，不停的释放攻击，十余万天神帝国的大军，被反复切割，一层层的剥离出来杀死。

　　无念等人早就不动手了，他们在高空之中，念诵经文，将这些战死的士兵灵魂引去通天塔中，送进修罗场净化。

　　战斗就以这样特殊的方式暂时结束了，苏镜这一战，灭掉的敌人数量，超过了二十万，可是回头看来，自身也折损了两万多人。

　　当然，苏镜没有计算那些降兵。

　　鹰扬出城杀敌，并没有遇到麻烦，他清理了飞鸢兵，对于苏镜来说，意义也是不小。那些飞鸢兵，不出动金丹的话，一般很难对付。可是金丹强者，又不愿意对普通人进行杀戮。鹰扬的出现，让苏镜头顶的天空清净不少。

　　苏镜意识到，这是一个有趣的事情。因为他完全可以制造出让普通人驾驶的飞行武器，并且只有金丹强者才具有威胁。

　　这样的话，敌人也面临着同样的问题。可惜，这种法子，在邪神国度毫无用处。邪神国度的那些邪术师，根本就不在乎什么天道法则的惩罚。

　　他们信奉邪神，死后进入邪神的神国，受到庇护。

　　原本苏镜刚刚听说邪神国度的时候，还以为是东秦帝国的污蔑。现在看来，对方被称为邪神，还是有一定道理的。

　　主公，一级战报已经计算完毕。

　　苏克隆那边，动作迅速，手下的幕僚计算战果，已经有了粗略的结果。苏镜立刻将战报接收过来，仔细查看。

　　自己的军队，死伤接近三万！

　　而天神帝国的军队，死伤的数量，初步估计是二十五万。

　　这可这是从傍晚到半夜的战斗，大概八个多小时的时间，有超过二十万人战死，十几万人负伤，战死的部分，这次计算了降兵那十万人。


第462章 夜袭（一）

　　地球上的现代战争，也没有如此巨大的伤亡。

　　苏镜听到这个数字之后，沉默片刻，就让苏克隆去负责处理伤兵，重新编排部队。初春国的士兵死伤较多，需要重新整编，有的营被打残了一半，五千人只剩下两千多。

　　这可是在战车的辅助下进行的战斗，战车优先攻击敌人的远程力量。而初春国的士兵，装备也远远好于天神帝国的军队。

　　所有的士兵，都撤回城内，天空之中，飞艇被放了起来。没有了飞鸢兵，飞艇只能被敌人的金丹强者击落，现在对方的强者，已经不敢单独接近新城了。

　　六十万人，减员接近三万，暂时还没伤筋动骨，可是这样的战斗，要是进行四五次，苏镜这边的远程武器数量减少的话，敌人的损失，就不会再有这次的多。

　　等苏镜这边减员超过十万，那就不太好办了。

　　说到底，这次战争最为麻烦的地方就是，苏镜这边没有多少兵力补充，而对方的兵力，说不上是源源不绝，可整个天神帝国，再凑出几百万大军来，是毫无压力的。

　　这个世界，粮食的产量已经不是问题，所以能动员的士兵，也远比地球的冷兵器时代离谱。

　　苏镜重新拿起情报官员送来的文件，一卷卷的阅读。

　　天神帝国，不是募兵制，每个帝国的子民，在十二岁的时候，不管贫富，都会集中进行培训。这一部分的培训，大部分是走过场，只是针对真正贫苦，无力读书的人。

　　十二岁到十四岁，三年的时间，学习基础的文化，锻炼身体。等到十七岁的时候，就会被征召入伍。

　　这次入伍，才会真正的培训一个士兵所需要的常识，还有战斗方式。训练一年的时间，会随着战舰出征，寻找南海上的敌国，进行实战锻炼。

　　两年的锻炼，都是针对相对弱小的国家，战争，也只是为了练兵。

　　十九岁的时候，士兵就会退役。回家读书耕种，或者经商。二十五岁的时候，国家会再度征召这一部分年轻人，送上战场，这次就会选择真正的敌对敌国，战争强度比第一次入伍大了数倍。

　　三年之后退役，三十五岁的时候，就会第三次入伍。

　　如果不是缺乏兵员的话，第三次入伍之后，帝国子民就算是没有服役的任务了。但是现在，苏镜这种入侵的大军出现，帝国久攻不下的话，就会征召老兵，只要没超过五十五岁，都会重新进入军队，整编训练一个月之后，投入战场。

　　别看是四五十岁的老兵，在战场上，比青壮的士兵还要危险难缠。

　　苏镜看到这里，心知自己想要消耗敌人的话，真的耗不起。而且自己判断有误，这种兵役制度，如果天神帝国的子民数量在五亿的话，至少能招募到两三千万的士兵。

　　放在地球上，这样的制度，叫做穷兵黩武，在这个世界，因为不存在自然造成的饥荒，国家能控制住粮食的产量，需要征兵的时候，也不用担心荒废农务。所以这个世界上，只要能战斗的人，都有可能被投入军队之中。

　　苏镜的心中，似乎明白了一些什么。

　　仿佛这是一场巨大的游戏，基础物资，从来都不缺乏。各个国度，门派，教派，都在争夺这个世界的高级物资。

　　这个道理，皇帝姜焱肯定明白。那么，他在不同位面培养强大的军队，最终是为了什么？

　　苏镜想不清楚，就不去想皇帝的问题。他在考虑，要一举击溃天神帝国来犯的大军了。他最开始担心的是对方不肯投入大量兵力，现在却发现，自己想多了。

　　对于自己这样的入侵者，天神帝国会不遗余力的清除，不会谈判。

　　如果是这样的话，苏镜还是有办法解决的。

　　海上之所以是拉锯战，因为邪神帝国的那支舰队，并没有逃走太远，苏镜必须要用五行大炮来防备着。而天神帝国的海军，一次投入的兵力并不多，依靠天神帝国独特的装备，也给苏镜的舰队造成了麻烦。

　　大部分金丹强者，都在苏镜的新城这边，海面上，靠的是苏慕的暗夜双龙军顶着，所以注定不能出海追击，战斗都发生在近海处。

　　命运骰子，使用一次，要等待多少时间重启？

　　苏镜不敢下结论。已知的记载，认为这东西使用一次，会休息十天。不过从当初灭亡阴阳家的战斗来看，这东西，只要五六天的时间，就可以再度使用。

　　不同的国度，天道法则也是不相同的，这边要是法则松动的话，三天就能够重新使用了。

　　自己还得多留出一天来，想要反击，最慢，也要两天之后。

　　仅仅是一个天神帝国，武圣岛，就让自己有些力不从心的感觉，邪神国度呢？苏镜发现，自己还是太天真了一些，以为有强大的军队，就能无往不利。

　　可是类似命运骰子一样的东西，类似魔像，飞鸢兵一样的存在，在这个世界上，不知道有多少。

　　幸亏，这次自己遇到了麻烦，否则的话，自己还会按照以前的计划，进行训练，准备战争。

　　这场战争，注定是不断的消耗兵力，双方的士兵，最终十不存一。

　　自己唯一做的正确的，就是修建通天塔，制造修罗场。有了修罗场，自己更应该彻底打下武圣岛，将这个岛屿，作为自己的基地。

　　武圣岛比初春国和凛冬国都适合建国，这里远离纷扰，有足够大的土地，还连接着武圣遗迹加上那个仙境。

　　新城中，士兵的尸体被运送出城，送往通天塔，通天塔内，有专门的建筑，容纳士兵的遗体。东秦帝国这边，士兵会选择火化，而初春国和凛冬国的士兵，有些需要土葬的，就要葬在城南的群山之中。

　　数以万计天神帝国的降兵，尸体都被收集起来。有专门的军官，挨个核对，询问那些活下来的士兵，天神帝国的风俗习惯，该如何处理这些尸体。

　　那些活下来的士兵，大为意外。他们生前的待遇，可是很糟糕的，死后却能和六道神兵军一样，选择自己的安息之所。

　　负责调查的军官，相当温和，向活下来的降兵详细介绍关于战死抚恤和后事的问题。他们这次活下来的人，因为英勇作战，将会更换装备，编入正式的军队之中。从此之后，他们就不再是炮灰了。

　　士气稍有提升，有些士兵提出，能否退役。

　　军官告知，你们是俘虏，只有立下足够的战功，才能退役。不过可以选择不和天神帝国的军队作战，他们将会被送到南方的小城里整编，暂时不会发放武器，等战争结束后，会跟着东秦帝国的大军，一路向西，征讨邪神国度。

　　这些降兵也是无奈，不过能获得休整也是好的，大部分降兵，都选择了去南方的小城休整，他们不喜欢和自己国家的军队作战。

　　苏镜派人，送走这部分降兵，有一部分留下来的，暂时也不会安排进战斗编制，而是给了他们一个任务，那就是接下来的战斗中，如果有成建制投降的军队，那就归他们教导。

　　城内逐渐变得井然有序起来，苏镜这次战斗，损失了上百辆战车，都不是被彻底击毁，还能修复使用。这些战车被拆掉，送去通天塔，再从通天塔里，调集完好的战车补充在苏镜的军队里。

　　这些帝国创建时候就使用的战车，在战场上的生存能力，超过苏镜的预料。

　　苏镜联络苏慕，让苏慕将舰队收缩，不理会海上敌人的纠缠，然后抽出二十万兵力，去袭击另外一支天神帝国的大军。

　　那支军队，肯定不会有第二个命运骰子了。

　　苏慕很诧异，不过也没问为什么，只问要达到什么力度。

　　苏镜对苏慕道：“你自己掌握，我只要求你，将可供连续三日战斗的远程武器，在这一次的袭击中，全部投送出去，尽量杀伤敌人，至少要歼灭敌人超过二十万人。”

　　苏慕皱眉，这可就难了。天神帝国的大军之中，金丹强者不多，可自己手头的也没有多少了。

　　不过苏镜不在乎武器的消耗，这个事情，还有可为。

　　“哥，那五行大炮可用么？”

　　“可以，你再拆卸一门下来，海上他们不敢打的太用力。地龙箭随意使用，只要能杀伤敌人足够多的兵力。”

　　“什么时候出发？”

　　苏镜看了一眼时光沙漏，现在已经是凌晨了。

　　“二十二个时辰之后，准时发动进攻。”

　　“好，你那边呢？”

　　“我也会发动突袭，我会投入大部分的兵力。”

　　两个人就这样，中断了通讯。苏慕不知道苏镜怎么突然要野战了，她也不需要思考太多，立刻调兵遣将，准备战斗。

　　二十二个时辰，是不足两天的时间，恰好是隔了一天的午夜。

　　新城的城门大开，苏镜的军团，一个个的走出城市，在城外列阵。这次苏镜动用了八成战车部队，剩下的全部的重装骑兵和重装步兵。

　　辅助的兵种苏镜没带，只是额外添置了两百浮空战舰，一千多飞艇。

　　另外就是有一万初春国的军队，被分配了临时建造的战车，上面清一色的连环重弩。这一部分战车弩兵，防御方面远不如苏镜的战车部队，但是进攻力度，已经是相差无几了。


第463章 夜袭（二）

　　苏镜自己重伤在身，不能亲自参与征战，不过他让神临坐着指挥车，自己就可以在城中随时观察战场了。

　　苏镜的动作，根本就瞒不住对方。

　　天神帝国的飞鸢兵，可没死干净，只是投入的第一批被鹰扬清理掉了。

　　那些飞鸢兵在大营上方从来没有间断过侦查，飞鸢兵靠的不是神识力量发现敌人，而是用望远镜。

　　哪怕在夜色之中，道术炼制的望远镜也能在高空望出超过五十里远的距离。

　　天神帝国的大营并没有后撤，距离苏镜的新城是两百里出头的样子。苏镜的军队，最多能在前一百五十里保持隐身。

　　一旦接近敌人大营五十里之内的范围，对方的飞鸢兵，就会立刻发现苏镜这边的踪迹。

　　两门五行大炮，被带出了城市，在距离天神帝国大营五十五里的位置上停下，临时修建炮台。这种本来安装在战舰上的五行大炮，用战车是无法携带发射的。否则的话，苏镜才不会这么麻烦。

　　五十五里的距离，五行大炮还是能打到敌人大营的。

　　布置好五行大炮之后，战车部队集结，等待重步兵穿戴装备。所有运输类的战车，都打开次元箱，步兵从车辆上走下来，一个个披挂战甲。

　　五十多里的距离，他们还得继续乘车，只是必须提前穿甲。

　　时间还早，距离约定攻击的时辰，还有一个时辰的样子。苏镜通过神临发布命令，一共二十一万军队，相互之间的调和，要是没有神临的话，就只能根据训练时候的习惯，来做简单的处理。

　　大多数时候，苏镜都是亲临战场，这次远在后方调控，也有机会从侧面观察自己的六道神兵军。

　　前方六个战车营，上千辆战车排列成一个个三角形的阵法，交错而立。战车上的装甲，在道术的激发下，化为龙鳞一样的形状，紧密的贴在战车的车厢上。巨大的车轮，喷吐青色的光辉，仿佛火焰在燃烧。

　　每辆战车，跟随十个步兵，这十个步兵，都是骑着普通战马，到达预定的战场，才会下马作战。

　　整个阵地，一片森严景象，只有战旗随风猎猎作响。月光昏暗，照射在铁甲之上，数以万计的士兵，就像是披霜带雪，让人心生寒意。

　　苏屏在军队的最后方，如果换做以前，苏镜会让苏屏冲锋陷阵，在最前方打开敌人的缺口。现在他转变了思路，让自己的精锐，去死磕敌人便宜的装备，是没有意义的，哪怕因为确定战局，都不行。

　　除非是生死关头，只要有第二种选择，苏镜就不会再考虑用精锐来打开局面的事情。

　　这个世界的物资是如此丰富，只要有时间，你能制造出无数低级装备，并且有士兵使用。精锐的意义，应该是在关键的时刻，冲出去，决定战局。

　　四万人中军，因为没有苏镜在，更加靠后，神临身边，是七百恶魔女官，这也是一支决定性的力量。

　　无念等人，却是跟随战车部队，免得被敌人的金丹强者反击。

　　苏镜的战车，能抵御筑基境界的炼气士道术攻击，只有金丹强者，才有可能短时间内将其摧毁。

　　神临这边，在通讯阵法之中听到苏慕的声音，却是苏慕已经准备好了，就要发动对另外一处大营的进攻。

　　另外一处大营，在距离通天塔一百五十里的位置上坐落，四面平原，连一点水都没有。这个大营修建得异常坚固，几乎是要筑城的架势了。

　　因为无险可守，暂时又不能进攻，要听这边主帅的意思，那边大营的副帅，心中是相当郁闷。驻扎在那边，每天只是士兵的消耗就极为巨大，又没有临着河水，上百万人的排泄物，足以让营地臭气熏天。

　　所以每天都有大量的人手清理营地，在大营外填埋垃圾。否则不等敌人攻打，就要起瘟疫了。

　　他这边，倒不像是军营，简直要成牢房一般。

　　夜色已深，这副帅闷坐饮酒，身边只是几个亲随护卫，一个从小侍奉他的谋臣，对面坐着，陪他说话。

　　“范先生，你说，这次帝国的大军到来，出师不利，元帅那边，会有什么惩罚？”

　　“副帅，这事情，不太好说，要是战胜了，当然会有惩罚，但是战败了的话，估计会不了了之。”

　　“为什么？”

　　“因为战败的话，帝国不可能求和，只会加派军队，用更强大的力量，将敌人摧毁。这样的话，还需要另外一个元帅出手。要是蒋元帅那边受罚，甚至斩首的话，下次谁还敢带兵出征。可是战胜了敌人的话，蒋元帅就无用了，之前损兵折将的过错，总要一一拿出来，否则的话，皇帝可没什么好封赏的东西了，难道把仙器给蒋元帅不成？”

　　“是了，要是赢了，我也会受到牵连呢。”这副帅叹息道。

　　他也不傻，蒋元帅要是被弹劾，他怎么可能脱身。最终也会被牵连进去，哪怕他什么都没做错，也逃不过劫数。

　　“我还真希望，这次……”

　　他没有说下去，因为大营之中，一个沉闷的爆炸声响起，气浪扑来，将他这主帅营帐都掀飞出去。副帅的身上，淡青色的金丹领域张开，护住了那范先生。

　　副帅的神色如常，随着金丹领域的展开，他喝了一声：“敌人尚远，各部列阵迎敌！”

　　轰！

　　第二门五行大炮的攻击到了，这次，还是没有命中副帅所在的位置，只不过没有了营帐，副帅可以清楚的看到，自己后营，一处物资仓库，整个被轰得踪影皆无，方圆一里多的地方，所有营帐都消失不见。

　　两次攻击，至少造成了自己这边接近五万人的损失。而且这损失，是彻底的死亡。

　　如此恐怖的武器，要是敌人有十个以上，那这战争就不用打了。

　　他却不知道，苏镜的五行大炮，使用起来也是相当麻烦。而天神帝国的军队，没有探寻出营地百里以上侦查的习惯。所有飞鸢兵，都在营地的庇护下侦查，观测距离只有五十里远。

　　而这五十里远，还是在视野良好的情况下。要是有雾，超过十里，就什么都看不见了。今天月色不太好，想要清楚的观察敌情，估计四十里就是极限。

　　而五行大炮，可以在五十里外发射。换做别的武器，根本做不到这点。

　　随着两门五行大炮发射完毕，苏慕指挥战车，开始在地面飞驰。这些战车，早在五行大炮准备发射的时候，已经开始冲刺，全部是用胭脂龙牵引，搭配地龙箭进行攻击。

　　实际上，这些战车在夜色下，提前冲出了二十里远的距离，五行大炮才发动。苏慕这算是冒险，不过她相当清楚，除非是妖族，人类想要在这夜色之中，用望远镜看到道术保护的战车，太难了。

　　战车全力冲刺，速度变得相当可怕，战车的车轮上，火焰喷射，胭脂龙脚下生云，整个战车都离地而飞，时速超过了两百公里。

　　真正的攻击，是天上的浮空战舰。浮空战舰只要瞬间加速，一分钟内就能到达攻击距离之内。

　　在战车还没有到达战场的时候，天空之中，一百条浮空战舰全部开始发射武器。

　　这次苏慕根本就没考虑对方的金丹强者，魔晶炮交替攻击中，浮空战舰在高空处，投掷下圆形的金属柱，狠狠的砸入天神帝国的营地之中。

　　她这是冒险，可是苏镜没在身边，也没有人能拦着她。

　　幸运的是，对方的金丹强者，被两次五行大炮的攻击打懵了，根本就没有人会飞去几千丈的高空，杀伤浮空战舰。

　　魔晶炮的攻击，对营地造成的破坏不大，可外围的防御设施，也被推平了一片，等金属柱砸下来的时候，天神帝国的大营，炸营了。

　　副帅脸色惨白，看着这一切，他不明白，怎么战争会是这个样子。自己的士兵在营地中还没集结，也没看到敌人的影子，接连几波打击，就让自己损失了超过十万人。

　　两次重量型的打击，都没有碰到自己，那是运气，那两门五行大炮的攻击，他是防御不住的，金属柱的打击，要是垂直降临在他的头上，他也要完蛋。

　　幸运的是，他的营房，略微靠前，而对方的攻击，针对的营后。营后一般军官较多，物资也集中储存。要是自己也住在后面，没准已经死了。

　　副帅恨不得现在已经死了，他这一刻的损失，已经足以让皇帝砍他的脑袋。

　　可是飞鸢兵不出击，那是蒋元帅的意思，自己只是执行命令啊！

　　浮空战舰投掷完金属柱之后，并没有撤离，还在用魔晶炮扫射下方。魔晶炮的射速，可也不快，一分钟三发而已。不过苏镜的魔晶炮，每个基座上，有五个炮管，轮番发射，速度能提升接近两倍，一条战舰，有两门这样的魔晶炮，一百多条战舰的话，轰击速度就相当可观了。

　　只有筑基境界的炼气士，还能凭借道术防御一下，普通士兵，被魔晶炮波及，顿时炸得粉身碎骨。

　　“完了。”副帅依然支持着金丹领域，可是心中已经一片灰暗。


第464章 夜袭（三）

　　副帅的大营，结局已经稳定下来，苏慕用了一种冒险的方式，将敌人的心理防线直接摧毁。而且她出动的也不是二十万大军，她直接调动了四十万人，用了整整一天的时间，将兵力布置在距离副帅营地五十里之外的距离上。

　　她赌的是，敌人主攻的方向是苏镜的新城，那这一面，肯定不会有太多的金丹强者。而自己的金丹强者数量不多，双方是持平的样子，对方可不清楚这点，按照一般的情况，自己这边的通天塔，才是强者坐镇的地方。

　　副帅大营这边，果然没有金丹强者起飞去拼浮空战舰，等苏慕的战车部队冲到大营跟前的时候，疯狂的地龙箭洒出去，将天神帝国勉强集结起来的步兵一波带走。

　　然后重骑兵才冲进营地内，展开了屠杀。

　　副帅大营之中，这才有金丹强者出来抵抗，迎头一辆战车，眼见着被地面冲出的一道土龙推翻，横着翻滚起来。只是不远处，一辆战车上，立刻有连环巨弩，发射符箭，将刚刚走出营帐的一个金丹强者射得和蜂窝一般。

　　这一波，至少发射了上百支符箭，操控两具连环巨弩的，一个是筑基境界的炼气士，另外一个是箭师。

　　这辆战车，也随之耗尽了玉石，战车上的人，也消耗干净了神识力量。

　　战车调转方向，后面的十个步兵，向前挡住退路，让人无法追击。十个步兵，两个开弓射箭。两个手持连环弩，四个盾牌兵，还有两个手持破甲短矛。

　　除了这十个步兵，两翼还各自有一辆战车，掩护同伴后退。

　　这是苏慕的命令，发现金丹强者之后，不惜代价，也要将其射杀。

　　金丹强者展开领域，只有用符箭，对其才有威胁，一两支符箭的话，意义也不大，甚至难以让金丹强者负伤，可是一百多支符箭，每一支都有穿透领域的力量，不被影响飞行轨迹，那金丹强者没见过这么密集的符箭打击，死得无比冤枉。

　　其实他就算祭出什么宝贝，第一轮打击过后，还有两辆战车已经盯上他了，只要他不逃，硬顶着战车的攻击，就是必死无疑的。

　　苏慕这边，运气太好，一个金丹强者瞬间被秒杀之后，暗夜双龙士气大振。伴随战车的步兵还是从初春国招募来的。那些手提长刀，纵马在营地中飞驰的士兵，都是苏家精锐。

　　每一把长刀之上，冰霜翻卷，所过之处，一刀两断。

　　这种士兵集结起来，超过一百，带动的兵家杀气，就足以让金丹强者头痛，神识力量受到影响。方才那个金丹被秒，也是因为外放神识，锁定战车进行攻击，被杀气反冲了一下，反应变得迟钝起来，那一瞬间，他头痛欲裂，结果就没熬过第一波符箭打击。

　　苏镜这边，却是先发动了战车冲击，战车在距离天神帝国大营还有十里的地方才被发觉，情报送上去的时候，天神帝国的蒋元帅，刚刚收到副帅大营那边被袭击的信息。他正要给副帅命令的时候，飞鸢兵发现了敌人的踪迹，而且已经贴近大营十里的距离了！

　　蒋元帅气得想要骂娘，那些飞鸢兵，肯定是偷懒了，否则望远镜至少能在这种天气在夜晚望出四十里的距离。

　　他想要骂人，但是知道没这个时间了，所以蒋元帅立刻安排集兵力，将营地边缘的炮台弩塔，全部安排好人手，天空中的飞鸢兵，继续监视，主要目标，是天空之上，敌人有会飞的战舰，这个可让他相当忌惮，要是从空中投掷下那些金属柱来，自己的营地，至少毁掉一成以上的面积了。

　　他不知道，那样的攻击，成本极大，苏镜也不敢冒险，天神帝国的大军中，金丹强者八成都集中在蒋元帅这里，苏镜心中有数。

　　战车飞驰而来，后面跟随重骑兵，十里不到的距离，已经可以冲刺了，速度变得极快。那蒋元帅集结兵力准备防御，也是正常的，这个时候要是出营反击，时间上已经来不及了，反而会给敌人造成机会。

　　从平常的理论上来说，他这么干没有错，他只是不知道，苏镜将五行大炮，搬了过来，放在五十里外。

　　天神帝国的军队，苏镜见识过，指挥起来相当快捷准确，士兵受过良好的训练，他施展道术，整个战车部队都没有声音，在夜色的掩护下，按理说真的可以瞒过飞鸢兵的侦查。苏镜，是故意让飞鸢兵看到自己的，给对方十里路的时间，集结兵力。

　　数万重甲步兵，还有大量的弩炮箭矢，开始向一处集结，大量的金丹强者参杂其中，这一次，蒋元帅宁可触犯禁忌，也要将敌人的先头部队全部击杀。

　　苏镜重伤，无法观察敌情，但是神临可以，在营地之中，地面的泥土内，不知道多少小机械虫子在爬行。这些虫子，单一一只，甚至无法将一个人的影像投射给神临，但是数量足够大的时候，神临就可以用影像的碎片，整合出营地内的细致场景。

　　当神临看到对方在不足一分钟的时间内，集结了超过十万人，顿时大笑。

　　五行大炮，发射！

　　两道绚烂的光辉，在天神帝国的营地上亮起，地面上的虫子，已经组成了一个阵法，作为锁定目标的坐标。

　　“少爷，我真是开心啊！”神临忍不住和苏镜道。

　　苏镜在城中，听到神临这话，莫名其妙。

　　神临道：“不知道为什么，我看到生命被摧毁，非常愉快，虽然我现在也算是一个生命体了。”

　　随着神临这一句话结束，苏镜看到，天神帝国的营地前面，两门五行大炮同时命中了一个地点。这样的攻击，造成的效果，是苏镜没有想到的。

　　那就是，威力大了不止两倍。

　　大量的士兵，炼气士，兵家弟子，在这一波攻击中，直接被蒸发掉了。天神帝国这次派遣的金丹，本来等级就不够高，又是被直接命中，当场汽化。

　　边缘处被冲击到的，也只有金丹才能活下来，高温和气浪，将敌人的士兵先是蒸熟，然后再撕碎。

　　这场景，一点都不美，不知道神临为什么会觉得快乐。

　　苏镜虽然早就知道结果，可是看到扩大了接近五倍的战果，知道这场战争，终究是以自己的胜利而结束了。

　　就算这次不能彻底击溃敌人，敌人也不敢再停留在城外扎营，如果两百里外都不安全的话，还有什么地方是安全的？

　　哭喊声连成了片，这样的杀伤太过惊人了，超过三万人直接被五行大炮轰杀，这个数字，还没有苏慕那边的多，可是这里面有不知道多少金丹强者，筑基境界的炼气士死的更多。

　　五行大炮，第一次集体轰杀修行的人类，效果离奇的好。

　　蒋元帅面色惨白，忽然泪流满面。这是命运骰子的反噬啊，如果不是的话，自己那一瞬间，分明感觉到了危险，却还是让强者集结在营地前，要一举歼灭敌人的先头部队。

　　这危险，显然是敌人那种威力强大的武器带来的。

　　如果正常情况，自己立刻回联想到，方才却是心头烦闷，下达了命令之后，尽量不去思考。

　　身为主帅，不去思考的话，就是兵败身亡的前兆了。

　　自己鼓动陛下，拿出命运骰子来，要一举将入侵的敌人歼灭，现在呢？

　　“哈。哈哈，真是作茧自缚。”蒋元帅转身，进入另外一个营帐，这个营帐里，数十个炼气士，包围着命运骰子，那命运骰子在空中悬浮着，地面上，一个玉石搭建的阵法，在源源不断的给命运骰子提供力量。

　　再有一天的时间，命运骰子就可以使用了。可是，自己根本就没有一天的时间。

　　反正也是要死，蒋元帅面色狰狞，向前走去。

　　那守护命运骰子的炼气士中，有一人迎了上来，喝道：“元帅，这里不是你该来的地方。外面遇到袭击，你快去指挥军队。”

　　蒋元帅笑道：“不用了。”

　　他的笑容，在狰狞的面孔上扭曲异常，那炼气士也知道不妥，喝道：“你要背叛陛下么？”

　　“当然不是，我一家老小，还在陛下手中，背叛陛下的话，我会断子绝孙的。”

　　那炼气士松了口气，却听蒋元帅道：“我只是想借用这个东西，和敌人同归于尽而已。你闪开。”

　　他口中说着你闪开，手上已经有了动作，只是探出半条手臂，就抓住了那炼气士腰间的一块玉珏。

　　然后他的手指夹着玉珏，轻轻的抚摸了一下，玉珏上的阵法，就被一层青色的光辉封锁住了。

　　剩下的炼气士看到这一幕，都吓得不轻。这玉珏是联络皇帝之用。这里发生的一切，玉珏都会被记录下来，直接传送回皇宫的阵法之中，经过炼气士的整理，重新恢复成图像声音。

　　而这玉珏，现在被蒋元帅封印住了，再也没有任何的功能可以启动。

　　被抢夺玉珏的炼气士，衣袖一甩，地面上顿时爆起一个雷球。光芒四射的攻击中，这炼气士已经遁出营房之外。

　　“快走，他要杀我们灭口！”那炼气士说话间，已经飞起在半空。


第465章 机器的直觉

　　蒋元帅随手拔出背后的一杆战旗，向那炼气士凌空投掷，战旗在空中展开，三角形的旗帜撕扯着空气，那飞起的炼气士目光惊愕，看到战旗从自己的胸前穿过，宽大的旗面，随后跟着飞出，将他整个身体的中心，切出了一个恐怖的伤口。

　　这道伤口，从他的左肩，一直延伸到右腿，整个身体，差一点就变成两片。

　　那战旗在空中呼啸飞行，看起来不快，可转眼之间，就已经将这个炼气士重创，那战旗的飞行，因为三角的旗面拖动空气，划出了优美的弧线，灵动异常，仿佛是一只蝴蝶。

　　兵家秘术，蝴蝶杀。

　　这一招技能，专门是针对飞行的炼气士而创造的。炼气士飞行的时候，转向相当灵活，尤其是逃走的时候，比飞鸟都敏捷。而这蝴蝶杀，投掷战旗的手法，诡异难测，战旗的方向，炼气士也没法预判。

　　那炼气士直到坠落地面，才断了气，却是摔死的。

　　蒋元帅冷然看着其余的炼气士，道：“你们也想要和我作对？”

　　数十个炼气士，要是同时释放道术，也未必没有反击之力，只是先前逃走的炼气士，死得太惨，一时间震慑住了这些从没上过战场的家伙。

　　蒋元帅出身平民，能走到今天这步，全是军功堆积出来的。和南海诸国的军队作战，早就让他对把握人心的能力到了极致。

　　如果不是命运骰子的影响，他也不会被苏镜反杀过来，都没有察觉。

　　所以说，命运骰子是双刃剑，当他第一次使用的时候，没有达到目的，真空期内，这天神帝国的军队，气运流失就相当的严重了。蒋元帅早就是凝结出天地轮的兵家强者，都没有逃脱命运骰子的影响。

　　别说是他了，拥有六道神鉴的苏镜，还亲自出城犯险，差点死在城外。

　　这些炼气士都是出身皇家，从小被皇族培养，身上也有稀薄的皇族血脉，他们的任务，就是适用各种道术装备，这一批炼气士，都是从来没离开过京城的人。因为争夺仙器，帝国损失不小，所以把他们派上了战场。

　　本来他们只是在大营之中，催动命运骰子的，并不需要冲锋陷阵，皇帝自认为也没有多少问题。谁知道现在蒋元帅要抢夺命运骰子，直接杀人立威，震慑住了这些宅男。

　　战旗在空中缓缓的飞回蒋元帅手中，蒋元帅轻轻的甩了甩，甩下几十滴鲜血，重新插回背后，化为一面小小的护背旗。

　　这些炼气士都是筑基境界，没有一个能抗衡蒋元帅的。危机之下，大家又不能同心协力，所以也没有人敢说话，再不肯做什么出头鸟。

　　“这就对了，我要命运骰子，是要将敌人一网打尽。”

　　“可是元帅……”一个年轻的炼气士说了一半的话，忽然住嘴，心生寒意。

　　“继续讲。”蒋元帅指着那年轻的炼气士道：“你不会真以为，我背叛帝国了吧？”

　　“可是元帅，命运骰子，不是兵家弟子能驱动的啊！”年轻的炼气士说到这里，浑身已经被冷汗浸透。

　　天地轮展开之后，就和金丹领域仿佛。蒋元帅是尸山血海里走出来的人，天地轮中的杀气，就是金丹强者都难以忍受。他要立威，他要压制，这个时候就根本不控制天地轮之中隐藏着的刀兵气息。

　　“你是怕命运骰子在我手中毁掉，你们就没法回去交差了，是吧？”蒋元帅叹道：“我能理解你们的担忧，可是，事情已经到了这个地步，我们的大营，被敌人攻破，就算是殊死反抗，也只不过是多杀伤一些敌人而已，你们就没想过，当我们全军覆没之后，你们还能逃掉么？对方的飞行战舰，可比你们跑得快。”

　　这一句话，唬住了天神帝国的一群宅炼气士。

　　如果苏镜能歼灭蒋元帅的部队，付出的代价是非常大的，肯定没心情追击几个逃走的筑基境界炼气士。他们这些人中，至少能跑掉一半。

　　可这些炼气士不知道，他们信以为真，一个个面色如土。

　　“我拿这命运骰子，去将敌人全部干掉，哪怕这命运骰子毁了，责任也在我一人身上。陛下仁厚，怎么都不会去怪罪你们，是吧？”

　　换做精明的人，才不会信他的鬼话，只是这些炼气士都被天地轮中的气息要逼疯了，浑浑噩噩，都点头称是。

　　蒋元帅伸出手来，道：“那就将命运骰子的控制符文，都交给我，我无法携带阵法出营。”

　　炼气士们一个个取出贴身佩戴的玉符，交在蒋元帅手中，蒋元帅大笑，伸手一抓，那巨大的命运骰子，就缩小成半个手掌大小，一枚枚玉符打入这命运骰子之中，命运骰子安静下来，每一面，都不再闪烁奇异的光辉，变得灰蒙蒙的，仿佛是命运被蒙上了阴影。

　　“你们，还真是幼稚啊！”蒋元帅看那些炼气士任凭自己抹去玉符上的神识烙印，都没有想到反击，忍不住赞叹道：“能活到今天，都是陛下宠着你们呢。”

　　这些炼气士顿时变色，蒋元帅也不和他们多废话，抽出腰间的战刀，一刀两断。

　　什么叫一刀两断，就是面前所有的炼气士，都在他这一刀的攻击下，被腰斩了。最开始逃走的炼气士说的没错，蒋元帅是要杀人灭口的，反正他抢夺命运骰子的事情，已经做了下来，再有个人证什么的，皇帝陛下也就气疯了。

　　就算不能杀死所有敌人，只要给敌人重创，再逃离武圣岛就好。只是可惜了自己的家人……

　　蒋元帅面带微笑，收刀。

　　终于走到了这一步，绝情断性，以杀戮为生。老师说自己早晚会选择这条道路，难道是他看到了命运的轨迹？

　　这肯定是命运，平时命运骰子也不会给这种没有战斗经验的炼气士保管，更不会连一个金丹强者都没有。这些炼气士，交出玉符的时候，被自己抹去神识烙印，瞬间就已经受到攻击，自己出刀的同时，炼气士们的脑海之中，已经像是炸开了一个天雷。

　　只要一刀，就全部解决，这样的炼气士，皇家还要花钱供养着，真是浪费。

　　蒋元帅摇了摇头，还在为皇帝不值。

　　“少爷，我感觉不太对劲。”神临在指挥战斗的过程中，通过分析数据，发现对方的主帅大营根本就没有什么反应，这种现象太奇怪了。

　　而在生死无常的战场上，不应该有这样的区域存在。

　　事出反常即为妖，神临是个用数据说话的智能生命，蒋元帅那边的变故出现不到一分钟，他就感觉到了不妥。

　　“神临，麻烦有多大？”苏镜远程询问。

　　“可大可小，大的话，也许咱们的城市都要灭亡。小的话，对方的主帅，可能要逃走了。”

　　“这样啊，那就按大的来计算。你做决定。”苏镜把决定权交给了神临，他现在重伤在身，任何计算分析，对他来说都是巨大的压力。

　　苏镜唯一能做的，就是判断选择。现在他连判断选择的权力都交给了神临。这是对应命运骰子的一个秘密法子。

　　当年道门的确很头痛，命运骰子的不确定性，比全面压制属性还要讨厌。

　　不确定性，就近乎于无法防御。

　　神临立刻同时下达了数百条的命令，整个六道神兵军，立刻变速运转起来，冲击在前面的战车，开始不再深入，而是横向驰骋，为骑兵提供火力支援。

　　步兵清理战场，等后面运送他们的战车到达，才会撤退。

　　远在五十里外的两门五行大炮，已经有一门拆卸下来，装在车上，这一门五行大炮，一个时辰才能发射一次，而另外一门，半个小时就可以发射一次。

　　留下射速快的，本来是准备再给对方来个致命一击，现在没必要了，神临可不想为了一点点利益，就让这门最好的五行大炮处于危险之中。

　　看起来六道神兵军还在向大营内推进，杀伤敌人的速度也提升上来，实际上，整个军团宛如数百精密的齿轮，在协调着，向后撤退。还在前方作战的，都是移动组度比较快的战斗单位，步兵只有短距离的冲刺能力，跑个三五十里还好，真的冲出两百多里回城，那可不太容易。

　　天空中，一共两种浮空战舰，都已经是苏镜重新定型炼制的。

　　一种体积非常小，上面只能容纳四个人，比最开始的设计还小，这种浮空战舰留下，另外一种，却是能携带不超过两百人的浮空战舰。这些战舰，全部立即撤退。

　　体积越大的战舰，造价就越高，神临需要魔晶炮支援，才能撤退，否则的话，他连小型的浮空战舰都不会留下。

　　蒋元帅看着远处厮杀的战场，自己精心布置的营地，被那种奇怪的远程武器摧毁，又被天空的攻击破坏一番，早就没了样子。

　　他有些心疼，又有些解脱的感觉，为了修炼秘法，他不得不在军中苦熬，今天的事情要是成功了，自己修炼出白虎元胎，就能抹去身上被皇帝留下的烙印，远走高飞。所以，牺牲在再大也是值得的。


第466章 撤退如风

　　蒋元帅忽然大笑起来，幸亏，自己在这个时候，遇到了一个足够强大的敌人，能将帝国大军覆灭于此。

　　否则自己有通天的手段，在皇帝的压制下，也是无计可施了。

　　这个世界上，知晓皇帝秘密的人不多，他就是其中一个，而皇帝并不知道，他已经察觉到了这个秘密。

　　如果仅仅是如此，他也就认命了，可是，他发现了当年武圣遗留下来的秘密空间，这才动了心思。这次要求出征，他也付出了不少代价，寻觅机会。

　　没想到，机会是敌人给的。

　　敌人如此强大，强大到足以歼灭自己的百万大军。

　　天神帝国的大营，实际上是区域非常庞大的，还有数十处小的营地，仿佛卫星一样，布置在绵延百里的大营周围。

　　如果没有神临释放出那些机械虫子，也不可能直接杀死如此多的敌人。这也是蒋元帅对战局绝望的原因。

　　对方的远程武器，可以精确的打击到自己这边的金丹强者，这样一来，自己这边的金丹强者，就无法集结在一起战斗。

　　分散开来的话，就会被对方各个击破，本来带来的就都是金丹三重之下的炼气士，这样一来，面对敌人就更没什么胜算了。

　　孤注一掷，是唯一的法子，他要是就这么走了，皇帝陛下也看得出来。怎么才能带走命运骰子呢？

　　当然是和敌人硬碰硬的打一场，所有人都死了，信息也就断了。等自己修成白虎元胎，进入武圣遗迹，获取武圣的残魂，到了那个时候，武圣岛整个都是自己的。

　　至于在京城里的老婆孩子，自己成为武圣之后，也该换了。

　　蒋元帅从腰带里取出一把金光灿烂的金豆，往地上一撒，转眼化为两百多士兵，骑着怪异的坐骑。

　　这些士兵的坐骑，看起来就像是海马被放大了，弯着一条尾巴，支撑在地面上。士兵的身上，铠甲和坐骑身上的甲片连为一体，脸上没有护具，看起来和人类别无二致。

　　士兵手中的武器，是长枪，整体都呈现出金属光泽，身上没有弓箭，但是在坐骑的后面，悬挂了巨大的皮袋，里面插着小巧的标枪。

　　蒋元帅自己用手指了指地面，一个神文闪烁过后，一头看上去憨厚搞笑的妖兽被召唤出来，却是一头大龟，比苏镜的小型战车还要庞大。

　　蒋元帅跳上大龟，一龟当先，冲向前方战场，他的手中，已经放出了自己的神兵，却是一根两截的棍棒，前面一截略短，握在手中的部分较长。

　　他的坐骑，看起来笨拙无比，向前冲锋的时候，四肢挪动速度很慢，只是和周围景物对比才能发现，这大龟爬向一下，至少出去五十丈左右。这可是一百多米的距离。

　　大龟粗大的四肢，只是轻轻动一下，就有一百多米远，这速度，可比战马快出不知道多少倍了。

　　两百多金豆变化的士兵，海马坐骑的尾巴在地面一点，就弹射出去，恰好跟得上蒋元帅的大龟。

　　蒋元帅能飞，可是他不想被敌人的魔晶炮乱轰一气，那会消耗他太多的真气。

　　神临这边，已经感觉到了危险，当那大龟召唤出来之后，神临已经指挥步兵撤退了。至少七成的步兵，直接上了大车，向新城方向飞速撤退。剩下的三成步兵，上了战马，手中换了弓弩，在后面压阵。

　　战车部队，撤退的更快，向两侧斜着冲出去之后，划了个弧线，就再也没回头。

　　骑兵动的最晚，但是速度最快，在回到城市之前，他们会最接近新城，也是第一批进城的。

　　那蒋元帅冲到阵地前的时候，战车部队早就没了踪影，只剩下骑着马的步兵，用弓弩压阵，然后就是一些临时在地面上搭建的炮台，有傀儡在操纵，炼气士躲在安全的角落里，根本不会被敌人的弩箭射中。

　　所有人都不知道，神临为什么下达撤退的命令，但是军令如山，所以也只能在形势大好的时候快速撤退。

　　而神临仅仅是留下了四万人殿后，这四万人中，两万步兵，一万骑兵，剩下的都是初春国士兵训练出来的弓弩手。

　　这些弓弩手和六道神兵军的差距就是，只能远程作战，贴身拼杀的话，一个六道神兵军的士兵，对付他们十几个都不是问题。

　　而这些弓弩手，又没被放在最后面。他们的武器，只够用来封锁六十丈之外的敌人。这些弓弩手骑着高头大马，马屁股后面，挂着六个以上的箭囊，外加四个箭匣。没有长兵器防身，战马的负重能力就变相增加了。

　　就算只留下四万人，天神帝国的大军依然是没有找到反攻的节奏，反而是混乱不堪，相互踩踏，推搡。

　　被进攻的营地，除了被五行大炮命中的地方比较干净意外，其他的地点，有如混乱地狱。

　　“炼气士，全部撤下来，浮空战舰，留下编号后四十的，其余的立刻加速撤退。浮空战舰，这是命令，魔晶炮准备全速发射。”

　　神临下达命令，要知道魔晶炮全速发射，威力就提升了数倍，不过就算是只发射一两分钟的时间，魔晶炮就算是彻底的毁了，金丹强者都没法修复。

　　“前面六营，全速撤退。”

　　神临继续下达命令，每个基层军官的头盔里，都可以听到神临的声音。而高级军官会重复命令，让命令得以彻底执行。

　　一个炼气士感觉有些失望，这次的战功，他再干掉十个人，就能混一件法器防身了。所以他恋恋不舍，操控傀儡，又进行了一波打击，他用的是子母离魂炮。

　　这一炮出去，用他的神识锁定了五十多个敌人。那五十多个敌人是少量有胆子反击的士兵，被他一炮轰上去，射倒了一半。

　　该死，只射死九个！

　　六道神兵军的这个炼气士已经尽量的轰杀密集人群了，没想到一炮过去，铠甲都没穿戴好的敌人，只死了九个。

　　噗嗤！

　　一根标枪，画着弧线，从地堡的侧面绕过来，穿透了这个炼气士的腹部。

　　这炼气士面带惊愕，伸手去摸，发现手已经不听使唤了。麻木，一点也不疼，这是什么？

　　那小巧的标枪，从炼气士的胸腹之间，自上而下，穿透过去，炼气士的脊骨被擦了一下，直接断开。这样的伤势，不死也残废了，而且再也没法修行。原本修行的境界，也要逐渐跌落，直到他的生命力耗尽。

　　他连筑基期都没达到，自然不会有财力服用仙丹，接续脊骨。

　　普通的接骨术，可不能修复他脊骨断裂造成的神经损害。

　　嗖！

　　一个奇怪的士兵，从地堡上方飞了过来，骑着一头巨大的海马。那海马的尾巴落地，水汽瞬间炸开，直接将地面上打出一个泥坑。

　　海马后背上的士兵，冷冰冰的看了一眼重伤的炼气士，也没理会，只是伸手抽出地面上，透体而过的小巧标枪。

　　标枪的枪杆上，靠近枪头的地方，有一个十字形的翅刃，这也是带断炼气士脊骨的罪魁祸首。

　　这个炼气士张口，血液从喉咙里涌出来，把他想要说的话都憋了回去。

　　如果自己不是贪图军功，早一点撤离阵地的话，就不会死在这里了。就是不知道，战争结束之后，自己的尸体，能否被送回家乡呢？

　　这个炼气士死前，心里还在想，自己似乎违反了命令，不知道会不会被定为殉职，如果不是的话，儿子怎么会有机会获得苏镜的培养？

　　这一刻，他无比的后悔。

　　失去炼气士指挥的那个傀儡，还在忠实的向远处射击，没有人指挥，它会自主选择目标，只要没有自家军队的铠甲或者标志，这傀儡就会发动攻击，直到目标死亡。

　　没有人指挥的话，就没有个先后次序，傀儡的攻击，有时候会显得比较可笑。

　　比如现在，地堡中的傀儡，射中了敌人一个士兵的右胸，那士兵一时之间还没死，这个傀儡就连续不断的攻击他，直到这个士兵被一枚弩箭射中心脏，才停止下来。

　　生命特征还在，就要继续攻击，这是傀儡的局限性。

　　轰！

　　一只巨大的陆龟，撞在这地堡上，将低保和里面的傀儡同时撞毁，蒋元帅目光如电，看到眼前的战场上，敌人的数量，已经锐减到了两万以下，一时之间，抓狂的情绪差点让他崩溃了。

　　敌人势如破竹，怎么就突然撤退了呢？

　　这根本就是没任何道理的事情！换做是自己，肯定会加强进攻，投入更多的武器和士兵，直接取得整个战役的胜利才会停下来。

　　自己的百万大军，这个时候，只是前面大营的二十余万损失掉了，后面还有一百多万，等于完好无损的。

　　可是，自己已经宰了皇帝派来的炼气士，夺取了命运骰子，现在已经不能停手了！

　　敌人是神经病么？

　　蒋元帅抬起左手，看着手中紧握的命运骰子，心寒如雪。

　　难道，这就是命运骰子的反噬力量？


第467章 反攻？

　　蒋元帅失去敌人主力，神临早就在第二波撤退的时候，乘坐战车离开了。他可没有什么殿后的情操，在严密的计算下，他发现，自己要是留下，死掉的可能达到了九点九成。

　　他比人类要珍惜自身的性命，虽然说，苏镜可能有很大的把握复活他。问题是，复活之后的他，会不会是另外一个机器，而不是现在的灵魂？

　　神临自己撤的那么快，导致现在最麻烦的敌人，只有天空中，四十具小型浮空战舰。而这个时候，看到蒋元帅带着他的两百多士兵出现，这四十条小型浮空战舰的操控者，立刻将速度开到最快，瞬间分散开来，向新城逃去。

　　蒋元帅有些失魂落魄，这里距离武圣遗迹，有上万里远吧。

　　敌人根本就没按照剧本编排的来战斗，自己该怎么选择？如果现在不走的话，皇帝陛下，很快就会知道这里发生的事情，而自己身体内的东西，让自己隐藏不住，随时能被皇帝陛下找到。

　　上万里的距离，自己的陆龟，坚持不了那么远，会活生生累死的。

　　飞行？自己的天地轮，的确能提供飞行能力，但是比道门的法术差的多，飞一两千里就要休息了。

　　兵家的强者，也很少飞在天空。对于他们来说，飞行的负担，还是很大的。天地轮最大的作用是辅助战斗，能让兵家强者的杀伤力，远在道门炼气士之上。

　　只是略一犹豫，这蒋元帅怒从心头起，拔出他的战旗，向天空投掷过去。这一瞬间，至少有五十多道光芒命中了战旗，那是魔晶炮的锁定攻击。

　　蒋元帅冷笑，用手一指，地面上五个士兵，骑乘的海马尾巴一弹，就像是出了膛的炮弹一样，飞在半空。

　　这一弹跳，就是近千丈的高度。

　　召唤出来的神兵傀儡，不会飞行，达到最高高度的时候，已经比攻击地面的那些浮空战舰高度还多出十余丈。

　　五个神兵傀儡，将皮袋中的标枪全部取出，闪电般的投掷出去。

　　这五个神兵傀儡的攻击目标，分成五个。

　　五个驾驶小型浮空战舰的士兵，吓的要死。新改造的战舰，逃生的阵法可不太牢靠，要是被命中的关键的部分，战舰会直接坠毁的。

　　每条战舰两门魔晶炮都已经热得要燃烧起来了，随便一碰，就要爆炸的。

　　每个士兵的布袋里，还有三十多支标枪。浮空战舰上的魔晶炮，本来可以用作自卫武器，抵挡敌人的攻击。可是现在一开炮就要爆炸，那会在飞行战舰坠毁之前，先死光所有的士兵。

　　用连环弩攻击标枪，谁也没这个本事。

　　无奈何，这五条浮空战舰，只好加速，进行了一次闪烁飞行。次元盾都无法张开，战舰核心的阵法运转的太快了，高负荷的攻击，让战舰变得异常的脆弱。

　　砰！

　　一个沉闷的爆炸声响起，一条标枪，准确的命中了转轮式的魔晶炮，然后整个战舰的半边，都被炸得干干净净。

　　哎呀！

　　逃跑中的神临，检测到了天空中的悲剧，认真的想了想，下达命令，让所有的炼气士，将身边的符箓准备好，一旦被敌人接近，不管情况是否危急，都要在第一时间内，将符箓释放出去，别怕浪费。

　　“无念真人，快点，你们师兄弟发动什么法术我不管，尽快将五行大炮送回城内，你们全给我躲在战塔中，敌人来者不善，要是野战的话，必然有不少金丹陨落。”

　　无念面色凛然，神临说的话，从来没有情绪在内，他是非常清楚的。这种可能性除非达到九成以上，否则神临不会说的如此肯定。

　　蒋元帅心中愤怒，知道这个时候，要不杀多点人宣泄怒气，自己的真气怕是要走岔了。当年，老师就提醒过自己，这条路非常难走。

　　想到这里，蒋元帅催动陆龟，冲入六道神兵军断后的部队之中。

　　他手中的两节棍，看似无序的抽打着，每一棍子下去，就会有一个士兵脑浆迸裂。只是蒋元帅的心中，一团火焰在燃烧着，他的目标，是距离他最近的人，而不全是敌人。

　　苏镜剩下的士兵，本来就少，这样一来，他要击杀三五个天神帝国的士兵，才能找到一个苏镜的士兵。

　　蒋元帅并不在意，他变得更加烦躁，因为被他击杀的目标，大多数灵魂都没有被他的阴阳棍吸收，反而被无形的力量抽走了，偶尔有落网的，也都是残破得厉害的灵魂，对他的兵器来说意义不大。

　　杀了数百人之后，他的阴阳棍上才开始有薄薄的一层红色气息凝聚，淡如轻烟。

　　按理说，亲手杀了这么多人，现在那红光已经快要接近液态，流动不息了。等杀了万人以上之后，这阴阳棍的表面，就变成红色金属状态，汇集的力量，足以击杀金丹六重之下的任何人。

　　而且这一击，对于蒋元帅来说，并不需要再额外付出什么代价，也不消耗他的真气。

　　战场上，苏镜这边已经没有炼气士，走的晚的炼气士都被杀了，走的早的，已经超过了战车部队现在眼看要到达新城的城门了。

　　所以也没有人看出来这种异象，那被击杀的士兵，五个之中，有四个的灵魂会飞去通天塔，直奔修罗场。苏镜选择这里做战场，当然不会干等着，而是一直在布置阵法，在大地的深处。

　　这些阵法，对活人毫无影响，但是战死在这里的人，都会被通天塔内的修罗场超度。

　　蒋元帅那边，大营内的躁动总算是平息下去，不过蒋元帅的命令已经一层层传达下去，所有军队，包括伙头兵，都拔营起寨，进攻新城。

　　没有人理解元帅为什么下达这样的命令，这次被敌人袭击，整个大军损失了两成左右的士兵，这可是彻底死亡数字。

　　此时此刻的士气，恐怕是这支军队建立以来最低迷的时候，这个时候还要反击，那会造成自身更大的伤亡。

　　蒋元帅可不管这个，你们撤退，我就杀上去。

　　自己的士兵，如果进攻城墙的话，就不信对方还会继续撤退。他们早晚会无路可退，总不能放弃鹰扬城，重新退回海里去吧。

　　神临这边，迅速的发现了天神帝国大军的意图。

　　对方竟然要反攻？

　　“少爷，我请求城头给以支援，敌人可能会尾随我们的军队撤退。”神临求救了。按照他的计算，如果自己全速后撤的话，至少那个追出来的家伙，能追上自己的军队，会在自己回归城市之前，把自己拦住。

　　“用地龙箭么？”

　　“没错。”

　　“好，我会留下木桥，所有撤退的士兵，准备激发符箓，从木桥走。”

　　苏镜说的木桥，是新城的机械装置，能从城头伸展出来，之大地面，形成一个坡度为三十度角的木桥，上面可以飞驰战车，这东西唯一的问题，是经受不起道术的攻击，很容易被打断。

　　不过太坚固的铁桥，容易被敌人利用。

　　两百里的距离，神临回来的速度，是去的时候的四倍以上。没有人问为什么，神临下达的一道道命令，就足以说明问题。

　　最先回到城市的，是心意宗的炼气士。他们携带两门五行大炮飞行，因为走的匆忙，还带着基座上的石砖。

　　两门五行大炮，都已经能发射第二次了，只是稳定阵法被破坏，还需要时间来重新炼制一下，固定在佛门战塔之中。

　　五行大炮的威力足够大，只是很遗憾，无法锁定目标。目标越大，越容易命中，对付单体的强者，这五行大炮就像是高射炮打蚊子，力量足够了，准度不行。

　　五行大炮迄今为止，所作出的锁定方式，都是类似用计算机计算的方式，获取弹道数据，然后对比敌人的数据，再做出攻击。

　　而真正用来锁定的力量，很容易被敌人影响到，基本上就忽略不计了吧。

　　五行大炮被送回去，心意宗的炼气士也逃回九成了，神临算是松了口气，这些人不死，苏镜的实力就折损不大。

　　远处，一头巨大的陆龟，驮着一个浑身上下彩色铠甲的男子，正飞驰而来。神临回头一望，看到十几里外的影子，吓了一跳。

　　我就去他个娘的，那是太古神兽么！

　　巨大的陆龟，头顶上还有锋锐的长角一根，雷光缭绕，随时准备发动致命一击了。神临估算了一下，自己的战车，要是被对方全力一击的话，有没有阵法防御都是一个样子。

　　他福至心灵，赶紧熄灭了战车上用来防御的道术阵法，反而将所有的力量，都投入到速度中去。

　　原本他的车上，仙光缭绕，龙飞凤舞，幻化出来的东西，都和防御阵法息息相关，受到远程攻击的话，也不至于伤到里面的指挥者。

　　可这样的造型，太拉风显眼了。无念等人都进了城，自己这破车子，绝对挨不住接连两次攻击。

　　那头龟，看起来像是神龙的亚种，其凶悍程度，还在大多数蛟龙之上。


第468章 一骑破城（一）

　　神临收回战车上激发的阵法，同时也命令另外一辆战车上的人，撤退到自己的车上，那战车被六头鹰兽拉着，等上面的人撤退之后，战车上的阵法，也全部激发出来，在神临的指挥下，很多士兵都护卫着这辆战车，拼命逃窜。

　　蒋元帅接近到五里的时候，就看到了一辆战车，被数百士兵保护，正飞速逃命，他一拍陆龟的头，那陆龟会意，速度略微放慢了一些，头顶上的独角雷光一闪，那飞奔中的战车，从中间分成两片，被雷光切过的地方，至少有三尺宽的物质消失不见了。

　　那雷光命中战车之前，已经将数十个战士连人带马，都蒸发掉了。

　　不过灭掉战车之后，接连杀死前面的两头鹰兽，雷光也就消失了，这一击，看得神临差点要流汗了。考虑到润滑油昂贵，他才没有做出这样的反应来。

　　但愿那头陆龟，只有一次的发射能力，要是连环发射的话，那个家伙肯定早就亲自上阵杀敌了，反正龟类的妖兽，防御力都高的离谱。

　　尤其是有了灵智的，不会傻傻的缩起头来让你砍。

　　轰！

　　第二次，那陆龟的雷光再度凝聚，威力小了许多，可是射程远的惊人，直接打爆了一具小型浮空战舰，那小型浮空战舰，是从海马神兵傀儡的手中逃脱的，没想到因为绕的圈子太大，回来的路途中，又被陆龟射了一下，顿时引爆了还处于崩溃边缘的魔晶炮。

　　我去！

　　神临看得头皮发麻，如果他有头皮的话。

　　这一击的威力，远不如毁掉战车那一次大，可是攻击速度和攻击距离，就高的可怕了。而且所谓攻击力不大，是和什么比，要是真的打在自己身上，哪怕自己是神兵傀儡，也要毁掉几个零件了。

　　自己躲在战车里，还安全一些。

　　神临顿时放弃了下车的打算，他怕对方针对战车一通狂轰乱炸，那样的话，就要遭受无妄之灾了。

　　蒋元帅杀气腾腾的赶到，他的身边，只剩下十几个神兵傀儡，其余的都和后面苏镜的军队纠缠呢。

　　蒋元帅没理会断后的士兵，他单独冲过来，是要看看有什么大人物可杀的。结果看到一辆仙器般烧包的战车，当即让陆龟摧毁。

　　摧毁之后，顺手毁掉一具飞得太低的浮空战舰。做完这两件事情之后，他又抽出一根标枪，随手投出，击毁了另外一辆战车的车轮。

　　他做得无比轻松随意，标枪在空中转弯，沿途的障碍物一个都没碰到不说，最终的落点，是战车最为脆弱的部位，车轮。

　　六道神兵军战车的车轮非常坚固，毁掉一半也不会影响奔驰。不过当标枪斜着自下而上，穿过车轮，插入车厢底部之后，车轮，车厢底部，标枪，就形成了一个坚固的三角形。

　　这个三角形中，车轮是转动的，而且是在高速转动，带动十几吨的战车。而那标枪，汇集了一个拥有天地轮的兵家强者所赋予的属性。

　　在牵扯发生的一瞬间，标枪几乎是不可摧毁的，相当于攥在蒋元帅的手中。然后拿车轮就碎了，车厢底部也裂开来，车抽飞起，将裂痕扩大，转眼之间就解体了。

　　不远处另外的一辆战车上，一个炼气士手持符文，将这一幕记录下来。帝国的战车并非没有弱点，只是不在实战中，谁也不清楚弱点是不是真实的。

　　现在，蒋元帅的标枪，给大家指点出了弱点的真实性。

　　这个炼气士立刻录制下来，回头交给苏镜，也是大功一件。

　　噗嗤！

　　那炼气士拍摄的得意，符箓又不是摄像机，操控起来更加容易，他躲在战车里面做的，没想到被蒋元帅发现，随手两根标枪飞出，就将拉车的鹰兽射杀。

　　这鹰兽毕竟不是胭脂龙或者烟云兽那种高级的东西，无法躲避和防御蒋元帅的标枪，当场炸成了一堆血肉，还翻着泡沫。

　　鹰兽被射杀，车上的炼气士心中一动，也不从车中逃出，任凭车厢翻滚，他在里面受苦，一直到了车旁经过一个步兵的时候，他这才借着车厢掩护，跳上了步兵的马背。

　　那步兵操控战马，本来就不如骑兵，逃跑的时候又被用作殿后，没死已经是幸运。回来的迟了，也是必然的事情。

　　炼气士直接贴身坐在这个士兵的背后，手持纸符，士兵顿时感觉身体一轻，战马的速度陡然加快，已经超过了身边的鹰兽骑士。

　　这种小纸符，先天期的炼气士也能轻松做出来，在战场上的作用，可是很大。那步兵自己也有一张，已经用掉了，因为不是炼气士出身，他维持加速的时间并不算太长，而纸符握在炼气士手中，他逃进新城之前，都会一直保持这种加速的状态。

　　那炼气士也是听天由命了，本身他是一个筑基境界的家伙，能短途飞行。

　　可他知道，自己飞行的速度，没有对方的标枪快，所以他借助步兵的战马逃脱，用最低档的纸符辅助。

　　只希望对方觉得自己的价值不大，不会追击。

　　这个炼气士赌对了，蒋元帅看到那炼气士手持一张纸符，还要借助战马才能逃命，身上穿着不伦不类的铠甲，就没把他当成重要人物。

　　手中标枪已经不多，蒋元帅再度取出一根来，斜着从车轮穿入，向上贯入车厢的地板，再度将一辆战车摧毁。

　　他这法子，只是对操纵者控制真气的能力有点要求，只要有足够坚硬的金属制造转弯的远程武器，都可以用来对付这战车的车轮。

　　有骑兵在马上射击，被蒋元帅随手用手指拨落羽箭，也不反击，他只是一辆一辆的战车去摧毁，他知道，能用来断后的人，都不会有太重要的存在。

　　而那些战车，至少非常值钱，自己将其毁掉，敌人会很心痛的吧。

　　蒋元帅不是心理变态，他只是希望敌人不要龟缩在城内，不要害怕伤亡。要是对方不接战的话，在这里拖延着，自己也不可能将大军直接送入对方的城市。

　　一旦拖延起来，最多两天的时间，皇帝陛下就会有所行动。自己身体中的烙印，根本还没办法消除，皇帝一抓一个准儿啊！

　　“真是，痛快！”蒋元帅许久不亲自杀敌，这一次大开杀戒，心中郁郁难舒之意平缓了许多，皇帝那边给他的压力，他也暂时放下，至少这一夜，自己要杀个血流成河。

　　想到这里，蒋元帅加快催动陆龟的速度，也不再理会周围的敌人，干脆从神临的这支军队里穿过，直扑新城。

　　那陆龟不再做任何的攻击，神临看得清楚，那陆龟头顶上的独角，在酝酿新的雷电攻击。

　　“少爷，有个单挑的敌人来了，不过他的坐骑……”神临瞬间将图像传输给苏镜，道：“这是要攻击城门还是城墙？”

　　“城墙，城门的环境，内部也不利于进攻，有瓮城。”苏镜说着，已经下命令，让所有地龙箭准备，他自己召唤来龙嫣，交给她十支新狗血浸泡的符箭。

　　“安装在地龙箭中，分别排位间隔一二三四五这样，以此类推。最后一箭，提前三格。”苏镜说着，又拿了一张玉符，交给龙嫣，道：“用来防身，如果是那乌龟的雷电攻击，你能抵挡一次，保你不死。但是雷电攻击之外的，我就没法保证了。”

　　龙嫣点点头，拿着玉符和符箭去了。她心中也是微微欢喜，自己这一族胭脂龙，投靠苏镜，还是不错的选择。

　　不管怎么说，苏镜不是一个刻薄的君主。

　　城头上，无念等人都按照神临的嘱咐，进了佛门战塔之中，所有能一次性消耗掉的物品，都拿了出来，敌人敢一人之力冲击新城，肯定不是拼死战斗的，而是想要杀掉几个重要的人后就撤退。

　　对方这么做，就是有很大的把握。

　　没意义的冒险，对于炼器士来说是不可接受的。

　　蒋元帅来到新城之外的时候，木桥上已经没有了战车和骑兵，都撤退进了城内。他看了一眼那十几条木桥，自己的陆龟要是爬上去，会直接压断木桥的，没有意义。

　　三里之外，两里之外……

　　陆龟还在接近，忽然蒋元帅感觉到汗毛倒竖，心底发凉，他毫不犹豫，一拍陆龟，陆龟就将积蓄已久的雷电攻击，从独角上释放了出去，同时蒋元帅也放出天地轮，彻底展开，在他的身体周围，数以万计的影子具现成为身高数丈的士兵。

　　噗……

　　一枚地龙箭已经到了，穿透了一个士兵的身体，又钻进另外一个士兵的身体之中。这支地龙箭足足射杀了十二个士兵之后，才跌落在地面上。

　　第二支地龙箭，在它还没有落地的时候就到来了，第三支，第四支。

　　蒋元帅看到这些地龙箭，有些咬牙切齿的感觉，自己曾经向鹰扬城的人索要地龙箭的图纸，愿意用一件高级的神兵来交换，那些该死的家伙，就是不肯，现在好吧，便宜了外人。

　　幸亏自己有……

　　噗！

　　一支血红色的地龙箭，一路上穿透了不知道多少召唤士兵的身体，毫无预兆的出现在蒋元帅的眼中。


第469章 一骑破城（二）

　　这地龙箭出现的无比突兀，穿过天地轮所控制的空间都没有引起蒋元帅的警觉，直到这地龙箭来到面前。

　　地龙箭的攻击角度，是贴着地面飞行，自下而上。蒋元帅只来得及让那陆龟躲避，地龙箭已经穿透陆龟的甲壳，从陆龟的左面前肢的根部射入。

　　这一下攻击，像极了蒋元帅攻击六道神兵军的战车。

　　陆龟感觉身上一痒，行动上似乎没受到影响，那就不是毒箭，事实上它的雷电之体，对毒素的抗性极强，在一些让人闻风丧胆的地方也能自在生活。

　　噗！

　　又是一支地龙箭，贯入陆龟甲壳之中，蒋元帅操控坐骑，拼命躲闪，可是依然被一箭一箭的射中，那陆龟似乎受伤不重，蒋元帅心中焦躁，手中棍棒去砸第十一枚地龙箭，那地龙箭忽地箭簇向上弹跳，射进了他两节棍中间那金属环中。

　　咔……

　　地龙箭断为两截，两节棍是神兵，强度还在道门飞剑之上。而且两节棍上，鲜红的气息已经相当凝重，在两节棍上流动的时候，有神文隐现。

　　只是这枚地龙箭上，一点血光悄悄的渗透进了两节棍的红光内，瞬间融为一体，蒋元帅感觉到了，也没介意，他还以为是自己的两节棍吸收了那地龙箭的杀戮之气。

　　他的神兵，也算是高档的货色了，整个武圣岛也没有十几件超过他的东西。

　　又是数十支地龙箭相继射入陆龟身体之中，蒋元帅左右飞舞神兵，倒是打落了大多数的地龙箭。

　　这也让蒋元帅有些紧张了，对方一次射出上百枚地龙箭，要是换做军中别的强者，这一波次的攻击，就足以将人带走了。

　　自己的陆龟防御能力如此恐怖，还是被射中了三十多箭。幸亏这些地龙箭不是原版，否则巨大的杀伤力，会在陆龟的身体之中，造成恐怖的空腔，以陆龟这样强大的生命力，也是熬不住的。

　　蒋元帅不再向前，他感觉到了危机，对方的那种强悍武器，不知道什么时候，又能发射了。要是自己被命中的话，恐怕也是半死不活的下场。

　　他用脚踩了踩陆龟，那陆龟会意，积攒多时的雷电力量，在独角上倾泻而出，直奔新城的城墙而去。

　　苏镜猜的没错，这蒋元帅不会攻击城门，城门后还有瓮城，就算是毁掉，也没法势如破竹的攻入。

　　新城城墙最低处二十丈，当龙龟攻击的时候，两侧的战塔都释放出强烈的金光，形成了一层层叠加在一起的符文，将城墙贴得满满的。

　　这是最终防御计划的一部分，专门防备金丹强者用道术轰击城墙。如果是金丹强者这么干，大箭师还会寻找机会，在战塔中反击。

　　可是陆龟的距离太远，大箭师也不浪费时间和精力，无念等人催动佛门战塔，连环发力，试图守住城墙。

　　这种尝试是徒劳的，那陆龟之前的几次攻击，并不算真的强大，它蓄力已久，从军营中出来，一直就在准备进行这次破坏性的攻击。

　　蒋元帅的目光之中，有一点的遗憾。如果陆龟能再进阶就好了，等自己成就白虎元胎，陆龟的战斗力，就显得有些不足，甚至承载不起增加自己天地轮的任务。

　　那雷光轰鸣着，落在城墙上，城墙上的金色符文，就仿佛是被流星砸中的纸箱一样，略过破碎的阶段，直接化为虚无。

　　这一道雷光，将厚重的城墙切开了一个宽度足有三十丈的缺口，最中间的部分，已经是贴着地面了，就是两侧的位置上，缺口也只是比地面高出三丈多的样子，普通士兵也已经能够轻松攀爬上去。

　　三十丈宽，相当于七十多米了，帝国最好的标准车道，是十二丈，其中中间的十丈是给车辆马匹行走的。这三十丈的宽度，就是一条龙也能悠闲的步行进入新城。

　　至于城头上的损失，苏镜都已经没去计算了。

　　幸亏，城墙足够厚实，那雷霆的力量摧毁城墙之后，只是顺便又轰塌了两座投石机，然后就消散掉了。

　　要是这是土系神雷，引发连锁反应的话，麻烦才是真正的大了，那能让上百丈的城墙崩溃，直接没有任何防御可言了。

　　一道五色光辉亮起，蒋元帅冷笑，他早就等待对方的攻击了，那高塔之中喷射出五色光辉，他立刻催动陆龟，在地面上一闪，横向走出两百多丈远，然后才斜着冲向城墙的缺口。他可不打算就这么走了，他要讲缺口再扩大一些，让自己的军队，能杀进城里，和敌人拼命。

　　蒋元帅躲的足够快，可是他随即发现，五色光辉，根本就没打算攻击他，而是从空中划过，落向他的身后。他身后数十里，是已经要接近新城的帝国军团。

　　蒋元帅的心微微一凉，对方这种武器，分明是能伤到自己的，甚至有可能将自己秒杀，可是对方还是没有用来对付自己，而是去射杀自己的士兵了。

　　这说明，对方还有别的手段，等待自己。

　　那一炮轰出去，是神临的命令，他在逃走的时候，沿途上布置了很多机械虫子。那些虫子检测到敌人的大军经过，神临这边，已经计算出详细的数据，这一炮，足以射杀敌人上万的精锐，这些精锐之中，有不少的兵家和道门强者，大多数都已经是筑基或者修炼出风火轮了，少数甚至已经金丹。

　　这一炮下去，直接杀死上万人，天神帝国的大军慌乱起来，可是元帅没有发布撤退的命令，只能硬着头皮继续行军。

　　没走出多远，又是一炮落下，这次五行大炮的威力略微降低了一些，也杀死了八千多人。这可不是轰击战舰，轰击战舰的话，战舰沉没，船上的人死伤极为惨烈。

　　陆地上，士兵可没有那么密集，能杀死上万人，完全是因为五行大炮可以覆盖性攻击，将五道力量分开布置。这东西，并非是为了海战设计，是苏镜改造成海战用途的。

　　五行大炮真正的作用，就是在陆地上覆盖性攻击，一次解决敌人的兵团。

　　苏镜这两门大炮，一门发射半个时辰后才能再度使用，另外一门，要休息一个时辰以上。这两次攻击是苏镜的授意，尽量射杀敌人的精锐，不要去对付这个骑着乌龟的家伙。

　　在苏镜眼中，蒋元帅已经是个死人了。

　　陆龟，飞速的来到了城墙的坍塌部位，城头的攻击，被蒋元帅直接无视了，近距离内没有大箭师，没有地龙箭，也没有什么五行大炮的瞄准。他感觉相当轻松，天地轮展开之后，他的身体周围，血光飞舞，形成了一个个红色神文，让他看起来真的是气势磅礴。

　　在皇家的压制下，他这个兵家强者，一直郁郁寡欢，让人觉得他的性格太过懦弱，所以迟迟不能凝结白虎元胎，甚至有些人建议皇帝，把他的军衔撤掉，让给年轻人。

　　城里的金丹，可有人敢出来，与我一战？

　　蒋元帅挥舞棍棒，大声呼喝，他这一嗓子，里面运用了兵家技巧，要撼动敌军的军心。

　　“这个白痴，好像是敌军的元帅啊！”城中有一个声音，被放大，回答了蒋元帅的话。这声音是如此的贱，主要是稍微熟悉他的人，就知道是犬十郎开口了。这家伙伤势恢复的还算快，不能出战，放嘴炮还是很无敌的。

　　蒋元帅挥舞棍棒的手臂，忽然就停了下来，他感觉无比的别扭，那一刻，仿佛自己真的是一个小丑，在人家面前卖力的表演。

　　这怎么可能！

　　蒋元帅怒吼一声，手中的棍棒向前一指，喝道：“我大军就要前来，踏平你们的城市，现在投降的，可以不死！”

　　“完了，这人疯了，快去找个医生来！”犬十郎不紧不慢的回答。他的语气，任何人听了，都是无比的恶心，难受，反胃。

　　蒋元帅再度窒息，他的喉咙中，发出赫赫的声音，像是笑，又像是吃东西被噎住了。

　　“医生怎么还没来，你们看看，他的裤裆都开了！”犬十郎的声音才落地，蒋元帅的心中，生出了一种极度的恐惧。

　　他的坐骑，那巨大无比的陆龟，后背的甲壳上，忽然出现了一道裂缝，三十多支地龙箭，化为白森森的牙齿，仿佛是一个虚无的怪兽张开了嘴，狠狠的向自己咬了过来。

　　陆龟发出惊天动地的一声哀鸣，鲜血从后背上喷射而出，瞬间将蒋元帅的身体淹没。蒋元帅冲天而起，那三十多颗牙齿已经咬了下去，原本的血盆大口，变成了樱桃小口，速度却是加快了不知道多少倍。

　　蒋元帅是修炼出天地轮的强者，这一下没有躲开，感觉胯下一痛，两颗蛋蛋直接被咬了下去。

　　犬十郎的话，直接应验了，蒋元帅的裤子破了个大洞，同时失去的，还有他宝贵的一对子孙囊。

　　兵家强者，就算是残肢断体，也能坚持战斗，只是这次不同，三十多颗牙齿上，都带有犬十郎的鲜血，蒋元帅感觉天旋地转，然后就看到了一支羽箭，从自己的胸口贯入。

　　不远处，一个神兵傀儡，骑着高大的战马，正在放下手中长弓，从地面上抽取出一杆长枪来。

　　蒋元帅失声：“武圣……”


第470章 一骑破城（三）

　　骷髅神兵傀儡定神弓射出一箭，穿透了蒋元帅胸膛，苏镜都很诧异。不过随即他看到，蒋元帅的胯下鲜血淋漓，反而是胸口处那个贯穿性的伤口，至今没有看到鲜血喷出。

　　自己的骷髅神兵傀儡，杀伤力还是不足，那个骑着乌龟的人，分明心脏被射中，都没有死掉的意思。

　　被射中心脏而不死，这个家伙，天地轮修炼的已经非常恐怖，有可能凝结白虎元胎的。

　　那他就必须死，否则的话，会给自己带来无穷无尽的麻烦。苏镜在大军之中，并不怕金丹强者，他最怕的就是兵家的人，修炼出白虎元胎来。

　　林横山没修炼成白虎元胎的时候，也只能蛰伏，一旦白虎元胎成就，就敢在逍遥侯手下，释放出一点力量，并不担心被人识破。

　　除非皇帝发动玉京城的大阵来困住他，否则林横山一心想走的话，遁入白虎结界，转眼之间，就是数万里之外。

　　利用白虎结界，混入军营是最容易的。哪有千日防贼的道理？不如今天，就将这个强者斩杀了，只要自己这边不死金丹强者，那付出什么代价都值得。

　　想到这里，苏镜用他的权限，对所有人道：“杀了他。”

　　苏镜也不知道，犬十郎的狗血到底有多长时间效果，骷髅神兵傀儡的那一箭，没有犬十郎的偷袭，是射不中的。

　　听到苏镜的命令，全军皆动。

　　两侧的佛门战塔之中，立刻有金丹强者飞起在半空，金丹领域延伸开来，相互激荡，制造了一个天空结界。

　　兵家强者，也是会飞行的，这是防止对方逃走。而这些金丹强者，来自心意宗，也不上去厮杀，甚至没释放半个道术攻击。他们清楚，自己不是对手，也就是靠近佛门战塔，他们才敢飞起在空中，否则的话，怕是要被敌人射落了。

　　兵家强者的恐怖，道门炼气士就算是上千年都没见过，也是心有余悸的。很多典籍之中，都记在了兵家强者杀伐的手段，匪夷所思。

　　道门金丹，遇到相同境界的兵家强者，一定要靠人多势众，才能保证将其击杀，甚至是这样，都不能保证自身没有陨落的同伴。

　　不是说兵家的修行法子比道门高明多少，是因为兵家的修行，和战斗息息相关，长生上，兵家强者不如道门容易，但是战斗起来，真的是一个顶五个。

　　无念在战塔之中，也是不知道怎么办才好，苏镜的心思他明白，就是怕心意宗的金丹，在强攻之下有死掉的。可是自己方才都没出手，就是不想消耗掉力量，还要留着对付随即而来的百万大军呢。

　　百万人，不可能同时攻城，一般是两万左右，形成一轮攻势，这样就是连绵五十多轮的攻击，差不多两万人损失掉两三千的样子，就会后撤，等下一轮撤下来的士兵，重新整编在一起，等待进行攻击。

　　这样的话一百万人的军队，能形成两百多轮的攻击。

　　这是道术的世界，如果对方有办法，让士气不崩溃的话，那就能一直进攻下去，直到所有的士兵都死干净。

　　两百多轮的攻击，无念想一想都感觉头皮发麻。

　　可是苏镜的命令，也必须执行，他在心意宗山门之中带出来的东西，消耗的差不多了。

　　正在思索用不用掉最后几件佛器的时候，那蒋元帅已经催动陆龟，冲进城来。

　　天空之中的金丹强者，见他没有飞起，当然不敢阻拦。在地面上，他们对上这个家伙，恐怕会被秒杀。

　　蒋元帅蛋蛋被咬掉，胸口中了一箭，虽然都不致命，可让他暴跳如雷。

　　兵家强者，治疗残损的肢体还算是拿手，可蛋蛋没了，他简直是要疯了。除非找道门的人帮忙，否则他是没办法再让它们两个长出来了。没了它们两个，那自己在京城的妻儿，就变得非常重要。

　　在他左手手心握着的命运骰子，悄悄的运转，蒋元帅已经感觉不到，因为犬十郎的狗血，已经顺着伤口，进入了他的身体之中。

　　蒋元帅已经失去理智，他不知道接下来该怎么办。要是杀完人就走，不回京城的话，那自己就是断子绝孙了。要是回去的话，可也是死罪，妻儿也是保不住的。

　　犬十郎的偷袭，给他造成的麻烦，远比苏镜看到的要多。

　　那巨大的陆龟冲进城里，直接转向，它疼的要死，身体之中，犬十郎的血液像是在燃烧，已经顺着伤口进了它的心脏。可是在蒋元帅的压制下，它不能逃走，只能硬着头皮向前。

　　蒋元帅虽然疯狂了，可也懂得判断形势，他之前让陆龟攻击，就是为了引起敌人注意，等自己轰击城墙的时候，蒋元帅希望敌人倾力来阻拦，这样的话，陆龟的攻击，会蔓延到所有参与阻拦的金丹强者身上。

　　可能杀不死几个，但是绝对会让其中最强大的数人耗尽力量，等那个时候，自己再杀进城去，就没什么危险了。

　　可是敌人竟然任凭他轰破城墙，只是象征性的阻挡了一下，显然对方的强者核心，一直在准备对付自己。

　　那个神兵傀儡，不可能是武圣操纵的，如果这里有武圣，早就一巴掌拍死自己了。武圣的概念，相当于道门地仙，金丹六重之下的境界，根本就没办法抵抗，任人宰割。

　　只是神兵傀儡的一身装备，怎么看都像是万年前的制造，有可能是武圣打造的东西，否则不可能一下就穿透了自己的胸甲。自己的胸甲，足以抵御道门飞剑，怎么可能被一个傀儡射穿呢。

　　蒋元帅冲进城城，手中棍棒一点，先扫在了那骷髅神兵傀儡的身上。他有意擒拿，两节棍顺势一盘，就要讲神兵傀儡带到自己的陆龟上。

　　那两节棍变得无比粗大，幻影之中，红色的光辉幻化成一条神龙，栩栩如生。

　　那骷髅神兵傀儡，只是展开了背后战旗，轻轻一扫，蒋元帅就被扫进了白虎旗中。这不是境界差距的问题了，这是蒋元帅自己送上门来，用神兵去触碰骷髅神兵傀儡。

　　而且他要擒拿，就没有先将傀儡击溃，白虎旗展开的时候，神兵顿时被里面的气息吸引，一下就将蒋元帅带进了白虎旗中。

　　苏镜心中大定，白虎旗中，有阴兵百万，那蒋元帅在外面，阴兵难以放出，自然拿他无可奈何，可他进了白虎旗，百万阴兵想要杀光，几乎是不可能的。关键是陆龟没被弄进去，蒋元帅顿时成了光杆司令。

　　当即，佛门战塔之中，数百道道术攻击落下，全部都瞄准了陆龟背后触目惊心的伤口。那陆龟还想要释放妖术，可是身体中给狗血，让它根本集中不起精神来。

　　转眼之间，伤口就扩大了数十倍，它的甲壳，几乎被彻底撕裂开来，里面的内脏，破碎不堪。这样的伤势，对于它来说也不是必死的，只是有一个影子，轻巧的落在了它的头顶。这个影子，正是鹰扬。

　　他将布袋直接套下去，套住了陆龟的巨大头颅，陆龟的灵魂，瞬间被夺走，吸入布袋之中。

　　鹰扬感觉浑身上下都麻酥酥的，陆龟的独角，还缠绕着强大的电流，没有释放出去。他抽身退走，无念等人也不再理会陆龟尸体，而是跟着骷髅神兵傀儡，向城市深处走去。

　　要在半个时辰内，布置下一个阵法，能控制住那兵家强者。

　　苏镜已经下达了命令，半个时辰后，用五行大炮，直接轰死从白虎旗中出来的那个家伙。苏镜可不想硬拼了，兵家强者生命力太强，哪怕是被砍掉四肢，没准都能再干掉几个道门炼气士。

　　白虎旗中的阴兵，未必能拿下他。

　　无念等人，真的是对苏镜佩服了，他们可不知道，骷髅神兵傀儡的那一下，完全是误打误撞，蒋元帅，实际上是被那命运骰子坑了。

　　命运骰子的反噬，他有些太想当然，以为只是轻微的诅咒，没想到那命运骰子，会影响到他的生死。

　　瞬间反噬，也没决定战局。骷髅神兵傀儡控制那元帅半个时辰，里面死伤的阴兵会很多，这是必须要付出的代价。而无念等金丹强者，必须要在半个时辰内，布置下一个足以困住蒋元帅的阵法，只求控制几秒钟的时间，然后用五行大炮将其轰杀。

　　这段时间，守护城墙就全交给低级的炼气士和士兵们了，幸亏苏镜还有恶魔女官，否则百万大军前来攻城，也是一个无解的难题。

　　那蒋元帅虽然被困，可以一人之力，破开新城，也算是惊天动地的本事了。要是没有犬十郎的血造出的地龙箭，他也没这么容易被困住。

　　就算被困，身上无伤的话，也很快会从白虎旗中逃脱。

　　前因后果，种种叠加在一起，才让蒋元帅陷入绝境。这可不是苏镜一个人能控制的事情，这里牵扯的，还有天神帝国皇室，武圣岛道兵两家的争执。

　　“列阵出城。”神临立刻下达命令，调集四万大军，两百辆战车，重新从新城杀了出去。敌人到来，看到城墙已破，死守的话，助长对方气焰。


第471章 血战不退（一）

　　蒋元帅的大军，还有一百多万，但是能迅速攻到城下的，也就十万出头，当头被两门五行大炮轰了一下，先头的精锐部队损失惨重，不得不就地休整，等待后面的军队上来重新整编。

　　这也就是天神帝国是兵家弟子众多的国度，换做是其他的南海岛国，恐怕已经再也组织不起攻势了。

　　本来转瞬即至的大军，又磨蹭半个多小时才到，远远的，天神帝国的军官们就看到新城的城墙上，那破损的巨大缺口，只不过缺口前，还有列阵森严的数万军队。

　　到达城下的天神帝国大军，现在也就是十万出头，对方也有四万多，依托两侧城墙上的武器，这个仗就难打了。

　　将军们硬着头皮，指挥军队向前。

　　战鼓雷鸣，在黑暗的夜色之中，十余万人，组成二十多个方阵，向前推进。

　　苏镜心中感慨，要是那陆龟不死，这个时候再攻击的话，自己这边可就惨了。很奇怪，为什么对方不在之前的战斗使用那头巨龟呢？

　　苏镜的手中，已经拿到了陆龟的独角，用六道神鉴分析了一下，这东西的确是上古龙龟的血脉，只是血脉有些变异，又混了雷池麒麟的种，所以就有了雷电攻击的力量，龙龟本身，却是水属性的妖物，并不擅长操控雷电。

　　这是个杂种，而且是个强大的杂种，要不是被那兵家强者控制，吸收了太多的力量，单是这一头巨龟，就足以灭杀自己十几万的军队了。

　　苏镜庆幸不已，把玩着巨龟的独角，这独角和那巨龟头颅的比例，有些失衡，巨龟死后，雷电逐渐消失，交在苏镜手中的时候，已经只有四尺多长，不到一尺的粗细了。

　　这龟角，品质还真是出色，被鹰扬布袋套了一下，半点都没有损伤，还差点把袋子戳破。这东西能做什么用呢？天生汇集雷霆力量，自己用的话，似乎多余。用来制造五雷定身符？

　　那就太亏了，巨大的龟甲，完全可以制造数以万计的五雷定身符。这枚独角，可以用来制造兵器，问题是给谁制造，制造什么样的兵器？

　　苏镜忽然想到苏慕，是了，自己的妹妹，还没趁手的东西。

　　苏慕擅长使用长鞭，可是原本的那长鞭，有些损伤，虽然后来修复，可也渐渐不堪用了，没办法提升等级，苏慕金丹两重之后，长鞭就很少使用，都是在用制式的长刀战斗。

　　六道神鉴之中，兵家典籍内，各种武器的图纸闪现，苏镜用神识力量探查，几分钟之后，将神识力量锁定在一张图纸上。

　　这是一条长鞭的图纸，只不过很罕见的，是兵家神器之中，用来远程攻击的武器。

　　这条长鞭的造型，仿佛是生满了獠牙的一根藤蔓。有点像是蜈蚣鞭，鞭子的头部，是一根最大的獠牙，要用太古雷兽的牙齿来打造。

　　苏镜只有一根独角，那长鞭身上的獠牙，就没办法凑齐了。陆龟的牙齿也有不少，只是并有雷电属性。

　　陆龟的一身力量，都在独角上呢。

　　至于龟壳上的雷电属性，在苏镜看来，还不足以炼制这条雷霆鞭。

　　苏镜一边思考，一边修改图纸。苏慕毕竟不是兵家弟子，自己不可能炼制一条纯正的神兵给苏慕。那修改一下，也是没关系的。

　　修改之后的雷霆鞭，可能不再适合兵家强者使用，苏镜的修改倾向，是让这雷霆鞭，能被妖族血脉的炼气士控制。

　　也就是说，苏镜打算为苏慕量身打造一件兵器。

　　这陆龟的出现，恰逢其时。

　　城外的战斗，苏镜已经不去指挥了，对方失去统帅，那伤亡比例，会比原来还要低，对方的百万大军，不可能战死至最后一个，以对方军团强悍的战斗力来看，至少自己要干掉一半，才有可能造成对方崩溃投降。

　　也就是说，差不多还要灭掉七十万左右的敌人，自己这边，至少有四五万以上的损失。

　　苏镜还不知道，那蒋元帅下达的命令，是全力进攻，不许撤退。这道军令一下，天神帝国的大军，甚至失去了投降的心思。

　　因为违抗这个军令的话，家中的亲人都要受到连累，战死了，还能有个抚恤，帝国对待军人的遗孤，还算照顾。要是投降，家里的人都要下牢狱了。

　　大家都在恨蒋元帅，因为大多数的统帅，都因为帝国的这种法律，不会下达死战的命令。和其他国家的战争中，被俘的士兵，还会交换回来，受到的惩罚也没那么严重。

　　这种仇恨，都会在战场上爆发出来。

　　兵家之中的军法家，很少会有人使用这样的战术，这种仇恨组成的怨气，产生的破坏力极大，对敌人，对自己，都是如此。

　　苏镜还不知道，那个蒋元帅已经疯了，想要害死所有的人，然后一个人逃之夭夭。苏镜更不知道，那蒋元帅已经知道了武圣遗迹的地点。要是让他逃了，以后他的麻烦几乎是无穷无尽的。

　　唯一幸运的是，苏镜因为对蒋元帅的境界十分敏感，所以动用了他最强大的力量，去对付蒋元帅。

　　而苏镜宁可让自己的城市，处于对方大军的攻击中，没有多少金丹强者坐镇。

　　天空之中，苏镜还有数百浮空战舰，蒋元帅一路差不多毁掉了一百多的浮空战舰，苏镜损失不起，也得继续让浮空战舰进行战斗。

　　这是唯一可以压制敌人的手段了。

　　战车部队向前方倾泻弩箭，同时冲锋，这一次，战车之上，不只是远程武器了，站在前方的两个士兵，手持数米的长刀，横着扫过去，在敌人的阵前掠过。

　　双方短暂的接触，就有数十辆战车翻滚在地上，被对方的强者轰翻。

　　战车上的人，没有死伤，可是远程武器用不了了，只能下来肉搏。战车一翻，那牵引战车的绳索也就断了，对方暂时也利用不上。

　　随后，苏镜的铁骑也冲到了跟前，这一次四万人中，只有五千骑兵，全部是初春国招募来的。他们得到的唯一命令，就是凿穿面前的敌人。

　　这些士兵，心中恐惧，可也不敢抗命，抗命的结果，就是铠甲从内部燃烧，将人烧成一坨炭。

　　幸亏天空之中，不断的有魔晶炮向下扫射，给骑兵减轻压力。对方的重步兵也是刚刚集结，就面对战车冲锋，被子母离魂炮轰出了数十个缺口。

　　骑兵不敢撞击塔盾一样的金属重盾，顺势从这些缺口中冲进去。他们这个时候才发现，长刀比骑枪要好用的多。

　　狭长的刀锋，只要你技巧纯熟的话，也可以直刺，而面对重盾守护的士兵，侧面用骑枪去刺，不仅不好发力，还没办法连击。

　　现在有了六道神兵军的制式长刀，这些初春国的骑兵，从步兵缝隙中穿凿进去，瞬间就将缝隙撕扯得更大了，给后面的骑兵造成了更多机会，能够进攻的点一旦增多，冲击起来的骑兵，就是步兵的噩梦了。

　　这不是纯粹的冷兵器战争，战阵之中，不时有火球，冰箭，雷光闪烁。

　　苏镜的士兵，身上都有护身的符箓，最强的一击，肯定会引发符箓的守护，甚至反击。而敌人的军队之中，还有修炼出风火轮的兵家弟子，兵器上闪烁的神文，增加了不知道多少倍的攻击力。

　　一个初春国的重骑兵，被对面兵家弟子用大盾正面挡住，那数千斤重的坐骑，连人一起飞在半空，震耳欲聋的冲撞声，甚至让天神帝国的数十个士兵捂着耳朵蹲在了地上。

　　那兵家弟子宛如山岳般的身姿，还没持续三秒钟，后面一道地龙箭飞来，就射中了他的膝盖。

　　地龙箭穿透盾牌之后，方向转变，威力也下降了，并没有射断他的腿。这兵家弟子咬牙拔出地龙箭，反手投掷，命中了一个初春国骑兵的面门。

　　他的手，有些抖，中箭的初春国骑兵吓了个半死，等腰部挨了一枪的时候，才知道自己走神了，方才对手的甩手箭，只是射在了面具上。

　　六道神兵军发放的面具，都是两层金属之中填充了妖兽材质制造的，并不算太重，可也是一面小盾牌一样了。

　　这个初春国的士兵，到底没有东秦帝国士兵那种精锐的底气，一个走神，被人用战斧砍开了腰间的铠甲，剧痛之下，反手长刀向下猛刺，刺入袭击他的敌人头顶。那长刀从头盔上插进去，几乎从敌人的胯下穿出来。

　　这一下就让他的兵器没法拔出来了，这个士兵顺手摘下马鞍旁的小斧，面前已经失去了敌人。

　　不知道什么时候，初春国的士兵，已经凿穿了敌人的一个阵列。

　　这士兵摸了摸腰，发现厚重的铠甲，被切开了一道半尺长的口子，自己的腰上，伤口已经被符箓激发出来的力量封锁，差不多有一个指头长。要是没有铠甲护体，还有那符文激发，现在自己已经失血过多，昏迷摔下战马了。

　　“杀！”

　　敌人并没有崩溃，反而转身杀上来，想要围住凿穿阵列的骑兵。这个初春国的骑兵，抓了一把药粉，塞进铠甲的缺口，随手将最珍贵的纸符从靴子里抽出来，贴在铠甲上。那铠甲破损的地方，扭动着向一起合并，转眼之间，只剩下一道比发丝还细的裂口。


第472章 血战不退（二）

　　这一切，苏镜都没看到，他还在研究着兵器问题。

　　要是看着战场，他心中会有所动摇。因为这一次，死的人，实在是太多了。他预计的损失，这样下去肯定会被打破。

　　城市中心，地面上已经被挖掘出深度在二十丈的大坑，原本这里就是一个有三丈多深的凹地，可以起降浮空战舰。

　　众多傀儡接到苏镜命令后，就用振动棒在拼命工作。等无念到达的时候，地面上已经有足够的空间布置阵法。

　　心意宗的金丹们扑上去，完全是没有什么风度，张牙舞爪的开始绘制阵法。

　　他们这个阵法，要控制住一个兵家强者五秒钟的时间，而这个兵家强者的境界，差不多和无念一样了。

　　而且那兵家强者，从白虎旗中出来的时候，怕是还有一点异样，苏镜只是模糊形容，大家都不清楚会是什么异样，所以只能按照最危险的标准来对付。

　　白虎旗，被插在阵法中间，这东西是损毁不了的，哪怕是五行大炮去轰击，也没问题，本身这就是按照神器标准炼制的东西，武圣打算利用这些东西复活呢。

　　城市中央，大多数心意宗的金丹，都在准备战斗，城市外，两支军队分成不知道多少个阵地，搅和在一起厮杀。

　　苏镜的优势，是武器精良，有城墙做依托，对方的优势是人数比较多，而且没有投降的可能，会死战到底。

　　就算有些人不顾妻儿老小，想要投降，也被身边的人挟持着向前，并没有投降的机会。

　　所以战况就特别惨烈了，这次战斗，六道神兵军的人，都发放了三倍的纸符在身上，只要是引气入体的境界，就能激发。

　　所以苏镜的士兵暂时损失还不大，那些初春国的士兵，也挺过了第一轮的绞杀。但是纸符早晚有用完的时候，引气入体的士兵，激发九道纸符，已经是极限，再激发第十张，恐怕脑子都要炸开了。

　　五千人的骑兵，凿穿了敌人一万步兵方阵之后，尾巴被切下两百多来。这两百多骑兵，死的很是冤枉，却是敌人的军中，一个兵家弟子用了兵解之术，和这两百多骑兵同归于尽。

　　兵解的法子，杀人太快，这些骑兵身上的纸符还没用掉呢，就被斩杀在地上。

　　这一下，让初春国的骑兵恐惧起来，转身冲杀的时候，速度慢了一些，结果就是凿穿的时候，杀死敌人三千多，重新杀回去的时候，自身折损了五百多，杀掉的敌人，也只是八百多而已。

　　骑兵对步兵，这样的战绩，肯定是胆寒的结果了。他们有道术符箓激发战马的速度，根本不会被步兵强行阻挡下来。

　　神临注意到了这局部的战场，却没有去加以指责。初春国的士兵，能打到这种程度，已经算是超常发挥了。

　　神临只是指挥城头的战鼓，不断的下达攻击命令。

　　三千多初春国的骑兵，听到战鼓声，心中的恐惧就平复了下去，也知道城头主帅，没有责备他们的意思。

　　不管怎样，对方一万步兵，也被干掉了四千多，自己这边，还有两千能战的骑兵，受伤的直接回新城去了。

　　车兵在侧翼，不断的用连环重弩攻击，压制敌人步兵的空间。天空之中，魔晶炮的射速越来越慢，再坚持下去，就要爆炸了。

　　没办法，魔晶炮小型化的代价，就是这样。

　　邪神国度的魔晶炮，都是非常的大，不能转移，散发出的热量，被炮台和大地吸收，才能连续不断的发射。

　　苏镜手中，图纸已经设计完成，并且真正的用手绘制在符纸上，彻底定型了。

　　他心中欢喜，这条长鞭，鞭梢上一枚陆龟独角，鞭体上，有上百个凸起的节点，都是代替原本的獠牙。这些节点，也能释放雷霆力量，组成在一起，是个改造的阵法。这样的话，原本的雷霆鞭，威力都保持着，只是少了獠牙攻击的能力。

　　这对苏慕来说不是问题，长鞭手握的地方，本身也是用雷霆石打造，和前方陆龟独角相互呼应，能源源不断的产生雷电的力量，从节点处激发出来，攻击敌人。

　　而且鞭梢上的陆龟独角，比原本的獠牙杀伤力大多了，这武器的威力并没有下降，只是操控方式有所改变而已。

　　“少爷，我要上么？”龙嫣带着恶魔女官们，看到战场上六道神兵军死伤比较多，忍不住询问苏镜。

　　苏镜看了一眼沙盘，道：“不用，让苏屏准备着吧。”

　　苏屏身边，也没有了恶魔女官，他带领中军，坐镇城墙的缺口处。他的后门，是一支纯粹的铁骑，素人龙带领，只有五千人。

　　这五千铁骑，大部分骑乘的是最好的鹰兽，少部分骑乘的是烟云兽。

　　他们是苏镜手中的机动力量，五千人中，有五百是炼气士，筑基境界的就有三百多。苏镜搜罗这么多擅长近身厮杀的炼气士，也是不容易，历次战斗，都没有投入过。只有这一次，敌人太多，城墙又破损了，金丹强者不在，他不得不将这支骑兵交给素人龙，让素人龙统领，什么地方需要，就去什么地方。

　　素人龙本来该指挥大军的，只是这次，战场混乱，一切交给了神临。

　　他的手中，一条青金色的长棍提着，遥望远处战场，心中杀意沸腾。

　　要是少爷让自己现在就杀上去，能直接粉碎敌人的抵抗力量，后面带领两百战车，就能将其中的五万多人分割绞杀，可惜啊，神临指挥的时候，是不许自己有什么想法的。他的任务，就是等待命令。

　　素人龙也知道，自己这五千骑兵在后面镇守，周围士兵明显都异常的安心。

　　前方又是中军坐镇，随时出击，两侧有八百多辆战车还没动，六道神兵军的士气相当充足。唯一有麻烦的，是初春国招募来的士兵。

　　不过神临将他们先一步投入战场，在战斗还没有达到最残酷的境界时，先用一遍。结果就是这些初春国的士兵死伤惨重，但是活下来的，像是换了个人一样，一个个杀气冲天。

　　神临是有感情的机器，但是也是机器，他的计算，完全达到了目的。这些初春国的士兵，不经历这一遭，永远没法和苏镜的精锐相提并论。

　　现在在城外厮杀的四万人中，初春国的士兵比例，一直是在三万五千人，六道神兵军的班底，只有五千。

　　但是初春国的士兵，已经回城休整的数量达到了六万多人次。也就是说，最少已经有两拨的军队，被打残了，回来休息。

　　而五千名来自东秦帝国的士兵，到现在为止，只损失了四百多人。其中两百多回了新城，死亡的两百多，遗体也被带回来。

　　双方的差距，是如此之大，要知道初春国的士兵这一次，携带的装备，已经和苏镜的精锐没什么不同了。

　　苏慕那边，带的是凛冬国征募的士兵，不知道会不会好一点。

　　神临并不在意士兵死伤，他只是尽量降低这个数字。在他的脑子里，所有的一切，都是数据而已。死伤的少，评价就高。死伤的多，评价就低，他不会有什么内疚，不会有任何的不安。

　　从这点上来说，他才是一个最适合指挥战斗的人。

　　十余万敌人，在新城前不断地消耗着，因为有原本炸出的大坑，这十几万人，只能在距离城墙五里的范围内战斗，城头的远程武器，还能够攻击到他们。因为害怕误伤，所以他们遭受的都是精确打击，没有覆盖性攻击。

　　可是即使如此，苏镜这边的军队，也没有放他们进城的意思。如果撤出这个位置，敌人想要杀进城里，还得先遭受一轮饱和打击才行。

　　打着打着，神临就发现了问题所在，敌人并不投降，也不崩溃，就是死战不退。

　　一定有什么问题，是自己所不知道的。否则的话，这种打法，敌人早就撤退了，不会坚持到现在，最早的十万人，差不多死了一半以上，还有大量的伤兵。现在吹向城头的风，都带着浓重的血腥气息。

　　再仔细计算了一遍，神临总算知道自己问题出在哪里了。

　　自己把对方当做人，而对方现在的战斗方式，像是机器一样，呆板，固化，没有选择。这支军队的身上，发生了什么？难道是命运骰子的影响么？

　　神临知道，这不是思考的时候，敌人的后续兵力还在到达，已经在远处集结了三十多万。轮番冲击下，在那个骑乌龟的家伙死之前，自己这边就要损失五万人以上了。

　　半个时辰，这么难熬么？

　　神临有些动摇，随即又否决了自己的想法。胜利，终究是在自己这边的，只要那个家伙死了，心意宗的金丹强者回归，两侧战塔一放道术，这个缺口就等于不存在了。

　　如果苏镜愿意，那个时候就可以投入恶魔女官，反杀回去。

　　敌人不管有什么计谋，都没法施展了。

　　神临不知道，对方死战不退，是因为元帅的一道命令而已。天神帝国变态的法律，造成了现在的后果。

　　一般来说，没有元帅会发布这样的命令，这会让他在军中丧失所有的支持，可是蒋元帅已经不在乎了。

　　我死后，哪管洪水滔天，这种人，不止是地球上有。


第473章 机器的失误

　　再坚持两刻钟的时间，一切就都结束了。

　　神临出现了一个失误，他把对手当成正常人类来看待。可是人类的疯狂，是机器无法理解的。

　　哪怕这蒋元帅是兵家强者，以杀戮为生。这种作为，也是会受到天道反噬的。只是他自恃进入武圣遗迹之后，能获得巨大突破，那一方空间，又不受这个世界天道影响。所以他才敢害死自己的百万大军。

　　天神帝国的这种法律，也只是针对小型战斗的。从来没有那个元帅级别的家伙如此丧心病狂。

　　这种法律的存在，可不是没必要，在战争中，经常需要一些牺牲。往往是小股部队，利用地形，或者某些特殊的道术装备，拖住敌人大军。这种小股部队，是不可以投降的，一旦投降，整个战略布置就崩盘了。

　　可是上百万人的军队，死战不退，那就会动摇国家根本，战略性的撤退，有时候并非贬义。

　　天神帝国常年在海外征战，常备大军也不过是五百万左右，还包括了皇家精锐部队。

　　这是没算地方豪强的兵将，而地方豪强，又是牵制皇室的一个个顽疾。皇家的军队，还有很多得防备这些地方豪强造反。

　　所以这一百多万军队要是死干净了，天神帝国的损失，比苏镜想象得要大得多。地方上，必然会起反应，这也是苏镜乐于看到的事情。

　　神临当然不会寄希望于无念等人迅速搞定蒋元帅，他也是想了点办法的，比如，调遣了更多的浮空战舰，开始尽量发射远程武器，阻止敌人的大军。

　　只是在这个道术昌盛的世界，士兵的密集程度，远没有地球冷兵器时代高。浮空战舰又没有导弹那种杀伤力范围巨大的武器，也没有机炮那种可以用金属清洗地面的装备。

　　魔晶炮好不好？的确是好，没有法器护身，筑基境界的炼气士也能一炮轰个半死。

　　可是天空中的浮空战舰，一次密集攻击下来，也就干掉不足千人的样子，哪怕杀的都是重甲精锐，性价比也低的可怜。

　　神临立刻意识到了问题所在，开始亲自指挥浮空战舰的攻击。

　　一共大小六百条浮空战舰，小型战舰两门魔晶炮，大型的装备六门，加起来就是一千六百多魔晶炮随时准备发射。

　　小型化之后，威力下降，攻击范围变小，持续时间变短，这些都是魔晶炮的弱点。神临知道，魔晶炮的优点是威力依然足以射杀任何没有修炼果的人。

　　他开始用魔晶炮，在地面上制造一道死亡鸿沟，反是接近这个区域的士兵，都会被魔晶炮点杀。

　　这样一来，城墙的缺口前，多出了一个方圆五百米的真空区域。这个地方，冲进去的士兵必死无疑。

　　天神帝国的军队，当然是死战不退，可并非一定要送死，这些士兵，不得不绕过死亡区域，这样一来，冲锋的速度就降低下来。

　　神临很满意，又调集战舰，设计了第二个死亡区域，第三个死亡区域。

　　这些死亡区域都很小，不足以影响对方的士兵冲击城墙。只是多了三个死亡区域之后，冲击的力度明显下降。

　　天神帝国的军官也是无可奈何，敌人只射杀这个位置的士兵，对绕过去的士兵视而不见。这样一来，他们也没办法指挥士兵强行通过这种地方。

　　速度被降低，佛门战塔之中射出的弩箭，威力就完全不同了。

　　神临满意的看到，一个个士兵被弩箭点射掉，最多只要四根弩箭，就能干掉敌人一个士兵。

　　“弓箭手，散射。”

　　见敌人按照自己的意志，向一段城墙集中，神临这个时候，又亲自去下达命令了。这个区域，聚集了将近一万的敌人，正准备转向，冲进城去。

　　城头的弓箭手，早就成了打酱油的。他们的射程，没办法给远处的敌人造成威胁，到达城下的敌人，也不会攀爬城墙，而是会绕道从缺口攻入，离他们的距离很远。忽然聚集过来近万人，这些弓箭手早就想打了。

　　神临的命令一下，现实附近的三百多弓箭手羽箭乱飞，随即汇集而来的，迅速破千。敌人遭受两拨打击之后，城头的弓箭手数量，已经达到了四千这个数字。

　　四千人去射一万人，都是职业弓箭手，效果可想而知。

　　神临干脆忘记自己总指挥的身份，亲自将命令下达到一线。下面的高级军官当然不爽，可是神临的处理速度太快，他们连提意见的机会都没有。

　　天神帝国的大军，就在弓箭手的覆盖射击下，一点点的向城市内部冲杀。

　　一万人经过，至少留下四千人。大部分只是重伤，可是双腿插满箭支的情况下，这些人也就永远的退出了战斗序列。

　　重弩的角度，没法照顾贴的太近的敌人，弓箭手才算得到了这一份巨大的奖励。

　　轰轰！

　　地面开始震动，在那个浮空战舰造成的巨大地坑里，另外一侧，跳下去不知道多少巨型傀儡，还夹杂着魔像。这一次，天神帝国的军队，将这些武器全部取出，用于攻城，已经不考虑什么成本问题了。

　　不成功，则成仁。

　　反正元帅下达了命令，要杀进城去，元帅自己都进去了，还给城墙弄了个巨大的缺口，大家也没话说。要是蒋元帅在后面坐镇，这么干的话，估计就有人起造反的心思了。

　　反正弄条船，逃出海外也不是不行。这次过来的士兵，大多数成家了，但是还没后代，也不担心什么清算的问题。

　　一个个魔像，迅速的冲过大坑，翻上地面来，冲入帝国士兵的阵列之中。

　　这些士兵训练有素，看到魔像顶着魔晶炮的轰击，加入进来，顿时信心大增。转眼之间，有两条钢铁洪流，就冲到了城墙的缺口处。

　　缺口内部，一个个巨大的车厢被横过来，放下侧面的车厢板，露出密密麻麻的孔洞。然后就是一道道箭矢，雨点般的射了出去。

　　战车两侧，干脆是架在地面上的子母离魂炮。远处还有几门大型的魔晶炮，试图将敌人从缺口处推开。

　　两侧的城墙，也开始有了天神帝国的军队在向上攀爬，几十丈的缺口，看起来很宽，对于帝国大军来说，却是太狭窄了。

　　苏镜的军队，已经打得有些麻木了。在敌人没进城前，所有的攻击，都是近乎屠杀一般。只是敌人进了城呢？城市内的工事很多，坚固程度就没有城墙那么靠谱了。

　　苏镜能圈起一个巨大的城墙体系，已经是奇迹，要想将整个城市堡垒化，他没那么多钱，也没那么多时间了。

　　可是那么魔像已经到达了，顶住攻击，强硬的冲进城来。两侧的战塔之中，道术依然密集的轰下，可是魔像太多，魔像身边的士兵干掉的还不少，已经有三十个多个魔像，冲到战车前。

　　这些魔像，更换了武器，清一色的战锤。战锤上，附着的是火焰道术攻击。一锤子下去，战车不粉碎也要燃烧起来。车上的武器，更是直接废掉了。

　　后面的士兵不得不放弃战车，他们也没法和魔像直接对抗。

　　战线被冲破一道，后面跟上来的魔像，迅速将所有阻挡缺口的战车掀翻，砸碎，丢在一旁。

　　尘土遮天蔽日，战斗达到了最激烈的程度。神临看到这里，又下达了命令，天空之中，数百根金属柱被投掷下来，砸在城墙的缺口处。

　　两侧本来就不稳固的车的城墙，又倒塌了一片，不过随即佛门战塔内的道术，变成了堆石成山，借助下来的金属柱，将城墙的缺口临时封死。

　　一个巨型的傀儡，挥舞八条巨大的金属机械腿，越过城墙，向一个佛门战塔狠狠的砸了一记，那战塔摇晃着，倒了下去，而那巨型傀儡内，也是血雾飞扬。

　　唯一活下来的，是一个炼气士。这个炼气士将士兵的生命转移给傀儡，释放了一个强悍的道术攻击，将战塔轰得倒塌下去。

　　要是无念等人还在，也不至于如此。

　　这个炼气士还没等庆祝胜利，一个影子，已经钻进了遍地尸体的傀儡内部。这个影子的手中，一对利爪在他喉咙上切过，然后，这个炼气士就看到了自己无头的尸体软倒在地上。却是那个影子，摘下了他的头颅，提在手中。

　　然后就是无边的黑暗，鹰扬把这个人头丢进布袋里，晃了晃，直接化为血水，也不将灵魂送去通天塔了。

　　这个家伙，至少造成了六个炼气士的死亡，还有战塔之中数百的士兵。

　　战塔从城头倒下去，摔进城内，摔死砸死的人可是不少。

　　鹰扬在混战之中，不知道收割了多少炼气士的生命。这些天神帝国的炼气士，鬼鬼祟祟，杀伤力还大于他们的境界等级。

　　神临以为他指挥的足够细致了，在鹰扬眼中，却是完全不够。最好的统帅，不该亲自指挥现场，而是要给手下一个战略目标，大家分别去完成。

　　鹰扬自己知道，不是统帅的材料，但是这种在战场上弥补错漏的能力，他是一流的。

　　傅青山传授给他的，就是杀伐之道，眼前布满尸体，血雾弥漫的傀儡内部舱室，让鹰扬感觉非常舒服，他深深的吸了一口血气，这才从巨型傀儡中跳出去，寻找下一个目标。

　　神临的脸色，就有些难看了，他没想到，敌人这么快就冲破防线。自己使用浮空战舰的时间太早了，没有安排预备队，去密集轰杀敌人的魔像和傀儡。


第474章 幸运（一）

　　神临的混乱，仅仅是几秒钟的时间，随即他计算出了一个数据，那就是敌人冲破了他的防线，但是已经折损了超过二十万人。

　　这二十万人，是阵亡的数字，而超过这二十万的伤兵，也有十四万人。这十四万伤兵，根本就是没法救治的，活下来也是个残废。

　　不知不觉中，敌人一百二十万的兵力，已经折损了四分之一以上。

　　魔像和巨型傀儡进城，代价是如此巨大的伤亡，那事情还有转机。

　　神临当即下达命令，没有让中军顶上去，连龙嫣的恶魔女官，都依然在预备状态，没有发动。他发动了两支战车部队，还是从初春国招募来的士兵组成。

　　这两支战车部队，远程武器配备的不多，靠的是战车巨大的冲击力，切割敌人阵线，战车上的战士，也都是初春国最好的士兵了。

　　苏镜的六道神兵军里，没有单独的战车部队，所有战车都是和步骑混编的。这支初春国士兵组成的战车部队，是实验兵种，苏镜要试试纯粹的战车部队战斗力如何。

　　这些战车的体积更加庞大，也更加轻巧，牺牲了一些防护力，换来了承载能力的增加。这是八人战车，两个弓弩手，两个驾车者，剩下的四个，都是手持长兵器。

　　八百辆战车，车上的士兵一共就是六千多人，这支部队实际上是接近两万人，另外的一万多人，都是按照步兵来装备的，跟在战车部队后面，一旦战车上的士兵有所损失，就要登车作战。

　　在战车上，居高临下，手持长兵器，是有很大优势的，缺点就是战车的灵活性，肯定不如战马。这要靠战车上强大的弓弩作为补充。想要拉开距离的话，战车上的两个弓弩兵，就让你明白什么叫做痛苦。

　　战车的战术技巧方面，就是用强大的弓弩，逼着敌人靠近肉搏，登车杀人。

　　这是纯粹的早期战车战法，东秦帝国已经不用了。苏镜重新捡起来，是因为考虑到有太多的士兵，不是从东秦帝国征募来的，别的战法，这些士兵培训起来，要花费三年以上的时间，才有点样子。

　　而这种古老的战法，相当实用，培训时间只要六个月。

　　冲入城市的魔像，巨型傀儡，直接向城内杀去，而后续的部队，却淤积在缺口处，迅速突入的能力，没法和魔像相比。

　　天神帝国的指挥系统有些混乱，这一点被神临迅速的捕捉到了。

　　他之前犯了巨大的错误，不等于他会气馁。他只是机器，发生错误之后，还会继续用他的计算能力，布置战斗。

　　只有一百多辆战车，就将缺口处封锁得死死的。地面上的弩炮早就被魔像清理，巨型傀儡也毁灭了大多数的地堡。

　　这些临时修建的工事，靠傀儡操控，守护起来太难。被踏平之后，这里无险可守，战车适时出现，顿时成了天神帝国大军的眼中钉。

　　真正在最前方投入战斗的，也就是几千人，一百多辆战车上的弓弩手，给前面的军队造成了巨大的伤亡。依靠战车进行的射击，射速太快。战车如果不是只能储存几千支弩箭的话，对于普通的骑步兵来说，就是流动的城墙，难以逾越的障碍。

　　骑兵悄然撤退，步兵也往两翼移动，只有战车顶在前面，用车上的车弩连环射击。

　　这种战法，在地球上也有，而且是对付游牧民族的不二利器。战车本身，可以当小型堡垒使用，能携带的箭矢数量，比步兵高了不知道多少倍。

　　几千人想要突破战车防线，就没多少可能了。

　　不得已，杀进城的天神帝国军队中，兵家和道门的弟子，越众而出，带领普通的士兵冲向战车。他们必须摧毁这些战车，否则就会被堵死在这里。后面的大军还有几十万，他们不能向前，后面的士兵还在继续推进。

　　想要撤退是没有可能的，不强攻的下场，就是被战车上的弓弩手射杀干净。

　　战车的切入，让神临将战争重新拉回了自己的轨道上，除了杀进城市深处的那些魔像和巨型傀儡。苏屏的中军，都没去理会它们，龙嫣更是带着恶魔女官和小妖怪们安心的等候苏镜的命令。

　　她没有参与去攻击蒋元帅，她要做的就是配合苏屏。苏屏手中是一支精锐，但是缺乏金丹是最致命的问题。

　　五十多个兵家弟子，冲到战车跟前，战车上，十几根长矛闪电般的刺出，被兵家弟子的小盾侧面砸开。技巧上，这些兵家弟子已经是很强了，可是对抗战车，他们没有经验。

　　刚刚挡开长矛，侧面就已经有破甲锥刺了下来。从肩头贯入。

　　肩头的铠甲相当厚重，可破甲锥，顾名思义，是专门破开甲胄的东西，六道神兵甲，也只能抵挡普通的破甲锥，配备道门符箓的破甲锥，能破开重甲中除了心脏和头盔后面的所有位置。

　　可是破甲锥的撞击，要是撞在脑后，头盔就算挡住了，强大的冲击力，也会让颈骨折断。

　　两个兵家弟子，手持弯刀想要扑上战车，直接被破甲锥刺入，长度接近一米的破甲锥的尖头，自上而下，扎进了他们的心脏。

　　另外的破甲锥虽然没杀死其余的兵家弟子，可也造成了严重的伤害。破甲锥上的符文，都是撕裂和放血用的，辅助符文是疼痛和虚弱。

　　破甲锥唯一的攻击方式，就是直刺，比长矛还单一。而直刺的能力，如果不达到最大化，在战车上都有些鸡肋了。

　　几十个兵家弟子中，只有两个毫发无损，分别冲上了战车，手中弯刀化为闪电，想要一刀将前面三人腰斩。

　　噗！

　　短箭乱飞，强大的冲击力，将两个兵家弟子直接撞下车去，破甲的箭头，并不致命，可是带有强烈的麻痹属性。兵家弟子的身体之中，真气抵抗的时候，人已经软了。

　　苏镜这个时候，开始重新关注战局，看到这一幕，不免皱眉。要是六道神兵军的标准战车，是不可能让这几个兵家弟子冲上去的，这几个人，也就是凝结成了血肉轮，风火轮都没炼成呢。

　　自动的近防弩，会让这种档次的敌人在几十米外就开始遭到密集打击。可是近防弩本身太占空间，也不轻巧。新制造的这种战车是不可能装备的。

　　哼，天神帝国都能制造出价格低廉，威力巨大的武器，我也可以。

　　苏镜心中有种不服输的感觉在萌动，这战车，自己投入的时间和精力太少了。要不是受到天神帝国魔像的启发，自己还不会想要改造战车。

　　复古只是第一步，如果给自己足够的时间，就能开发出另外一套战车系统来。

　　苏镜仔细回想着地球上的坦克，心中已经有了准确的思路。

　　首先是战车的牵引，不能是任何马匹，需要比烟云兽还要有抗打击能力。其次，战车的数量，不可能太多。自己现在有接近五千辆战车，花费巨大。

　　要是将数量缩小到八百以内的话，完全可以制造出威力更加巨大的东西，再搭配低级战车的话，效果远比现在要好。

　　苏镜忍不住又要去绘制图纸了，只是眼前的战局，他已经不可能放手不管，神临的思路，似乎有点问题。

　　“龙嫣，你去追魔像，从落单的杀起。鹰扬，你接管小妖们，对付那些巨型傀儡。神临，你现在只负责指挥缺口的地方，其他的地方，让素人龙指挥。”

　　苏镜调配完毕，这才开始重新关注战车位置的局势。

　　尽管苏镜临时制造的战车缺陷颇多，可是火力足够凶猛这一点就给天神帝国造成了巨大的杀伤。

　　那两个弓弩手的武器，是变形的连环弩外加手中的短弓。

　　连环弩的射速，一秒钟一箭，可以不间断射击，所有的箭矢，都装配在类似弹链一样的装备里，只要连环弩不损坏，就能一直射击下去。

　　一百多辆战车，封锁缺口后的小广场，真的是富富有余。而后面还有六百多辆战车待命。敌人要是没有什么好的办法解决站的车，就会一直在这里消耗下去。

　　结果比苏镜想的好，唯一的问题是，如果那些魔像没有杀入城市内部的话，情况就不容乐观了。魔像很容易就能分解自己这种战车，巨型傀儡的防御力糟糕一些，可是破坏力比魔像还大。

　　对方的魔像和巨型傀儡，深入城市是想要去联络被自己困住的元帅。如果不是这样的话，自己的防线已经崩溃了。

　　命运骰子，这东西自己就算是得到了，也不敢用吧，一旦使用失败，对自身的影响，可真的是无法控制，不可估量。

　　“破！”

　　一个巨大的嘶吼声响起，苏镜看到，一把长度足有百丈的弯刀幻影，在一个兵家强者手中凝结，正在一刀劈下。

　　这一刀，瞄准的只是三辆战车，但是苏镜相信，对方劈砍之后的动作，就是横扫，那样的话，就会有超过二十辆战车在他的攻击范围之内。

　　这一下造成的缺口，足以让自己第一道战车防线崩溃了。


第475章 幸运（二）

　　嗖！

　　一枚符箭出现在这个兵家强者的脑后，残破的城墙上，一个大箭师出手了。

　　这个兵家强者的脑后，忽然浮现出一个雪白色的圆圈，就像是谁随意吐了一个烟圈一样，漂浮在那里。

　　符箭穿过烟圈，消失不见了。

　　轰！

　　随着大箭师的失手，前方的三辆战车，在那巨大的弯刀幻影中粉碎。这个兵家强者，隐藏在普通士兵中，突然发出一击，真的是防不胜防。

　　龙嫣被调走，恶魔女官都带走了，这个兵家强者才动手，显然是对危险的感知，已经达到了一个极为敏锐的地步。

　　苏镜这个时候，当机立断，让天空中的浮空战舰，全力攻击。

　　上百门魔晶炮，同时轰一个地点，天空之中，光芒闪耀过后，地面上立刻出现了一个深度达到三丈以上的大坑，黑烟冒起来，炽热的温度，让战斗双方都忍不住后撤。

　　这一下的攻击，当然是赔本的买卖，立刻有十多艘浮空战舰，因为超负荷使用魔晶炮，在空中炸开，幸亏这次，浮空战舰上的人提前跳了下来。

　　苏镜手头的浮空战舰，能战斗的已经不多了，之前神临超负荷使用这些武器，发动的的确是太早了一些。

　　苏镜不惜代价，也要杀死这个兵家强者，是因为后面的战斗，这个家伙造成的破坏力，远比损失浮空战舰要可怕。

　　兵家强者的计算没错，那些浮空战舰，已经难以发动打击，可是真的拼了性命，谁还在乎损失呢。他的错误，和神临一样，以为魔晶炮超负荷运转之后，就没威胁了。

　　只有坠落的浮空战舰，才是没有威胁的。

　　天空之中，浮空战舰的碎片崩散，其余的浮空战舰也没有撤离，除了墨镜炮，他们还有地龙箭这样的武器。

　　那兵家强者被直接灭杀，天神帝国的攻势立刻就慢了下来，而苏镜的战车部队，出现的狭小缺口，立刻被补充完整了。

　　越来越多的敌人冲进城内，在两侧贴着城墙前进，战车想要封锁，难度越来越大。苏镜不得不补充上六十多辆战车，在两翼也加强了防护。

　　城墙上的连环巨弩，根本不能射中现在战场的位置，只有炼气士指挥的傀儡，还能抱着巨大的弩箭，向下射击。

　　天神帝国可不是没有弓箭手，天空之中，羽箭呼啸，让苏镜感觉那些羽箭，就是子弹一样，完全是疯狂的攻击，射速达到了让人瞠目的程度。

　　这样的射击，双方的弓箭手压力都是巨大无比的。

　　可是这总比扑上去和敌人肉搏要强，苏镜这边何尝不是硬着头皮在战斗，至少苏镜这边还有地利的优势。

　　魔像！他们还有魔像！

　　苏镜看到，在远处，从巨坑的里面，又爬出上百具魔像，冲向城墙。

　　“组织敢死队，干掉一个魔像，赏赐一件低级法器。”苏镜立刻许下重赏。

　　敢死队，六道神兵军也有，只是在大战之中，不是用来冲营陷阵的，而是在关键时候当预备队的。

　　苏镜的敢死队编制，还不到一千人，大概是六百出头的样子。这个时候，却是需要补充的。初春国的军队之中，也有炼气士，听到这个消息，立刻说服身边的战士，加入敢死队，冲出城去要猎杀那些魔像。

　　低级法器，也是法器，对于炼器师来说，诱惑还是蛮大的。

　　苏镜这边，六道神兵军中，也是分发法器的，但是都是标准的装备，作用单一。而赏赐下来的法器，是能根据个人需要定制的。这是完全不同的概念。

　　重赏之下，必有勇夫，立刻有上千的人，跳上几十条浮空战舰，飞出城去，来到那魔像的侧面，浮空战舰将他们向下一丢，没降落在地面，就开始发射地龙箭。

　　浮空战舰上的操纵者，也想要法器，这一轮射击，就干掉了十二座魔像。

　　苏镜也没说什么，反正法器是要发放出去的，一百多具魔像，就是一百多件法器，哪怕是最低级的，依然是一笔巨大的财富。

　　给谁都是一样的，苏镜这边可不能赖账。

　　跳在地面上的炼气士，当即发动了打击，一道道火光飞起，地面上，沟壑纵横，上百的妖兽被召唤出来，或者从妖兽袋中释放，将一个个魔像推倒。

　　魔像附近的士兵，反冲过来，试图攻击这些炼气士，炼气士都有固定的士兵保护，双方厮杀在一起。

　　炼气士也不理会这些士兵，专心致志的释放道术，要用最快的速度毁掉魔像，因为一百多具魔像，却有两百多炼气士出来抢夺，每个炼气士，都有六七个士兵保护着。

　　浮空战舰在贴着地面的位置警戒，远处有敌人的骑兵冲过来，被浮空战舰用地龙箭略微阻挡，转眼重新聚集，三百多铁骑，冲在前面，后面还有近千的步兵，要灭掉这些炼气士。

　　魔像的反击，就是他们手中的巨大武器，一个魔像已经冲到面前，一锤子砸死了三个士兵，却被炼气士们的道术淹没。

　　骑兵已经只有三十多丈的距离，前方的骑士，手弩已经放了三轮，被炼气士们释放的道术牵引着，飞到侧面去了。

　　一个叫做苏猛的炼气士，看到敌人的骑兵眼看就到了，大家还在争夺魔像，心中知道这样下去，必然会有所损伤，他招呼和自己关系最好的三个炼气士，低声道：“这些骑兵，也是功劳，很大。”

　　那三个炼气士眼睛一亮，当即召唤出苏镜分发他们的铠甲，放弃了道术攻击，手中已经多了一把长刀，刀身之上，寒霜流转，那些雪花一样的花纹，在刀锋上交错着，旋转着，就像是冰雪电锯的链条一样。

　　六道神兵军的炼气士，才不怕近战，近战对于他们来说，消耗的真气更少，有铠甲的加持，单体攻击能力，反而上升了。

　　浮空战舰上的地龙箭，已经射空了，只有两条战舰的魔晶炮还能发射，阻挡不住三百多骑兵的冲锋。

　　苏猛的脚在地面一跺，一个光环出现在他脚下，从里面冒出一匹骷髅战马，这是之前，他用军功兑换的东西。

　　苏猛跳上去，长刀上的雪花忽然间延长了，探出刀锋还有三丈多。苏猛纵马冲了出去，那骷髅战马姿势有些可笑，速度却是快的惊人，他的三个同伴，只能激发战靴上的加速符文，追了上去。

　　苏猛的长刀横着一扫，当头就将三个天神帝国的骑兵半截身子砍飞了出去，根本没有鲜血喷溅的场面，巨大的伤口，直接被冻结了。

　　那颜色鲜红，晶莹，就像是血玉一样，还闪烁着月色的光辉。

　　赫赫！

　　敌人的骑兵呼喝着冲上来，苏猛的骷髅战马，口中忽然喷射出黑气，足有十余丈远，将靠近的骑兵直接喷下了战马，这毒气的毒性猛烈，消散也迅速，后面的敌兵就没受影响，可是苏猛的同伴已经到达了，四把长刀，形成了一个雪白的光圈，在天神帝国的骑兵阵型中炸开。

　　四个炼气士，砍杀三百骑兵，只是两分钟的时间，面前已经没有了多少抵抗的人。苏猛已经是气喘吁吁了，有些不舍得丹药，但是看到前面出现的数千步兵，只好忍痛将珍藏的一枚丹药吞下肚子。

　　三个同伴也不敢怠慢，他们全力斩杀敌人起兵，虽然没有受伤，可是身上的铠甲，已经破损数十处了。

　　要是没有这些铠甲，他们早就被射成了刺猬，那些骑兵的弯刀砍在铠甲上，大部分直接被划开，只有强悍一些的战士，才能在铠甲上留下伤痕。

　　这么强悍的铠甲，都有见到衬里的伤痕。

　　在他们服下丹药的时候，看到远处的敌军后方，有浓烈的火光在天空中飞舞，然后一个巨大的人型幻影，出现在敌人的阵地后方，大概是二十多里以上的位置。

　　“是苏慕将军！”立刻有人喊了起来。

　　苏猛这才松了口气，四个人斩杀三百骑兵，他筑基的境界，都已经要崩溃了。再面对几千步兵的话，被干掉的可能很大。因为敌人源源不绝。被这几千步兵纠缠住，会有更多的敌人冲上来。

　　他们四个是筑基境界，在杀出城的炼气士中，算是很强大的了。即使如此，这一次战斗，也消耗光了他们身上的符箓。

　　如果方才敌人不是三百骑兵，是四百的话，至少有两个以上的同伴战死。要是骑兵之中，哪怕有一个筑基境界的敌人，自己四个就都要死在这里，没法幸免。

　　城头上，苏镜的六道神兵军也欢呼起来，苏慕发出信号，前后夹击，敌人的命运已经是注定了的。

　　这就是幸运，苏慕那边，敌人败亡的太快了，快的不可思议，苏慕就立刻挥兵增援。没有苏慕的援军，苏镜最好的法子，也是将中军派出城去，扰乱敌人的持续进攻。

　　现在唯一的麻烦，敌人已经变成哀兵，没有任何退路。

　　他们要继续死战下去，而苏镜这边的损失，在逐步上升，眼看接近十万了。


第476章 命运

　　苏镜都有些后悔，为了利益最大化，他询问了唐河和慕银眸两个人是否加入。

　　如果有唐河和慕银眸在，战局一定不会这么艰难。毕竟唐河手中六枚神丹，能解决魔像的问题，自己手头，就缺乏这样的力量。

　　别看无念很强大，苏镜都没敢让他对抗蒋元帅。

　　战车部队，出击，战塔压制，所有还能使用的浮空战舰，清理道路。苏屏，你负责清理进入城内的敌人，素人龙，出城野战，所有战车部队集结，所有士兵听命，发放给你们的私人符箓，必要的时候全部用掉。战后统一补发。

　　苏镜一个个命令下达，基本上就是一个意思，给我干掉敌人，用你们身上所有的东西，回头给补偿。

　　苏镜的军队，装备都是他发放的，私人拥有的装备，用掉了是你自己的事情。但是这次，苏镜说给补偿。

　　反正再有两三个月，估计就有符纸的补充了。

　　林谢红那边，收集财富的能力还不错，她驾驶着无敌舰改造的金玉浮屠，在周边的小国是没有敌手的。苏镜走了之后，除了控制初春和凛冬两个国家之外，林谢红还在做生意，收集战略物资。

　　她做生意当然霸道，方圆数千里内的岛国苦不堪言。

　　可是总比被抢掠要好，所以金玉浮屠所到之处，林谢红的财富直线般的增长。林谢红有一件事情，非常听苏镜的话。那就是，她绝对不做海盗，不抢夺。敌人再弱小，她也要用交易的方式。

　　于是，她所到达的地方，没什么大的抵抗。

　　这样一来，她积累财富的速度就快了许多，不需要去剿灭反抗的人，交易的时间就多了数倍不止。

　　有些人认为抢劫比做生意来钱快，那是错误的。

　　你看世界首富，有强盗出身的么？

　　所有巨富，都是在用另外一种方法抢劫，没有技术含量的事情，通常也不会有太高的回报。

　　从长远来看，和林谢红做生意的那些岛国，迟早是被她吞并的命运，这个吞并的过程，会十分漫长，甚至林谢红都看不到那一天。

　　但是这种吞并，又是安全的，甚至让被吞掉的人以为，他们一直就是林谢红的国家所有的领地。

　　苏镜很快就能收到补给，不必等从无忧城那边送来的资源，这就让他有了一些底气，也是为什么想要独吞武圣岛的缘故。

　　苏猛这边刚刚欢呼了几声，又发出了接二连三的惨叫，十几个炼气士和士兵，因为被敌人缠的太紧，不小心被魔像拍死了。

　　活着的炼气士，立刻穿戴铠甲，可是这样一来，能释放的道术，就变得有限，都是苏镜制造铠甲时，留下的标准接口。

　　铠甲本身，是影响道术释放的东西，这是无解的。

　　这些炼气士不得已，披挂铠甲，抽出长刀，就要和魔像肉搏。但是魔像皮糙肉厚，剩下的五十多具，身上本来已经到处都是伤痕，却还在挥舞兵器，和疯狗一样的战斗风格，死缠烂打。

　　这些炼气士，都是激进的家伙，不肯在军列之中埋头苦干，所以才会来当死士。现在面对危机，这些炼气士的风格，也是相当另类。

　　十几个炼气士干脆的纵身跳起来，扑到了魔像的身上，一刀一刀的砍起来。这相当危险。魔像的手臂，几乎能攻击到任何的死角，这些炼气士的动作要是稍慢，就会被巨大的巴掌拍死。

　　那些铠甲，对付敌人的刀剑还行，魔像的手腕，就比他们的腰还粗，这一巴掌的威力，巨石也能打得粉碎。

　　炼气士本来就是不穿重甲的，专用铠甲，最怕的就是魔像一类的攻击。

　　死伤还在增加，苏镜也接受了这个事实，至少他的死士，阻挡住了魔像冲击城内。这样一来，战车部队出城，就没什么巨大的威胁了。

　　城头的攻击，不断地清理城墙下的敌人。

　　因为苏慕的到来，城下的这些天神帝国军队，也已经有点崩溃的意思了。现在他们总算明白，可能这一次，要全军覆没了。

　　不投降，就是死。

　　苏慕在远方，飞起半空，看着苏镜城墙被破，心中有些着急，但是她也知道，要是真的挺不住了，苏镜会直接和唐河等人求援，大不了放弃武圣岛的大部分利益。

　　败亡的事情，是不可能发生的。

　　哥哥现在就在坚持，坚持住了，那就是整个武圣岛的利益拿在手中。这支敌军吞下来，天神帝国的国运就要衰退了，哪怕他们还有仙器，还有大量的金丹强者，也没办法改变。

　　算上眼前的敌人，前后有四百万大军啊，其中一百多万，还是帝国精锐。

　　除非东秦那么大的国家，否则的话，损失这么多军队，肯定国本动摇。苏慕心中兴奋，哥哥还真的做成了，靠自己两支军队，将敌人打得落花流水。

　　可惜自己这次的折损也是大了些，六万多人都没了。要不是有初春国的那批士兵补充，现在自己和苏镜的一百二十万大军，怕是要输掉二十万以上了。

　　战场之上，随时都有冒出来的炼气士释放道术，哪怕是残兵败将，一不小心，也能给自己造成杀伤。

　　这一点，苏镜感觉比苏慕还要敏锐。他从来没想到过，冷兵器战争死人比用机枪大炮还快。

　　“空中打击，开始，战车部队随性，两翼骑兵压上去，总攻。”

　　苏慕没有复杂的命令，简单的描述一下战略目标，下面的军官自然去执行了。这一次的战役，也没有替换的方案，任何命令，都是死的，不能转换。

　　“主公，海上吃力了。”苏慕回到战车的时候，一个幕僚汇报，却是海上的战舰，被敌人压迫，进了港口，依靠炮台才勉强没被击沉。

　　苏慕和苏镜调集了大量的浮空战舰，还是对海战产生了影响。

　　“让飞蛇舰过来两条，总攻了。海港，就让他们去攻打，不用理会，只要守住就行。”

　　苏慕不仅不派遣炼气士去增援，反而调走两条飞蛇战舰。她比什么时候都要清楚，眼前地面上的部队一旦被歼灭，敌人的海军，立刻就失去了战斗的勇气。

　　浮空战舰立刻向地面发动打击，魔晶炮原本是空战之用，对地攻击弱了一些，可是在背后追杀，效果反而分外的理想。

　　苏慕的战车一马当先，六条胭脂龙化为巨大的独角战马，踩着烟云飞驰而过，苏慕干脆站在前面，手持长鞭，火光飞舞之下，战车在敌人的大军中直接趟出一条血路。她的战车部队，和苏镜的又不太一样，注重冲锋陷阵。

　　两翼骑兵都是重骑，追着残兵败将，和狗撵兔子一样，敌人已经失去抵抗的勇气。

　　白虎旗中，蒋元帅已经从原本的兴奋，转为惊恐。他的面前，阴兵已经死了数万。天地轮展开，这些阴兵根本就不是对手，等级的差距，产生了强大的威压。

　　这些阴兵生前，也都是兵家弟子，蒋元帅在白虎旗中，根本是无敌的。

　　可他找不到出口，要是全部杀死这些阴兵，将其炼化，出口自然显现出来。问题是，敌人会给自己这个时间么？

　　手中的命运骰子，已经变成了黑灰色，已经捏那不住，旋转的时候，释放出一丝丝无法检测的力量，让自己身上感觉滞重，乏力。

　　几次三番，蒋元帅想要丢掉命运骰子，可这东西，就是在手心处没法投出。

　　百万阴兵中，根本没有一合之敌，蒋元帅手中的棍棒，一棒子扫出去，就是十几个阴兵被砸死。

　　那些阴兵化为黑气，被白虎旗的空间吸收，没有三五天的时间，都是无法复活的。蒋元帅半点欢喜的意思都没有，他看到了那个高台，高台上空无一人，那里原本是该有一个最强大的阴兵的。

　　蒋元帅想到了在城市缺口处，看到的那个骷髅神兵傀儡。

　　他忽然知道，那就是原本该在高台之上的存在。竟然，已经被敌人收服了！

　　“我不甘心啊！”蒋元帅的两节棍，飞起在半空，干脆的在天地轮控制的范围内飞舞起来，这一下，就有数百的阴兵，被他的两节棍扫中，化为黑气，消失不见。

　　蒋元帅一步步的走向那远处的高台，他想要上去，用天地轮来感受一下，这里到底发生了什么事情。

　　百万阴兵，释放出来的杀气，对蒋元帅没有影响，他的心却是狂乱的。一步步的来到高台之下，他伸出手来，命运骰子还在旋转，已经接近了纯黑色，贴着他的手心，释放出冰冷的力量。

　　蒋元帅冷笑道：“我的命运，我自己来掌握！”

　　说着，他将自己的手掌，狠狠的拍在高台之上，白虎旗的整个空间，都颤抖了一下，只见那高台之上出现了一个巨大的掌印，命运骰子，被轰进了掌印之中。

　　蒋元帅的两节棍，向前一敲，砸中了试图飞回他手心的命运骰子。

　　啪的一声脆响，命运骰子落地，两节棍的前半截，直接的碎掉了。蒋元帅顿时愣住了，这可是道器级别的神兵，怎么可能就碎掉了！


第477章 白虎旗

　　身后的阴兵，舍生忘死的扑上来，在进入蒋元帅的天地轮时，便化为黑气消散。原本这对蒋元帅来说，不算什么大的负担。可是神兵两节棍的损毁，让蒋元帅的心中一片空白。

　　那神兵从他修炼兵家秘法开始，就在体内温养，一朝损毁，就好像是他的身体之中什么东西直接消失了。

　　这种消失，更像是他的生命之中，从来都没存在过这一杆神兵，不管他怎么思索，都想不起来。

　　可手中分明还有半截棍棒，蒋元帅想着想着，口中猛然喷出一口鲜血来。这口鲜血射在高台之上，直接将高台打出了一个深不见底的窟窿。

　　犬十郎的狗血，可比蒋元帅所感知到的霸道百倍，他胸口受创，对于兵家强者来说的确是小伤，只要不是被大箭师的玉符箭命中，根本就不能动摇他的根本，可是那狗血已经融入他自身的鲜血内，这一刻发作出来，心脏都有破裂的迹象。

　　这一下，蒋元帅伤的不轻，天地轮顿时出现裂隙。数以百计的阴兵顺着裂隙，扑到他的背后，手中刀柄齐举，就要将他斩成肉酱。

　　蒋元帅奋力向上一跃，就上了高台，对身后的阴兵已经无心清理。

　　高台之上，地面上已经布满阴尘，磨灭了苏镜曾经留下的痕迹。只是那张桌子上，还有一个摆放印信的位置。

　　蒋元帅走到桌子后面，伸出手，在桌面上抚摸着，心脏中的伤势又加剧了。

　　这痕迹，是封神印！

　　该死的，这袭击帝国的军队，已经去过武圣遗迹了。封神印，只有武圣能亲手炼制出来，自己都没办法仿制。

　　如果是自己，只能炼制一套虎符替代，灭杀一股龙气之后，也勉强有封神印百分之一的威能。对方连封神印都拿走了，自己还有什么希望？

　　这一刻，蒋元帅几乎是万念俱灰。

　　只是兵家强者，毕竟是经历过生死锻炼的人，只是片刻的失落之后，蒋元帅抬手抹去嘴角的血迹，看着高台下百万阴兵，大笑起来。

　　如果对方收取了封神印，那就能完全控制这个空间。阴兵放出来和自己的军队厮杀的话，自己的百万大军，也经不起这些阴兵冲击的。差不多半个晚上，就能让自己全军覆没。

　　对方既然没控制封神印，那这个空间，应该是白虎旗，自己可以反过来控制白虎旗。

　　拿下白虎旗，抓住那个神兵傀儡，自己可以慢慢的搜索，那封神印去向。

　　蒋元帅丢下半截棍棒，思考了一下，从腰间取出一张雪白的纸，咬破手指之后，在上面写了个神文。然后他将这张白纸塞进一个葫芦里，摇晃了一下，再从葫芦中倒出来一把双手重戟。

　　双手重戟，是非常罕见的兵器，戟类武器，虽然是重兵器，可是也相对注重技巧。这种双手重戟的份量，已经超过了战锤之类的武器，劈刺的威力无与伦比，只是变化太过简单了。

　　普通的标准斧戟，重量还不到一百斤，这双手重戟，至少是超过八百斤的重量。而用神文吸引金精之气，瞬间炼制出来的这双手重戟，份量已经超过了一千斤。

　　普通人连抬都抬不动，蒋元帅双手握着长戟的杆，挥舞了一下，弯弯的月牙切割过的地方，空气爆裂，震得蒋元帅的须眉飞扬。

　　百万阴兵，算得了什么，真的在武圣手中，这百万阴兵才可怕，每个至少能发挥出筑基境界的实力。可是现在这阴兵根本就是靠本能作战，自己展开天地轮，在这个空间就近乎无敌了。

　　唯一的麻烦，是体内似乎多了一些不该有的东西。

　　蒋元帅想了想，这次可是生死关头，搞定白虎旗之后，还要面对皇帝陛下的怒火。自己出去之后，怕是百万大军已经折损过半了。

　　抓住那神兵傀儡之后，自己就要远遁。

　　武圣遗迹，还得去一趟，那里连接两外一个空间，大有可为。而且武圣遗迹的入口处，距离这里相当遥远，在武圣岛的另外一面。对方要和天神帝国继续战斗的话，就没什么时间去管自己的事情，等自己从武圣遗迹出来之后，已经凝结白虎元胎，那个时候，嘿，就是天神帝国的皇族，也拿自己没有任何办法了。

　　蒋元帅咬牙取出一枚金色丹丸，双目凝视，丹丸上，神文浮现，反反复复，变幻不定。蒋元帅的双眼之中，精气外射，在丹丸上反复的扫描，留下一条条清晰的痕迹。最终那丹丸上的神文被锁定，不再变换的时候，蒋元帅将这丹丸张口吞下，含在喉咙里。

　　这一口气，顿时闭住了，他的身上，也开始丧失了活人的气息。甚至心脏都不再跳动，血液不再流淌。

　　犬十郎的狗血，被镇压下来，转眼被找到了隐藏的位置。

　　蒋元帅的手指在腹部一点，划开一道口子，伸手将一滴紫红色的血液拈了出来，在指尖流转不息。

　　他的手指，有如神兵利器，可是犬十郎的血液只是沾染了一会儿，蒋元帅就感觉手指上酥麻起来，心中惊骇，将那一滴鲜血送入他的葫芦里，贴身放好。

　　自己中的不知道是什么诅咒，还引发了那命运骰子的反噬。命运骰子现在被自己丢弃在高台之下，不能再取回了。再拿回手中，还不知道要发生什么事情。

　　无念等人，这次没敢把战场安排在地下，鹰扬城的毁灭，是一次性的五行大炮出了问题，要是这些正版的五行大炮爆炸起来，新城也肯定保不住了。

　　从海上调来的两门五行大炮，也被安排在大坑里，大坑的中间，是那骷髅神兵傀儡的白虎旗，周围布置的阵法层层叠叠，都是单向禁锢阵法。这些阵法绘制成功后，无念还要重新炼制一遍，保证阵法的元气波动是相同的，哪怕叠加起来，也不要影响五行大炮的攻击。他倒不是怕削弱威力，是怕威力被放大，就没法控制了。

　　一旦五行大炮的攻击不能控制，在场的人中，金丹四重之下，都顶不住爆炸的威力。

　　苏镜没敢到现场助阵，他就算没受伤，也不能和这个兵家强者靠的太近。他自己在书中看到太多兵家强者临死前的反击，比什么天魔解体啊，五蕴焚世啊，天人五衰之类的都要恐怖。

　　兵家弟子中，诸多和敌人同归于尽的东西，看着就让人蛋疼。

　　其中最凶猛的两种，一种就是白虎灭世。主动崩解白虎轮，释放出的力量，基本上东秦帝国的一个州都要毁了。

　　不过这种程度的战斗，肯定不是在大陆上打的，已经在九天之外，通常不会影响到什么普通人的生存。

　　另外一种比较丧心病狂的，就是修罗劫。

　　兵家弟子，修炼出天地轮之后，可以主动引发修罗劫，自身化为血战修罗，引来冥冥之中，无数战死的兵家弟子传送来的力量，能达到理论上，一个兵家强者战斗力巅峰的六倍左右。

　　这个蒋元帅肯定没白虎轮，但是修罗劫也相当可怕，附近战死的士兵，都会化身修罗，将一切拥有生机的东西宰杀干净。

　　内外都在加紧布置，蒋元帅的实力，白虎旗控制不了多长的时间。

　　大家都在看着无念，无念双手之中，莲花绽放，金光洒向白虎战旗，却不接触，只是围绕着白虎战旗漂浮，一点点的渗透进地下，然后将所有其他炼气士绘制的阵法串联起来。

　　无念心中感慨，还是苏镜这样有背景的人强大，自己的心意宗，传承相当于断绝，要重新开辟道路，何其艰难。

　　但是苏镜就给了他大量的道门基本经义，改造心意宗原有的修炼口诀，最后得到了这自在金莲的练气法子。

　　自己几乎是一蹴而就，那些心意宗原本的低阶弟子，修炼起来也没什么障碍。只是将原本佛门的力量，转化为道门真气而已。

　　现在这自在金莲诀，已经被收入神州道门典籍之中，核心部分当然是在无念手中。这也就意味着，心意宗真的是道门正式一员，再也没有人会用佛门弟子的事情来找他们的麻烦了。

　　这等大恩，心意宗根本就没办法回报，也只能追随苏镜，共创大业了。

　　白虎旗无风自动，无念的神识感应，一直在锁定白虎旗。白虎旗中的空间稳定，但是出入口也相当明显。那蒋元帅进去之后，不受影响，很快就能找到出路。

　　要是道门金丹陷入的话，那些阴兵的气息，就能抵消金丹领域的威力。

　　四门五行大炮，也都在激发状态，随时可以发射，最多一秒钟的时间，就能轰击目标。在这之前，如果没有阵法锁定，蒋元帅连百分之一秒都不需要，就能挪移到安全区域。

　　五行大炮，本来就不是攻击个体目标的武器。

　　苏镜也在盯着白虎旗，要是白虎旗在这次轰击下还能保存，那自己以后就要慎重对待了，要是随坏了，自己尽可去修复，依然敢使用。

　　那飘扬的白虎旗，忽然间停了下来，就像是美国登月的照片一样。这一刻，所有的声音都消失，所有的色彩都变成黑白的，白虎旗中，一道浓郁的血光飞起，向天空冲去。


第478章 牺牲

　　苏镜看到这一道浓郁的血光飞出，感觉自己的心猛然下沉。

　　那天神帝国的兵家强者，拥有的手段不是什么血战修罗，而是一种罕见到了极点的能力——无尽兵魂。

　　怎么可能是无尽兵魂？这可是要求有极高天分，血脉又特殊的兵家弟子才能掌握的能力。可眼前的兵家强者，连结成白虎元胎都异常吃力，又怎么会有无尽兵魂这样的天赋！

　　拥有无尽兵魂，相当于有了半个不死之身，父亲苏阳还不在乎，可以用人仙的力量将其灭杀，可是自己这边，最高的也不过是金丹六重，根本没有半点仙人的力量。

　　对方的无尽兵魂，化为血光之后，想要灭杀基本是不可能了。除非拥有高于这个世界的力量规则，才能将其彻底消灭。否则的话，最多是将无尽兵魂削弱，无限趋近于零。

　　而这里是战场，无尽兵魂随意就能找到一个目标潜伏下来，从近乎于无的状态，疯狂增长，用不了多久，就能恢复实力。

　　而且这无尽兵魂，能一分二，二分三，无限扩张下去。

　　这种扩张，对拥有无限兵魂的人来说，也是负担，真的这么做，唯一的结果就是失去自我，那无尽兵魂，也就化身为无数强大的傀儡，毁灭世界。

　　无尽兵魂的力量上限，是这个世界的法则上限。仙人可以将其灭杀，金丹就无能为力。无尽兵魂的诡异之处还很多，苏镜一时都想不齐全，他只知道，空间禁锢这种手段，困不住无尽兵魂。

　　这个家伙跑了，那自己整场战役，就算失败了。布置了这么多的阵法，没有拿下对方的最强者，又让自己的金丹受到牵制，结果城前损兵折将。

　　想到这里，苏镜站起来，手中已经多了龙蛇八境壶，那人，会不会来杀自己？

　　要是自己催动五雷定身珠的话，肯定会留下巨大的隐患，伤势难以复原。

　　使用无尽兵魂，是要抛弃肉身的，对于兵家强者来说，新的肉身再好，也不如原版的属性，自己可是将这个兵家强者得罪死了，要说他不会找自己来报复，那才是怪事。

　　万马军中，取自己首级，这才是对方该做的事情。

　　苏镜心中正在发冷，就看到那冲天而起的血光，被二十多道赤金色的光辉覆盖，转眼之间，又回到原来的位置上去了。

　　然后五行大炮先后闪烁了一下，无念已经冲到爆炸的核心处，一把抓住了什么，捏在手中，双目赤红一片。

　　苏镜愕然，几乎不敢相信自己的眼睛。无尽兵魂遁走，竟然被挡了回来，五行大炮一举命中，那残存的一丝兵魂，被无念捏在手中，控制住了。

　　二十多道赤金色的光辉，是二十多个金丹强者，释放出所有生命力，化为最纯正的真元攻击。金丹强者付出生命的代价，而且是二十多个，硬生生的将那无尽兵魂逼了回来。

　　苏镜的心中，说不出的滋味。

　　为了报答自己，那心意宗竟然付出了如此代价。修炼成金丹，至少有八百年的寿命，这些献祭生命的心意宗金丹强者，都是刚刚进阶不久，生命还很悠长。

　　苏镜的牙齿，将嘴唇都咬破了。可是，又能怪得谁来？

　　自己想要弄死敌人，敌人拼死反扑，也是正常的事情，这里面，不该有怨恨，憎恶的情绪。

　　无念将那一丝无尽兵魂送来的时候，城外的战斗，已经接近尾声。敌人还有六十多万的大军，被挤压在城墙前。城外那巨大的深坑，形成了天然屏障，所有敌人，都被苏慕的大军挤压过来，堆积在狭小的地带上。

　　这些士兵，已经失去斗志，其中的强者反扑，给苏镜的军队造成的杀伤并不算大，心意宗已经处理完蒋元帅的事情，全部金丹强者立刻增援城墙，堵上了缺口。

　　苏镜看着无念，无念的脸，已经没有了半分苍老的感觉。金丹六重，其实已经不必再跟随自己了，可以拥有他的自由。

　　苏镜把无尽兵魂接过来，那已经化为了一片莲花花瓣形状的晶体。

　　无念毕生精力炼制出来的这么一片花瓣，里面是蒋元帅生命中最精华的部分。蒋元帅本身的神识力量，已经被彻底的抹杀了。

　　可见无念有多恨这个敌人，他这样的炼制手法，就是仙人也没办法将蒋元帅复活。

　　苏镜不知道说什么好，一共二十六个心意宗金丹，选择了付出生命，才将这无尽兵魂抓到手中。

　　“主公。”无念叫了一声。

　　苏镜低下头，看着手中的晶体，道：“你想要什么？”

　　无念摇了摇头，道：“心意宗和主公一损俱损，一荣俱荣。我不想要什么。”

　　苏镜道：“罢了，我许你心意宗修建神位，凡是为我战死的炼气士，都可以获得香火。这法子，只在武圣岛有效。”

　　无念一愣，道：“主公，这可不好，要十二道宫和皇室批准才行。”

　　“等不得了，你在通天塔内就这么做吧，正好第三层还没修建完毕。”苏镜想了想，又道：“这事情，我不会瞒着公主，要是皇室不许，我就在这里立国，不回去了。”

　　无念大急，道：“那怎么可以？”

　　“我自有分寸，要是不能再依托帝国，我就统一南海诸国罢了。哼，事情没你想的那么麻烦。皇帝是不会说话的，现在就是担心摄政王而已。但是有父亲在，摄政王也不能采取太激烈的措施。”

　　无念心中感动，道：“那多谢主公，这些人的灵魂并没有消散，现在打造神位，还能唤回。可惜是不能转生了，成为神道也是不错。还请主公为神道命名。”

　　道门也可以封神，只是道门对封神的事情，控制的极为严格，十二道宫之中的神位，加起来也不超过百个。因为道门还没统一这个世界，封神太多，会分薄国家气运，皇室是不允许的。

　　苏镜在海外封神的话，影响虽然不大，可是却有些恶劣。要是十二道宫纷纷效仿的话，等道门统一世界，那皇族就等于是被其他的道门流派分薄出去巨大的利益了。

　　死后封神，当然不会长生，心意宗要是被灭了，这些受封的神祗，也就都跟着陨落。这一点上，道门和兵家的封神，效果是一样的。

　　所以每个道门封的神祗，都会对自己的宗门忠心耿耿，绝对不会投靠敌营。

　　苏镜这么干，付出的政治代价未必很大，可是一旦爆发，敌人就会抓住不放。苏镜是有敌人的，定州李家。

　　所以无念也是相当感动，更担心牵连苏镜。

　　苏镜笑道：“你也别想的太多，通天塔内发生任何事情，只有仙人能察觉。只要我们不让敕封的神祗出来战斗，问题就不大。等我们敢放出神祗的时候，这个世界，已经没有什么能威胁到我们了，难道不是么？”

　　无念点头，道：“主公放心，心意宗不会放出任何一个神祗，除非主公需要。”

　　“嗯，你立刻去办，我要对付这个东西，需要一段时间，不过有了他，嘿嘿。”苏镜忽然有些开心。这无尽兵魂，可是他梦寐以求的东西，这相当于另外一个神临的胚胎，而且制造出来后，战斗力远在神临之上。

　　这东西可以达到这个世界力量规则的顶峰，正好自己的神兵铠甲还没核心材料，这一下算是补全了。

　　骷髅神兵傀儡的白虎旗中，阴兵损失数十万，力量再一步下跌，自己缺乏保命的手段，战场上可是随时都有生命危险的。

　　见识过各种强者出现之后，苏镜才明白，自己不成就金丹，那就随时在生死边缘游走了。

　　那死掉的二十六个金丹，让苏镜的心很痛，索性他不去想，暂时用工作来缓解压力。

　　他不得不回归神木舰，和神临一起处理无尽兵魂。说起来这无尽兵魂，可还没被彻底控制，无念只是抹杀了蒋元帅的所有神识烙印，让这东西变成胚胎状态。

　　这东西一旦找到寄生的身体，自然而然的会找苏镜的麻烦，绝对不会乖乖的受苏镜控制。那是无尽兵魂的本能，成为天下强兵，将整个世界化为战场。

　　这东西也许不够强大，可是足够麻烦。只是苏镜最不济也能把这东西送给逍遥侯，逍遥侯人仙的手段，就能处理这无尽兵魂了。

　　在这之前，苏镜得尝试一下，因为他的龙蛇八境壶，也不是属于这个世界的规则产物。要是能用龙蛇八境壶将无尽兵魂炼化，那苏镜就可以确定，自己使用龙蛇八境壶当做本名仙器，可以得证长生。

　　而且和父亲一样，自己在没有飞升之前，在这个世界，就能拥有仙道法则了。

　　成就人仙，飞升之后，就会拥有更高等级的规则，不至于两眼一抹黑。

　　得了无尽兵魂，原本的计划就要更改，神兵铠甲重新设计图纸，还有苏慕的武器，雷霆鞭，也得加紧炼制，苏镜把自己关在神木舰中，一切交给苏慕去处理。

　　大战之后，暂时的安宁，苏镜投入到了疯狂的设计和炼制计划之中。他甚至忘记了，海上还有两股敌人没有剿灭，被困在新城和通天塔之间的百万大军，也没有收服。

　　二十多个金丹强者的死亡，对苏镜的触动极大。他第一次如此渴望力量，不再想着单纯的做一个设计者。


第479章 朋友

　　海上的战斗，苏镜的舰队龟缩在海港中，没有出击，但是天神帝国的舰队，已经没有强攻通天塔的打算了。

　　他们得知地面部队的覆灭，心中的惊恐无法形容。大家都知道蒋元帅是个混账东西，可是实力没话说，这样一个人，都全军覆没了？

　　面对遥远的通天塔，那庞大的城市，舰队的最高长官，海军元帅，已经没有了任何侥幸的心理。

　　就算杀上陆地去又如何？自己能比蒋元帅做的更好么？

　　所以苏镜的舰队装死，那天神帝国的舰队视而不见，偶尔在海上耀武扬威的航行一下，也不敢太过于靠近，怕被对方的五行大炮轰上一下，那就死伤惨重了。

　　一切都要等皇室的命令，现在撤退不行，进攻也不行。

　　来自邪神国度的舰队，也没有出现，他们的损失不算巨大，只是没办法再制造召唤阵，也没胆量直接面对拥有五行大炮的苏镜了。

　　苏镜难得的获得了一个多月的时间，被困的百万大军，已经放弃抵抗，直接投降了。因为他们手中，还剩下半个月的补给，而帝国军队打过来的话，没有三五个月，不可能剿灭这些入侵者。

　　不投降的话，就会饿死。

　　苏慕直接接收了投降，将这些士兵送到自己的小城里去重新培训，外加洗脑。

　　这个过程并不算多复杂，只要不让这些军队反过来和天神帝国的大军作战，这些投降的士兵，也无所谓为谁卖命了。

　　一个多月的时间，苏镜手中所有的资源力量，都用来炼制两套装备，一套他自己的，另外一套，是给苏慕的。

　　他本来是想要给无忧公主炼制，但是无忧公主已经传来消息，要亲自过来和他并肩战斗了。无忧公主那边，什么装备都不缺。实际上皇帝早就给无忧公主准备好了出征的一切，这才是富二代该有的场面。

　　整个烈阳神凰军，上上下下，都被皇帝一手包办了。

　　六十万人的装备，补给，根本不用苏镜出一分钱。无忧公主更是满身的道器，还是成套的，苏镜就改变了计划，给苏慕也炼制整套装备。

　　战场的危险性，他已经深刻了解到了，在没有什么数据分析，比亲眼所见更加震撼。

　　金丹又怎样，该死的时候，死的比谁都快。

　　心意宗中的悲伤气氛消失的时候，恰好苏镜从神木舰中出来，直接给舰队下达命令，出击。

　　然后他回了通天塔，通天塔现在已经修建到了第四层上，第三层还没彻底完工。这样的修建，是因为在第三层内布置了心意宗的神庙。

　　神庙之中，供奉的是为心意宗战死的弟子，金丹就可直接获得神位，金丹之下的，还要慢慢的收取祭祀的力量，等心意宗控制了武圣岛的话，还可以吸收信仰的力量。

　　这种驳杂不纯的力量，需要通天塔过滤提纯，才能利用。

　　两军的中高层人员，都被苏镜叫来，苏镜告知大家，无忧公主的舰队，最多还有一个月的时间，就会到达。

　　这一个月中，自己还会获得超过三次补给，都是从金玉浮屠那边送来的，林谢红亲自押送。苏镜和苏慕的军队，在武圣岛上折损的有点多。

　　从东秦那边带来的一百二十万人，已经折损将近十万之数。初春和凛冬两国，前后征募了也近百万人了，几场战役下来，损失超过三十万。

　　这是苏镜难以接受的事情，不过大平原作战，大军团作战，真的是难以避免。

　　通常情况下，这样庞大规模的战役是不太容易发生的，最常见的战役，是三四万人的战斗。

　　而大规模战役，一般都分布在方圆千里的范围内，小范围中的冲突，还是十万人以下的。

　　苏镜空地筑城，吸引敌人火力，才有了百万大军攻城的壮观场面，正常情况下，所有筑城的位置，承受攻击的点不会太多，布置十几万人就足够了。

　　唐河送来的情报显示，天神帝国内部已经出现了裂痕，皇帝发下圣旨，试图让各地的家族组建军队，前来消灭苏镜。可是根本无人响应。

　　另外有不太准确的情报表示，个大家族，是希望获得仙器的利益，然后才出兵征讨苏镜。也就是说，如果皇室不将仙器的利益让出来，那大家就要看笑话了。

　　所有的情报都可以得出一个结论，那就是至少一两个月内，通天塔外，不会有什么强大的敌人出现。

　　而苏镜要趁着这个机会，前往武圣遗迹，再次打探那仙境的虚实。

　　这一次，唐河和慕银眸也跟着前往，并且和苏镜商量，关于处理武圣遗迹的事情。他们也看出来了，苏镜是想要整个武圣岛，为了避免盟约破裂，唐河和慕银眸，都在寻找和苏镜分润利益的法子。

　　放弃武圣遗迹的利益，那是不可能的，但是也未必要亲自掌控。

　　苏镜将四座城市的防御计划布置好之后，与苏慕，慕银眸和唐河汇合在自己的一条飞蛇舰中。四个人许久没有见面，让苏镜感觉庆幸的是，重新碰头，依然没有生分。

　　这种感觉，是炼气士的直觉，做不得假。

　　唐河对苏镜也是刮目相看，他相当清楚，那帝国的元帅是什么角色，苏镜能将其灭杀，足以证明他的军队是多么的彪悍了。

　　这是自己可以尊重的盟友，没必要为了利益翻脸。

　　他已经在考虑上百年之后的事情，和苏镜的结盟，也许是需要更加深一步了。所以再见苏镜，他忽然说出了让慕银眸都惊讶的话来。

　　“苏镜，我打算放弃武圣遗迹的利益。”

　　苏镜不敢相信，随即就道：“我要做什么？”

　　唐河笑道：“还要看慕银眸的，如果她手中也有类似的条件，就一起办了，如何？”

　　慕银眸看着唐河，这个年轻的炼气士，真的是让她猜不透了。武圣遗迹不算什么，连接的那个仙境，才是值钱的东西。

　　唐河又道：“银眸，你在家族之中，总不能一直依靠着先祖，早晚有一天，你得自立。”

　　慕银眸这就懂了，她沉思片刻，道：“我还有一处空间，自己无力探索。”

　　唐河微笑道：“我也有这一处地方。”

　　苏镜当即点头，道：“好，这三处地方，我们共同开发探索，各取所需。我会尽快进阶金丹，金丹之后，我的傀儡，实力会增加数十倍，到时候，也足以和你们并肩战斗了。”

　　“那这件事情就说定了，这次，我和慕银眸，会陪你喝苏慕，去探索武圣遗迹，等这次结束之后……”

　　“先探索你的空间。”慕银眸道：“我那一处，再等等也不迟。”

　　“现在，我们应该是真正的盟友了吧？”唐河看着苏镜，问。

　　“不，我们现在是朋友了。”苏镜伸出手，和两个人握了握，道：“从此之后呢，大家相互扶持，等有一天我们都从家族独立出来，那个时候，才是我们并肩作战的开始呢。”

　　“说的不错，这一天，不会太远，等我修炼出九枚神丹之后，差不多就有独立的资本了。”唐河也不讳言自己的野心。在家族之中，他虽然是天才，可真的是排不上前三的。必须独立出来，才能尽早的成就仙位。

　　不成仙，都是泡影啊。

　　慕银眸笑道：“不过在这之前，我还有一件事情求你。”

　　“说吧。”苏镜也轻松下来，这两个人交往的时间不短了，都知道进退取舍，苏镜也不舍得分道扬镳。要是为了利益的事情冲突起来，他不知道在这个世界上，还能和什么人交朋友。这次唐河主动提出解决的方法，他很开心。

　　“在我和唐河都没有找到合适开辟的岛屿之前，我们要借助武圣岛，休整军队，大概半年之后，就不得不远征邪神国度了。我从家族得来的消息，陆地上的进攻，开始有了一点起色，帝国大军已经在六龙雪山以西扎根，控制了大片疆土，现在已经能自给自足。”

　　“我有个不好的消息。”苏镜道。

　　“什么？”

　　“我抓住的那个鱼人，本来已经投靠于我，可是不知道怎么的，死了。”

　　“死了？”唐河和慕银眸，都看着苏镜，相当诧异。

　　“是的，死了，死得莫名其妙，看不到任何伤痕，就在大军之中，忽然死了。我都没察觉她的灵魂中有什么禁制，如果有的话，肯定是相当于皇帝陛下那样的人设置的，我无法察觉。”

　　唐河想了一下，道：“鱼人帝国虽然强大，不过暂时还不需要担心的。你的鱼人死了，有多大的可能同时泄露了我们的情报？”

　　“不知道，这才是最麻烦的。”苏镜道。

　　“先将仙境的问题解决了吧。如果能从仙境获得玉石矿脉，我们的军队，实力才会提升上来。否则的话，面对鱼人帝国，就必须求援了。”慕银眸道。

　　“嗯，我也是这样想的。”唐河很稳重地道：“鱼人帝国的实力，至少和东秦相当。我们三个人，还没办法对抗。”


第480章 变故

　　“苏慕，你说呢？”慕银眸问。

　　苏慕一直在静静的听着三个人交流，仿佛不存在一样，慕银眸问她，她只是笑笑，道：“我听哥哥的。”

　　“真是好妹妹。”唐河有些郁闷地道。他很喜欢苏慕，只是苏慕没那个意思，他也只能作罢了。

　　苏慕笑了，大多数人看到这笑容，也不会觉得温暖，她就是这样，不太合群。要不是相处过，慕银眸都以为她在嘲笑自己。

　　“好吧，那我们现在出发，需要再准备什么么？”唐河问苏镜。

　　苏镜摇头，道：“船上有一百女官，我很快就会进阶金丹，带了骷髅傀儡。”

　　唐河道：“不太够啊，我带了七枚神丹，两个影子杀手，都是游侠出身。另外我有一次性玉符十八枚，都打算消耗在这次探险中，还带了五百死士。”

　　慕银眸道：“我一个人，不过带了六枚召唤玉符，其中一枚，可以召唤一百仙兵作战，直到全部战死。”

　　苏镜无奈的对苏慕道：“看来咱们的恶魔女官，还没放在他们的眼里，好吧，给他们看看底牌。”

　　苏慕点头，她几乎同时和苏镜召唤出了铠甲。

　　铠甲的式样，似乎和之前没有多少分别，可是唐河和慕银眸都看得眼睛发直。

　　苏镜和苏慕，竟然一人一套道器等级的铠甲，道器等级的兵器！

　　不提苏镜，毕竟还没金丹，可是苏慕已经金丹二重，成套的道器，对她的实力提升，几乎是十倍以上的。

　　而苏镜那一套装备，明显是仿制武圣制造的那一套。

　　六道神兵甲，逆鳞矛，地龙弩，七星战旗，次元盾，镇魂印。只是没看到坐骑。

　　这一套装备，都围绕着逆鳞矛打造，六道神兵甲不用说了，本身承载的道术就超过了九个，不需要多少真气就可以激发。

　　地龙弩，是地龙箭的变种，不可能大规模列装，价值仅在五行大炮之下。七星战旗，是阴阳家的东西，道门抢夺过来，战旗之中开辟次元，是储存真气之用，和白虎旗各有优劣。同样兵家也有七星旗，却是指挥神兵用的。

　　次元盾，本身是一种自动防御的法术，被苏镜凝练成装备，随时为他挡下致命的攻击。镇魂印除了防御能力之外，本身也是道门中比较罕见的东西。

　　道门大军，多用战鼓激发士兵力量，这镇魂印，能控制的区域较小，威力再大，也不适合大规模的战斗。

　　不过镇魂印能将苏镜这一套装备整合起来，形成套装效果，苏镜腰间悬挂的这枚，层叠的符文，唐河都看不到尽头，不知道叠加了多少玉符在上面，简直是奢侈到了极点。

　　苏镜笑道：“要不是为了探索仙境，我也不会这么浪费。”

　　唐河深以为然，这样的投入，只要能拿下仙境，就是合算的。不能的话，一切休提。只是苏镜怎么可能在短时间内获得这么多崭新的道器呢？

　　这也太不合理了！

　　唐河和慕银眸的心，都有些痒痒的，只是不好打探苏镜的秘密，只能压制下好奇心，简单的询问了苏镜和苏慕装备的特征属性，方便配合作战。

　　苏镜和苏慕也不矫情，干脆让飞蛇战舰降落在一个小岛上，和唐河两人对战了一回。双方都没使用最强的武力，但是唐河也放心了。有这套铠甲在，就算苏镜没有别的手段，也能有一定的自保能力了。

　　至于苏慕，这个家伙怎么看都像是金丹三重的样子，能将实力压制的如此精妙，也不会拖后腿。

　　至于慕银眸，她的玉符能召唤出来的仙兵，也是相当的强悍，自己要是不使用神丹战斗，肯定被虐得找不到北了。

　　飞蛇舰上，苏镜还有数千傀儡，都是为恶魔女官炼制的。这一次大家带进去的人手虽然不多，可正适合探险之用。

　　再多的人，投入到仙境中去也是没意义，那里的环境，根本不适合大规模的兵团作战。

　　这次苏镜的傀儡，携带的武器可是有些奇怪，都是浑身锯齿的长刀，刀身笔直。看起来，苏镜是去砍树的。

　　飞蛇舰全速飞行，大家也不修炼，在一起聊天。

　　飞着飞着，慕银眸忽然道：“苏镜，你卖给我们的飞蛇舰，似乎飞不了这么快啊！”

　　“当然，卖给你们的，都是盟友标准。”

　　“那以后呢？”

　　“以后才是朋友标准。”

　　“要求退款可以么？”唐河罕见的开了个玩笑。

　　“你不提钱，咱们还是朋友。”苏镜大笑道。

　　“算了，不过回去之后，我要你把我的舰队都改造一下，否则去邪神国度，我可没底。”唐河无奈地道。毕竟当时购买的时候，他连盟友都算不上，而苏镜卖给他的，已经比别家货物要好不少了。

　　“这就对了，如果有拿下仙境的办法，我才有钱给你们改造舰队。现在我所有的收入，都投入到通天塔里面了。”

　　唐河和慕银眸也知道苏镜的底细，但是就不明白，为什么苏镜修建通天塔花钱这么快。他们也没看出通天塔有什么太出彩的地方。

　　这次飞蛇舰只用了一天的时间，就飞到了武圣遗迹的入口处，因为携带的人比较多，大家不得不靠浮空战舰在高空监视，在深夜时分，进入了武圣遗迹的入口。

　　苏镜有一百恶魔女官，唐河有五百死士，这人可是不少。至于数千傀儡，那是可以收入空间装备中的东西，反而方便的很。

　　唐河的五百死士，身上并没有亡灵的气息，可是苏镜总是感觉，这些死士，已经不是活人了。

　　唐河看到苏镜的目光奇怪，耐心解释道：“他们已经把灵魂出卖给我，实际上已经在生死之间。神州没有地狱，他们游荡在阴阳的罅隙之中，最渴望的是获得真正的死亡。我手头只有三千这种死士，拿出五百来帮你。我的底线是，能带回去一个，不要全部都消耗掉。”

　　慕银眸从喉咙里涌出四个字来——无望道兵！

　　“没错，是无望道兵。”唐河也不隐瞒。

　　苏镜这才知道，五百死士是什么东西，他也是感觉有些寒冷，道：“想不到，唐家还有这样的本事！”

　　“这是我的，不是唐家的。要是没有三千无望道兵的话，你以为，单凭我手中的神丹，能获得家族这样的支持？”

　　气氛一时间有些沉闷，最终还是苏慕道：“其实也挺好的，他们求生不能，求死不能，看上去很残酷，可是这都是必须付出的代价。”

　　“是的，我帮他们每个人都完成了一个梦想。”唐河道。

　　“嘿，前面，似乎不太对劲。”苏镜打断大家的话题，指着前方，断壁残垣后面，一朵花。

　　这里还是武圣遗迹，上次来的时候，还没有任何生命的迹象。

　　一个道兵走到那朵花前，弯腰，轻轻的将其采摘下来，交给唐河。唐河拿在手中，看了一眼，嗅了嗅，道：“是真的，在这个世界生长出来的，我们也许有麻烦了。”

　　苏镜等人神情凝重，事出反常必有妖孽。

　　“看看周围。”唐河挥手，五十个道兵分成五个小队，向周围搜索过去。这里是空城，经过惨烈的战斗，附近都看不到完好的建筑。

　　再向前三个空间，才能看到修罗城。

　　那个巨人，也许已经成长完毕了。谁也不知道这个世界的时间流速会不会改变。苏镜看了一眼自己识海中的沙漏，也没发现和上次有什么不同。

　　穿过城市，在城市外，苏镜等人看到了更多的植物，而且逐渐高大起来，品种也越发复杂。似乎，是仙境中的东西，跑到武圣遗迹里了。

　　“要不要去修罗城看看？”慕银眸问。她们本来该绕道去仙境的。修罗城里的一切，都可以等等再解决。

　　苏镜想了想，道：“好吧，如果仙境的人，已经过来了的话，我们必须先清理遗迹，才能去图谋仙境。否则的话，腹背受敌，一旦出现麻烦，连逃跑的机会都没有了。”

　　修罗城外，郁郁葱葱的森林，没有让大家感觉到生机勃勃的迹象，反而杀气冲天。四个人收拢人手，派遣傀儡去森林中探查，传回的消息让人心生不安。

　　仙境中的人，果然出现了，森林之中，至少驻扎着十万以上的军队。

　　修罗城内，还不得而知，但是看看藤蔓遍布的城墙，里面已经也被渗透了。头顶的飞天城，还没被影响，但是修罗城一旦失手的话，再对付飞天城就容易多了。

　　苏镜等人，是见识过仙境之中的人控制植物的能力的，只要让修罗城化为巨大的森林，那就会成为仙境战士的主场。

　　大地忽然震荡了一下，城市内，发生了激烈的战斗，一道道火光冲天而起，在飞天城的下方，映射出大量的符文。

　　那是道术的火焰，很显然，仙境的人，正在攻打修罗城，修罗城中的反抗也很激烈，双方释放出来的法术威力，是金丹等级的。

　　苏镜指了指一座城楼道：“那里最高，我们潜伏过去，布置下五行大炮来再说，实在不行，就轰他一炮。”


第481章 仙境入侵

　　仙境和修罗城火拼起来，本来是应该高兴的事情，可是苏镜却知道，仙境能够入侵武圣遗迹，说明仙境的力量，已经不再和上次一样，会有所爆发。

　　这次和仙境的人作战，会相当简单。

　　所以他立刻想好了方向，那就是先削弱仙境的力量再说。至于武圣遗迹，反而是可以控制的。武圣遗迹现在最强大的就是那个巨人，要是师傅林横山过来，就能收服，甚至自己和唐河等人合力，也能将其拿下。

　　但是仙境中有什么样的强者，他可一点都不清楚。

　　苏镜取出两张纸符，化为纸傀儡，那纸傀儡飞起在半空，飘飘荡荡。纸傀儡和兵家的傀儡极为相似，在这种环境里，也不显眼。

　　很快四个人就能看到城内的战场，苏镜所说的城楼上，已经被密密麻麻的荆棘封锁，荆棘之中，还有数以百计的阴兵，都被困住，有气无力。

　　荆棘上的符文，清晰可辨，苏镜皱眉，这可不好上去布置。

　　要是直接动手，必然惊动仙境中的人。想了一下，苏镜放出了骷髅神兵傀儡，贴着城墙，垂直的走了上去，一头扎进城楼之中。

　　那骷髅神兵傀儡进入城楼之后，周围的荆棘立刻缠绕上来，转眼之间，就将骷髅神兵傀儡死死的缠住。骷髅神兵傀儡也没做别的举动，只是将地魂枪向地面一插，那些荆棘上的符文，就慢慢的暗淡下去。

　　纸傀儡在空中飘浮，苏镜等人通过纸傀儡看到城内到处是仙境的弓箭手，还有身穿精美铠甲的战士，都起着一种很小的蜥蜴，速度奇快，在街道上奔跑如飞。

　　苏镜越来越讨厌这些漂亮的战士了，他们身上的铠甲，就好像是天生有嘲讽属性的。而这些战士骄傲的表情，就仿佛他们是这个世界的主宰。

　　实际上，他们只是在半位面里的可怜虫而已。

　　虫子，是不知道自己身处何方的。

　　“怎么样？”唐河耐心的询问，城市中的战斗，相当激烈，阴兵的数量，比苏镜想象得要多出十几倍来，大多数弓箭手，都在用连珠箭战斗，这种射术相当强悍，只是不能持久。

　　东秦的大箭师，能够连续不断的射出超过三千支连珠箭，箭师就只有不到三百支的样子，普通的加强弓箭手，再精锐的部队，也只能选出连射二十多支的人来。

　　但是这些仙境来的弓箭手，似乎每一个都是箭师。

　　苏镜甚至看到，有的弓箭手因为射速太快，将长弓都用崩了。然后他们就再换一支长弓，继续战斗。

　　阴兵本身，对于物理伤害是几乎免疫的，而仙境弓箭手这么庞大的射击量，也不可能每一支都是符箭。但是苏镜注意到了，这些弓箭手的羽箭，本身就有一些符文属性，对阴兵的伤害，比正常的弓箭要大出十几倍来的样子。

　　至于那些和阴兵肉搏的战士，身上的铠甲，也并非只是花哨漂亮，显然对阴兵也有一定的克制作用，很多阴兵的攻击，落在铠甲上，只是泛起一片绿光，并没有能破防。

　　“看来，仙境很是富裕啊，我现在都有些后悔了。”

　　唐河看出来了，来自仙境的士兵，不管是弓箭手还是战士，身上的装备，没有一件是普通的，这已经是帝国精锐的标准了。

　　没有庞大的矿脉，根本支撑不起这样的军队来。

　　仙境的炼气士，都没有飞在半空，城市中心，影影绰绰的有数以百计的巨人出现，随时随地投掷出来石块杀伤敌人。

　　这些巨人，显然和那杂兵进化出来的不一样，境界相差太远。可是这些巨人的纯粹肉体力量，半点都不含糊。

　　苏镜看到，一枚拳头大小的石块飞出去，就将一幢石头屋子的半个屋顶掀飞出去，在屋顶上向巨人攻击的弓箭手，直接被砸烂了脑袋，周围的几个同伴，也被强大的力量擦伤。

　　这些巨人，只要手头有石头，就能不断的战斗，而且近身攻击的速度，一点也不慢，更没有蠢笨的感觉。

　　“我得帮帮他们。”苏镜道。

　　“等一下吧。”慕银眸道：“你看，城市最中央，那个巨人根本就没动。”

　　苏镜再次关注局势，看到被包围的巨人正中间，坐着一个身材略矮的巨人，这个巨人的五官，他还依稀记得。只是比上次看起来，身材还矮了不少，难道缩水了？

　　这个巨人的脸上，表情相当镇定，似乎一点都不担心自己的状况。

　　而围攻他们的战士，几乎填满了这座城市。

　　苏镜让纸傀儡飞的再低些，想要看清楚这个巨人手中在做什么。没想到一个纸傀儡才转向低飞，那巨人就抬起头来，手指一弹，一道火光飞起，将纸傀儡整个的燃烧起来。

　　“不妙啊！”苏镜看到这一幕，相当震撼。

　　这个巨人，竟然能如意操控火系的道术，看起来，比自己手下的任何一个炼气士都要娴熟自如。

　　“五行大炮安顿好了没有？”苏慕问。

　　“好了，我在想，是不是要先不管他们之间的战斗，咱们去仙境一趟？”

　　“为什么？”唐河看着苏镜道：“他们不管谁胜利了，我们都没有退路啊。”

　　“我是去砍树的，不是去战斗的。这里的局势，我随时可以关注，如果他们要罢手的话，我一炮轰过去，他们就停不下来了。”

　　唐河和慕银眸这才明白，苏镜是什么打算。如果五行大炮把巨人轰死大半，那仙境的人不会放过这样的机会。如果是仙境的人被轰死的比较多，那巨人也不会让对方从容撤退。

　　“那好，我们去仙境。”唐河和慕银眸答应着，对苏镜的想法还是有些佩服。这不是什么高深的计策，只是瞬间能想明白关键，苏镜还是挺有指挥天赋的。

　　四个人带上人手，转移到了那悬崖边缘，下面的雾气有些散开，能看到郁郁葱葱的森林。上次战斗被摧毁的区域，现在重新生长出了参天大树。

　　看起来，这里一点不用担心绿化的问题。

　　怪不得仙境要攻打武圣遗迹！

　　苏镜忽然想到，那巨人随手弹出的火焰，对于树木来说，就是巨大的伤害。如果那巨人不断的进阶，成为一个金丹九重的强者，那放一把火的话，仙境的森林是无法抵抗的。

　　巨人们只要用这种方法，就可以慢慢的蚕食森林。

　　所以仙境要攻打武圣遗迹，是想要把巨人扼杀在摇篮里。时间拖的越久，对于仙境来说，就越危险。

　　那巨人能操控火焰的力量，还能操控大地的力量，这两种能力，都克制仙境的环境。

　　苏镜取出浮空战舰，带着五百无望道兵下了悬崖。落地之后，苏镜开始从龙蛇八境壶中，放出自己的神兵傀儡，他直接放出三千来，这些神兵傀儡，都手持大刀，刀锋上布满了锯齿。

　　在苏镜的指挥下，神兵傀儡迅速分散开来，三个傀儡对付一株古树，手中的大刀在树干上轻轻一搭，那刀刃上的锯齿就震颤起来，看上去和变形的振动棒一样。

　　轰！

　　不到十秒钟的时间，一株三个人都抱不住的大树就被拦腰切断。苏镜跟在后面，直接将砍掉的大树收入了龙蛇八境壶。

　　这些大树，要不是苏镜专门研制对付的兵器，换做是筑基境界的炼气士，都很难对付。

　　上次苏镜弄了点样本回去，神临研究了一下，就找到了对付的办法。要是对方再用囚笼对付苏镜等人，苏镜可以轻松的脱困而出。

　　这些古树的力量，还是太单一了。没有战士的配合，苏镜就算不会放火，也能在几个月内，将附近的大树全部砍光。

　　唐河和慕银眸目瞪口呆，苏镜的法子，快捷有效。傀儡所过之处，只剩下一个个圆形的树桩在那里立着，大地深处，有痛苦的意念传来。

　　这些古树，也是有生命力的，放在神州，就是妖族一类。

　　可是仙境的人大举入侵，这里已经成了无人防守的地带，没有仙境炼气士的帮助，这些古树也不能发挥出什么战斗力，只能任凭苏镜砍伐。

　　三千傀儡，十秒钟就能砍掉一棵。苏镜的要不是有六道神鉴，能降低神识力量的消耗，光是收取古树进入龙蛇八境壶，就能把自己累死。

　　即使这样，他也是挑挑拣拣，材质不够理想的，他干脆暂时放弃。

　　到处都是嗡嗡的声音，苏镜的傀儡大军，就像是啃食庄稼的蝗虫一样，在森林中扩散开来。足足半个多小时的时间，远处才传来了炼气士的气息。

　　苏镜张开地龙弩，一箭射了出去，那地龙箭贴着地面消失不见，大概六秒钟后，远处传来了一声凄厉的惨叫。

　　试图攻击傀儡的炼气士，还没看到敌人的样子，就被苏镜射死了。

　　苏镜道：“好了，咱们跟上去，看看仙境还剩下了什么货色。”

　　唐河和慕银眸点头，跟着苏镜，向森林深处走去。森林深处，愤怒的咆哮声汹涌而来，不知道多少古树被惊醒，他们发现，自己的同类正在被屠杀，而没有人能保护他们。


第482章 森林的愤怒

　　听到森林的愤怒，大家的心都有些沉重。仙境有多大，谁也不清楚，半位面的话，至少比武圣岛大一些。

　　这上面会有多少古树？以眼前的密度来看，应该是以百亿计的。

　　每一棵古树，都是一个妖孽。

　　“继续，他们没有人驻守这里。”苏慕催促，苏镜缓过神来，看了一眼慕银眸和唐河，两个人还算镇定，虽然这是大家见过的最大场面，整个半位面的生灵，都在对他们表达憎恨的情绪。

　　“也许我该帮点忙，要毒药么？”唐河问。

　　“不要，以后这里我还得经营呢。”苏镜摇头，继续让神兵傀儡去伐树。他收取树木的速度，迟早是追不上砍伐速度的。苏镜挑挑拣拣，一行人很快就走出六七里远的样子。

　　森林的咆哮，也仅仅是让大家心情紧张，没有炼气士的帮助，除非是已经能化形为人的妖树，才可能对苏镜等人造成威胁。

　　上一次，那些行走的树木，可是对方的炼气士在驱动，并非是自己走过来的。

　　“又来了。”慕银眸指着另外一个方向，天空中，一队骑着飞行蜥蜴的弓箭手出现，全部在树冠之上飞行，苏镜虽然也能用地龙弩射下来，这次却没动作。

　　唐河忍不住出手了，他的手心里，一颗神丹膨胀起来，转眼之间，化为一头神龙，盘旋飞起，自下而上，张开巨口，一口就将一条飞行蜥蜴吞下肚子。

　　苏镜骇然，这样庞大的神龙，一个脑袋就有房间大小了，唐河怎么炼制出来的？

　　那神龙在空中甩动尾巴，几下的功夫，就抽打下来十多个弓箭手。那些弓箭手这才反应过来，可是距离太近，他们也没什么好的办法。

　　一个弓箭手抽出腰间短剑，纵深向神龙的后背跳了上去，神龙的身体，一伸一缩之间，直接将那弓箭手缠绕住，没见用力，已经将那弓箭手绞成肉泥。

　　“你们会有报应的，月宫会将你们全部擒拿，放进……”

　　一个弓箭手惊恐的吼了起来，还没等他说完，神龙口中的闪电，已经将他喷中，半截身子化为焦炭。

　　那神龙相当于金丹四重的境界，只是身躯太过庞大，本身的力量，远远超过这个境界所拥有的程度。这一队弓箭手也就百十人的样子，神龙的尾巴横扫，口喷闪电，身上还不时激发出符文攻击，每个鳞片深处，都炼制了不知道多少阵法。

　　苏镜看到这场面，心中暗想，要是自己面对神龙，该怎么战斗？

　　似乎没有什么好的办法，五雷定身珠，对付这神龙无效。神龙并非真正的生命体，五雷定身珠释放出去，只能让神龙身上的一部分阵法停止运转。寻找不到操控的核心，自己就无法控制这神龙。

　　而且这神龙身躯太过庞大，比自己的中型浮空战舰都大，龙蛇八境壶收不起来。

　　逆鳞矛肯定能破防，问题是神龙的攻击，是全方位的，没有死角，逆鳞矛插在哪里，都阻挡不住神龙杀死自己的脚步。

　　想要对付这条神龙，唯一的办法就是靠境界上的压制。金丹四重之下，面对这条神龙，近乎无解。

　　唐河真的是足够强悍了，这一条神龙，就抵得上自己的一百恶魔女官。

　　这就是唐河的第七颗神丹，唐家的人，怪不得没人愿意招惹，比邙山道派还要难缠。

　　见苏镜沉思，唐河笑道：“我这是六阳龙首丹，我修炼的秘法，最终会炼制三十六颗神丹，合天罡之数。”

　　慕银眸惊讶道：“唐河，你去了陨星海？”

　　“没错，陨星海。”

　　“什么是陨星海？”苏镜对唐家的事情，所知不多。

　　“是一扇门，可以从里面得到你想要的东西，唐家拥有陨星海，但是谁能进入，全凭运气。当年我年轻气盛，偷偷尝试，差点被流放进星河之中，再也没法回归了。”

　　见唐河的脸上，有心悸之色，苏慕道：“你别这个样子，再给你一次机会，你还进去不？”

　　“当然要去，虽然不是大道之门，可也难以抗拒里面的诱惑，几乎是有求必应。”唐河道：“可这才是陨星海可怕的地方，明知道有生命危险，也不能止步。”

　　几个人说话间，天空中的弓箭手已经被清理干净。神龙化为闪电，飞回唐河手中，重新变成神丹，在掌心旋转不休。

　　“你在陨星海里，得到的是什么？”苏镜忍不住问道。

　　“一张神丹的丹方，还有一套丹胎。对于唐家的人来说，这根本就是没法抗拒的诱惑。”唐河将神丹收起，又道：“三十六枚神丹炼成，我就会得道成仙了。这是上古外丹的法子，霸道迅捷，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜当年我还没有现在的境界，否则的话，地煞丹方也会拿到手中，那个时候，才是人间无敌。”

　　苏镜沉默片刻，笑道：“这个世界，只有一个人是无敌的。”

　　“谁？”

　　“我岳父，当今圣上。”

　　唐河一笑，道：“说的也是。嗯，咱们不要闲聊，你砍树的速度都慢了。”

　　“你们也不帮忙。”苏镜摊手道：“我只能操控这么多傀儡，再多的话……”

　　慕银眸撇了撇嘴，苏镜这是炫耀么？她比苏镜高出几个境界，都没法控制这么多的傀儡，一人之力，控制三千傀儡，苏镜他真的是筑基境界么？

　　控制三千傀儡也就算了，苏镜还能有余力，收取那么多的参天古木，放进空间装备里。

　　她可不知道，苏镜除了靠六道神鉴之外，龙蛇八境壶里还有胭脂龙在生活，能助他一臂之力。

　　三千傀儡，清理出的空地可是不小，周围的压力渐渐减轻了，那些被砍伐了的妖树，并没有还击之力，苏镜设计的刀锯，专门是用来对付它们的。

　　方圆十里被清空之后，苏镜又放出五百多傀儡，就地修建炮台。一座座高度只有两丈的堡垒建立起来，苏镜就地取材，那些被他丢弃的树木，全部切割成长方体，用纸符批量石化之后，炮台就迅速建立起来。

　　看着苏镜准备好的火神弩，唐河和慕银眸暗自点头。这些堡垒，他们可以随手毁去，可是对于境界再低一些的人来说，就是致命的威胁了。

　　这些堡垒相互勾连，形成阵法，等全部修建完成之后，就在这里形成了一个要塞。就是用神龙去摧毁，也得花费一些手脚。有了这个要塞，就能给大家一个撤退的时间。

　　上一次，就是因为没有接应，差点失陷在仙境之中。

　　堡垒的中央，是一个传送阵，定向传送，能将大家送往武圣遗迹。这次的传送阵，可和上次的不一样，安全的很，不怕金丹强者破坏。

　　苏镜有备而来，一切材料都准备妥当，干了这么多事情，也没耽搁多少时间。傀儡还在向外扩张，砍伐树木。

　　仙境中的大军，靠近武圣遗迹的已经全部征发，千里之内，已经没有什么像样的敌人。苏镜等人到来的正是时候，否则的话，现在就已经面对数万敌人的围攻，这个数字，还要不断的扩张，直到足以将他们淹没。

　　“砍树有什么用，它们很快就会长出来的。”慕银眸忍不住询问苏镜。

　　“当然有用，量变……”苏镜停下来，重新组织语言道：“一座塔，抽掉一块砖，根本不会影响什么，但是十块、一百块呢？”

　　“也许我们得砍掉这里一半的树，才能达到目的。”

　　“不。”唐河道：“对方是不会任凭我们砍树的，苏镜这么做，我们就没必要深入森林，对方自然会找上门来。如果这些堡垒有效的话，这次打不过他们也没关系，下次我们带领百万大军过来，建造要塞。”

　　“下次，就没这么容易了。”

　　“嘿，你看苏镜布置的阵法，这里已经变成绝地。等堡垒彻底被摧毁之后，这里也会寸草不生的。”

　　“嗯，一个合格的将军，要自己选择战场，而不是追逐敌人。”苏镜道：“我的战场，就在这里，他们要是怕我砍光这个世界的树，就过来和我决战吧。”

　　“我们，不是来探路的么！”慕银眸惊讶道。

　　“你还真实在，在这里建造堡垒，也是为了吸引敌人注意力。这个世界很大，到处是森林，我们的气息，根本无法隐藏，每一棵树，都是敌人的耳目。所以呢，我上次回去之后，专门培训了一些小妖，已经放出去了。这些小妖，和这个世界的气息吻合，不会被树妖发现。”

　　慕银眸感觉很丢脸，家族之中的人，不同意自己带领舰队，还是有道理的。苏镜说这些，一副理所当然的语气，而自己要是不问的话，估计会想上一两个时辰，才能明白。

　　“当然，这是临时应变，我做了很多的准备。恰好仙境攻打武圣遗迹，附近没什么强大的敌人，所以我先试验一下，要是可以的话，下次咱们多带人手，逼那月宫仙人出现。”

　　这个慕银眸倒是明白，所谓月宫仙人，也就是强大一些的炼气士，这个世界的主宰。


第483章 简单的办法

　　武圣遗迹内，战争如火如荼，仙境大军虽然知道老巢出事了，可也不能撤退。武圣遗迹中的阴兵，一点都不好对付，还有那些巨人，也不容你轻松撤退。

　　最主要的是，这些骄傲的仙境中人，并不认为潜入森林的敌人会有什么好下场。仙境的深处，还有数量庞大的部落，每个部落都有上万的战士，数百法师。

　　对方早晚要撤退出来的，在仙境之中，外人寸步难行。每一棵树，都是耳木，也能在法师的驱动下，化为强大的树人。

　　因为这样的傲慢，入侵武圣遗迹的大军，根本就没回头去对付苏镜。而且正如苏镜所想，就算没有五行大炮在中间来那么一下，现在的情形，也不容许仙境的大军退出。

　　数百巨人的战斗力，还在无穷无尽的阴兵之上。

　　仙境入侵武圣遗迹，自身也是损失比较大的，现在要是撤退，被巨人在后面追杀的话，那情况就更加糟糕了。

　　身后的小虫子，不需要理会，现在唯一要做的是趁热打铁，将这些巨人彻底击杀，永绝后患。

　　苏镜等人，就在这样的真空地带，轻松自在的砍树，砍出了方圆一千里大的空间来，这才引来了森林深处部落的攻击。

　　方圆一千里的面积有多大？换算成地球，就是纵横五百公里，折合二十五万平方公里。这么大的区域被推平，苏镜根本不可能有时间收取树木，只能让傀儡顺便将木材处理一下，都切掉枝叶，只留下圆木。

　　二十五万平方公里，一般人不会有多大的概念，至少对于中国人来说，这个数字并非不可思议。这相当于十五个首都的面积。身在天朝首都的人可以想象一下。

　　三千傀儡在外围伐树，五百傀儡处理完堡垒的事情，就开始修剪木材，搬运给苏镜收取。唐河也趁机和苏镜要了图纸材料，顺便用这些木材，炼制了一百辆战车。

　　他的战车，到不需要多少防护士兵的能力，主要是增加无望道兵的移动速度。一百辆战车，拉扯的是唐河炼制的普通神丹，可以化身战马。

　　唐家的骑兵凶狠，完全是因为唐家有这种逆天的手段，每个士兵，都可以身怀两枚神丹，交替使用。

　　据说唐家有三万铁骑，全部是这样的装备。神丹不同于一次性的符箓，能反复使用，自动修复。

　　苏镜看了眼热，也问了唐河价格的问题，唐河劝他不要购买。唐家的这种神丹，也都有寿命的，卖给外人的神丹，寿命不超过五年。不管你用或者不用，时间一到，神丹就自动崩解。

　　而现在至少还要三年时间，才会杀上邪神国度的土地，购买神丹的话，真的是很吃亏。

　　因为并不急于占领仙境，大家还能在敌人到来之前谈心。自从发现大规模的部队出现，苏镜的傀儡，已经在向内收缩了。

　　这些傀儡的成本不低，都是针对这个世界设计的，唯一的用途就是砍树。那些妖树，换做普通的炼气士，一天能对付三五十棵都是相当吃力的事情了。

　　坚硬如同金属的材质，更加强大的韧性，还有遍布树身的妖气，都让各种砍伐工具没有持久能力。

　　苏镜收缩傀儡，放出战斗型号，这次，他只能控制一百个左右。因为眼看要触摸到金丹境界的边缘，苏镜的战斗能力，也是直线提升，控制傀儡的数量至今增加了十几倍。

　　慕银眸的手中，握着一枚玉符，这次她也不打算自己投入战斗了，用玉符之中召唤出来的仙兵作战，能节约她不少的资源。这种玉符，她手中还有很多，本来是打算到了邪神国度再使用的。

　　现在和苏镜交易了开拓空间的事情，她就直接拿出来，回头苏镜和唐河帮助她去战斗的时候，也会拿出相应的力量。

　　天空之中的飞艇，也是傀儡操作，不过几十条飞艇转眼就被弓箭手射下来，苏镜也是无奈，这东西，在远处观望还可以，靠近一些窃取情报，除非敌人不在意，否则生存能力真是巨大的问题。

　　好在，敌人的情景，也看得差不多了，这次前来进攻的敌人，数量不少，显然苏镜折腾的这几天，对方是在调集兵力，不敢轻易来攻。

　　前面几次小规模的攻击，全军覆没，这仙境的人再骄傲，也不能持续前来送死。

　　十几万的敌人，放在外面，苏镜还没看在眼里，不过仙境中的战士，本身受到森林力量的加持，可是提升了不少战斗力的。

　　最让苏镜无语的是，对方这十几万人中，炼气士的数量极多，每个炼气士，都驱赶上百的古树，向苏镜开辟的区域走来，达到被砍伐的地方，就地扎根。

　　苏镜砍树，对方就种树，绝对不肯在空白地带和苏镜决战。

　　这样的推进速度，就不会太快，而推进的同时，周围还有大量的部落派遣炼气士，驱赶树妖，前来助阵。

　　敌人的数量，会越来越多，森林很快就能恢复到原来的样子，在这个世界，限制树木生长的，不是环境，而是这里的土著居民。

　　所以苏镜砍伐的再快，敌人也能迅速将空白地带填满。

　　面对这一招，苏镜还真的没有太好的办法，最好的办法就是，他请一个最强大的巨人过来放火。树妖不怕普通的火焰，但是巨人释放出来的那种火焰，威力比恶魔女官的地狱之火还要恐怖。

　　恐怕只有化形成人的树妖，才能抵挡。

　　对方也是智慧生命，这个笨法子，对苏镜等人来说，是无解的。因为对方的人比他们多，一百个换他们一个，苏镜也受不了。

　　苏镜皱眉，看起来，只有将次元盾研究出来，浮空战舰有了强大的生存能力，才能全力进攻仙境了。

　　月宫中的人都没出来，自己想要夺下仙境，暂时没多少希望。

　　可是想要制造出带有真正次元盾的战舰，就需要大量的玉石，而且是高级的玉石。苏镜现在连五行大炮需要的高级玉石，都很是不足，否则他也不会在进攻邪神国度之前，想要占领仙境了。

　　他库存的玉石，算上无忧公主能带来的，估计也就够打四五场战役的，进攻邪神国度的话，没有百十次的战役，苏镜这一支军队，不会有太多的收获。

　　这成了一个死循环，想要打下仙境，就得投入大量玉石。为什么要打下仙境，因为现在玉石不足，需要占领仙境补充。

　　“苏镜，你说，怎么办好啊？”慕银眸看着苏镜，想要从他这里得到一点应对的法子。她最缺乏的就是在指挥上临机应变的能力。

　　在她看来，敌人的方法，恰好克制住了苏镜的战术。眼前，出现了个难题。

　　“我在想，武圣遗迹的空间，和这个空间直接连通，几乎是合并状态了。但是双方交际的地方，只有这一处河道，别的地方很难进入，对吧？”

　　“是，这又对眼前的事情，有什么帮助。”

　　“这个地方的出现，也许是对方汲取水源的关键点。原本上面是有一条河流的，向下贯入这个空间。所以这里的位置，相当重要，对反就不会使用太过激烈的手段对付咱们。既然如此的话，我们现在的实力，完全能够撤退出去。”

　　唐河点头，道：“没有后顾之忧的战斗，的确是不需要太多的计谋了。”

　　他们不是没有尝试过从别的位置进入仙境，可是除了这条河道之外，两侧悬崖的下方，根本就无法进入仙境，虽然在上面看起来，仙境的森林清晰可辨，但是丢下去的石头，直接消失了，进入空间裂缝内。

　　这里面最强大的唐河，也不敢去尝试空间裂缝的力量。

　　“也许，仙境入侵，并非是怕了那些巨人，而是怕这个连接点断掉？”苏慕忽然道。

　　“有道理，不如，我们尝试一下，毁掉这河道看看，对方会不会发疯来攻打？”苏镜道。

　　“不要！”唐河等人赶紧阻止。

　　唐河道：“你要是这么干，对方进入武圣遗迹的军队，肯定会杀回来，万一这个连接点毁了，我们还能回东秦么？”

　　“我就是说说，你们怕什么？”苏镜诧异的看着三个人，就连苏慕都很紧张。

　　“要是这个连接点断掉，我们三个，实力会下降很多的。”苏慕对苏镜道：“我们成就金丹，在靠着神州世界的天道法则，这里和神州实际上是间接沟通，天道法则不能切断，我们就能维持住金丹境界。要是彻底断掉的话，我们在这里的时间越长，实力损失的就越多。虽然可以通过在这个世界修炼，最终维持住一定的水准，可是长生的路，就会遥遥无期了。”

　　这次还是苏慕给苏镜解释，苏镜没有成就金丹，对这一点都不敏感。

　　“那我知道我要做什么了，我要做一个从这里回东秦的传送阵，然后从无忧城大举派兵过来。你们说，怎么样？”


第484章 不足虑

　　“不怎么样。”慕银眸没好气的指着苏镜设计出的传送阵，道：“你看，这个传送阵，传送距离，只有几百丈的样子，传送咱们一次，要消耗多少玉石？”

　　呃……

　　苏镜发现自己真的很蠢，忘记了消耗的事情，除非是兵家强者，并且拥有龙蛇八境壶，或者拥有白虎旗，携带数量庞大的阴兵，才有远距离传送的价值。

　　自己也不知不觉的受到了这个世界力量的影响，脑子都有些不够用了。

　　苏镜吞吐龙蛇真炁，反复几次，才感觉舒服了一些。

　　“那这样吧，我驱动傀儡和他们战斗一下，探查实力，要是能战的话，就主动出击，不行的话，我们退回堡垒群里，尽量给他们造成杀伤，差不多就走，上去之后，我立刻发动五行大炮的攻击，不管是谁倒霉了，局面都会被打破。”

　　众人点头，上面的战斗，几天几夜了，也没见结束，双方的力量，有些太过均衡了，相互克制的结果就是，等于双方都没有什么克制对方的能力。

　　只有平很被打破，才有可能获取好处。

　　苏镜当然希望巨人被干掉，那仙境中的人，他已经交流过了，对他来说，只是力量上的差距，并不算神秘。而那些巨人，压根是凭空诞生出来的东西，苏镜都不知道在怎么对付。

　　他的军队，对上巨人是毫无用处的。什么战车冲锋，对方投几颗石头就解决了。

　　巨人是用纯粹的力量，打破境界上的等级。当然，最强大的巨人坐镇中央，让苏镜就算有其他的法子，也无可奈何。

　　五行大炮去轰的话，以那些巨人强悍的防御能力来看，至少领头的那个家伙不会死，对方又非常分散，除了被直接命中的巨人会死，别的都只是受伤。

　　其实唯一的麻烦，就是领头的那个巨人，所有的巨人，都应该是他制造出来的。

　　苏镜指挥着一百多傀儡，迎向最前方的一支军队。他这一百多傀儡，有十几个游骑兵，其余的都组成十人阵，看上去，和帝国用来训练的傀儡没什么不同。

　　其实就连慕银眸都看出来，苏镜的傀儡中，有兵家炼器的手法。只是大家都在这么干，她当然不会表示奇怪。

　　一百人的军队，面对十几万敌人，能干什么？

　　所以骄傲的仙境军队，以为碰上的是一队斥候，立刻派出两百战士，迎了上来。战斗瞬间爆发。

　　仙境的这两百人，也是军队中比较强大的战士，浑身上下的铠甲，符文占据的位置超过了六分之一。双方碰撞在一起的时候，第一个傀儡组成的十人阵，瞬间就被摧毁了。

　　敌人为首的一个战士，手持一杆长枪。那长枪上布满了精美的花纹，已经不是用符文来增加力量了，而是类似道纹一样的东西，这就是说，长枪本身，至少是道器一样的存在，甚至有可能是绝品的道器。

　　对方一点没有轻看心中的斥候小队，直接拍上来一个军中最强大的战士领队，要将这一百多斥候消灭掉。

　　一百恶魔女官，侍立在苏镜周围，唐河和慕银眸自动退出很远一段距离，苏镜专心致志的指挥远处的傀儡战斗。他的境界不足，这样做的时候，就不能分心。

　　第一个十人队被灭，苏镜也没想到，不过随即两侧的十人队就绕过了最强大的战士，扑向后面的敌人。

　　那战士也是略微愣神了一下，随即意识到，自己斩杀的不过是傀儡，对方根本不会考虑退路的问题。

　　自然之枪随即一摆，刺向后面的傀儡，那两个十人队，他也没理会。通常傀儡的战斗力不会太强，都是凭借悍不畏死，又没有致命弱点的特征战斗。

　　自己的手下，都是足够强大的人，当然也可以轻松的对付这些傀儡。

　　他想错了，两个十人队在苏镜的指挥下，为首的傀儡，口中喷出一张符箓，正是五雷定身咒，直接将面前战阵中为首的战士定住，两侧的傀儡，短戟交错，这个战士的头颅已经被切了下来。

　　后面的傀儡变换阵型，纵身跳跃，短小的战斧凌空将三个战士的脑袋连着头盔一切两半。

　　后面的四个傀儡，手臂上的弩箭发射，压制住了敌人的攻击，当对面举起盾牌的时候，第一个傀儡，已经转到后面。

　　两个十人阵，交接在一起，横向旋转，外围是短戟，内测又变成了战斧。

　　这一下变化，是标准的帝国战斗教科书上的东西，几乎每个达到小队级别的士官，都会学习。十人阵的领头人，对这个几乎熟练得闭着眼睛就能使用出来。其中的诸多变化，都是领队自己掌握的。

　　两个十人阵交错，比突击的时候威力还大，转眼之间，就将二十多个敌人斩杀。

　　前面的战士，又干掉了一个十人阵，只是这一次，他受伤了。一个傀儡的五雷定身咒，逼得他依靠长枪去反击，没有第一时间干掉为首的傀儡，结果多了一个动作，两侧的傀儡交错攻击的时候，他又将旁边两个战士作为后盾抵挡，自然之枪反击，结果他两侧的战士直接被刺穿心脏。

　　后面的战斧傀儡，扑出来的时候，攻击到了他的脚趾。那是他全身最为脆弱的地方，为了保持移动速度，他的铠甲上，有些位置是防御薄弱的。

　　可是他的双脚平时移动的太快，敌人基本上无法直接命中，只是擦过的话，他的一双战靴也能抵挡得住。

　　这一次，两把战斧同时砍在他的脚趾上，中间的脚趾，骨头都发出了轻微的断裂声。

　　这战士身体一晃，他可不是金丹，只是拥有部族的圣器。他将自然之枪反手向地面一插，数十条藤蔓转眼间就将周围的空间封死。

　　不得不用武器上的道术解决敌人，让他感觉尊严受到了侮辱。

　　可是再回头的时候，除了他干掉的两个十人阵之外，剩下的八个十人阵，已经冲到了他的身后，大肆斩杀起来。

　　他的同伴，并没有能抵挡住这个攻势，虽然也干掉了二十多个傀儡，可两百人已经只剩下三十几个了。

　　剩下的五十多个傀儡，组成了五个十人阵，交换武器，给了多余出来的傀儡，然后向中间一围，那剩下的三十多个战士，转眼之间，就被这些傀儡斩杀。

　　傀儡的数量再次锐减，只剩下三十个。

　　苏镜这边，长出了一口气，这些傀儡的战斗力，相当于先天巅峰，防御力也是如此。对方的战士，真的很强，每一个都有先天境界。

　　这些人拿到地球去，也是所谓的武林高手了，至少是百人敌。也就是说，一百个彪形大汉来围攻这里的一个战士，也没有胜利的希望。

　　不过一百对两百，对方还有一个筑基境界的战士，手持道器等级的长枪，结果只剩下他活着，对方的战士，至少在战阵配合上，真的不怎么样，个人实力还是很突出，能把自己的傀儡全灭，放在东秦帝国，也是一支个人素质强悍的军队了。

　　可惜的是，在战场上，个人素质只是一个基本要求，想要获取胜利，就必须拥有和战友配合的能力。

　　不能配合的士兵，基本上死的都很快。

　　当年道门炼气士放下身段，去学习兵家的战阵配合之法，不是没有道理的。在这之前，道门的强者数量，已经远超其他的门派，可是依然不敢夺取天下。

　　对方再强，要是没有东秦这种战术配合的话，自己还是有希望夺下仙境的。

　　苏镜这个时候，立刻转换思路，也许自己应该先对付这里的月宫呢。

　　因为地面上的这些部落军队，可以慢慢剪除。月宫才是控制这个世界的真正力量，古镜估计，月宫的主人，至少是比无念强大许多的炼气士。想要控制一个半位面，没有金丹七重之上的境界，根本就做不到。

　　完整位面的力量顶峰，是金丹九重。半位面的力量巅峰，是金丹八重。这是皇帝和苏镜说过的话，苏镜一直记在心中。

　　月宫要是没有金丹七重之上的力量，必然会被仙境诞生的强者看穿底细。至于现在，仙境的强者，不听话的，肯定早就被月宫斩杀了。

　　看起来，这里不是纯粹的道术世界，有神道的影响，那些自称仙人的月宫中人，肯定也要吸收信仰的力量。

　　上次，自己还听到了一个名词——圣女。

　　想到这里，苏镜控制最后两个傀儡自爆，然后让恶魔女官散开，招呼唐河和慕银眸过来，他对两个人道：“你们也看到了吧？”

　　“嗯，拥有道器的部队，还被你打败了，真的是……”唐河也不知道说什么好了，那件道器，他都感觉危险异常，却分配给了一个筑基境界的战士。

　　那杆长枪放在自己唐家家族之内，也是长老才能使用的东西吧。

　　“不是这样的。”慕银眸似乎知道大家在想什么，道：“那长枪中，我感觉到了神道的力量，肯定是什么月宫搞的鬼，这东西，最多就是杂品道器，甚至不是道器了。”


第485章 战略目标

　　苏镜心中一动，他听者有心，虽然自己也察觉到了神道的力量，但是没想到，这神道的力量如此精妙。

　　兵家和道门都有类似的能力，将亡魂封神。

　　可是给装备加持神道的力量，通常提升的力量有限。而这仙境之中，月宫给下届的武器加持力量，竟然能达到如此恐怖的程度。

　　这种手段，要是让自己得到就好了。

　　自己兵家可以成神，成神之后，封神未必是要面对亡魂，也可以给无望长生的手下封神，只要自己拥有足够高的天道法则权限。

　　但是成神之后的人，战斗力未必提高多少，装备上更是有些问题，原本做凡人的时候，使用的装备，都不再适合封神的人。

　　要是自己得到这种加持神力的法子，就可以多了一批神级的打手。

　　这可是相当重要的知识财富，不知道慕银眸和唐河，会怎么想？

　　唐河和慕银眸，都没有太在意这种能力，他们也不打算给别人封神，道门封神，肯定是面对亡魂的，不像是兵家弟子，肉身成神。

　　这两个人，对加持神道力量的知识不太感兴趣。

　　也许，这仙境世界，天生就是为自己准备的吧，东秦中的炼气士，会兵家秘法的肯定也不少，但是能有自己这样传承的，肯定是不会出第二个了。否则的话，林横山也会知晓。

　　没有达到自己这种层次的人，就算学了兵家的一点法子，也没有封神的能力。自己眼看就要修炼出天地轮来，甚至还在结成金丹之前。一旦拥有了天地轮，那对兵家神力的控制立刻变得现实起来。

　　对于自己来说，这也是提升逆鳞矛力量的一个关键。

　　自己这一身的装备，都能再度进化为一个整体。在兵家弟子的典籍里，这种武器，叫做套装。

　　“我们尽量杀伤这些人吧，十几万，可不是小数目。”

　　“不打算，都灭掉他们？”唐河手中的神丹又出现了。这十几万人中，金丹强者也才十几个，没有一个力量达到他这种程度的。只要他灭掉这些金丹强者，那剩下的十几万普通军队，不会是他无望道兵的对手，苏镜那边，还有一百恶魔女官呢。

　　“不了，都灭掉的话，月宫肯定会立刻出手，我们干掉他们三五万人就逃走吧，这里的堡垒，幸亏也没什么有价值的东西。”

　　苏镜设计了一个战略目标，慕银眸不依不饶地问：“那以后呢，我们过来，可不是只为了探探路的。”

　　“去解决上面的人，我们四个，应该有把握对付受伤的巨人吧？”苏镜问。

　　“如果五行大炮能轰中他一下，应该没问题。”唐河回答，他看出那个巨人，没有超过金丹七重，那样的话，五行大炮将其命中，必然导致巨人实力下降一个层次，自己的神龙丹，就能将其击杀。

　　神丹不会损毁，除非自己死了。即使自己死亡，这神丹也会飞回陨星海去，强悍的丹胎，根本不是这个世界的力量能毁掉的。

　　“所以，我们这次的战斗，不能死人，你的无望道兵，我的恶魔女官，都要保存实力，要在武圣遗迹中使用，现在你们还觉得，我的目标定得有些低么？”

　　唐河楞了一下，摇头，道：“你的想法，很怪异，怎么转过头去对付武圣遗迹了？”

　　“因为只要我们占据武圣遗迹，并且守住河道前的那个城市，对方还会想办法进攻的。那个时候，月宫的人就不得不动手了。至少，武圣遗迹本身距离神州世界很近，有很多地方架设传送阵，都能回去。但是仙境呢？你们真的就没想过，不打下仙境的话，在里面我们随时会失陷。”

　　慕银眸和唐河沉思起来，苏镜的想法相当跳跃，但是其中的逻辑性，无法辩驳。

　　回头去打下武圣遗迹，让仙境的人来进攻，而唯一的进攻点，就是那座城墙上布满炮台的废弃城市。

　　那座城市，要是有大军驻守的话，真的是固若金汤。因为苏镜手头，有大量的魔晶炮，四个人加在一起，能调动四门五行大炮出来，不会影响武圣岛上的战局。

　　占据城市，等敌人过来进攻，以主场的优势来主宰战争。

　　这是兵家的思路，兵家弟子，只有不得已的时候，才会兵行险招。苏镜的手段可能偷偷摸摸，思路却是堂堂正正。

　　“你真是天才。”慕银眸赞叹，心中有些泄气，苏镜的思路，自己学不来。因为很多时候，苏镜的想法，看起来只是在战场上的，实际上，却是苏镜对整个世界的理解。

　　双方的世界观和思维方式都有很大差距，注定了慕银眸不可能成为另外一个苏镜。

　　她也因此松了口气，学不了，就不学了，自己也可以拥有独特的指挥方式。看看唐河就知道了，唐河的指挥能力，也不如苏镜，但是追求的是精兵强将，只要手下足够强大，按照帝国标准训练军队，那一样可以获取无数的胜利。

　　“好吧，那无望道兵，先上浮空战舰，飞到上面去再说。”原本唐河准备损失五百道兵，帮助苏镜在这个世界确立优势。现在苏镜有了别的计划，损失会变小，他当然不会拒绝了。

　　苏镜点头，将道兵安排上了浮空战舰，自己的恶魔女官，都能高速飞行，那不是用道术，她们本身就有翅膀。

　　苏镜又放出了四百个傀儡，道：“每个人指挥一百，没问题吧？”

　　唐河等人都是金丹，神识力量比苏镜强大，自然点头答应。四百个傀儡，也就是辅助战斗之用，真正杀敌，还得靠他们自己。

　　其余的傀儡都自动的安排在堡垒中，操控弓弩，或者是子母离魂炮。战舰飞回去，五百无望道兵，直接进了废弃的城市。那城市里没有半个阴兵，仙境中的军队，也不知道为什么没占据这个城市。

　　这就便宜了苏镜，省下许多麻烦。

　　苏镜的飞蛇舰，就在武圣遗迹外面的大海之上，距离不远，他随时可以调集大军进来。武圣遗迹的入口，现在越发稳定了。

　　飞蛇舰内带了四万多人，守护这个城市人手还是不足，但是苏镜还有神兵傀儡可用，类似炮台之类的地方，完全不用人来操纵。一个炼气士，足以控制几十座炮台。

　　等武器安装上去之后，苏镜就可以逐渐增兵，死守这里。

　　仙境的军队逐渐逼近，已经距离苏镜的堡垒群只有一百多里了。对方驱赶树妖，将大量的空白地带补充上树木，森林扩张的速度，让人触目惊心。

　　在森林之中，那些战士和弓箭手就像是从陆地上回到水中的鱼。

　　苏镜也不使用五行大炮，上面的那一门，用过之后，半个时辰都无法发动，这一门就要节约着来用。他干脆让恶魔女官也不必投入战斗，四个人带着四百傀儡，严阵以待。

　　苏镜手提逆鳞矛，站在堡垒群的前方，胯下已经多了一匹坐骑，却是一匹龙马样子的傀儡。

　　他炼制的这傀儡，目光灵动，拥有血肉，呼吸，甚至还会出汗。大战即将到来，唐河等人也没询问的心思。

　　就像是苏镜想要购买他的神丹一样，这种傀儡，对于唐河来说，诱惑也挺大的。但是想到苏镜的军队都没有配备这种傀儡，显然造价未必比神丹低多少。

　　战车被收回，补充在堡垒之间，当固定的弩塔。无望道兵都撤走了，战车的作用小了许多。

　　四个人都没有紧张，只是略微兴奋，前方的敌人，在距离这里五里的位置上，就不再驱赶树妖，似乎感觉到了绝地的阵法，那些树妖不肯向前。

　　它们就算是被移植过来，地下已经断绝了生机的环境，会让它们迅速的枯萎。

　　一排地龙箭呼啸着飞出，这种最简单版本的地龙箭，成本已经和连环巨弩差不多了，威力也相似，但是射程，就远了很多，相比之下，只是射速上不如连环巨弩。

　　一百多支地龙箭贴着地面飞行，眼看要命中敌人第一排的士兵时，地面上，忽然隆起一道土墙来。

　　噗噗之声不绝于耳，这道宽度超过五百米的土墙，直接将地龙箭全部挡下。苏镜郁闷，要是正版的地龙箭，肯定可以穿透土墙，杀死后面的敌人。

　　但是鱼与熊掌，不可得兼。想要控制成本，必然降低威力。

　　苏镜再度下达命令，这一次，却是傀儡的抛射手段。傀儡本身的力量，就是箭师也有所不如，所以手中都是硬弓。

　　土墙消失，敌人向前推进，在距离两里的位置上，数百支羽箭画着弧线，仿佛流星一样，飞跃空间，来到敌人的上方。

　　狂风吹起，苏镜看到，敌人的军队后面，大批的炼气士出手了，这些炼气士的等级可真低，但是联合在一起，释放的狂风，竟然将所有的羽箭吹在一旁，失去了力量。

　　狂风之中，还夹杂着火星，烧毁了羽箭的尾羽，这些羽箭尾羽上的简单符文，也一起消失不见。


第486章 无敌树妖（一）

　　“继续射。”苏镜下达命令，这一次，不用神识来指挥，省点力气。他要消耗一下对方炼气士的真气，既然都不是金丹，那真气的恢复，就很慢了。

　　苏镜的傀儡射手不多，弓箭足够。这些傀儡也不担心抽筋的问题，羽箭连珠发射，形成了一道彩虹般的攻击波。

　　只是十几秒的时间，对方的炼气士就挺不住了，士兵们举起了盾牌。

　　苏镜笑了，亲自弯弓搭箭，率领一百恶魔女官，跟着傀儡进行吊射。他们射出去的，就是符箭了。

　　顿时上白面盾牌被直接击穿，惨叫声在两里外的距离上就能听得清清楚楚。

　　在仙境军队之中，立刻出现了十几个炼气士，就地催动了一百多树妖，这些树妖，将树根从地下拔出，在地面上向前飞速移动，转眼之间，就将最前方的军队护住。

　　树妖的浓密树冠，直接将符箭拦截。苏镜也懒得用地龙弩进行穿透了，他一个人射，杀伤力怎么也上不去，对方十几万人，他折腾死也就射杀一两百个。

　　符箭的威力，将这些树妖的树冠摧残得七零八落。可符箭不是地龙箭，不具有强大的穿透能力，一旦引发攻击，基本上自身的符文也就损耗掉了。

　　一百多树妖变成了秃头，那些炼气士就再驱赶新的树妖，掩护部队向前。

　　苏镜索性让傀儡再射羽箭，对方不得不放出土墙抵挡。这样一来，相距两里的距离上，仙境的军队举步维艰。

　　不得已，仙境的弓箭手出现了，炼气士却没动手。

　　两里，金丹境界的强者完全可以强力攻击，威力一点不会减少。对方并非没有金丹境界的强者，不发动攻击，苏镜也能理解。

　　就苏镜所知，还没有一场战争，是金丹强者来打头阵的，原因很简单，金丹强者的数量是有限的，每个出动的金丹强者，都会成为对方的目标，针对性进行打击。

　　而金丹强者作为辅助手段，很少愿意直接击杀普通人，这导致了金丹强者的战斗力，只是在金丹这个等级间有比较的意义。

　　金丹六重，固然能轻松击杀金丹一重的炼气士，可是金丹一重，也有各种秘法，或者逃脱，或者同归于尽。

　　金丹六重之上，有望长生，对于天道法则的理解加深，就更不愿意去杀普通人了。傅青山那种人，在神州几乎绝迹，也不是没有道理的。

　　杀伐之道，自从兵家被灭掉之后，就成为了非主流。

　　苏镜不知道原理，只知道大多数炼气士这么干，都会不得好死。冥冥天意，不可捉摸。这个世界的劫数并不会太多，金丹强者突破境界，基本上不是天雷之劫。但是杀伐之道的人经历劫数，肯定会有天劫出现，而且威力无与伦比。

　　靠几件道器都抵挡不过，至少要有仙器辅助，才能幸免一死。

　　傅青山现在迟迟不肯突破境界，就是因为他怕天劫。

　　否则以他当年的力量，现在能和逍遥侯并驾齐驱都不是难事。

　　这条路，长生很难。所以那鹰扬选择这条路的时候，苏镜很不开心。但是苏镜自己能为鹰扬封神，也不是没有退路。所以他还能接受这个结果。

　　对面的金丹强者，不愿意将未来托付给天意，应对手段，和神州的并无区别。再想到武圣岛上的金丹，区别也是不大，兵家强者才敢肆意妄为，但是比当年的兵家弟子来说，又弱了太多，早被道门压制住了。

　　其实想要挑拨对方金丹出手，很容易，唐河手中的神丹，随时都能跑出去化龙，神龙一出，普通的士兵再也没有什么抵抗的能力。

　　只是唐河方才干掉一些飞行的战士，已经有些不太情愿了，苏镜不能让他再度出手。神丹本身也是有劫数的，要是用神丹杀了太多的人，天劫立刻降临下来，唐河也许没事，神丹就要废了。

　　这对唐河来说，也是不可接受的事情，因为他成仙的希望，都在这神丹上，一套天罡神丹缺了一枚的话，绝对是无法成仙的。被天劫废掉的神丹，重新化为丹胎，再炼制成神丹，不知道要多少岁月，也许是永远都不能复原了。

　　金丹强者杀普通人，也不是说完全不行，比如自身受辱，或者说对方攻击你。天道并没那么森严，只要敌人的大军来围攻，自己这些人出手也不是不行。

　　怎么样保持克制，是东秦帝国炼气士的一个必须修行的法门。

　　如果没有这些限制，早就没了东秦帝国，没有官僚，没有衙门，道门或许变成类似邪神国度一样的存在。

　　想到这里，苏镜忽然明白这是为什么了。

　　道门不需要类似邪神国度一样的信仰，他们需要让信仰转嫁给国家，而不是道门本身。这其中就有玄妙了，信仰本身，是容易出问题的，道门避之不及。

　　邪神不在乎，所以面对邪神国度的人，道门举起了大义之旗，也就是说，在邪神国度，只要是信仰邪神的人，就不再是天道庇护的生灵。

　　这是要大杀特杀的节奏啊！

　　苏镜想到这里，有些犹豫，这个世界的月宫，也类似邪神一样，敢于收取信仰，但是这个世界的炼气士，却不敢这么做，那么这个半位面的规则，到底是什么样的？

　　他能如此思考，完全是因为几百个傀儡，就把敌人拖得速度和乌龟一样的慢，两里的距离，几乎成了天堑，对方的弓箭手射的羽箭，对傀儡没有致命杀伤能力，对于苏镜等人，则根本无法破防。

　　苏镜站在那里，对方的几枚符箭碰到他的铠甲，他没能闪避掉，但是只在铠甲上划出一点浅浅的痕迹。

　　对方的符箭好弱啊！

　　六道神兵甲再好，也抵挡不住多少符箭射击的。至少，应该插上去，而不是滑落吧？

　　“你在走神么？”慕银眸在背后问。

　　“嗯，走了一会儿神，在想很多事情。”

　　“你还真直白，说吧，接下来，要怎么办？”慕银眸手持玉符，也不知道是不是该放出仙兵，去干掉那些普通人。她的压力比唐河轻的多，唐河的神丹，还有可能遭遇劫数，她的玉符却不会。

　　“好像天阴了？”苏镜莫名其妙的回答。

　　“啊？”唐河抬头，看到巨大的阴影，在向这边移动，他脸色一变，道：“好像是有个难缠的家伙过来了，我们是直接逃走，还是尝试一下？”

　　苏镜的六道神鉴中，一个影子闪过，他立刻发现那是什么东西了。巨大的阴影，是一棵参天古树在向这边移动，这真的是参天的高度了，自己感觉不到震动，但是远方地平线上，那森林的顶端，在不断的颤抖。

　　不是风吹的，是真正的颤抖，因为大地上传来的力量。

　　自己面对的十几万敌人，其中的金丹强者，在释放道术，将这种震动隔离开来，让自己这些人无法察觉。

　　倒是非常简单的战术，这么做的唯一原因，是怕自己这些人逃了。

　　那个树妖的高度，恐怕有两百丈了吧？或许更高？苏镜粗略估算一下，如果树妖还有五百里以上的距离，那本身的高度，也不低于五百米了。

　　自己有六道神鉴，感应到了一点图像，勉强判断下大小。

　　才想到这里，苏镜的脚下一颤，立刻喝道：“逃啊，打不过！”

　　“你才说……”唐河的手一抖，神丹放了出去，在半空化为神龙，通过神龙的眼睛，他看到了五百里外，正在接近这边的树妖。

　　那树妖的高度，超过两百丈，巨大的树根仿佛章鱼的腕足，在地上疯狂移动着，每向前挪动一下，就会引起巨大的震颤。

　　他通过神龙，看的比苏镜清楚，那树妖的树冠上，聚集了不知道多少战士，一个个等级都至少是先天境界。这就是一个移动的战争堡垒，树妖本身，恐怕至少金丹四重的样子，自己加上七枚神丹，也未必是对手。

　　体型上的差距，造成了力量上的差距，那树妖随便一根树枝，都要几十丈长短，长一点的，就上百丈，挥舞起来，比任何武器都要恐怖。

　　那感觉，就像是一座山砸了过来，自己神龙也要被抽飞的。

　　而且这东西的速度太快，五百里的距离，恐怕三五分钟的时间就赶到了。

　　“真是郁闷！”

　　“走吧。”苏镜也是无奈，对方出动了这么一个庞然大物，要是被接近的话，大家真的是逃不成了。

　　“传送阵失效了……”苏慕急道。

　　“飞上去。”

　　“飞不动了……”恶魔女官在背后道。她们有翅膀的都飞不起。

　　“你们都进龙蛇八境壶忍一下。”苏镜敞开入口，恶魔女官进去之后，也和人类一样会受到影响，不过反正她们也不是炼气士，并不奢望修行上有太大突破，只要不降低她们的境界，就可以接受。

　　苏镜开始收起比较重要的傀儡，恶魔女官依次冲进龙蛇八境壶，然后对苏慕等人道：“五行大炮轰一下之后，咱们有个机会，对方无法彻底封锁这个出口，我们顺着悬崖，爬上去。”


第487章 无敌树妖（二）

　　堂堂炼气士，金丹境界，竟然要爬上去。

　　唐河和慕银眸的脸色就有些难看了，只是这两个世界连接的地方虽然宽敞，现在也不容他们飞行。不怕死的，尽管飞起来就是了。

　　恶魔女官不是真的不能飞，是飞起来感觉要死，唐河当然能飞，只是空间受到影响，飞的话，很容易受到伤害，那巨大的树妖，要是丢一块石头过来的话，真的是相当恐怖。那威力可比子母离魂炮大的多了。

　　唐河可不想用神丹来抵挡那树妖的凌空攻击，还不如老老实实的爬上去，说是爬，实际上就是用双脚在垂直的峭壁上行走。双脚和大地之间有联系，对于炼器师来说，变化的余地远比飞在空中丰富千百倍。

　　这种变化，还涉及到炼器师释放道术的速度，土系的道术，飞在半空时释放，那需要相当高的境界，也要付出一些额外的真气。

　　神州的炼气士，都是修行五行道术的，哪怕苏镜这样，只是水火两系精通的人，实际上，其他三系的道术，也全都是从基础练习过。五行相生，只有全部练习过，才能达到本源，主动控制道术，而不是像先天期那样，通过引起天地元气的共鸣来释放道术。

　　这其中的区别就是，只要不是五行绝地，金丹境界的炼气士，不管环境多么恶劣，都能释放出自己擅长的道术来，先天境界就不行，而筑基境界的炼气士，遇到一些元气稀薄的空间，释放道术也成了巨大的麻烦。

　　爬上去吧，唐河和慕银眸无奈地答应了苏镜。

　　苏镜抛弃一些傀儡断后，无望道兵撤退的早，否则的话，那些道兵就损失惨重了。唐河正在庆幸，那非在半空的神龙身体一抖，猛然向大地摔了下去。他五指一屈，迅速收回神丹，看了一眼上面的符文，略微松了口气，只是受到影响，一点也没损坏。

　　他这一口气才松懈下来，凌空数以千计的石头雨点般的落下来，却是那树妖挥动枝条，向这边投射攻击了。

　　那些石头大小不一，唐河万分谨慎，因为这石头上浓郁的天地元气表明，这些不是从地上直接捡起来的石头，而是妖术凝结出来的。

　　这一下被砸中了，苏镜怕是要直接毙命，自己也要受伤。

　　唐河无奈，他的实力最强，只好展开金丹领域，将四个人都包容进去，顺着绝壁向上攀爬。

　　这悬崖本身不高，现在却仿佛是永无止境。

　　那飞来的石头，在进入金丹领域之后，速度锐减，而且也看得清楚了，却是一个个的妖族的符文外面包裹着元气所化，真的砸上去，就仿佛是被妖术命中一样。

　　那树妖的体积庞大，凝结几千颗石头，等于是喘了口气。这样的攻击，树妖几乎可以无止境的释放出来，苏镜看到这样的手段，顿时有些为难了。

　　逃走不是问题，以后怎么回来？面对这样强悍的树妖，自己真的要强攻仙境么？

　　这样的树妖，仙境不可能太多，问题是就这一个都难以解决了，难道要请老师过来么？林横山要是来了，当然不会怕这树妖。问题是，这是自己的战争。

　　五行大炮的攻击，在苏镜反复调整之下，现在是一百二十里的距离，本来以为足够了。可那树妖在三百多里的距离上就发动了攻击，五行大炮几乎是无可奈何。

　　苏镜不得已，使用手段，将地面的五行大炮收回来，再不收回来，就要被那些石头砸毁了。

　　傀儡们拼命的发射羽箭，石块的攻击并没有什么准头，问题只要砸中了傀儡，整个傀儡就会爆掉，不至于渣都不剩，只是彻底报废了，在没有什么手段反击。

　　这样的完美攻击，让唐河也是很无奈，他的金丹领域，最基础的规则力量就是速度。对方的速度会变慢，而他的速度会提升。

　　现在的情况是，对方的速度，的确变慢了，那些石头已经慢吞吞的靠近，被苏镜等人轻松的用道术拦截，用的还是最基础的水雷术，对苏镜来说，消耗都可以不用考虑了。

　　可唐河的速度，也没提升起来，双脚在峭壁上行走，速度和平时散步差不多。这就可怕了，对方等于是控制了这里的空间，将距离无限延长。这样的话，自己这些人在峭壁之上，面对树妖的攻击，根本就是在挨打。

　　自己的金丹领域能支撑几个月都不是问题，因为手中还有七枚金丹，每一枚都能代替自己释放领域力量，这在金丹强者之中，已经是非常逆天的属性了。

　　问题是那个树妖，要是只投掷石头，投掷一年也不会累，最后倒霉的还是自己。

　　唐河一下就算出了双方的差距。

　　这几乎是无解的问题，对方打得到自己，自己打不到对方。输出的时间，对方也是无穷无尽的，不会疲劳，人家占有地利的优势，在这个世界中，那巨型树妖恢复的速度可比自己这边的炼气士快了一倍以上。

　　自己大概是受限制，战斗力只有在武圣遗迹的九成，和神州对比，那战斗力就只剩下七成不到的样子了。

　　苏镜的六道神鉴内，那飞来的妖族符文被解析着，担忧的同时，也相当愉悦。这个世界的妖族符文，和神州的相差极大。自己要是能捕获这头树妖加以研究，可以改造魔晶炮，让魔晶炮拥有和这个树妖一样的射程，攻击也不再是单一的能量攻击。

　　魔晶炮现在最大的问题就是射速上去之后，很容易爆炸，阵法运行起来，对炮体本身的损耗太大。

　　每次战斗之后，苏镜都得进行大批量的修复，最近的几场战争，苏镜大获全胜，可是收益没有以前高了。他的投入太多，研发的东西，到底还是不太适应战场。

　　追求精品的结果就是，这样继续下去，他的军队就要入不敷出了。

　　战争，本身就是为了政治服务的，在这个世界，战争是为了成仙服务的。如果苏镜的战争不能利滚利的话，早晚会被卡在某处，无法再前进，眼睁睁的看着别家的军队进攻邪神国度。

　　要不是实力差距太大，苏镜真想要杀回去，将树妖捕获，投入到龙蛇八境壶里。哪怕为此暴露所有的底牌，让那些胭脂龙全部出场，他也在所不惜了。

　　胭脂龙才是苏镜最大的依仗，这些胭脂龙，在龙蛇八境壶中的进化，远远超过苏镜预期，他之所以看好鹰兽，而不是继续培养胭脂龙，是因为胭脂龙已经能够进化成人形，很快就可以组建龙族的军队了。

　　当成拉车的苦力，太对不起胭脂龙的血脉。

　　只要有足够的时间，让所有生活在龙蛇八境壶中的胭脂龙一起出手，那头树妖，也是可以被带入龙蛇八境壶的世界中的。

　　只可惜，这树妖的实力，几乎能碾压所有的胭脂龙。这东西，白虎旗也没法收取，完全不受影响。

　　砰砰……

　　石块砸在身边的悬崖峭壁上，火星飞溅，碎石乱崩，每一颗被从悬崖上砸起的碎石，飞舞起来的威力，都超过了地球上的步枪子弹。

　　如果没有唐河的金丹领域，苏镜早就被射成了筛子，现在他就算是不进行防御，只要唐河的领域力量还在维持着，那他的铠甲就能轻松抵挡住这些碎石的攻击。

　　树妖丢了几万块石头之后，发现攻击无效，忽然之间凝聚出更大的石块，向唐河等人飞来。

　　在唐河的心中，距离悬崖的顶端还遥遥无期，可是指挥这场战斗的仙境强者，早就计算出来，对方只要一直开着金丹领域，最多六天的时间，就能回到上面去。

　　树妖的攻击无效的话，自己就必须要派遣人手追上去才行。

　　飞来的石块，直径已经达到了三尺以上，可以算得上是巨石了。这些石块，凝结的方式更加复杂，里面的妖族符文，从一个变成了一百二十八个。石块本身还是中空的，有许多的孔洞，飞行的时候发出美妙的音乐声。

　　这些声音，要是没有唐河的领域抵挡，足以迷惑住金丹四重之下的强者，让对方的心灵产生紊乱。哪怕是一个失神，都会被砸得粉身碎骨。

　　慕银眸忽然抛出一个玉符的碎片，化为十个手持盾牌的战士，环绕着她的身体。苏镜和苏慕都穿着铠甲，同时释放出纸傀儡来。

　　唐河更是放出数十颗丹药，也都化为浑身重甲的战士，手套上布满锋利的金属刺，在悬崖上，和唐河一起向前。

　　那些巨石的速度，进入金丹领域之后，锐减，只是苏镜反击起来已经不能用水雷术，必须使用他的地龙弩了。

　　数以千计的巨石中，混杂了一些不太一样的东西，那是一个个的战士，藏身在中空的石块内，被树妖投射过来，现在树妖的距离，是两百多里，就已经驻足不前了，似乎那树妖受到了什么限制，无法到达这个世界的边缘。

　　这也很正常，要是这树妖可以离开的话，直接送入武圣遗迹，就能和那些巨人抗衡了。


第488章 无敌树妖（三）

　　苏镜等人发现这些巨石不妥的时候，只来得及做出防御姿态，因为这些巨石的投掷，都是有规律的，真正的巨石攻击，掩护着那些藏在巨石中的战士，这些战士，一个个都是筑基境界，手中的武器，都是神力加持过的道器。

　　这就太可怕了，筑基境界的战士，要是在唐河的领域里，有多少死多少，唐河可不是金丹一重的境界，他的领域能扩张到两里以上，这个距离，筑基境界的炼气士，怎么都无法接近他。

　　拥有了道器的筑基境界炼气士，再激发生命力量，不顾生死的话，对唐河就有了威胁，唐河第一时间放出的丹药不是神丹，化为重甲士兵，是要消耗对方的力量。

　　投掷来的战士，数量足有三百多，但是分散开来，就没那么可怕，唐河不需要现在就释放神丹。

　　轰轰！

　　巨石砸在悬崖峭壁上，这一次溅起的碎石，几乎都是向唐河等人进攻，不再是无序的了。唐河感觉自己的真气消耗有点快，金丹领域的支撑，时间要缩水数倍，只能维持半个多月。

　　他也不知道，这悬崖还有多高，眼前之计，只能是尽快的灭杀这些战士才行。

　　唐河转身，身体陡然贴在悬崖上，双手之中，多了一条长长的火绳，向前一卷，就将两个接近的战士卷住，那两个战士手中的长枪刺出，距离数十丈，就有锋锐之气直扑唐河面门。

　　唐河身体周围，飞出四个重甲战士，凌空抱住那两个仙境的战士，手臂一扭，就要将那两个战士的脖子扭断。他们身上的铠甲，符文闪烁，铠甲之间的缝隙，仿佛是相互勾连的齿轮，增加了这一扭的力量。

　　那两个战士怎么也没想到，对方会不顾性命的凌空扑来，要知道在这个区域，飞行是等于送死的。

　　两个丹药化成的战士，身体之中忽然出现了一道裂缝，从正中间裂开，向地面坠落下去，他们的手臂，还死死缠着两个仙境战士。

　　那两个仙境战士，颈骨已经折断，手中的道器长枪，瞬间就跌落为杂品法器的等级，而且里面蕴含的力量还在流逝，向空中逸散。

　　最终这两条长枪，变成了普通的法宝级别。

　　神道加持的力量，就是如此可怕，但是一旦主人身死，这些武器就被打回原形。

　　唐河只是轻松的移动了一下，就将两道枪风避开，这种级别的战士想要杀他，是不太可能的。

　　除非成千上万，但是对方也不可能派遣成千上万的筑基境界战士，过来送死。

　　四个人之间配合很少，各自为战，危险就在这里面不知不觉的酝酿出来，苏镜忽然发现，随着自己躲避那些巨石的攻击，自己距离唐河越来越远，不知道什么时候，已经超过了百丈范围。

　　唐河的领域，依然轻松将他覆盖，可是包围上来的士兵几乎都是针对自己的，将自己和唐河阻断开来。

　　树妖看得出，自己是这里面最弱的一个？

　　苏镜有些郁闷，这么久了，自己修炼的成果，还是不如别的家族中精锐弟子啊。

　　谁让自己太多的时间，都耽搁在发展势力和炼制武器上了呢，要是一心一意的修行，现在也成就金丹了。

　　苏镜的逆鳞矛乱戳一气，也不给那树妖观察自己的机会，反正逆鳞矛锋锐无匹，他几乎是在靠着铠甲的力量，和对方搏命了。

　　那些战士手中，全部都是道器等级的长枪，苏镜的短矛，比长枪至少短了一半以上。

　　只是苏镜的逆鳞矛上，五色神光乱闪，攻击也毫无规律可言，那些战士被五色神光刺中，手中的道器长枪，瞬间就会被打回原形。然后苏镜再随手一道地龙弩，将战士射杀。

　　被苏镜射杀的战士，身体跌落下去，苏镜的六道神鉴，一直在注意尸体的动向。之前是被唐河斩杀的尸体，苏镜追踪不到，现在他自己刺死的敌人，身上带有龙蛇真炁，立刻被六道神鉴清晰的捕捉。

　　苏镜直接就计算出来，自己一行人，已经爬了悬崖的一半，对方用的根本不是什么幻术，而是将这里的空间反复折叠。

　　这样的控制，完全是那树妖造成的，因为双方的境界没什么差距，树妖借助地利，只是将这段距离拉长了，如果树妖更强大一些，甚至能让自己四个人永远无法走到上面。

　　苏镜立刻把自己观察到的情况，告知唐河，慕银眸比唐河还是弱些，两个人的领域又不好叠加重合，所以现在想要逃出去，靠的是唐河一人之力。

　　至于前来拦截的战士，苏镜还没放在眼里，原因只有一个，那就是唐河的力量，足以支撑半个月的时间，只要金丹领域存在，对方的战士来多少死多少，只要唐河负担得起真气的消耗。

　　砰！

　　一颗巨石，莫名其妙的撞在苏镜的胸口上，将苏镜整个人都砸进了悬崖之中，这一瞬间，他就被彻底的隔离开来，唐河等人跨出的距离，仿佛一下就超过了三里以上，苏镜直接脱离了金丹领域的保护。

　　苏镜的眉毛扬起，六道神兵甲的保护，让他被撞这一下，也没受什么伤害，只是脱离了金丹领域的区域之后，再来几下，他就要死了。

　　苏慕大惊失色，转身就要杀回去救苏镜。

　　苏镜被那巨石击中，脱离了金丹领域的保护，身边连个纸傀儡都没带走。那些战士的战斗能力，当然远远不如苏镜，问题苏镜一个人，抗衡不了巨石的攻击。

　　“不要动，我来。”唐河几乎瞬间就控制了苏慕的行动，苏慕金丹两重的境界，因为完全没有释放出领域，实际上是可以被唐河简单控制的，毫无反抗能力。

　　唐河干脆的将领域一下子扩张到了十里范围，却发现依然没有苏镜的气息。

　　回想了一下苏镜给他传递的消息，唐河的面色冰冷，操控领域，携带着苏慕和慕银眸二人，转身向下慢慢行走。

　　这一刻，苏慕是真的感动了。

　　唐河够朋友，这么危险的事情，他都做得出来。那慕银眸虽然有犹豫的样子，可是也没半点反抗。她也计算得出得失，要是她走了，苏慕也走了的话，双反之后就做不成朋友，苏慕加上无忧公主的话，对她的影响可就大了。

　　唐河本身是可以走掉的，苏家影响不到唐家。所以唐河的这一转身，无比珍贵。他已经金丹四重，进阶六重是必然的事情，这么年轻，突破六重的可能性超过八成是在百岁以内。

　　这样的天才，在这个时代长生有望。

　　他却还是留了下来，苏慕不知道，是为了和苏镜的友情，还是依然对自己心存幻想。无论哪种，都是有些发傻的行为了。

　　唐河的身体，和峭壁垂直，向前走着的时候，忽然回头看了苏慕一眼，双眼含笑，道：“我是为了苏镜。他这个朋友，值得交往。”

　　“为什么？”苏慕有些失望，虽然她对唐河一点兴趣都没有。

　　“不说他这个人，有大运气。我调查过他所有的经历，是个好人呢。这个世界的好人越来越少，有一个成为了我的朋友，我要是不珍惜，可能成仙之后，都再也碰不到第二个了。”

　　“那我就不算朋友了么？”慕银眸撇嘴，跟在后面。

　　“你没有独立，不一样，苏镜已经实际上独立于苏家，独立于逍遥侯府。等你独立出来之后，咱们再谈共创大业的问题吧。”

　　“大业？还是先活着出去吧，这树妖在仙境，就是无敌的存在。”慕银眸的话很丧气，可也很真实。

　　唐河摇头道：“我曾经妄言，要是得到了地煞丹胎，就能无敌于神州世界，苏镜说，神州世界的无敌强者，只有一个，永远是皇帝陛下。现在我和你说，在仙境世界，无敌的人，也只有一个，那就是我。”

　　唐河的声音，一点没有狂妄的味道，仿佛就是在说一个无比简单的事实。

　　慕银眸惊讶的看着唐河，唐河的身上，金丹领域忽然缩小，重新只有两里多的范围。但是他的领域力量，发生了天翻地覆的变化，那些飞来的巨石，进入领域之后，就瞬间崩解，藏着战士的巨石，里面的人也瞬间失去生命。

　　唐河的力量，陡然提升了十倍不止。

　　“金丹归窍！”慕银眸的声音，有些颤抖了。唐河展现出来的力量，远远不止这些，实际上他的力量还可以攀升，却被强行压制着，显然唐河还不太适应这种状况，在慢慢的调整。

　　“没错，我已经修炼出七枚神丹，可以使用金丹归窍的法子了。在我的领域里，我就是神。现在，我们去找到苏镜，你们三个，我都会赋予强大的力量，然后，咱们去干掉那个树妖。”

　　唐河的双眼之中，神色坚定，就仿佛是他第一次开始调息打坐时候的样子，还带着无法形容的纯洁。

　　慕银眸和苏慕，都是无比的震撼。唐河才是金丹四重，竟然拥有如此力量，真是千年不遇的奇才。

　　最让慕银眸不解的是，使用金丹归窍，也不是没有代价，唐河积攒下来的一些高级丹药，这次战斗就要消耗掉了。

　　是什么让唐河如此看重苏镜？


第489章 各有底牌

　　唐河向下走了只有十几步的距离，就看到了苏镜。

　　苏镜整个人嵌入悬崖之中，身上没见到伤痕，还在从容的释放道术，抵御飞来的巨石。这么短的时间内，苏镜已经消耗掉了所有的纸傀儡，每个纸傀儡，都推走了一枚巨石。

　　苏镜的纸傀儡，是筑基境界的炼气士驱动的，数量也非常的多。差不多是十分钟的时间，他用掉了三百二十张纸符。

　　看到唐河出现，苏镜笑道：“你再不来，我就要死了。”

　　唐河见苏镜如此镇定，也是赞叹，这不是料到自己肯定会回来，而是对生死看的很透彻。真的面对死亡的时候，恐惧是毫无意义的。

　　那种本能，是弱者的本能。

　　苏镜的心，已经足以让他进阶金丹，而不会引起心魔上的麻烦。能做到这点的人，就是金丹强者之中，也不会超过三成。

　　唐河的金丹领域，将苏镜重新保护起来，他对苏镜道：“虽然是朋友，可这次我付出的代价不小，这金丹归窍的法子，我一年内都无法再用了。”

　　“你是要帮我斩杀树妖？”

　　“没错，我帮你斩杀树妖，你在一年之后，必须给我进阶金丹，去我说的空间，帮我得到那个半位面。”

　　“我这么重要么？”苏镜摸着鼻子，想要找个镜子看看自己的脸，是不是上面镶嵌了两个大字——主角。

　　“嗯，方才，你第一个发现树妖出现，又是第一个计算出这个悬崖的高度。你的这种能力，进阶金丹之后，对我更加重要了，我要去的那个世界，比较麻烦。”

　　“好吧，帮我搞定树妖，对了，银眸，你也别在乎那个玉符了，最好能将树妖活捉过来，帮我控制最多一刻钟的时间，我就能将其暂时收入龙蛇八境壶里，绝对无法逃脱出来。回头我慢慢研究，一年之内，我们所有的魔晶炮都可以改进，在没有爆炸的风险，威力也会提高。”

　　这回轮到慕银眸和唐河有些呆滞了。

　　魔晶炮的改造，是苏镜的得意之作，有了魔晶炮，实际上金丹强者很少亲手对付浮空战舰了，飞在半空靠近的话，被魔晶炮集体轰杀，那就太惨了。

　　这东西，还有改进的余地？

　　很多武器定型之后，几千年都无法再进行改变，因为核心的符文已经尽善尽美，改进的话，未必效果更好。帝国战车就是个例子，苏镜极端的改造，虽然让战车性能更好了，但是损耗大了十倍，这就不太适合平时训练。

　　“没问题。”唐河很快就恢复常态，这才是苏镜。自己看好他，是因为他的身上，有奇迹一样的东西存在。本身经脉被毁，还能重新修行的人，几千年内斗没有一两个。这种人，往往是秉承气运而来的，只要能成功，必定是惊天动地的。

　　当然，这种人不成功的话，也会和普通炼气士一样，泯然众人。

　　唐河并不是觉得苏镜一定能怎样，他只是在结盟之后，调集所有的力量，去调查了一下苏镜的底细。结果被他看出很多的东西来，觉得苏镜这个人人品还行，发展潜力更是比所有人看到的都要巨大。

　　这种人，不做朋友，难道还去做敌人么？

　　在这个最关键的时候，自己要是不出手，苏镜可能就没有未来了。

　　唐河这么干，的确是有点感情用事。他在家族之中，失望太多次了。这一次，要在苏镜身上试验一下，看看世界上，是否还有真实的朋友，真正的感情。

　　唐河大笑一声，张开双臂，化为一道闪电，在他的身后，苏镜等人不由自主的跟着飞了出去，从悬崖峭壁上，瞬间就飞出百余里的距离，再一个呼吸，就倒了那巨大的树妖脚下。

　　那树妖楞了一下，显然没能想到，敌人会在仙境虚空大阵中挪移得如此迅速。它抬起数十条粗大的树根，就要踩下去。

　　敌人在强大，被自己反复践踏之后，也要成肉饼。

　　唐河抬头，道：“这么大，控制住可是有些麻烦，苏镜，你确定他很有用？”

　　“非常有用，而且抓住它之后，最多一个月的时间，仙境其它妖树，再对付起来，就不需要你动手了，我肯定能找到法子。”

　　“那就抓，慕银眸，你放出仙兵吧，上面的强者要下来了。”

　　这个时候，苏镜和苏慕也看到，树冠上那些战士和炼气士，都纷纷扑了下来。这树妖的直径，足有二十多丈的样子，差不多五十米。树冠的直径就是一百五十丈左右，能承载多少战士？

　　全下来的话，苏镜就没有可能专心制止的收取树妖了。

　　慕银眸不再犹豫，她取出一枚玉符，喷出一口白色的血液，在那玉符之上，玉符上顿时出现了一个裂痕，然后裂痕之中飞出不知道多少道金光，化为仙兵，迎了上去。

　　这些仙兵，身上的装备，让苏镜等人也是倒吸一口冷气。

　　全身道器？

　　不对，只是法器，但是现在却有道器的威力，等那一口白色鲜血耗尽之后，就会被打回原形。

　　“只有半个时辰，苏镜，你抓紧时间。”

　　苏慕站在苏镜身后，放出两个纸傀儡来，这次，纸傀儡一出现，就是金丹领域展开。唐河和慕银眸，也被镇住了。

　　傀儡可以放出领域力量？这也是闻所未闻的事情。

　　虽然苏慕表现出的战斗力，肯定不如那上百的仙兵，可是谁都清楚，那些仙兵，想要提升等级，是多么的困难，而苏慕的纸傀儡，提升起来，全看她自己的境界。

　　等苏镜也进阶金丹之后，苏家兄妹，就都能放出这种诡异的傀儡，随着两个人境界的提高，这样的能力，不在唐家的神丹之下。

　　神丹的力量，在纸傀儡之上，可是神丹毁了，对唐家人的影响巨大。纸傀儡毁了，苏镜再画一道符就是了。

　　这其中的区别，就像是用金丹炼气士去和那些魔像拼杀一样，哪怕是一比一百的损耗，都不值得。

　　慕银眸这个时候，才觉得唐河的眼光太强悍了。苏慕之前也使用过纸傀儡，大家也看到纸傀儡金丹境界的杀伤力，只是这一次，有了领域的力量，纸傀儡的价值，直接翻了上百倍不止。

　　仙兵自动作战，根本不用慕银眸指挥，这也是仙兵的强悍之处。这些玉符的炼制者，本身就是上古时代的仙人。人间的炼气士，根本就没这个手段。

　　从树冠上扑杀下来的仙境战士，被仙兵拦住，转眼之间，天空就飞起了血花，然后被强大的力量震散成血雾。

　　苏镜看了一眼唐河，唐河点点头，伸手一拍，在那树妖的树干上，直接拍出了一个手印。这手印的纹路，每一道都是道纹组成，复杂无比，三个呼吸间，这个手印上的道纹，就扩张到极致，将那树妖的树干攥在手心之中。

　　树妖惊恐的咆哮起来，树干上出现了不知道多少的眼睛，嘴巴，鼻子，耳朵，仿佛它就是无数仙境战士组成的一个怪物。

　　它能成长到现在这个地步，也是吞食了不知道多少仙境中的生灵，才有了如此巨大的力量。仙境内部，也不是铁板一块，相互征伐的时候，很多战士和炼气士，都被树妖吞吃了，整个仙境，像是它这样的树妖，一共有九个。

　　九个最强大的部族，在月宫的统治下，帮助月宫去管理下面更小的部族。这个世界，没有东秦那样的国家，月宫是至高无上的。

　　东秦的炼气士，都想要成仙，都得靠自己的努力。

　　仙境中的炼气士，只想成神，想要被月宫看中，接引进去，成为月宫的一份子。

　　月宫用这样的手段，也就控制住了所有的部族，不管哪个部族中出现强者，出现天才，只要月宫一句话，就屁颠屁颠的飞升上去，再也不理会部族的事情了。

　　道纹将这树妖缠住，苏镜打开龙蛇八境壶，口中道：“诸位道友，请你们帮忙了。”

　　随着苏镜一句话，龙蛇八境壶中，神光闪烁，在神光之中，走出四百多个绝世的美人。这些美人转眼将树妖围在中间，对苏镜道：“少爷，总算想起我们了？”

　　唐河感觉有些怪异，苏镜称呼这些美人为道友，这些美人，各个都有金丹境界，是身怀龙气的大妖。可这些大妖，称呼苏镜为少爷，仿佛是苏镜的臣子一般。

　　都是金丹一二重的境界，可四百多，也是苏镜隐藏的太好了吧，历次战斗，苏镜都没拿出这些大妖来。

　　“嗯，大家齐心协力，把这树妖抓进龙蛇八境壶中，我有用。”

　　胭脂龙们看着被道纹缠绕的树妖，点头道：“一刻钟。”

　　树妖还在疯狂的咆哮着，似乎在召唤什么人，他被道纹限制住了，再也没法抬起根须攻击，甚至释放不出什么妖术来。

　　对方忽然展现出的境界，超过了它，这让它的一切手段都消失了，无法挪动半分。本来它也不太在乎，那道纹对它的控制时间有限，它的生命力，几乎和这个世界完美的融合，再严重的伤害，都能迅速的修补好。

　　哪怕唐河现在，也不可能在短时间内将它击杀。

　　可是对方在说什么？要把自己送入另外一个世界？那就可怕了。树冠上，几乎所有的战士，都在向下冲锋，他们感受到了树妖的恐惧，而且树妖已经不再进行攻击，这说明对方……

　　轰！

　　四百多胭脂龙，同时张口一喷，口中喷射出的龙气，汇集在一起，化为一条更加庞大的神龙。相比之下，唐河神丹所化的神龙，就像是小孩子一样了。


第490章 投降

　　胭脂龙释放出龙气，同时汇集在一起，形成了一条巨大的神龙，这神龙在树妖身上一缠，随即发力。

　　那树妖发出痛苦的声音，被憋在身体之中，呜咽不已。

　　树冠上的战士，拼了命的冲下来，他们的铠甲上，疾风吹起，整个人都化成一道影子，向地面扑击。只是那仙兵在空中竟然组成阵法，每个扑下来的战士，都落入阵法之中，转眼被砍得到处都是。

　　苏镜皱眉，这仙兵的战斗方式，还真血腥。

　　慕银眸也不说话，她只能做简单的指挥，这些仙兵，都是有自主战斗能力的。甚至还有根据敌人不同的特点，做出自我调整的能力。

　　这些仙兵，本名是嗜血仙兵，被干掉的仙境战士身上喷出的血液，有十分之一左右，被仙兵吸收了。这些血液之中，倒是蕴含了大量的灵魂力量，让仙兵的消耗变得很小。

　　这是仙人丢给人间界的玩具，本身在仙界并没有什么意义。这种仙兵，在仙界连炮灰都算不上。

　　慕银眸心中想着慕家老祖说的话，心中感叹，不知道仙界到底是什么样子，现在种种都是传说，没人能肯定。

　　战斗的节奏，直接松懈下来，唐河的神丹入窍，真的太强了，直接将树妖的一切行动封死。虽然唐河也没法再做别的事情，可真正威胁到慕银眸的，也就是这棵树妖，那玉符将仙兵放出来之后，就算不能斩杀全部敌人，挡住敌人前来袭击，还是很轻松的。

　　苏慕抬头，看着那些舍生忘死的战士，感觉有些无聊，她的两个纸傀儡，领域开始运转，炽热的空气，让唐河都有些不舒服了。

　　苏慕境界不如他高，控制领域，不能让同伴如鱼得水。

　　当然，如果她不控制的话，大家的衣服现在已经都烧干净了。苏慕的另外一个纸傀儡，释放出来的却是阴冷的雾气。

　　这两个纸傀儡的领域相反，一水一火，却能相互交融。

　　那阴冷的雾气像是千丝万缕的网一样，网眼之中，充满了炽热的气流。阴冷的网能将人的骨髓都冻结，而那些气流，足以将人浑身上下都烤熟。

　　“你们，不会得逞的，我宁死也不……”树妖竟然用他的妖神之力，向周围散发意念，随着树妖意念的出现，慕银眸的手一抖，玉符差点掉在地上。

　　幸亏苏慕提升了领域的力量，将大家都保护起来，那声音再怎么惨烈，也无法蛊惑人心了。

　　四百多条胭脂龙奋力催动那巨大的神龙，狠狠的摇晃了一下，想要将树妖从地下拔起来。

　　那树妖知道，要是真的被拔起来，投送进另外一个位面的话，那它就绝对没可能再回来了。只是他被唐河道纹控制住了，连根须都失去了移动的能力。这一下，树妖的树根被从泥土中向上拔起十余丈，也就是他这样的巨型树妖，换做别的树妖，这神龙一下动作，就已经将它连根拔起了。

　　树妖的痛苦，比被全拔出来还要深刻。数百根略细的树根直接被拔断，树根的断裂处，青色的汁液喷射出来，浓郁的元气，带有一种说不出的清香。

　　苏镜冷笑道：“你宁死？你要是死了，我损失很大，所以你现在是求死不能了。大家加快速度，有人要来了。”

　　胭脂龙立刻再度喷吐龙气，这一下损失不小，她们修炼龙气不易，付出的太多，会永远的消耗掉，并非真气一般能靠吐纳迅速补充回来。

　　这些胭脂龙也是有些不服气，都是妖族，那树妖怎么可能对抗她们几百个？

　　苏镜也不是什么都不做，他干脆的取出逆鳞矛来，在树妖的树根处，释放出五色神光，一气捅了进去，这也算是爆菊？

　　换做平时，就算是逆鳞矛刺入树妖身体，也是不痛不痒，现在它被道纹控制，没任何化解五色神光的能力，等于是硬生生的挨揍。

　　这五色神光，苏镜修炼的层次不高，远不如孔雀道宫的金丹强者，可是配合逆鳞矛中的龙气，却能配合那缠绕住树妖的神龙，产生力量上的呼应。

　　这是兵家手法，借助天时地利战斗。

　　树妖不甘心就这样被苏镜断了根基，那神龙向上拔起的力量，是四百多胭脂龙共同发出来的，它还可以略加抵挡。苏镜这五色神光进入身体，反复搅动，让树妖和大地之间的联系，迅速变得微弱下去。

　　这样一来，不等那道纹消失，它就会被动地上拔起来，丢进另外一个位面。

　　树妖顿时起了鱼死网破的心思，在他的树冠之上，有六万多战士，三百多炼气士，这些人中，大部分还没动手，等待转机。

　　树妖却是知道，哪里还有什么转机，对方放出的飞天士兵，一个个凶悍霸道，根本不是那些战士可以抵抗的。对方要不是为了全心全力对付自己，将自己挪移走，早就痛下杀手，先去对付树冠上的寄生虫了。

　　树妖对这仙境中的人，其实是极为不爽的，只是在月宫的压迫下，他不得不听从调遣，这一次亲自出手，损失了百分之一的力量，已经让它心中的恨意极深了。现在还面临险境，甚至要身死道消，树妖哪还顾得上仙宫。

　　它干脆的将自己的神识力量向上散发，树冠上那些战士和炼气士，感觉一道道尖锐的力量冲进脑海之中，剧痛之后，浑身上下飘飘欲仙的感觉生出来，不由自主的抄起武器，全部跳下了树冠。

　　那些炼气士也是如此，他们占据的地方，树妖的树干上都是符文大阵，供炼气士们汲取能量，现在这些炼气士离开，树妖瞬间获得了一点点的自由，它干脆的催动妖气，直接将那几百个符文大阵摧毁。

　　树皮崩飞，从树冠之上，向下下了一场绿色的雨。

　　唐河脸色大变，对方被道纹控制的时候，竟然还能放出妖族的领域力量了！

　　唐河只是感觉到强烈的危机，却没有对自身的道术产生怀疑。肯定是树冠之上，有仙宫布置下的什么东西，被这树妖利用了而已。凭借树妖的境界，想要脱离自己道纹的控制，是绝不可能，至少在自己金丹离窍之前，树妖就是待宰的羔羊。

　　如果不是苏镜想要活捉，杀死这个树妖也没多大的麻烦，甚至那十几万敌人，也就是浪费自己几分钟的时间而已。

　　能在唐家那种地方出人头地，自己要是连这点本事都没有，根本是不可能的。

　　唐河也不变招，只是对苏慕道：“我没法战斗，你帮忙，给这树妖最强大的一击，否则那场雨下来，咱们就麻烦了。”

　　“多大的麻烦？”苏慕抬头，看着那青色的雨向下低落，在接近唐河领域的时候，速度变得非常缓慢。

　　“我们只能选择干掉它，否则连逃都不要想了。你哥哥可是希望抓活的。”

　　“好吧，我来。”苏慕点头答应了一下，两个纸傀儡后退，和她形成三角形的三个点，在她的身上，领域力量也释放出来。

　　原本是阴冷的雾气凝结出的网，加上炽热的气流，现在，又多了一道说不出的东西，参杂了里面，就连唐河，都不清楚苏慕的领域是什么东西。

　　那感觉，就像是雾气和炽热的气流一瞬间变得凝重千百倍，所有的感知，都变化得无法靠经验来判断了。

　　唐河都受到影响，慕银眸可想而知，她这一刻，真的是有些恐惧了。这恐惧完全是本能，苏慕的三道领域张开之后，她发现，自己哪怕仙兵在手，也会被苏慕迅速斩杀。

　　这领域的力量，似乎是混沌，又不像，因为苏慕根本不可能掌握混沌的本源。修炼混沌力量的人，最终的结果不是成仙，而是死亡，回归这个世界的原点，去补充在时间长河中消失的历史尽头。

　　苏慕的领域，和那种感觉极为相似，又带有巨大的威压，让人心生恐惧。

　　再看苏慕的时候，苏慕一张美丽的脸孔，已经彻底消失在面具下。她的暗夜双龙甲上，鳞片浮现起来，整个人都化为一条半龙人的样子，只是没有雄壮的尾巴，手中持着一条长鞭，狠狠的抽向了树妖。

　　长鞭的末端，是一枚牙齿般弯曲的东西，锋锐无匹，一下就抽进了树妖的树干之中。然后唐河感觉头皮发麻，苏慕的手心处雷光一闪。

　　雷霆之力，顺着长鞭上的节点，向前输送，每经过一个节点，力量都会被放大一些。

　　大家都被苏慕的力量和变化吸引了，只有苏镜注意到，那些胭脂龙凝结出来的神龙，身上的气息被苏慕吸引，变得更加生动，一双龙睛，飞速的瞄了一眼苏慕。

　　那是某个世界强大的意志力量，贯穿空间的阻碍，忽然降临的状态。

　　苏慕，引起了仙界龙族的注意？也许不是龙族，只是和神龙有所瓜葛的种族，在太古时代，血脉只说，可不是那么纯粹的。

　　树冠之上，那一蓬青色的雨水，顿时消散，雷光迸发出来的时候，树妖已经被震慑得有些痴呆了。

　　要是没有唐河的道纹，它也不至于如此，只是现在，它没有抵抗能力，而苏慕的雷霆鞭，是用她的血脉力量激发，并且操控纸傀儡，释放出三重领域，将力量提升了九倍之多。

　　“我投降，饶命！”那树妖趁着还能用神识交流，立刻释放出了这道意念，然后不管苏镜是否答应，干脆的放弃任何抵抗，任凭唐河的道纹向内一勒，渗透进它的身体之中。


第491章 苏慕的血脉（一）

　　树妖这等于还没谈条件，就先放弃了抵抗，这种行为，对于一个如此强大的妖族来说，是非常罕见的。

　　就算要投降，以它的实力，完全可以要价，谈判。哪怕现在处于极度不利的地位，它还有十几分钟的时间。

　　可树妖是真的怕了，它感觉得到，如果自己不投降的话，对方没可能将自己活捉，就要死的也没所谓。死的树妖，价值会小许多，但是总比什么都得不到的好。

　　唐河的道纹维持的时间不会太长，可足以将它杀死了。苏镜那边的搬移力量略弱，可是它要是配合，就能在一分钟内，直接投入到另外一个世界去。

　　苏镜笑了，收起逆鳞矛，同时收回五色神光，拍着树妖的树干道：“放弃抵抗，你的选择是对的，我会给你想对舒服的一个空间。”

　　那树妖已经被道纹彻底控制，唐河干脆直接催动那些树根，从泥土之中拔出来。神龙的身体奋力一绞，就将整棵树妖从大地之中拔出。

　　这也是因为树妖本来是刚刚迁移到这里，临时扎根的，否则神龙的力量再大，最多也是将树妖折断，而不是连根拔起。

　　树妖的树冠之上，所有寄生的那些战士和炼气士，都被唐河抖了下来，落入苏慕的领域之中，苏慕也不客气，雷霆鞭从树干上拔出来之后，在天空一卷，就形成了一个雷暴。

　　震耳欲聋的声音，让唐河和慕银眸同时感觉胸口郁闷，几乎要吐出血来。

　　苏慕的控制力极强，这个雷暴的影响范围，并不能伤害到唐河和慕银眸，余波如此剧烈，是因为雷暴的杀伤力太大了，是那雷霆鞭中储存的力量，一天也就使用一次而已。

　　这力量根本没法快速收集，只能靠武器的力量自动恢复。而释放出来的时候，在空中的雷暴直接制造了一个雷霆漩涡，向上飞去。

　　这漩涡所过之处，被从树冠上抖下来的敌人，全部化成了灰烬。只有一些不错的装备铠甲，才能留下一些碎片。

　　苏慕这一道攻击，让慕银眸和唐河都感觉到了死亡的危机，因为苏慕控制的太好了，那雷暴可以是巨大的漩涡，也能化为针尖大小，直接击中一人。

　　当这雷暴化为针尖大小的时候，唐河估计，自己除非一直保持着金丹入窍的状态，否则会被立刻轰杀成渣。

　　是的，自己是非常强大的一个金丹境界炼气士，所以是被轰成渣子。要是比自己略弱的，那就成灰，再弱一点的，能被这雷暴打得连灰尘都剩不下，身体所有的部分，都会被轰入虚无之中。

　　唐河和慕银眸畏惧，是因为这个雷暴的力量，是武器提供的，但是雷暴的中的规则，是苏慕激发出来的，靠她自身的力量激发，被武器放大。

　　这就是这正的可怕了，唐河之所以没有在唐家掌握住核心地位，排名连前三都进不去，就是他没有苏慕这样的力量。

　　唐河已经很努力了，甚至拥有了整套的神丹丹胎，足以碾压大部分强者，面对苏慕这一个小小的雷暴，还是有些沉默。

　　他心中忽然生出一个念头来，谁娶了苏慕，就少奋斗三百年啊！

　　唐河将树冠上的敌人抖落下来，苏慕将下来的敌人圈入雷暴范围之中，直接灭杀。两个人都施展了最强大的力量。

　　敌人还在两百里开外，想要将大军挪移过来，已经是来不及了，哪怕是其中的强者飞行，也不可能再影响到苏镜什么。

　　神龙奋力一拔，那树妖凭空挪移，四百多胭脂龙同时释放出妖族的领域，将那庞大的树妖挪移进了龙蛇八境壶，本来苏镜是要放在震卦空间中教训一下的，现在树妖这样主动投诚，他就直接挪移到了坤卦空间。

　　这个空间，大地的力量极为浓郁，只要苏镜不从中阻拦，树妖的力量并不会下降。除了受到苏镜控制之外，生活反而比外面要好了。

　　雷暴还在继续，那树冠之上抖落下来的，还有大量的装备，都是比较奇怪的个人装备，但是体积可不小，被雷暴摧残过之后，只剩下一些无法摧毁的材质。

　　“得手了，走。”苏镜道。

　　“还能多久？”唐河有些不甘心，他的神丹入窍，时间还长，要是苏慕的领域维持的时间也足够长的话，他希望顺手灭了那十几万仙境的敌人。

　　反正树妖已经被收，两个半位面连接的地方，也没了空间限制，大家随时都能离开。

　　“时间还不少，不过咱们回去，我利用这力量，布置一个阵法在上面。回武圣岛才是最重要的。”苏慕非常冷静，她的领域力量激发出来，消耗非常的小，只是没必要在这里屠杀那些敌人了。

　　杀这些异世界的敌人，神州世界的天道，是不会有什么针对性惩罚的。即使如此，苏慕等人也习惯于让战士们去解决问题，现在不是生死关头，大家都不习惯欺凌弱者，既然决定了战略，就放过这些敌人。

　　苏镜也没想过，是将这个世界的生灵灭绝，还是要将其收服。这完全要看仙境中的人，是什么反应。

　　要是自己能毁灭月宫的话，实际上已经可以掌握这个世界，要是能继承月宫中的一切，包括信仰的话，苏镜没有必要再去杀掉这些敌人。到了那个时候，这些敌人，就是自己的劳力。

　　如果这些敌人坚决不承认自己的统治，宁可玉石俱焚的话，苏镜也不介意将他们送入地狱。

　　他问过无忧公主位面战争的事情，至少六成的位面战争，是以这种结果结束的。这和残忍无关，所有的位面入侵，大部分都会改变原本的位面法则，最终导致原世界的生灵逐渐毁灭。

　　所以反抗都是相当激烈的，只有那种高级位面，本身的法则不可动摇，即使征服，也不会有所改变，那里的生灵，才会不介意是谁来统治。

　　仙境这种勉强算做半位面的地方，要是臣服自己，就得彻底臣服，自己用兵家手段，还能让这个世界的人活下去，就是不知道，对方肯不肯屈服，成为自己的奴隶了。

　　苏镜今天才忽然发现，所谓炼气士，仙人，都是踩着别人尸骨上位的。自己想要成仙，需要的资源，甚至要用一个甚至多个半位面来支撑。

　　那皇帝陛下，打下了许多位面，还在经营神州世界。神州世界，恐怕是一个相当重要的位面，有自己不知道的秘密了。

　　可惜自己什么都算不出来，陛下的心思，根本是无从得知。

　　既然苏镜不愿意清理这些敌人，唐河也就无所谓了。他的状态，现在还能支撑一段时间，所以他一马当先，顺着原路杀了回去。

　　只见唐河的身体，化为一道血色长河，将面前的敌人冲撞开来，四个人一路来到悬崖峭壁之下，果然那封锁空间的力量消失了。

　　身后一片狼藉，唐河展现出的力量，让那些仙境的军队也没有心思追击了。

　　明知道唐河这种力量可能维持不了多久，他们也不想送死。因为敌人已经抓走了一个树妖王，打通了退路，就算追上去，又有什么意义？

　　而且树妖王看上去已经叛变了，事情自有月宫来解决，自己这些人，只要将事情上报上去，就没什么责任了。

　　所以苏镜等人飞身上了悬崖的时候，身后连一只羽箭都没射来。

　　苏慕直接顺着河道，进了傀儡和无望道兵驻扎的城市，城市太大，傀儡和无望道兵的数量太少，只是在一面城墙的一段上驻扎下来，控制了高低近百个炮台。

　　苏慕直接去了城市中心，一个方圆百丈的广场上，开始用雷霆鞭上的余力，直接炼化了一片直径达到十五丈的平地。

　　她投入的石材，和原本的地面融合在一起，形成了一个光滑如镜的圆形地面。这上面，能承载一个强大的传送阵法，比苏镜拼接的那种有用的多，至少来一个金丹六重之下的炼气士，根本没法干扰到半点传送阵的运行。

　　看到苏慕做这些，唐河和慕银眸更加确信，苏慕已经彻底掌握了她的力量，能够操控得和妖族的本命妖术神通一样。

　　唐河感觉有些可惜，如果早知道苏慕有这样的战斗力，慕银眸的玉符是那样的强悍的话，他使用金丹入窍的法子，完全可以压制那巨人，与其一战。

　　现在这个机会是浪费掉了，从自己这边来说，至少半年内，金丹入窍的法子都没法施展。这法子消耗的丹药太多，都是自己亲手炼制的，威力才会如此巨大。

　　炼丹的事情，急不来的。自己这一次出手，换来苏镜一年之后的帮忙，也是非常值得的，至少苏慕也会参与进去，一年之后，苏慕肯定会有第二种战法，威力和今天看到的没有什么区别，甚至更强。

　　慕银眸也觉得，有了苏镜兄妹的帮忙，自己的事情，解决起来把握大了许多。更何况唐河的神丹入窍，威力远远超过了她的预期。


第492章 苏慕的血脉（二）

　　苏慕用她超常的力量炼制了一个传送阵的基础之后，苏镜当时就动手开始布置传送阵，苏慕已经收起领域来，现在是唐河的领域在覆盖这个空间。

　　苏慕已经转身去了城头，找了一个相对较高，但是又最隐蔽，被周围堡垒环绕的炮台。她用余力又炼制了一个五行大炮的基座，雷霆鞭上的力量，这才彻底消失。

　　这一次使用妖术，让苏慕获益匪浅，因为受到唐河领域的影响，实际上她一开始的时候，操控自己的妖术就降低了十倍以上的难度。

　　等后来她的领域来控制空间的时候，苏慕已经彻底掌握了这种妖术中最关键的部分，以后只要再巩固一下，这种血脉妖术，就会达到巅峰状态。想要再进步，那只能是进化成另外一种更加高级的妖术了。

　　苏镜那边，布置好传送阵之后，唐河也收起了他的特殊能力，七颗神丹，回到他的手心，被他收起。

　　看到唐河也没什么后遗症，大家心中都有了一种非常的期待。

　　下一次征战仙境，可以寻找帮手，用不到唐河这种能力，但是四个人进行的探险，唐河这种能力，几乎是至关重要的。

　　苏慕那种能力，杀伤力恐怖，但是说到控制环境，还是不如唐河。毕竟唐河境界比她高出太多。

　　“苏镜，要立刻转移军队进来么？”唐河询问，他倒是不希望立刻战斗，因为每次金丹入窍，他都是在最需要的时候使用，使用之后，对他自己不仅没有坏处，还有好处。但是他需要时间，来体会金丹入窍时候的种种感受，还有总结所得。

　　这也是修炼的一部分，如果不加以利用，浪费是相当巨大的。

　　“不必，我等公主的军队过来，代替苏慕那边，镇守城市，差不多前后还要两个月的时间。这两个月，我们慢慢调兵遣将过来，不要惊动天神帝国。”

　　“两个月？”慕银眸有些着急的样子。

　　“最多，因为路上，公主可能遇到点麻烦，或者要休整一下才能到达。”苏镜想到无忧公主，心中微微的一酸，自己太过于投入远征的事情了，因为缺乏足够的高级玉石，也基本不和无忧联系。

　　不知道孩子怎么样了，苏镜叹了口气，苏慕只是轻轻的拍了拍苏镜的肩膀。

　　苏镜有些诧异，从苏慕的手掌上传来的感觉，他知道，苏慕现在的心情相当平静，甚至可以说有些愉悦了。

　　他回头看看，苏慕的两个纸傀儡，已经毁掉了，释放出这样的力量来，苏慕本身有血脉支撑，根本不是问题，却护不住两个纸傀儡，再好的纸傀儡，也不是道器。

　　“苏慕，还能再战么？”苏镜问，他不想回头去杀那些仙境的军队，但是入侵过来的，他想要碰一下。这里的军队至少百万以上，要是真的把武圣遗迹打下来，下次过来的话，就很难进入仙境了，对方完全可以控制通道。

　　“能啊，我的血脉……”苏慕看了一眼唐河和慕银眸道：“持续作战不是问题，只要你们承受得起。”

　　“承受什么？”慕银眸问。

　　“我的领域力量，没有全部激发，激发出来的话，范围是非常之大的，而且也不是刚才你们看到的那种效果。”

　　“干不干？”唐河看着苏镜问。

　　苏镜沉思，自己没有从苏慕身上感觉到任何不妥，继续战斗的话，苏慕手头还有十几个纸傀儡，不会耽误自己远征。大多时候，是不需要苏慕发挥这么大战斗力的，她只要居中指挥即可。

　　这武圣遗迹，是必须清理的，清理不干净的话，自己接下来的计划就无法完成了。现在的关键问题是，仙境的军队到底是不是要急于清理，巨人能否顶住仙境的进攻。

　　不能的话，自己必须提早动手，巨人控制这遗迹也没什么大不了的，以仙境的实力来看，在巨人之上。

　　巨人就算控制遗迹，也没办法控制那通道。

　　该死啊，为什么仙境要进攻遗迹，等自己半年的时间也好。苏镜干脆放下这里面的算计，先计算起自己能够在多长时间内，制造出大量的浮空战舰和新型的战车。

　　只有这些武器到位了，自己才可能驱赶更多的傀儡，下去砍树。否则的话，就只能请师父出马了。师父已经翻过六龙雪山，随大军征讨邪神国度，就算是相请，未必能有时间过来。

　　反复计算之下，哪怕是唐河和慕银眸全力支持自己，无忧公主到来的时候，自己也不过是能将新型的战车和武器装备几万人。

　　想要打下仙境，逼月宫出手的话，至少要有超过二十万的精锐，外加足够数量的金丹强者。唐河暂时没办法发挥那么强大的战斗力了，那不是关键问题，关键问题是月宫中到底有什么样的敌人，他是根本不清楚的。

　　这次作战，也许该抓很多的俘虏，挨个审问一下。

　　见苏镜还在犹豫，苏慕道：“哥，打吧，我觉得你就是太理想化了。”

　　“什么意思？”

　　“这次战斗，我们的目标，是打残入侵的仙境军队，不管未来如何，今天都要做到这点，至于巨人能否拿下来，那根本不是问题。仙境将这个武圣遗迹破坏的很严重，那巨人暂时不会增长太多的力量，等我们过来的时候，巨人的力量能恢复到巅峰状态都成问题。”

　　“我明白了。”苏镜汗颜。自己就是想着什么细节都要恰到好处，忘记了眼前最需要解决的问题。

　　现在最需要解决的，是让仙境入侵的军队残废了。

　　“好吧，麻烦唐河和银眸了。”苏镜向两个人示意，决定进攻。

　　唐河道：“我的金丹入窍，半年内都别想使用，但是释放神丹的能力，最多一两天就可以恢复了。我手头有五百无望道兵，另外还有三千神丹兵，可以消耗在这次的战斗中。”

　　慕银眸道：“我的玉符，一共九枚，方才为了抓捕树妖，用了最好的一枚。剩下的八枚，全部用掉的话，效果和那一枚是差不多的。我也可以全部使用，使用的代价就是，半年之内，我都没有办法借用这种强大的力量了。”

　　“没关系，半年之内，咱们不离开武圣岛。”苏镜点头，招呼出恶魔女官，然后从龙蛇八境壶的仓库里，开始释放战斗傀儡。这些战斗的神兵傀儡，也不过是一千出头的样子，苏镜只能指挥其中的一半，另外一半要自己战斗。

　　“我的计划是这样的。”苏镜先安排傀儡去炮台，然后取出个沙盘，展开城市前的地图，道：“这里是个平坦的所在，也是回归仙境必经的路线。我们去用五行大炮，袭击仙境军队之后，仙境军队差不多就要撤退了。然后我们在这个地方布置埋伏，和对方野战，消耗掉对方主力。”

　　苏镜用手指转移地图上的三维图案，指点城市后面，道：“在这里，我再布置一门五行大炮，敌人想要回去的话，最终会选择一批最精锐的士兵，加上金丹强者，强行从我们的阻击中冲出，当他们到达这个地点的时候，我就来上一炮。”

　　唐河和慕银眸的眼睛一亮，同时指着靠近悬崖的一个位置道：“这里布置一个传送阵，我们传送过去，再给对方最后一击，差不多敌人的精华，就消耗大半了。”

　　“没错，这样的话，仙境就暂时无力发动进攻，我在两个月后，和你们会合兵力，先将武圣遗迹的巨人清理干净，然后再杀去仙境。这两个月内，我们和天神帝国谈判，暂时休战。”

　　“对方不可能答应吧？”

　　“对方不答应的话，两个月内，也不会再发动对通天塔的打击，我这么做，是为了让对方迷惑，全力防备我们突袭他们的重要城市，舰队沿海北上，天神帝国肯定会相当紧张。再收到我们的谈判消息，哪里还有心情反攻，这也是给天神帝国一个理由，不让他们立刻动员军队。”

　　唐河叹道：“思路真是清晰，现在天神帝国的皇室，需要积蓄力量，可是不立刻动手的话，地方豪强都在盯着呢。立刻动手，虽然对于天神帝国不利，却是不得已而为之，我们给对方一个拖延的机会，让对方有时间汇集更强的力量，甚至那些受伤的金丹强者，休息起来也需要几个月的时间，甚至几年，拖的越久，天神帝国能恢复的力量就越强大。”

　　“嗯，这是有利于天神帝国的事情，我们的谈判，就算是没任何结果，都无所谓，对方需要时间，我们就给他时间。”苏镜笑着回答。

　　他对政治也是有些了解的，明白天神帝国现在面临的压力，也许会让他们做出疯狂的举动来。自己就是安抚这种疯狂的情绪。而同时，自己威胁对方的地方豪强，地方豪强也就希望这次谈判能够顺利进行，至少也给地方豪强一个准备时间，不要仓促应战。

　　而地方豪强，天神帝国皇室，和自己这三个方面，最需要时间的，本来就是自己啊。

　　两个月后，无忧公主一到，自己的兵力立刻暴增，战略物资也暂时充足，拿下武圣岛，已经不是悬念了。唯一的麻烦，就是天神帝国获得的那件仙器，这需要无忧公主想办法。


第493章 苏慕的血脉（三）

　　苏镜当即决定，休整一天的时间进行准备，他要和那树妖沟通，获取敌人的详细情报。这个仙境中的军队，肯定也有弱点，那树妖也肯定清楚。

　　知道了对方的弱点之后，自己这边就不必付出太多代价。

　　苏镜那边去盘问树妖，苏慕这边，将恶魔女官聚拢在一起，独自寻了一处炮台，休息在里面。

　　苏慕取出五片玉符，在手中把玩，这是苏镜给她的玉石炼制的，品质相当于残破的仙玉，也是苏镜手中最好的玉石了。

　　这些玉石，已经可以用来防身，修炼的时候握在手中，速度会加快许多倍。五片玉石摆成阵法，就相当于一个小型的灵池了。

　　这个礼物，苏慕没有用来进行常规修炼，而是在一点点的炼制成傀儡。以炼制纸傀儡的方式，炼制了五个玉傀儡。

　　正是因为她的这种非常理性尝试，让她的血脉天赋获得了突破，一举得到了母亲遗传下来的力量。

　　但是让她生气的是，逍遥侯苏阳的血脉，也被她开发出来，虽然处于弱势，可她已经能够修炼苏家的青溟真解了。

　　这是一个奇迹，一向以来，苏家的青溟真解，都是男子修炼，女子是无法修炼的。苏慕以女子之身，半妖之体，竟然可以修炼青溟真解，唯一的可能就是，她本身的主血脉，强大得超过了逍遥侯苏阳本身。

　　一直以来，苏慕都希望，流言有一些不真实的地方，比如母亲不是那么强大，父亲不是在利用母亲。

　　可是从自己觉醒的血脉来看，母亲不止是普通意义上的强大了。如此强大的妖族，都悄无声息的陨落，那逍遥侯其中没有责任，是不可能的。

　　当年的逍遥侯，还不如今日的苏镜。

　　在那么短的时间内崛起，不是利用了母亲，还有什么别的可能么？

　　苏慕心中失望，愤怒，悲伤等情绪并没有多么强烈，逍遥侯给她的血脉，还是不知不觉的冲淡了这些，一切，都已经成了过往云烟。

　　她没有去修炼青溟真解，母音留下的血脉之中，天赋的妖族能力，和逍遥侯之前传授给她的东西，无比契合，甚至可以说是一种进化。

　　她之前的所有修炼，似乎都是在为今天的觉醒打基础。

　　逍遥侯，在补偿自己，可惜这种补偿，也无法挽回什么。苏慕深知，自己再也不渴望什么，心中唯一剩下的，就只有苏镜。

　　不再祈求，不再憎恨。她的道心，开始随着血脉的开启稳定下来，仅此而已。

　　苏慕甚至失去了独霸苏镜的渴望，一条成仙的大道，在她眼前打开，她将会拥有无尽的寿命，根本不必计较眼前得失了。

　　五枚玉符，化为五个神态不一的妖族女性，都是人首蛇身。苏慕没有急于求成，这五个傀儡，想要全部炼化成人形非常简单，但是她选择了让傀儡慢慢进化。

　　这五个傀儡，来自她的血脉记忆，再融合了强大的纸傀儡核心符文而形成的东西。

　　其本质，却是辅助她战斗的一种修炼法门，能激发她血脉中的力量，可以安全成长，不至于被人族血脉影响。

　　她的古老血脉，甚至来自于上古时代之前，混沌初分的时刻，一个稀少的种族。

　　太初雷龙。

　　太初雷龙，是混沌转为秩序的一瞬间产生的物种，天生五行俱全。同时拥有强大的雷霆之力，可以创造新的生命。

　　但是太初雷龙，一共只诞生了五条，相互之间，并没有产生后代的能力，之后的太初雷龙，都是和各种强悍的生物结合而诞生下来的。

　　太初雷龙的血脉，具有永不消散的属性，只有慢慢的稀薄下去。

　　但是再稀薄的太初雷龙血脉，都有觉醒的可能。实际上，这也和太初雷龙的属性有些相关，除非这个世界重归混沌，否则的话，太初雷龙，是不会彻底灭亡的。它们只会隐藏在各种生物之中，随时复活而已。

　　这五个傀儡，最终会全部化为太初雷龙傀儡，苏慕自己不必释放什么力量，也能维持住太初领域，直到傀儡的力量耗尽。

　　之前收服树妖时候，她展现的领域，还不足真正太初领域的亿万分之一。当一头太初雷龙展现出领域的力量时，整个星域都会在控制之中。那个范围，至少是银河系的十几倍之大。

　　如果苏慕成就妖仙，太初领域展开，能覆盖整个神州世界，包括帝国都没有探索过的尽头。

　　五个太初雷龙傀儡，在苏慕周围侍立，苏慕取出了五个纸傀儡，然后让太初雷龙释放出强悍的妖力，在纸傀儡的核心符文上，附加着一个个妖族符文。

　　这些符文，随着太初雷龙的力量释放，和那原本的符文融合在一起，光芒逐渐暗淡下去，整整半个夜晚的时间，苏慕都在做这种无聊的事情。

　　她在改造纸傀儡，无非是不想要让自己以妖族的姿态，出现在别人面前。

　　她不是讨厌自己的妖族血脉，只是这种感觉，让她觉得自己和苏镜疏远了许多。自己是妖，苏镜是人。

　　这让她想到了母亲，想到了逍遥侯。

　　自己绝对不会在人前显露这些，让大家以为，苏镜是在自己的支持下，才获得的成功。

　　五个纸傀儡，被太初雷龙改造之后，苏慕收起太初雷龙玉符。那五个纸傀儡身上，有暗色的雷电道纹游动，那是天然形成的，是她的血脉能力太过强大。

　　将五个纸傀儡贴在身上，苏慕慢慢的吸收这些雷电道纹，直到那些雷电道纹彻底消散，才罢手。

　　没有必要在唐河等人面前太过强势，自己风头要是太胜的话，对苏镜一点好处都没有。自己的身份特殊，在苏家是个长老，虽然挂名，可展示了力量之后，按照规矩，自己是要进入苏家核心，再也不能以苏镜的利益为一切前提了。

　　而且，自己的血脉是如此强大，会被不知道多少人惦记。

　　哪怕有逍遥侯的名头镇压着，也未必不会有人丧心病狂，想要对付自己。逍遥侯毕竟在邪神国度，和自己是两个方向。

　　在海上，九大家族和十二道宫的力量，也是相当强大，其中出来什么变态都不奇怪呢。

　　五个纸傀儡，被苏慕拎起来，放在桌子上，一个个的端详。这一次，算是彻底的成功了，上次只剩下两个纸傀儡完好无损。

　　这一次，自己成功了五个，能完美的展现出当下的实力。

　　那巨人，已经不足畏惧，自己提供的机会，足以让苏镜等人将其斩杀了。要是他们连这个能力都没有，那才是奇怪的事情。

　　母亲的遭遇，就是前车之鉴，以为有苏家保护，不会有人对她动手。

　　自己不会那么幼稚，脱离苏家毫无意义，自己也有苏家的血脉，但是自己绝对不会放心所谓苏家的保护。

　　太初雷龙，比苏镜的啮铁兽强大得多，天生就是智慧生命。如果自己再生下什么孩子来，甚至有可能出生的时候，就拥有智慧，能在一天之中，学会人类的语言。一年之后，所有已知的基础符文，都不在话下了。

　　自己有机会，必须去一次皇家书库，只要半个月的时间，自己就能记忆下里面所有的东西。

　　苏慕取出一瓶玉液，小心的服下，这是她少有的补品。这玉液如此纯净，瞬间就被转化成了她的太初真气，喷在纸傀儡上。

　　五个纸傀儡受到这一口真气，转眼化为五个美人，身穿铠甲，从桌子上跳下来，向苏慕躬身行礼，口称主人。

　　苏慕很是满意，这是雷龙化生的本事，这五个纸傀儡，只要不是太激烈的战斗，就能一直存在下去。这种手段，就已经超越了苏镜原来炼制的纸傀儡，也超越了皇家炼气士的能力。

　　五个纸傀儡身上穿的，是暗夜双龙甲，混在军中一点也不起眼，当做亲兵放在身边，等于随时多了一个强大的杀手锏。

　　那五枚太初雷龙玉符，化出的女子，要是有渊博的人，还是能看出自己来历的。

　　苏慕准备好之后，又取了两个纸傀儡出来，按照上次失败时候的记忆，重新炼制了一下，形成了两个缺损状态的纸傀儡。

　　这个，可以用来战斗了。那五个纸傀儡质量虽好，没有必要的时候，苏慕还不能动用，玉液也是相当珍贵的，本身那五个纸傀儡的造价，会让苏镜掉眼泪的。

　　说到底，纸傀儡还不是太初雷龙玉符，只能当做一次性的消耗品对待。

　　苏慕有些得意，自己留下这种手段，实际上是防备一切人的，只是不包括苏镜而已。不管如何，自己都不要重蹈覆辙，走上母亲的绝路。

　　唐河并不知道，苏慕展现出的实力，只是他计算出的五分之一而已，要是让苏慕放出完整的五个纸傀儡，战斗力就会和他持平了。如果让苏慕使用太初雷龙玉符，那他就只有落荒而逃的结果了。

　　苏慕杀不掉他，但是唐河也绝对不能力敌，只能靠着强悍的遁术逃走。


第494章 意外的战果

　　苏慕将太初雷龙玉符吞在腹内，这是妖族手段，她已经有了妖异空间。五个可以施展太初领域的纸傀儡，被放置在胸甲的护心镜后方，这是暗夜双龙甲中的空间，所有军官都有，苏慕这个，是用来激发各种符箓的储存空间。

　　然后她再把两枚纸符放在腰带里，检查了一下雷霆鞭，感觉没有问题了，这才带着恶魔女官离开了炮台，去找苏镜。

　　苏镜这边，正在另外的炮台布置攻击点。

　　仙境的人要是撤退，不会穿城而过，如果以仙境为东方来算，那么他们会在城市的北面绕道而行，直接来到悬崖的位置撤退回仙境之中。

　　北面相对宽敞，南面多山。山地对于那些阴兵和巨人来说，根本不是阻碍，要是在那面撤退，损失会增加数倍。

　　苏镜的炮台，全部安置在北面，在城市的西北面布置了陷阱。敌人来到这里的话，遭受陷阱攻击，会立刻结阵，五行大炮在这个时候攻击。等五行大炮攻击完毕之后，就在北面用少量的军队阻击，配合城头的大量炮台，给与敌人大量的杀伤。

　　苏镜这次没有什么太多的变化，如果敌人没有经过这条路线，就等于是白布置了。

　　唐河和慕银眸，也已经休息好了，唐河比他预料的恢复得快许多倍，现在已经可以使用神丹，只是金丹入窍的法子，依然是至少半年后才能施展。

　　那个能力，是金丹七重之后的，唐河金丹四重就能使用，已经是惊天地泣鬼神的事情了。半年一次，也是让人瞠目。

　　唐河能调动金丹，催发神龙，战斗力恢复大半。

　　而慕银眸那边，八块玉符随时激发，能释放仙兵七千二百名，算是这次阻击的主力。仙兵一物，和阴兵不同，在任何世界，都能发挥出原本的威力，在仙界，就能发挥出两倍以上的力量。

　　慕银眸肯使用这剩余的八枚玉符，说明她还有另外的手段没有告诉大家。

　　这也很正常，不过苏镜推测，那种手段，是单打独斗的能力，至不济也能让慕银眸有脱身的能力。

　　唐河也是如此，他消耗掉的，是属于群战威力最大的能力，别看当时只是对树妖出手，可那树妖一个，上面就承载了数千敌人。

　　但是单打独斗的能力，唐河并没有丧失，他也拥有一门极为强悍的遁术，他也和苏镜说起，但是没详细的说是什么。

　　苏慕都有压箱底的太初玉符，只有苏镜这边，基本上一切都还在谋划之中，他没有成就金丹，就不能确定自己最终会是什么发展方向。

　　即使如此，苏镜的龙蛇八境壶，也已经是一等一的道器，眼前的用途，还在六道神鉴之上。

　　苏镜干脆是靠装备来碾压敌人的，只要有钱，苏镜能造出更加强大的五行大炮来。可惜真的要制造仙器等级的五行大炮，把他所有的家底加起来，再算上无忧公主的，也没法制造。

　　估计这个世界上，只有皇室才有力量，制造威力相当于仙器的装备，比如那八条浮空战舰，苏镜的所有舰队加在一起，都不如其中一条的威力巨大。

　　人家用的是仙石作为动力，释放道术不要钱一样。

　　唐河和慕银眸，也亲手来帮苏镜布置阵法，在城外的两处阻击地点，一处是要引导敌人聚集起来，另外一处，则是要让敌人的速度放慢。

　　这武圣遗迹中，无日无夜，到处一片黑暗，天空中偶然有流火闪过，带来的光明，也不足以照亮城市的哪怕一个角落。

　　苏镜等人，就在黑暗之中布置着，只有地上的沙漏忠实的记录时间。

　　一日一夜，苏镜感觉没有任何问题了，检查了一遍所有的傀儡，召唤恶魔女官出场，在一处丘陵后布置好战车，那是唐河无望道兵所在的位置。

　　丘陵前，则是深埋地下的阵法，随时引发。

　　等一切准备好之后，苏镜这才联络骷髅神兵傀儡，那修罗城中的战斗还在继续，巨人已经被压在城市中央的建筑内，外围的阴兵死伤惨重。

　　苏镜看到这一幕，将原本藏在城中的纸傀儡触发，又在天空飘了起来，这一次，巨人也没有心情去击落这纸傀儡了。

　　苏镜很快就看到，城市之中，仙境中的炼气士，都集中在一起，同时促动一个巨大的阵法，为城市中的植物提供力量。

　　城市中的植物，已经比苏镜等人离去时多了十倍不止，那些炼气士还在继续做这个事情，等整个城市彻底被植物覆盖，就是巨人灭亡的时刻。

　　苏镜略微犹豫了一下，命令骷髅神兵傀儡，对着那炼气士聚集的场所就是一炮。

　　这一炮释放出去，天空之中漂浮的飞天城都摇晃了一下，联系飞天城和修罗城的阵法，还有这个世界的规则，都被撼动了。

　　这一炮发射出去，用的不是群攻手段，这样可能会杀死的敌人不够多，但是其中最强大的炼气士，可是死定了。

　　苏镜变得坚决起来，一旦做了决定，他就再没有什么顾虑。

　　苏镜留在那里的五行大炮，并非是他威力最大的那一门，威力最大的一门五行大炮，苏镜是随身携带的，可不舍得放在那里。

　　骷髅神兵傀儡，要是当即遇到反击的话，可没实力将五行大炮运走。

　　万一遇到这种情况，苏镜就只能引爆五行大炮，给敌人造成一些杀伤，按就得不偿失了。

　　大炮发射，整个修罗城中的仙境强者，都傻眼了。

　　那围在巨大阵法周围的炼气士，直接被蒸发了两百多人，这两百多人中，金丹境界的炼气士就有一半。这次出征，最强大的三个炼气士，都在里面，结果被莫名其妙的攻击瞬间杀死。

　　这不测之祸，金丹境界的炼气士，怎么没有半点感应？

　　死的可不止这两百余人，五行大炮这次发射的是相当于单体攻击，核心处威力巨大，目标全都死干净了。

　　周围的人，境界本来就低，全力催动阵法的时候，毫无防备，虽然是受到波及，还有一丝缓和的余地，可也转眼跟着死了七百多人。这七百多人里，也有两百多筑基境界的炼气士，还有八个金丹。

　　五行大炮形成的冲击波，向外蔓延，布置阵法的位置，是一处点兵场，外围有高大的院墙围绕，所有冲击，在巨大的点兵场里积攒，有一个算一个，谁也逃不掉。

　　第二波的冲击发生之后，大家才勉强撑起领域力量，护住周围的低级炼气士。可死伤如此惨重，所有的谋划，都成了一场空了。

　　城市核心处，那数百巨人看到五行大炮造成的破坏之后，也都是变色。他们并非傀儡，都是和苏镜等人一样的生灵。那最开始的巨人，掌握了制造他们的秘法，就是为了改造这个武圣遗迹的半位面，让这个半位面变成拥有生命力的地方，这样才能循环不息，否则阴兵迟早要死干净。

　　只是这里的法则力量，让普通的人类根本无法诞生，所以只好制造巨人。

　　苏镜这一炮，运气不错，仙境军队的统帅正在攻击的中心位置，一下就干掉了。周围残存的金丹，已经不到二十个。

　　这仙境的金丹强者，本来就比神州世界的弱了许多，因为是月宫赏赐了大量的力量，才得以提升境界。否则这样的半位面，不可能一处巨大的部族，金丹强者的数量能破百人。

　　骷髅神兵傀儡得手之后，苏镜就只会它迅速收起五行大炮，丢进白虎旗中，也不管会损毁品质的问题了，放在城头上，一被发现就等于是白送敌人。

　　那骷髅神兵傀儡收起五行大炮，也花费时间不少，它从城头直接跨上坐骑，跳下来的时候，已经被一群仙境战士包围，这一波战士，足有六百多人，为首的，是一个重甲战士，身上的铠甲罕见的没有任何花纹，就像是一个铁疙瘩一样。

　　骷髅神兵傀儡哪会纠缠，它本身也就是接近金丹的力量，算上武器，杀伤力也不过是金丹一重左右。被这六百多人围住的话，就算拆不掉他，万一有什么捕捉类的道术，损失就大了。

　　这傀儡纵马一跃，手中的定神弓直接射向那重甲战士，同时白虎旗在背后飞扬，带出一百多阴兵，冲向地面。

　　那重甲战士就算是速度再快，也躲不开定神弓，只能用小盾硬挡了一下，立刻被射飞出去，虽然没有受伤，问题是飞出去的距离，足有数百丈远，这一下，就被骷髅神兵傀儡夺了一条路，向苏镜的方向逃去。

　　身后的十几个炼气士，向空中释放的大网直接落空，眼睁睁看着制造灾难的敌人消失，一个个不知所措。

　　主帅死了，森林也不再生长，最要命的是，直到现在，大家还没接到消息，有人替代主帅的位置。

　　仙境等级森严，每个人都有排序，主帅死了，自然有等级略低的人立刻接替。现在还没消息传出来，难道是高层全都战死了？

　　别说是他们，就是苏镜都没想到，自己的一炮，会有这个效果。


第495章 接二连三的意外

　　苏镜一炮打死的人太多，让仙境的远征军一时半刻没法选出新的统帅。苏镜也没有想过更改战略，没有派恶魔女官去强袭，依然是等在原地，反正对方是要经过这里的。

　　果然，没过多久，巨人发现自身并没有受到攻击，立刻展开了反击。大量的阴兵从地下爬出来，迅速投入战斗。

　　苏镜惊讶，原来之前，并非阴兵的数量不足，而是那些阴兵进入了地下，去阻挡植物生长。现在催生植物的阵法被自己破坏了，在地下的阴兵，也就出现了。它们的数量，远远超过地面上的阴兵。

　　也就是说，仙境的主要战斗力，全去催生植物，也不是没道理的。这些阴兵，几乎转眼间，就将城市填满，如果不是之前那些植物的原因，仙境大军甚至未必能进入城市中心。那些疯狂生长的植物，牵制了修罗城九成的力量，仙境的选择没错，只是没有想到，苏镜用五行大炮，暗中来了这么一下。

　　而操控五行大炮的骷髅神兵傀儡，白虎旗中那命运骰子还在运转。苏镜因为没有查看白虎旗，并不知道这个事情。

　　命运骰子，运用的好，就能起到意想不到的效果，获取千百倍的利益。运用的不好，就会和那蒋元帅一样，身死道消，甚至连累整个家族。

　　那蒋元帅搞到现在的地步，在天神帝国的京城中，他的整个家族，已经在皇帝的怒火中飞灰湮灭了。

　　仙境的军队，总算选出了新的统帅，却是和那巨人较量的一个战士。这个战士，看起来只是普普通通的一个人，身上的装备也不出奇，唯一强大的就是手中一杆长枪，这长枪，是真正的道器，并非是神力加持的效果。

　　仙境的大军之中，金丹三重之上的强者都死绝了，炼气士只剩下金丹两重为最强，而这个战士，战斗力灭杀金丹四重之下的炼气士是毫无压力的。

　　他当机立断，命令军队撤退。仙境是部族制度，这次进军，是一个庞大的部族驱赶小的部族前来入侵，另外八个巨大的部族，也出了不少的力量，并且强迫距离武圣遗迹非常遥远的部族前来征战，用这种手段削弱小部族的力量。

　　这一次死伤的，大半是强大部族的炼气士，这个战士知道，人心怕是要散了，再继续战斗下去，没有那些植物，仙境的意志就无法穿过半位面的障碍，降临在这里，大家的力量全部被压制住了，根本就没办法和这里的阴兵战斗。

　　打下去，会全军覆没的。

　　那战士骑上彩色的飞行蜥蜴，在空中指挥，迅速将精锐军队集结在一起，留下十几个小部族的战士在后面断后。

　　他倒也不算残忍，断后的战士，不需要坚持太久，让他的军队集结完毕，任务就算是完成了。

　　那些巨人就没有如此果决，虽然反击，却是先招呼阴兵，将大量的阴兵向城市中央汇集，试图重重包围仙境军队。

　　那战士转眼汇集了一千多骑着蜥蜴的精锐，在空中飞行，指引地面部队。植物还没有开始枯萎，仙境军队的撤退又没有混乱，死伤虽然惨重，可并没有因为苏镜的攻击，乱了阵脚。

　　阴兵在向城市中央汇集，那战士指挥军队，向仙境方向转移，他亲自打头阵，那一千多飞行的战士跟随，炼气士也全部贴着地面飞行，都不敢飞得太高。巨人的攻击还在继续，它们投掷石块的威力逐渐加强，断后的小部族顿时死伤惨重。

　　巨人也在迟疑，甚至不敢集中起来追击，那为首的巨人知道，轰击敌人的那一炮，不是自己人放的，也就是说，在修罗城中，有个强大的家伙，隐瞒了自己的感知，干掉了敌人的核心力量。

　　这攻击阵是恐怖，可畏，让它想起了自己还是杂兵的时候，随时会魂飞魄散。

　　别看它现在成长为巨人，心理上，还是一个矮子，生怕是什么阴谋诡计，引诱它离开修罗城阵法的保护。

　　一旦它离开这个院子，去追击敌人，那种攻击落在身上，它立刻会死。虽然说看起来容易躲避，可是万一呢？

　　万一敌人是千百道的攻击，自己这样庞大的身躯，就是避无可避了。

　　巨人的智慧，仅此而已，它并没有想过，如果敌人能同时发出千百道攻击的话，它就算是不离开阵法的保护，也挡不住的。

　　结果苏镜看到巨人明显占据巨大的优势，却没有能将敌人一口吃下来，而是让那战士带领至少四十多万仙境战士脱困而出。

　　这就太不合理了，仙境的强者，死伤大半。如果巨人集体追击的话，别说四十万人，仙境能逃离四万人都是奇迹。

　　大好的机会，就这样放弃了，虽然从战术上来说，是个巨大的失误，不过对于巨人来说，并非最坏的结果。

　　因为它们要是真的追击，苏镜就能坐享其成了，双方再厮杀下去的话，死的人越多，苏镜收拾起来就越容易。

　　苏镜用纸傀儡监视着，见那战士领着大军，一路蜿蜒，从城中逃出来，穿越一个又一个空间，半路受到的阻击也是不少，那些城市之中散布的阴兵，并没有人指挥，只是本能的去攻击仙境的军队。

　　在仙境大军进入修罗城之前，因为有众多强者压制，所以阴兵都蛰伏着。现在强者消散，阴兵复出，一路上那仙境军队丢盔弃甲，惨不堪言。

　　等来到苏镜预设的地点之前时，前面的斥候，已经有些不耐烦了，竟然没发现苏镜布置下的阵法。

　　他们等级再低，也能略微感觉出不妥，暂时驻足请金丹境界的炼气士过来看看，也就是耽误三五分钟的事情，结果斥候一路通过，并未报警。

　　苏镜看在眼里，叹道：“惊弓之鸟。”

　　“哥，什么意思？”苏慕问。

　　苏镜这次倒也没有含糊，给苏慕解释了这个成语。苏慕目光幽深，没有继续再问。

　　一千多飞行战士，这个时候已经落地，彩色蜥蜴，并不是太擅长飞行的生物，而且这里森林消失，不能借用仙境的力量，它们的飞行就格外的辛苦了。

　　这些战士是从空中降落地面的，才一到地面，那战士就感觉出不妥，立刻下达了结阵的命令，三十多秒的时间，逃出来的精锐就集结成了一个多边形的阵法，像是九个菱形纠缠在一起。

　　诸多菱形的交汇处，是仅剩下的炼气士们。

　　苏镜看到这一幕，心中也是有些感慨，再强大的军队，要是没有个好的统帅，也是枉然。方才都遭遇一炮了，现在还敢将精锐集结？

　　士兵操演倒是合格了，可惜脑子坏掉。

　　苏镜当即下令，城头五色绚烂的光辉亮起，一炮轰出，五行大炮直接覆盖了这个至少有三万多人组成的阵法。

　　这一次，是群攻。

　　阵法的核心处，感觉到危险的几个金丹境界炼气士冲天飞起，苏镜瞄准一个，一箭射了过去，那炼气士脑后飞起一道金光，将苏镜的地龙弩箭击落。

　　那炼气士口喷鲜血，却是用了本命飞剑，和苏镜的符箭撞击，让本命飞剑受到了一些损伤。

　　他跌落在地面，五行大炮的余威尚在，高强度的光辉在他身上一闪而过，就将他浑身上下的装备清理一空。

　　这个金丹，装备寒酸了点，还有法宝那种等级的东西。

　　在东秦帝国，只要是成就金丹的人，必然满身的法器，有背景的金丹，肯定会有一件道器傍身的。

　　这个金丹强者身上连法器都没有，一把本命飞剑是杀人的，不是防御装备，他的金丹领域，也抵挡不住五行大炮的轰击。

　　砰！

　　苏镜看到，就像是一个太阳在地上亮起来，那金丹强者不知道怎么，自爆掉了。谁知道他是用了什么秘法，没有处理好，结果让一颗金丹，瞬间塌缩回去，然后扩张开来。

　　金丹本身的坚固程度，远超任何矿物质，向内塌缩的时候，就产生了极其庞大的能量，当这种塌缩不能继续，反弹的时候，产生的爆炸，真的是可怕到了极点。

　　通常小说里说的自爆金丹，在这个世界是极难完成的事情，至少眼前这个死掉的炼气士做不到，这完全是一场意外。

　　反而是妖族的妖丹，没有人类金丹稳固，除非苏慕这种特殊血脉形成的妖丹，普通妖族凝结内丹，是随时可以爆掉的。

　　太阳在地面上炸起的后果，就是仙境大军再度遭受不可承受的损伤，后面那十几万军队倒也没什么，因为距离太远，只是受到了冲击波的攻击，吹飞了几百个逃在前面的士兵。飞行的战士率领的军队，在这次爆炸之中，几乎是全军覆没。

　　那战士撑起七彩光环，将自身护住，身边还有两个金丹强者，同时展开领域，他们的光环和领域瞬间被压缩得只能保住自己的性命，周围是士兵，大部分直接被烤熟，撕裂，吹飞在天空之中。


第496章 不起眼的危险

　　城头观察的人，一个个双眼流泪，被瞬间爆发出的强光刺激到了，只能运转真气驱除伤害。

　　金丹爆炸，是非常罕见的事情，谁也没有准备，更无法预测。

　　苏镜心中感觉出不对劲，算计了一下，招呼骷髅神兵傀儡到面前，打开白虎旗，进去转了一圈，直接发现了命运骰子。

　　那命运骰子，高悬于白虎旗中央的高台上，化身为三十六面的一个骰子，旋转不停，每一个面上，都有极为复杂的符文，苏镜看了一眼，就有些眩晕，不能近前。

　　这可不是什么好事，苏镜迅速退出来，和苏慕等人说了里面的变化。命运骰子自动运转，他也不清楚是什么原因。

　　唐河和慕银眸，也不敢进去观看，至于苏慕，苏镜更是严谨她去白虎旗中。

　　“哥，那怎么办，还打不打？”

　　发现眼前的战果，可能和命运骰子有关，苏慕等人都是迟疑了。命运骰子能带来好处，但是大家都不是喜欢赌博的人。命运抓在自己手里最好，不能抓在手中的，还是随他去吧。

　　“打，不过目标转变，我要将这里的敌人，全部留下。这些人回不去仙境，仙境中的军队，就不会立刻再度集结，发兵攻打，我们趁着对方迟疑的时间，把那些巨人拿下来再说。然后我们靠这个城市，封锁住仙境的出口，仙境大军再强，我们用五行大炮，瞄准那狭窄的通道，他们也是没办法运兵过来的。”

　　苏镜这就是临机应变了，原本只是想要消耗掉敌人的有生力量，放走一些也无所谓。现在局势太好了，敌人的强者连续遭到致命攻击，所剩无几，苏镜这边，在金丹境界上，已经有了绝对性的优势。

　　全歼敌人，仙境中的人就暂时不敢上来了。

　　当断不断，反受其乱。两炮都建立奇功，肯定是命运骰子的影响。但是让这些士兵逃回去，仙境中的人，就会知道自己有五行大炮这种东西在手，下次袭击，就没有可能达到类似效果了。

　　五行大炮并非不可防御，至少在正常情况下，杀不死这么多的金丹强者。这东西，本来是轰击士兵和敌人建筑的，轰开结界一样的防御，才是五行大炮的真正用法。

　　自己这次是没的选择，而仙境中人，又没见过类似的武器，才会在危险的时候向一起集结。要是他们散开的话，自己一炮过去，得不偿失，获取的战果，还不如损失掉的玉石值钱。

　　“好吧，看在你的面子上，我亲自动手。”唐河看到那强悍的战士还在组织残兵败将，想要逃回仙境中去，干脆将身体转移到了埋伏的地点，亲自指挥五百无望道兵，他的手中，七枚神丹漂浮起来，随时处于释放状态。

　　苏镜笑道：“银眸，你的玉符，看来暂时得以保存了。”

　　的确，对方死伤太过惨重，唐河一个人，率领道兵，外加苏镜的傀儡，基本上就能解决问题了，慕银眸和苏慕两个人，只要去堵住仙境通道，对方就再没能逃走的机会了。

　　慕银眸道：“放心，我这玉符，会给你用掉的，回头咱们去收拾巨人的时候，我不会吝啬。”

　　“我观察过那些巨人，攻击手法有些单一了，要是有足够数量的地龙弩……”

　　“我出钱。”慕银眸已经知道苏镜想法了，虽然说玉符可以反复使用，但是用过一次之后，就许久不能催发，这是个大问题，在武圣岛上，还是保留一点保命的手段为好。

　　苏镜的地龙弩，制造不是问题，材料才是问题。

　　苏镜现在没有钱，买不起她和唐河手中积攒的材料。慕银眸当即表示支持，主动出钱，省却了催动玉符的次数，这样对她来说，或许是损失，可未必不是机会。手头有那八枚玉符，慕银眸随时可以爆发出强大的力量，这等于是多了一张底牌。

　　“那就好。”苏镜也不客气，道：“给我足够的材料，只要回道神木舰里，三天，我就能造出足够多的地龙弩，干掉那些巨人。”

　　慕银眸微笑，没有继续这个话题。苏镜的生产能力，真是恐怖，似乎那神木舰里，是个巨大的炼器空间。

　　地龙弩造价很高，箭支的消耗还不是问题，问题是地龙弩本身是有使用寿命的。对付巨人的话，这笔投入可以说是不小了。

　　苏镜还能从巨人的尸体上得到回报，自己就只能期望手中的那个半位面，价值超过仙境了。

　　那战士勉强汇集一万多人，绕过发射恐怖攻击的城市，远远的离开城墙，向仙境逃去。他也看得清楚，城墙有一面的炮台上，人影浮动，显然是有远程武器。

　　自己只要想着回去，就在那些武器的攻击范围之内，他只能尽量躲开，也没想过去城头看看。

　　丧家之犬，不过如此了。

　　唐河手中，七枚神丹飞起，一枚化为神龙，另外六枚，化为和他面貌相仿的年轻道人，领着数百辆战车，拦住去路。

　　要是在平时，那些战车真的是可笑的很，都是用原木临时建造的，随便一个道术就能轰塌。不过唐河本来就是指望战车用来挡路，可没想过靠它们冲锋陷阵。这东西是临时的城墙，又携带重弩，供无望道兵使用。

　　打过这一次之后，这些战车哪怕没有遭到攻击，也会损毁的。他又不是苏镜，哪可能随时炼制出精品的战车来。

　　唐河出现，挡在前方，那仙境的战士面色如土，他看到了神龙，看到了六枚神丹所化的道士，每一个，实力都和自己相当，那神龙甚至更强大一些。

　　自己身后的军队之中，根本在没有一个力量比得上这些人了。

　　况且败军之将，哪有勇气和对方拼个生死。

　　“你是谁？”看到唐河慢慢靠近，那战士忍不住开口询问。他用的是符文语言，哪怕对方是异域生物，来自深渊，都能听懂自己的问题。

　　唐河楞了一下，不知道如何回答，他指了指天空中的神龙，向下一扑。那战士见他也不回答，手中长枪向神龙的下颌刺了过去，神龙张口就是一道火焰，战士被强大的冲击力吹飞出去，身后的士兵瞬间燃烧起来，百余近卫，瞬间死亡。

　　唐河感觉了一下，果然诛杀异域的存在，神州的天意没有什么惩罚性的措施，自己也没感觉到有什么因果在里面。

　　皇帝到其它位面征战，果然是有道理的事情，似乎神州直接的天道法则，很鼓励大家这么做，可惜自己在家族中的身份还是不够，否则的话，也能有个半位面来用用。

　　这次帮助了苏镜，回头自己知道坐标的那个地方，就可以拿下了。

　　唐河心中欢喜，确定杀掉这些人没什么问题之后，立刻让六枚神丹飞起，自上而下，道术铺天盖地的攻了过去。

　　被吹飞的战士，眼见自己辛苦集结起来的士兵，被强悍的道术秒杀，心中悲愤。

　　“为什么！”

　　“因为你们必须死，否则我还懒得动手呢。”唐河总算回答了他的问题，只是这个答案，让战士绝望。对方连收纳俘虏的心思都没有。

　　“如果你肯投降，得和我说。”苏镜在远处出现，那战士目光一闪，他看得出来，苏镜的等级实在是太低了，比自己差了四五个境界。

　　而这个人，竟然是对方的首领，在自己的攻击范围内出现，身后一堆绝世的美人簇拥，简直是不知死活。

　　这是哪个位面出来的花花公子？战士看到苏镜，立刻有了主意，他要将苏镜斩杀，换回自己的尊严。

　　他甚至没有做什么犹豫，手中长矛向前一指，整个人化为闪电，冲到了苏镜的面前，这速度，几乎让人错以为他是用了炼气士的阵法传送过去的。

　　苏镜出现，吓了唐河一跳，那战士有什么秘法他还不知道，苏镜就这么跑出来，万一被人杀了，自己之前的投入，可就都没了。

　　那可是破产一样的损失啊！

　　那战士仿佛在印证唐河的想法，完全不顾唐河在后面放出的两条紫色电链，一枪刺向苏镜的眉心。

　　长枪是道器等级，他是相当于金丹四重的强者，用神识力量将苏镜锁定，强大的领域威压，让苏镜的手指都无法挪动半分。

　　轰！

　　一百个恶魔女官，直接放出了深渊之火凝结的紫色火球，同时撞击在一个点上，这个点，就是仙境战士的眉心处。

　　他怎么刺苏镜的，这些恶魔女官，就怎么反击他。

　　苏镜的神识力量可是没有被控制，但是肌肉被控制的感觉，相当糟糕。他发现，那战士根本就不闪避，分明是存了和自己同归于尽的心思。

　　苏镜的识海之中，六道神鉴相互震荡，散发出了一道意念，他腰间的龙蛇八境壶中，五雷定身珠飞出来，一个小巧的符文闪烁了一下，那战士的身体，顿时被定在了原地。

　　他怎么定住苏镜的，苏镜也用同样的方法，定住了他。

　　苏镜心中，也是吓得不轻。对方如此果决的人，那一枪根本就没退路。就好比现在，火球消失之后，面前站立的，是一个手持长枪的无头尸体。

　　一百个恶魔女官同时释放的火球，直接将对方的头颅焚烧得干干净净。

　　金丹四重强者的袭杀，真是可怖！要不是五雷定身珠的存在……

　　苏镜的身体，挪移开来，那战士忽然向前扑了过来，一枪刺在了地面上，失去了头颅的他，还没松手，就这样用枪支撑着身体，倾斜在那里。


第497章 危险的计划

　　苏镜心中凛然，下次再有这种事情，至少得找个傀儡上去顶住，反击敌人，万一敌人不怕死怎么办？

　　本来他以为修炼到战士的那个境界，不可能以命搏命了。今天的事情，给了他一个非常深刻的教训。

　　在邪神帝国，别说是金丹四重了，就是金丹八重的邪术师，邪神让他去死，恐怕也是没的选择。

　　要是自己还有这种习惯性的思维，早晚会被传统观念害死。

　　别说是在邪神国度了，就是在东秦，也会有极为稀少的一些存在，虽然修成金丹，也会为他人死战不退的。

　　比如逍遥三山，都是那种人。

　　那战士战死，没有了统帅，仙境的残兵败将，终于崩溃，唐河淡漠的指挥神龙，向前走去，神龙一道道火焰喷射下来，就仿佛是个装满汽油的巨大罐子，根本就不停歇。

　　什么反击，在烈焰中都是无用，哪怕是金丹强者，被那烈焰焚烧在身体上，也是直接化灰。

　　仙境的金丹，力量不是自身修炼出来的，领域相对脆弱，身上又基本都是法宝等级的装备，法器或者道器，就算有，也是神力加持的结果。

　　在神龙金丹四重的力量之下，一切都被打回原形。

　　看着唐河漠然向前，苏镜不知道如何收拾自己的心情，这和地球上的战斗不同，也和神州境内的战斗不一样，在这异位面中，炼气士恢复了本来的面目。

　　弱肉强食，弱者，连生存的权力都没有。

　　如果那战士不是向自己袭击的话，自己还可能收容一些俘虏，现在却不必了。苏镜干脆放出了骷髅神兵傀儡，让它去捕捉亡魂，希望能从亡魂之中，搜集到足够的信息。

　　在灵魂层面上收集信息，最为真实，但是从来都得不到完整的东西，全部是记忆的碎片。苏镜需要把这些记忆的碎片交给神临处理，才能得到一些相对完整的资料。

　　这也是没办法的事情，等级低的普通士兵，不会知道自己想要的东西，等级高的炼气士，自己也不想再接近了。

　　命运骰子太邪门了，一旦不再照顾自己，哪怕是一个先天期的敌人，都有可能给自己造成生命威胁。

　　不知道怎样做，才能把命运骰子从白虎旗中弄出来。

　　眼下还没这个必要，因为白虎旗本身是武圣炼制的东西，命运骰子进去之后，武圣和这白虎旗之间的因果，被搅和得够呛，估计武圣就算有什么手段在这白虎旗中，也被命运骰子破坏了。

　　相对来说，这是件好事。

　　只是以后的战斗，自己不太可能让骷髅神兵傀儡参加了，因为那命运骰子不受控制的运转，自己连看清楚怎么运作的都做不到，这样的风险，已经超过了苏镜的承受能力。

　　他可是指挥着两支军队，一百二十万士兵，还有另外从初春国和凛冬国招募的几十万士兵。

　　一旦自己出了事情，这些军队，也会落在别人手里，命运不可预知。

　　唐河的感受，也是相当震撼，他第一次屠杀境界在金丹之下的士兵。在这之前，他所杀死的敌人，全部是金丹境界。

　　哪怕他在筑基境界的时候，都没这么干过。

　　只是心中的快意在告诉他，杀戮本身，并不是多难以接受的事情。所有的不适，都只是习惯造成的。

　　唐河不喜欢这种感觉，屠杀弱者，让他的心情有些沮丧。

　　身后的五百道兵，驾驭战车，在两侧围杀，没有任何敌人能逃脱。无望道兵本身的力量，当然大不到金丹境界，可是没有疲劳，没有疼痛，可以一直战斗下去。只要身体保存度在百分之五十以上，理论上都能彻底复活。

　　只要自己愿意，任何一个无望道兵，都能在战斗中突然爆发出筑基巅峰的力量来。要是不惜道兵损毁，他甚至可以让三千道兵，都能达到这种程度，至少可以战斗两个时辰以上。

　　现在五百无望道兵在战车之上射击，用他们的重弩。能抵挡重弩的战士，也被他们的道术灭杀。无望道兵的核心，也是神丹一枚。就好像是炼气士修炼出来的金丹，只不过承载上限，是筑基巅峰而已。

　　天空的神龙，对于失去了统帅的仙境士兵来说，根本是无敌的存在。很多士兵抛下武器，试图投降。

　　可神龙并不会接受投降，依然是一口火喷射下去。

　　慕银眸也叹息一声，换做是她，会不会这么做呢？

　　苏慕道：“这是半位面，这里面的生命，都不够完整，哥，你能看到他们的灵魂么？”

　　苏镜的六道神鉴上，倒是可以映射出灵魂来，他对苏慕道：“灵魂，也不完整，如果在这里修建通天塔，还可能将其补全。否则的话，这些人死了，就是彻底消亡。也许月宫有办法，组成一个完美的循环。”

　　“这里，终究不是我们的世界。”慕银眸道。

　　“没错，但是这不是杀戮的理由，我们唯一的理由，就是他们挡在了我们的面前。”苏镜坦然道。

　　他说的挡路，当然是成仙之路。

　　苏镜说的如此直白，在苏慕和慕银眸耳中，仿佛是炸雷一般。她们心里，当然清楚这点，可是从来都没有直接面对过。

　　苏慕忽然道：“怪不得，我无法进入金丹三重境界，原来是这个原因。”

　　慕银眸也在点头，苏镜这句话，看起来普通，却是很多炼气士一生都没想明白的问题，他们和凡人之间，到底是什么关系。

　　苏镜说的就特别清楚了，凡人对于炼气士来说，就和山石泥土没有区别。

　　一个凡人，都不会去和山石泥土较劲，但是需要盖房子或者种地的时候，山石和泥土就有了意义。

　　身为凡人，只要不去挡在炼气士的前面，炼气士绝对不会找凡人的麻烦。这也是为什么，很多凡人无意间冲撞了炼气士，炼气士大多数根本不会在意。

　　你会在一头猪的面前，有优越感么？

　　“哥，很快，我就能金丹四重了。”苏慕说的声音很轻，可连远处杀戮的唐河都听见了。唐河一抖，他从来不会震惊的表情，也有些别扭的样子了。

　　苏慕说他很快就能金丹四重了？

　　自己突破迷障，进入金丹四重花费了六年时间，之前的一帆风顺，在这道坎上显得特别明显。可是苏慕呢，可能刚刚迷惑，就醒了过来。这是什么天分啊！

　　在东秦，金丹三重之下的炼气士数量并不少，甚至一些小型家族都能隐藏一两个，四重，是个分水岭，四重之上的强者，领域稳定，念头通达。

　　就好像自己虽然不愿意杀戮普通的士兵，但是需要的时候，也不会因此坏了道行。只要天道法则不降下惩罚，这种事情对自己的影响很小。

　　苏镜说的那番话，对唐河已经无用，他早就看穿了这点，只不过和苏镜的表达方式不同而已。苏镜的话，他总结不出来，说出来，对慕银眸等人也是无用。

　　苏镜恰好点醒了苏慕和慕银眸，这份人情，就大了。好比是佛门因果，无法摆脱。从此之后，慕银眸恐怕是苏镜最坚定的盟友了。

　　“好吧，苏镜，我们加快速度。”慕银眸说着，取出长刀来，一道遁光，追上了唐河。她不想袖手旁观了。

　　苏镜没有动，他静静的看着这一幕，金丹强者，展开领域力量，对普通的敌人碾压过去。

　　和邪神国度之间的战争，应该也是如此，敌人不会顾及天道法则。

　　想到这里，苏镜的心情，就无比的沉重，因为他知道，即使自己的金丹强者再多，也有照顾不过来的事情，对方的金丹强者释放邪术，波及普通人的可能太大了。

　　那么，自己该如何面对，这即将到来的战争？

　　军阵！

　　兵家的军阵，释放出的杀气，比道门那些阵法强大的多，金丹强者也不敢肆意靠近。当年道门就是因为这个，才损失惨重。

　　但是军阵这种东西，布置出来的话，立刻会被发现。

　　能排演军阵的人，无一不是兵家嫡传弟子。自己弄几万个傀儡都不是问题，但是排演军阵的话，所有人都不可能睁一眼闭一眼了。

　　难道自己的成仙之路，真的要用无数人命去填？

　　苏镜回头，看了看一百个恶魔女官。也许皇帝陛下征战异位面，就是为了得到足够多的强大战士，驱使这些强大的战士，来神州战斗吧？

　　“也许，我们该活捉那个巨人。”苏镜对苏慕道。

　　“哥，可别发疯，你我加起来，能干掉唐河，但是能活捉他么？”苏慕反问。她问的正是关键。那巨人的境界，和唐河仿佛，能释放的力量，还在唐河之上。

　　“我要是成就金丹，就有机会，五雷定身珠的威力，会大了百倍。那巨人的智慧不高，只是狡猾而已，并不难对付。”

　　苏慕不语，苏镜道：“我需要一个全新的兵种，不能总依靠陛下给我恶魔女官来战斗。你看唐河，他亲自动手，也是有些不情愿的。”

　　苏慕知道了苏镜的想法，依然没有回应。捕捉那巨人，冒的风险太大。命运骰子还在运转，一旦变为厄运，就会死在这里，尸骨无存。


第498章 匆忙

　　苏镜对苏慕道：“你想多了，命运骰子，本身也并非仙器，所以我将骷髅傀儡，放在武圣岛，在这个半位面里，就不会影响我们的命运。”

　　苏慕笑了，自己是关心则乱。

　　命运骰子，如果是仙器的话，可以跨越位面，影响一个人甚至一支军队的命运。这东西，影响的范围也是有限。

　　“那你就进阶金丹吧，很危险的，要小心。”

　　“一点也不危险，我耽搁太久了。”苏镜看着唐河冲锋陷阵，所向无敌，心中也是有些神往。

　　虽然说是虐杀，可唐河要是不修行到金丹四重，七颗神丹在手，也不可能有这种效果。金丹一重，灭掉几百个人的军队当然轻松，几千人的，也怕被杀气反冲，走火入魔呢。

　　只有兵家强者，依靠自身大军的力量，才对这种杀气无所谓。当然，敌人的士兵太弱，是集结不起什么杀气的，溃散之气倒是容易汇集。

　　唐河一口气带着他的道兵从头杀到尾，慕银眸在后面捡漏，苏慕因为方才那战士突袭的事情，说什么也不离开苏镜了，就在身边守着。

　　两个半时辰之后，唐河才在城头远程武器的协助下，将敌人全部剿灭。

　　他心情忽然就好了起来，这事情，也没有什么太难的。说到底是过不来心里那一关。本身他对这件事情，并不是特别的难以接受，在进攻的过程中，他感觉得到，那些灵魂的消散，还有几分快意的感觉。

　　都说不管什么生灵，对活着都有执著的追求。可是灵魂本身是不能骗人的，被杀的那些士兵，最后一刻，是解脱的感觉。

　　他们的灵魂并不完整，这种不完整，似乎不是天生的，而是后天人为。唐河特地弄了一千多具完整的尸体，交给苏镜带回去，让苏镜手下的炼气士解剖研究。

　　这是个很重要的事情，要是对方的灵魂不全，是人为因素，那肯定是和月宫有关。

　　缺失了的灵魂，是无法反抗月宫统治的。

　　残骸遍地，十几万的军队，将近三个时辰的时间被摧毁，速度相当的快。仙境的士兵无处可逃，在远处，出现了阴兵，苏镜等人当即撤退，也不和这些阴兵战斗，直接绕路离开了武圣遗迹。

　　上了神木舰，苏镜立刻联络通天塔，然后神木舰干脆去迎接无忧公主的舰队去了。天神帝国，已经无力监控整个岛屿，这武圣岛如此之大，苏镜一条小船，想要离开太轻松了。

　　神木舰向北航行，沿着武圣岛的海岸线，一路上，苏镜用观星术观察，探测整个武圣岛的海港城市，贴着东面一侧的城市，被他看了个清清楚楚。

　　地图也在逐渐补完，通常道术的沙盘，能探测一百多公里的距离，想要探测更远的距离，就不能是陌生环境，需要提前绘制地图。或者是在高空有监视的设备。

　　绘制地图是比较麻烦的事情，高空的设备，最常见的是飞艇，但是生存能力低，苏镜这一次用神木舰进行测绘，算是搞定了武圣岛的一侧。

　　这东侧有大型城市二十四座，每一座都有不错的深水港。苏镜这才觉得，武圣岛是个很理想的基地，除了地理位置不太好之外，天然环境简直是没的说了。

　　他的舰队，就算扩大五倍，也不会再生产太多的浮空战舰了。大量的战舰，都将是水面舰艇，武圣岛完全能容纳苏镜预期的海军。

　　尤其是无敌舰改造的金玉浮屠，基本上只有武圣岛这样庞大的岛屿，才能够很好的休整。那条战舰，早晚是要迁移过来的。

　　有了金玉浮屠，武圣岛的海军力量，就成型了，苏镜不用放太多的心思在这上面，可以专心致志的去邪神国度。

　　在海上航行了六天，其中五天，都是在研究武圣岛的海岸线。在第六天上，苏镜发现了无忧公主的舰队。

　　无忧公主的舰队，和苏镜预想的不一样，原本的飞蛇舰，都被改造了，数量缩小，大量他没有见过的战舰组合起来，绵延数百里，相隔很远。

　　苏镜当即发出信号，神木舰浮出水面，和无忧公主的旗舰联络上了。

　　无忧公主的旗舰，看起来真的是……

　　真的华丽到了极点，看上去，那遍布舰体的符文，就像是对敌人在狂吼，来打我啊，来打我啊，舰队元帅就在这船上呢！

　　这条旗舰，长度只有八十丈，苏镜看到旗舰两侧的连环符文，心中有些激动。这不是次元盾的符文么？

　　苏镜干脆从神木舰中飞起，直接冲向旗舰，旗舰上，站在船头甲板上的，是无忧公主和她的二十几个女官。

　　无忧公主没有穿戎装，一身东秦帝国的官服，看起来，她是得了新的封赏，头上的帽子，也换了样式，可不是女人款式。

　　苏镜落在甲板上，站在无忧公主对面，大笑。

　　“笑什么？”无忧公主嗔怒道：“这衣服，又不是我想穿的，不过有圣旨给你，你得接着。”

　　苏镜心中一动，不得已，跪下。道门的这种跪礼，是敬天的姿态，上身笔直，不许俯下身体。

　　无忧公主从手镯之中取出一张箓书，箓书背面，是青光灿烂的符文，她也不宣读，干脆向下一投，投入苏镜的手中，那箓书自然的燃烧起来，消失不见。

　　苏镜手心一痛，捏住了一件东西，却是箓书中藏着的。

　　他直接收入龙蛇八境壶中，不需要详细探查，苏镜已经知道那是什么了。那是一块仙玉。箓书之中，还有皇帝陛下的一些话，都直接送入苏镜识海。

　　苏镜起身，默然无语。

　　皇帝陛下，暂时还不能离开朱雀宫，却是找到了一个全新的位面，正在征服。这个位面打下来之后，至少也要三五年的时间进行治理，同时还要留下大量的人手，去对付本土的神明。

　　也就是说，至少五年内，皇帝陛下不会在远征邪神国度这个事情上出力了。

　　这一块仙玉，是皇帝送给苏镜的，当然，前提条件是苏镜是他女婿。要是苏镜有一天放弃了这个身份，离开无忧公主，这仙玉自然会回到皇帝手中。

　　苏镜心中兴奋，这一块仙玉不够干什么的，非常小，甚至无法支撑五行大炮。但是他自己制造的铠甲，正需要一个动力核心，那这块仙玉的作用，就非常明显了。

　　有了这仙玉，自己能制造出不次于骷髅神兵傀儡的装备。

　　前后积攒起的材料，被自己铠甲化，要是没有这仙玉，不知道要温养多少岁月，才能达到理想的程度。

　　有了皇帝这个老丈人，果然是少奋斗了几百年啊！

　　无忧公主拉苏镜起来，忽然向前，抱了抱苏镜，道：“这两年，我可挺想你的。”

　　“我也是。”苏镜脑子还在想着圣旨的事情，双臂已经回抱住了无忧公主，道：“这次过来，先忙正事，哎……”

　　“以后，有的是时间。”无忧公主的双眼闪亮，道：“有些话和你说，父亲对我讲，要是能征服邪神国度，顺便灭了鱼人帝国的话，神州位面，基本就平定了。这战争，足以支撑起一个半位面大小的仙境，依附在神州位面。”

　　“什么意思！”苏镜听的半懂不懂。

　　“就是说，我们可以自己创造专属于神州的仙境，所有成仙的人，都转移到那个半位面去，将半位面改造成完整的位面。在这个位面，来自神州的飞升仙人，有绝对的优势。哪怕将来遇到外敌，也可以不用畏惧。”

　　“外敌……”

　　“当然，你以为，只有神州位面，才会出现飞升的仙人？”

　　苏镜脑子有些乱，这些话还蕴含了太多的信息。大致的意思，他是明白了，就是皇帝打算让从神州飞升的仙人，都去一个地方。

　　这样的话，估计他还会继续进行统治了。

　　姜焱不止是做了皇帝，他还想要做仙帝！

　　苏镜一向都明白姜焱的野心，可是从这野心之中，他还嗅到了一丝不寻常的气息，那就是皇帝很急，似乎有什么强大的敌人，在威胁着神州世界。

　　他拼命的提升力量，积攒实力。这些力量，他都没用到神州世界，而是去其他的位面开疆扩土去了。

　　皇帝喜好名声么？肯定不是，在东秦历代国军中，姜焱的名声，是非常小的。他以稳重守成著称。

　　“无忧，我找到了一个奇怪的半位面，联合两个朋友，要将其拿下。你来的正好，我需要很多军队投入，师傅的女儿，林谢红，你记得吧？”

　　“记得。”

　　“她已经送了很多士兵过来，我需要你再支援八万人。”苏镜说着，拉无忧公主回了船舱，两个人仓促相见，立刻就说起战争的事情，只是片刻温存，双方就都放下来。

　　无忧公主在地图上看到那武圣遗迹和仙境，沉思片刻，道：“咱们打下来，不是问题，我听你描述，加上唐河和慕银眸的力量，最多一个月，就能清理掉武圣遗迹，半年内，仙境就可以打下来。”

　　“有什么问题么？”

　　“问题是，你武圣遗迹的坐标，是从慕家得来的。我们打下来，慕家那个老头子，随时都能降临。”


第499章 公主驾到

　　苏镜沉默，病天君可不是什么良善之辈。如果自己把这两个黏合在一起的半位面经营的太好，他肯定会动心思的。

　　原本武圣遗迹里面，只剩下一个飞天城是非常有价值的东西，可惜是兵家的玩意。现在那仙境出现，对于任何人来说，都是肥肉一块。

　　唐河和慕银眸避让，那是因为需要苏镜的力量，联合在一起，加上苏慕和无忧公主，这就是五个人，五支大军，足以和一个大家族抗衡了。

　　别小瞧这五支军队，苏镜等三人，完全是将运气押在了海军上，倾尽全力。慕银眸也是得病天君慕容支持，控制了一个庞大的舰队。

　　而唐河呢，有七枚神丹，本身境界也是金丹四重，手下依附的强者云集。

　　更别提无忧公主，是皇帝最喜欢的女儿，人力物力都给了大量的支持。这五支力量，已经不是某个家族能灭掉的了，想要抢夺他们的功劳，更是危险。

　　苏镜这边，有无念在，更是有了金丹六重强者坐镇，没有了短板。

　　五个人联合在一起，有了争霸的本钱。

　　病天君慕容，对于苏镜却无所求，他要苏镜给他办的事情，苏镜已经办了，慕银眸得了武圣遗骸，回头进阶金丹四重之后，炼制成分身，战斗力立刻暴增。而且这东西，大多数炼气士是准备来度劫用的。

　　一尊武圣遗骸炼制的分身，能抵挡住天劫的轰击，只要不是太离奇的天劫，危险都会被降低到最低点上。

　　苏镜忽然想到，要是那慕容图谋飞天城的话，把飞天城和天雷台融合在一起，慕容金丹九重的力量，就可以飞天遁地，无所不能，再也不是受困于一处了。

　　无忧公主轻声道：“其实，也不是没有办法解决。”

　　“你说说！”苏镜立刻有些好奇了，金丹九重的强者，该如何去对抗？他只知道逃，逃到另外的世界去，只要在神州世界，你是躲不开金丹九重强者追杀的。

　　“你这两个半位面，彻底融合在一起，形成更大的半位面，那样的话，原本的坐标，都会崩溃。”

　　“融合半位面？我可做不到！”苏镜不需要计算，就知道这种事情，至少得是金丹八重之上的强者才能去考虑的，而且也仅仅是考虑，真的实施起来，问题太多。

　　“你傻啊，这两个半位面，已经快要融合了，那月宫做的，不就是这种事情么，月宫甚至试图提升位面等级，两个半位面融合在一起之后，就有了再一步晋升的可能，形成了完整位面，月宫之中，才会出现金丹九重的强者，才有可能修炼成仙。”

　　苏镜一拍脑袋，是啊，半位面的天道法则力量，不足以让人成仙。别说半位面了，就是神州世界，如此庞大，成仙也是相当困难。在半位面里，你想要修炼到金丹九重都没可能。月宫中，最强大的人，有可能是金丹七重到八重之间的。

　　“其实我这次急着过来，两件事，一件事情，就是提醒你不要太快去邪神国度。那边可能有邪神亲自降临，非常危险。第二就是帮你把这半位面打下来，彻底的控制在手中。我的士兵留下，舰队转去通天塔，通天塔那边，留着守住两座城市的军队，外加我的舰队就可以了。”

　　“然后呢？”

　　“我带了三千恶魔女官，这是父亲最后的支持，恶魔女官的数量，还是不要太多的好，暂时对你我没有什么好处。这事情以后和你解释。当然，最重要的事情，是给你看看这个。”

　　无忧公主说着，取出一块玉石，玉石晶莹剔透，中间有一个道术影像，是一个婴儿，挣躺在那里沉睡。

　　苏镜大喜，这是自己的孩子，而且是即时的影像。这块玉石，本身就是一件道器，唯一的作用，就是在任何地方，都能看到自己的孩子。

　　“就这一片么？”苏镜双眼盯死了玉石中央的影像，不舍得移开目光。

　　“这玉石能制造十八片玉符，现在只能看咱们的孩子。你还想和父亲去要么？”

　　苏镜苦笑，这东西，是奢侈品。本身可以制造最好的玉符，却用来给自己远距离探视儿子。的确，再要一片的话，就太过分了。

　　“放我这里，你想要看的时候，就和我说。”无忧公主将玉石收回。

　　“再看一下！”

　　“不急，晚上休息的。”无忧公主又道：“我带了三千恶魔女官，你这里还不足一千，这些恶魔女官，全部投入进去，哪怕战死也无所谓。你手下的金丹强者，不必留在外面，全部带进去，所有五行大炮，都拆下来，包括唐河和慕银眸的。咱们强攻进去。你想想你和是说的，想到了什么没有？”

　　苏镜忽然想通了，如果仙境的力量足够强大，那碾压巨人是毫无问题的。自己这边得到援军之后，已经可以碾压巨人和那些阴兵。

　　也就是说，自己现在的实力，已经在月宫之上，只是没有计算清楚。

　　月宫就算是有金丹八重的强者，拼着恶魔女官的消耗，用五行大炮，也能轰死。而且自己可以控制数千傀儡砍树，加上无忧公主的大军，再不必瞻前顾后的了。

　　用最短的时间，将半位面打下来，然后再去对付天神帝国。要是先打下天神帝国，那周围的岛国，没准就起了心思，前来骚扰。自己虽然不怕，可也是个麻烦。

　　那天神帝国，可是弄到了一件仙器，周围的国度就算不点击武圣岛的土地，对那件仙器恐怕还会念念不忘。

　　天神帝国受挫之后，没有立刻集结大军，而是和自己顺水推舟的磨蹭起时间来，就是因为这个。自己从东秦过来，也没什么好牵挂的，可是那天神帝国，现在是又怕自己这边的侵略，也怕周围国家的虎视眈眈。

　　岛上的大家族，如果不是担心周围国家入侵，恐怕早就反叛了。天神帝国的皇室，现在正是最艰难的时期，自己完全有时间，先处理掉半位面的事情再说。

　　无忧公主一到，什么事情都迎刃而解了。可是苏镜清楚，这是无忧公主最大的一笔投入，恐怕她将皇帝给的东西，都带来了。

　　用五行大炮开路，攻打半位面，也是不得已的事情。要是不是这次特殊的话，这种行为，会对半位面造成一定的损伤，得不偿失。

　　而这一次，反正是要将两个半位面融合在一起，形成新的秩序，新的天道法则，原本的东西，会被大量破坏，重组，五行大炮这点损伤，也就是微不足道的了。

　　“我觉得，应该对唐河等人收钱了。”

　　“他们不是你的朋友么？”无忧公主好奇地问。

　　“亲兄弟，明算账，这可是半位面融合，他们都是金丹强者，肯定会在现场观察，获得的好处，太大太大了。”

　　苏镜非常清楚，这次，自己前往，收服巨人，然后引动和那月宫的战争。月宫一毁灭，控制仙境的力量消失，那两个半位面就会迅速融合了。

　　这根本就是月宫的事情，在慢慢的图谋武圣遗迹。武圣遗迹里残留的阴兵太多，所以仙境不敢直接融合，怕受到反噬力量太大，要先清理武圣遗迹里的力量，然后才放开控制，融合半位面。

　　这就对了，苏镜一刹那就明白了前因后果。

　　月宫中的人，也知道在半位面是无法成仙的，哪怕整个仙境的资源，都被他们整合。所以找到了武圣遗迹之后，就试图吞并。

　　“苏镜啊。”无忧公主叫了一声。

　　“哎。”

　　“我可是把所有嫁妆，都压上了。这次要是不能打下来这两个半位面的话，咱们以后，就要揭不开锅了。”

　　“那个，我养你。”苏镜大笑，立刻招呼唐河等人过来。

　　五个人第一次聚齐在一起，这次还是苏镜为主，将手头所有的资源罗列了一下，唐河和慕银眸也无需苏镜多说，听说可能亲自看到半位面融合的景象，立刻也拿出了一张清单，是这次进攻所能提供的最高资源了。

　　苏镜看到清单，也不推辞，因为这次目睹半位面融合，对于这两个人来说，都是成仙路上的一次巨大收益。

　　半位面融合，最难的并非是现在的步骤，而是怎么让两个半位面连接在一起。只要开始了，接下来的，不过是投入资源而已。

　　苏镜要等无念过来，因为无念有可能目睹之后，就进阶金丹七重，他的军队中，就有了真正的定心丸。

　　别看一个金丹七重，和九大家族没法比，问题有了金丹七重的强者，那在征战邪神国度的时候，就不会被降临的邪神轻易灭杀了。

　　有和没有，天差地别。

　　无忧公主正色道：“唐河，你和慕银眸两个人，这次算是投入大半资源了吧？”她看着清单，询问两个人道。

　　“七成。”唐河道。

　　“我也是投入七成。”慕银眸回答。

　　“你们两个，可以各自带两个最信任的炼气士，一起观察位面融合的过程。”

　　唐河和慕银眸大喜，这次观摩，本来是没他们手下什么事情的。他们可以无条件信任的手下，也不会太多。

　　“公主，我想要带四个人。”唐河道。

　　“我想带三个，我会尽全力战斗。”慕银眸计算了一下，手中一点问题没有的金丹强者，是三个，其余的人，多少是有些背景麻烦的。

　　唐河手下有四个这样的炼气士，真是不容易啊。


第500章 用钱碾压

　　唐河和慕银眸都没发现，现在无忧公主说话，他们两个自然而然的换了一副态度。无忧公主，就是发号施令的那个人。

　　她和苏镜的角色搭配非常的好，要是苏镜这样说话，唐河和慕银眸就觉得不太愉快，讨价还价的时候，就少了几分热情。

　　无忧公主说的时候，就连唐河这样的男子，也都忘记了自己的骄傲。

　　事情被迅速定了下来，五个人集结兵力，这个时候，直接从武圣岛的东面登陆，直扑武圣遗迹。

　　调集兵力，只用了半个月的时间，苏镜甚至冒险，先让通天塔的战舰出发。在无忧公主的舰队没有抵达的时候，整个通天塔的海港，都是缺乏军舰防护的。

　　好在，并没有什么危险出现。当五个人的军队集结完毕的时候，武圣岛上已经相当惶恐，以为他们要从两个方向进攻，天神帝国也汇集了一百多万军队，在武圣遗迹以西的四百多里的位置上，接连布置了三道防线。

　　这三道防线的指挥官，得到的命令是，如果对方进攻，就用生命拖住他们进攻的脚步，要是对方不动，不要轻启战端。

　　这次进攻，依然是苏镜来指挥。无忧公主以身体不适为缘由，干脆连战场都不上了，只在苏镜身边，看着苏镜摆弄沙盘。

　　大军进入半位面，这个通道，就再也无法保密了。通道在山顶上，要是没有浮空战舰，根本就不能如此运兵。

　　当苏镜等人重新回到武圣遗迹的时候，那些仙境种植的植物，都已经枯萎了。

　　修罗城中，传来了愤怒的咆哮。那巨人发现了敌人的踪迹，它的心中，感觉到了危机。这一次，可和仙境大军不同，敌人的军队，身上带有让它恐惧的味道。

　　五个人的大军集结成阵法，形成的冲天杀气，那阴兵等级较低的，根本就无法靠近。无忧公主这边带来了大量的炼气士，可以靠近的阴兵，速度较快的，直接被炼气士的道术轰杀。

　　速度慢的，就交给战士处理。苏镜干脆没有做任何的计谋策划，一个个城市碾压过去，清理干净之后，再进军下一个城市。

　　巨人将阴兵大量的收拢在修罗城，是因为它还没彻底的成长起来，担心仙境进攻，现在进攻的换了人，它的这种做法，就糟糕透顶了。

　　所有外围城市，被苏镜轻易占领，花费的时间，还没超过三天。苏镜的损失，基本上都是初春国的士兵和傀儡，从东秦带来的军队，佩戴了血战符文，损失可以忽略不计。

　　这血战符文，是东秦大批赶制的东西，本来是为了应付六龙雪山以西的战局。

　　邪神国度的邪术师中，有大量的召唤师，血战符文，是对付召唤生物的。所有召唤生物，都会受到军队佩戴的血战符文压制。

　　现在在邪神国度征战，士兵要是不佩戴这种东西，死伤会比较严重。

　　邪神的种类繁多，召唤出来的生物，很多都类似阴兵，不进行压制的话，破坏力非常的强大。

　　最开始东秦帝国，靠的是金丹境界的炼气士压制，但是敌人之中也有强者，针对东秦的金丹进行牵制，给东秦的远征军造成了不少的麻烦。

　　皇室立刻将血战符文找出来，这是兵家的东西，被道门改头换面之后，用在了军队上，效果没太多差别。

　　这已经成了东秦帝国的军队标准配备，无忧公主带来的数量足够庞大，结果就是清剿阴兵的时候，成了一面倒的屠杀。

　　修罗城上方，浮着飞天城，苏镜干脆的将浮空战舰飞起，先是清理了飞天城之后，这才从四面进入修罗城中。

　　所有巨人，都收缩了回去，苏镜就不太理解了。无忧公主对苏镜道：“巨人有智慧，但是没有文明。它们是靠本能战斗的。”

　　苏镜恍然，这样一来，事情就变得简单了。五行大炮被安置在周围的制高点上，开始瞄准修罗城最中间的城主府。

　　那是数百巨人聚集的地方，也是修罗城最为庞大坚固的建筑。

　　惨惨阴风，被苏镜的炼气士驱散，城主府的周围，布置下了大量的地龙箭。一列列战车，将重型连环巨弩张开，将城主府包围。

　　苏镜一声令下，四门五行大炮同时发射，将城主府轰成了一片废墟。

　　废墟之中，一百多巨人愤怒的冲了出来，苏镜看到，一个体型最小的巨人没有动，站在原地，目光复杂的看着周围的大军。

　　五行大炮再次发威，转眼之间，冲出来的巨人，又倒下大半，只剩下三十多个，在各种远程武器的轰击下，慢慢的一个个倒地身亡。

　　没有投降！

　　那体型最小的巨人，身体蜷缩着，它的额头上，已经开始形成了神文。那是进阶之前的标志。

　　这巨人的身体，要是横缩小到人类大小的时候，就有金丹九重的力量了，先在它只有金丹六重的境界，七重的攻击力。

　　“天亡我也！”巨人见到没有攻击它的武器，知道对方是想要活捉，这个时候，它做了个让苏镜非常意外的举动。

　　那巨人站起身来，并没有进行什么抵抗，反而是伸手，从胸膛之中，掏出了自己的心脏，远远的丢了过来。

　　“我累了，辛苦数万年，终究是要灭亡的！”

　　犬十郎上前，就将巨人的心脏抱在怀里，巨大的心脏，像是个小车轮一样，还在剧烈的跳动着。

　　虽然意外，无忧公主还是立刻取出了一套符文，让苏镜贴在了那巨人的心脏上。巨人的心脏，本来像是离开水的鱼。跳动的时候，力量越来越小。符文贴上去之后，那心脏的跳动更加舒缓了，只是恢复了几分力量。

　　苏镜很奇怪，那巨人投降或者拼死抵抗，他都能理解，但是自杀，是为什么？

　　“它的灵魂，太弱小了，选择了进阶巨人之后，更加承受不起压力。”唐河看得明白，对苏镜道。

　　那巨人的出身太低微，在武圣遗迹中挣扎这么多年，才算是熬出头，可惜不是什么材料，遇到危机，心里上已经无法承受。

　　它亲手制造的巨人大军，足有六百多个巨人，被对方轻易的猎杀。

　　要是被对方活捉的话，对方还会继续让它去战斗，让它去拼搏。它是真的累了，所以掏出心脏来，交给敌人。这巨人的心脏，是全身上下最有价值的东西。

　　我已经死了，将一切贡献出来，那么就让我长眠吧。

　　本来以为会有一场决战，结果是如此的让苏镜失望。数百巨人，在五行大炮和地龙箭的围攻下，一个都没逃掉。最强大的巨人，竟然自杀了。

　　没有强大的心境，就算有再高的力量，也是经不起挫折的温室花蕾。这个巨人，就是最好的例子。

　　出身杂兵，靠着一点运气，忽然成为了强者，但是他的心，依然是一个杂兵的心。

　　战斗结束，时间花费了不过是三天，苏镜重新进入修罗场中，又清理了一下阴兵，然后开始在整个武圣遗迹内扫荡。

　　有了大军帮助，三千恶魔女官坐镇，这是足以扫荡一个巨大国家的力量。

　　无忧公主一到，新的装备武器还有后勤都达标了，唐河和慕银眸也出动大军帮助，想要推平天神帝国已经是时间的问题。

　　苏镜感觉，这种没有对手分明是很爽的，为什么有人说无敌最寂寞呢？

　　无敌不是寂寞，是蛋疼吧？

　　只是幕僚们将战果汇报上来之后，苏镜觉得，真是蛋疼的很了。这三天的战斗，消耗掉的玉石，比和天神帝国几百万大军纠缠的过程中，用掉的还多了几倍。

　　杀掉那些巨人的代价，让他无法直视。

　　巨人的力量，比仙境低很多，就是面对这种敌人，自己的损耗就已经如此惊人了。进攻仙境的话，要消耗的物资何止是十倍，人员的损伤，也不会像是现在这么简单。

　　“我记得你说过，打仗就是烧钱，你自己现在肉痛什么？”无忧公主看着自己的男人，觉得苏镜变得太斤斤计较了。

　　“没什么，就是觉得，攻打仙境，会损失更多。”

　　“你忘记那巨人心脏了？”

　　苏镜不解，无忧公主道：“这巨人，得到的是大地的力量，还有幽冥之火的属性。那心脏可以用来造个巨型傀儡，毁坏森林，比你那些傀儡有用的多。”

　　是啊，苏镜这才醒悟，用巨人的心脏，制造一个强大的傀儡，伐树比自己几千个傀儡还快许多。只是这东西用来战斗，不能面对金丹强者。

　　自己只要让恶魔女官们，保护住这傀儡就行了，对方想要阻止伐树，那就得来进攻傀儡，面对恶魔女官和自己的大军。

　　苏镜甚至不用单独进行设计，无忧公主给了他皇家的图纸，巨人傀儡，这东西在上古时代，并不稀罕。人类炼气士用来攻城略地的东西。

　　只是现在巨人灭绝，想要制造这玩意，制造出来，威力下降太多，又没有巨人的属性，所以道门就不再搞了。


第501章 碾压仙境

　　苏镜叫来神临，把炼制巨人傀儡的事情，交给了他。

　　这次收集的巨人心脏，有六百八十九颗，其余的心脏。巨人首领的心脏，三重属性。

　　大地力量，幽冥之火，无序引力。这颗心脏，炼制的傀儡要是复杂一些，是能当做一个金丹境界的炼气士使用的。配合其他的炼气士，就能将力量一直提升，直接提升到金丹七重。

　　苏镜没那么多时间，只要让这个傀儡的力量维持在金丹四重就行，砍树足够了。

　　其余的巨人傀儡，心脏中只有一种属性，大地重力。这个属性比无序引力差了很多，但是依然针对树妖，具有极强的破坏性。怪不得仙境急于进攻，要是巨人的数量越来越多的话，对仙境来说，也是无法承受的。

　　巨人傀儡，本身并不需要制造得非常巨大，这次为了砍树，不得已而为之，真正的炼制方法，是炼制成和人类一样大小的傀儡，战斗力反而会提升许多。

　　体型庞大，对于一个傀儡来说，好坏参半。

　　太过庞大的体型，消耗也会增加，承受打击的点也增多了。

　　这样又准备了半个月的时间，所有的傀儡装备重新更新完毕，一个个身高十丈的傀儡，从修罗城出发，直扑仙境。这些傀儡的手中，都是长度在十二丈以上的锯齿刀，能轻易的将树妖斩断。

　　巨人的前面，是苏镜的神兵傀儡，这些傀儡砍树依然是一流，苏镜也不打算浪费。手头的炼气士增多，他也不需要亲自去指挥了。

　　唐河释放出神龙，一头扑向悬崖下方，然后大量的金丹境界炼气士，跟随唐河杀了下去。悬崖下方，果然有一处堡垒，神龙直接铺上去，张口吐出火焰，堡垒内的敌人，瞬间被烧成灰烬，连报警的时间都没有。

　　金丹强者率领傀儡们，迅速的砍伐出足够大的空地，然后苏镜开始将龙蛇八境壶中准备好的石材让胭脂龙们搬运出来。

　　向前推进了一百里后，苏镜开始建造第一个炮台。这个炮台，方圆百丈，中间一门五行大炮，周围是地龙箭，子母离魂炮，还有密密麻麻的魔晶炮。

　　这样的炮台，配备金丹境界的炼气士的话，那月宫就算派来强者，也要铩羽而归。堡垒周围，五里的距离上，还布置了大量的小型堡垒。

　　每隔百里，苏镜都布置下这样一个炮台。

　　在巨人傀儡的帮助下，森林成片的被切割下来，收入苏镜的龙蛇八境壶中。这些树妖，可以用来炼器。

　　同时，苏镜收服的树妖，还在龙蛇八境壶中不断的召唤，大量的树妖被它劝说成功，投入苏镜的怀抱，进入龙蛇八境壶中定居。

　　唐河看了羡慕，有了那个巨型的树妖，苏镜大量的时间，都在移植树妖，根本就不是在战斗。

　　苏镜大军的推进速度，是非常惊人的，每天能推进五百里以上。要知道，这可是树妖形成的森林之中，有数量庞大的部落。每个部落，至少有数千战士。

　　这样的日子，周而复始，在无忧公主的大量资源帮助下，仙境中的部落，根本就失去了反抗的能力。

　　每天都有数以万计的强大树妖投诚，进入龙蛇八境壶中。苏镜不需要他们帮助战斗，只要乖乖的离开仙境就可以了。

　　等级较低的树妖，都没有进入龙蛇八境壶中的资格，只有接受被砍伐的命运。这也是仙境月宫搞出来的结果，他们生怕树妖太过强大，反抗月宫的统治，所以树妖的天赋被强力压制住了。

　　进入龙蛇八境壶中生存，至少能恢复原本该有的天赋。

　　苏镜这样破坏下去，最先来阻止的，肯定是那九个大型部族，等他们抵挡不住的时候，月宫就得亲自出手了。

　　苏镜也不着急，他每过一处，就勘探地下，结果在第三天上，就看到了一条大型的玉石矿脉。

　　这条玉石矿脉，足有六百多里长的样子，除了埋藏的特别深之外，没有什么让苏镜不满意的地方。

　　矿脉本身的储量相当庞大，高级的玉石大概占了百分之一点八左右的比例，高的惊人。大部分玉石矿脉的高级玉石储量，是整体储量的百分之零点二。苏镜发现的这条矿脉，比东秦玉矿的价值高了九倍。

　　只不过东秦的矿脉，往往绵延数千里，还伴生各种宝石。这里的玉矿，就相对纯粹了许多。

　　有了这条玉矿，苏镜感觉之前的投入，都算是回本了。高级玉石之外的那些低级玉石，才是军队所需要的。自己招揽的炼气士，需要的也只是低级玉石而已。

　　高级玉石，用来炼制装备，或者催动五行大炮这种武器的时候，才变得独一无二。正常情况下，玉石的品质，对于金丹境界之下的炼气士来说，根本就是毫无影响的东西。

　　苏镜也没立刻开采，他捕捉到的俘虏提供的消息证明，在这个世界，炼气士用的修炼耗材不是玉石，而是类似魔晶炮使用的那种宝石。

　　也就是说，整个仙境的玉石矿脉，可能压根就没动过。这对苏镜来说，是个绝好的消息。

　　这样一来，进攻也就没那么急迫了。

　　当初道门统一的时候，敌人经常在道门攻打之前，拼命的开采玉矿，就算道门胜利了，玉矿也被敌人破坏性的开采，价值大大下降。

　　连续征战了半个多月的时间，终于有一个大型部族忍耐不住，前来进攻了。

　　在数百辆战车面前，那些冲出森林的战士，被苏镜的地龙箭直接送去地狱。能靠近的，也被大军碾压过去。

　　仙境内的战士，和天神帝国不同，根本就没对付地龙箭的办法。那些炼气士，无法破坏地龙箭的穿透属性，这样就给重逢的战士造成了巨大的伤害。一枚地龙箭，往往射穿八九个人才停下来。

　　和子弹不一样，这羽箭的穿透性伤害，要可怕的多。子弹要是能连穿这么多敌人，每个敌人的伤势都不会太严重，而地龙箭，会直接灭绝人的生机。

　　苏镜可以制造出这么多的地龙箭，完全是砍伐树妖得到的材料太多了。这些地龙箭，本身的寿命都不长，可是材料近乎无穷无尽，只要苏镜有足够的人手炼制新的地龙箭，那就能这样一直碾压下去。

　　整个仙境，会成为苏镜的大后方，提供给苏镜炼制各种弩箭的材料。东秦帝国的符箭，箭杆也不会这么夸张，用树妖的优良材质来炼制，而是会选择普通的树木。

　　这个大型的部族，损失了数万战士之后，就不再冲锋，而是等在森林的边缘，试图在那里阻止傀儡们砍伐树木。

　　苏镜干脆让五行大炮轰了那么一下，然后就没有然后了。

　　这个部族的战士直接溃散，炼气士逃走了，留下了大量普通的士兵。这些士兵，靠巨人傀儡就能顺便碾压过去。

　　砍伐，不只是砍树，还包括砍人。

　　“月宫怎么还没动静？”这一天，慕银眸有些着急了，问无忧公主。

　　“在准备什么吧。我们来之前，也是炼制了大量的装备过来的。否则的话，也没有今天这样的战果。”

　　“他们，会准备什么？”苏慕好奇地问。

　　“防御五行大炮的装备，否则的话，强者汇集，就是一炮过去，不汇集的话，被我们合力围杀，迅速陨落，更加吃亏。”无忧公主笑道：“这次我带来的恶魔女官，有些多了。”

　　三千恶魔女官，让对方的任何金丹境界的炼气士都不敢落单，否则的话，一轮深渊之火，就烤熟了。

　　金丹领域，也是要靠真气消耗来维持的，三千恶魔女官，就是逍遥侯，也不敢一个人靠自己的领域硬挡，哪怕他修炼成了人仙。

　　不过逍遥侯身上的道器，恐怕不少，这种级别的深渊之火，靠道器是能抵挡住的。问题是仙境的炼气士，哪怕是月宫中的，道器也是非常稀少。那种靠神力加持才晋升的道器，是无法防御深渊之火的。

　　“最强的敌人，我会发动八枚玉符，动用仙兵来对付。”慕银眸主动请战，这段时间，她发现自己带来的八万军队，基本上在打酱油。这样下去的话，怎么好意思拿好处呢。

　　“这事儿你问苏镜。”无忧公主并不答应，进入仙境之后，她就没再发号施令，一切听苏镜的。

　　慕银眸问她，也是怕无忧公主挑毛病。现在看无忧公主是真的听凭苏镜指挥，就和苏镜道：“这一路上，我也没出什么力气，就让我来吧。”

　　“你那武圣遗骸，炼制的怎么样了？”

　　“能替我挡下致命一击，但是还不能用来进攻。”慕银眸很诚实的回答。

　　苏镜点头，道：“要是这样的话，那可以让你去牵制敌人的最强者。但是一旦你的武圣遗骸动用过了，就替换下来，用恶魔女官去填。”

　　“那我就负责略弱的金丹了，我会将七枚神丹都放出来，神龙对付杂兵。”唐河也知道，无忧公主一来之后，苏镜实力膨胀，自己之前还能平等对待，现在却是不行了。


第502章 月宫军队

　　眼下无忧公主将她携带的资源，全部投入到了半位面中，本来这些东西，是准备用在邪神国度，至少支撑三年的战争。

　　这样庞大的资源，碾压仙境的部族，逼出月宫中的金丹强者，是再简单不过的事情了。无忧公主的士兵，在训练的时候，都是针对邪神信徒的。仙境中的部族，远没有邪神信徒那么疯狂。

　　五个人商议好了之后，唐河和慕银眸，就将军队的指挥权，全部交给了苏镜，他们两个，就跟着无忧公主，也有保护之意，也是随时准备对月宫的人动手。

　　无忧公主身上的装备，肯定比大家都要好的多，本身也是金丹强者，又有皇帝分配的炼气士保护，唐河和慕银眸，也就是做个姿态。

　　毕竟敌人的实力也是不可能弱小，在无忧公主身边，以防万一。

　　苏镜那边，有苏慕保护，还有数量庞大的恶魔女官，加上无念这个金丹六重的强者，基本上也不会有生命危险。

　　五个人都在等待，等待月宫出手。而月宫似乎根本就没任何的反应。

　　这也正常，苏镜等人虽然不是第一次入侵，可是这一次，入侵的军队数量太过庞大，还有大量的金丹强者进入。

　　苏镜带来的金丹强者数量，除了恶魔女官和唐河手中的神丹这类存在，其余的，月宫大多数都能感应得到。

　　甚至苏慕和慕银眸两个人隐藏的实力，都能被对方感受到八成。

　　苏慕有她的太初玉符，而慕银眸的杀手锏，其实是武圣遗骸。那武圣遗骸哪怕还没炼制成功，威力已经足以让慕银眸跨越等级作战了。

　　金丹六重之下，想要杀她可真不太容易。

　　苏镜的力量，要是分散开来，也足以进行跨国征战，集中在一起，月宫就不得不谨慎了，只能准备好了再来。

　　月宫现在唯一的优势，是苏镜根本找不到他们的所在。观星术，能看到很多苏镜不知道的地方，甚至其他的位面。可是想要指定一个地方进行观察，就非常的难了。谁也不知道，月宫是不是一个星球一样的东西，在不断的运转。

　　要真是那样，苏镜想要进攻月宫，唯一的办法就是组织所有的金丹强者，用道术传送上去。

　　定点传送，危险巨大，要是靠飞行的话，一颗星球，哪怕是卫星，都难以到达。苏镜这些天，一直在用各种方法，探查仙境的大气层。上至万丈以后，开始出现类似九天罡气一样的物质。

　　这说明，仙境这个半位面，档次还是比较高级的，否则也不敢去吞噬武圣遗迹。要是相同等级的半位面合并，仙境的损失就太大了。

　　自身的天道法则被修改的太多，对于仙境炼气士来说，要花费太多的时间，去重新适应，甚至是要重新修炼。

　　敌人缩头，苏镜也不是全无办法，他加快了傀儡们的砍伐速度。而且他现在干脆召唤出了胭脂龙。

　　胭脂龙本身，他也不舍得全部当做战士使用，虽然她们是最好的战士。

　　现在胭脂龙的用途，也是不可替代的，就是帮助苏镜迁移树妖。随着龙蛇八境壶中的环境被投降的树妖们发送出来，越来越多的树妖，干脆连抵抗一下的意思都没有，直接投奔了苏镜。

　　而苏镜因为人手充足，现在档次稍微低一些的树妖，只要不反抗，他也直接移植进龙蛇八境壶里。

　　这样一来，傀儡们只是在砍伐档次最低的树妖，速度加快了五倍左右，苏镜的大军，逐渐能够比较合理的布置下来了。

　　苏镜没有分兵，而是瞄准一个方向前进，步步为营。这让仙境的月宫中人无可奈何。苏镜只要不分兵，那就没法用计策对付，只能硬碰硬了。

　　看苏镜这样的速度，有个十年八年的时间，就能占领整个仙境了。

　　攻打一个半位面，通常是要以百年来计算的，苏镜这样的速度，月宫根本就没法接受。如果苏镜仅仅是平常的攻打也就罢了，苏镜的军队，能极大限度的利用这里的树妖，制造更多的装备。

　　因为不用考虑修复的问题，苏镜制造了大量的地龙箭，这些粗制滥造的地龙箭，唯一的优点，就是穿透力和射程。以东秦的标准来看，制造这些地龙箭的人，应该绞死，就算不用来战斗，这些地龙箭的储存时间，也不会超过三年。

　　一旦投入战斗的话，这些地龙箭只要两三场战役，就会彻底损毁，如果战斗激烈的话，恐怕只能在一场战役中使用，然后就没修复价值了。

　　而炼制这些地龙箭的材料，全都是树妖身上取下的木材。投降的树妖，苏镜当然不会去动，那些树妖进化的时候，自然会丢掉许多枝条，足够让他以后不缺乏制造弓箭的木材。

　　现在苏镜干脆是用砍伐的树木来制造武器，那些从初春国和凛冬国招募来的士兵，也是鸟枪换炮，手中都多了各种各样的装备。

　　大量的低级炼气士，被交给神临，帮助神临炼制装备。

　　反正就地取材，根本不用担心原材料匮乏。如果原材料匮乏了，证明仙境世界，已经完蛋了，没树可砍。

　　月宫本来在全力图谋那吞并半位面的事情，被苏镜这样一搅和，什么都做不下去了。而苏镜用的是绝户计，干脆铲除仙境赖以生存的树妖。

　　这树妖都是异种，恐怕是上古时期流传下来的妖族。没有这些树妖的话，仙境的炼气士修行，速度慢了十几倍，根本无法直接汲取仙境大地的力量。

　　而仙境的天道法则不全，只有大地是最可依靠的。没了这些树妖，整个仙境的实力，就会暴跌下去，还原本相。

　　所有半位面，能成长起来，都有其特殊的手段。这仙境，就是依靠数量庞大种类繁多的树妖。月宫中的人，深知这个道理，却没法阻止苏镜。

　　开始月宫中的人，还期望苏镜急于求成，分兵来砍伐，但是苏镜根本就不分兵，月宫中人没饭找到弱点下手，这样一迟疑，就是一个多月的时间过去了，苏镜已经砍伐了数千里的范围，速度越来越快。

　　因为树妖投降的速度越来越快，这样下去，恐怕用不了十年，整个仙境就没树妖存在了。那个时候，荒芜的半位面，也隐藏不住月宫这个庞然大物。

　　越是简单的计策，就越是难以破解。苏镜这是阳谋，逼着对方来决战。精兵深入，寻找月宫这种事情，苏镜是绝对不会去做的。

　　对方并不知道，苏镜没有十年的时间，可是月宫哪里敢赌博。再这样下去，只要一年，月宫从仙境获取的力量，就降低一成。

　　耽搁三年的话，连一战的力量都没有了。

　　征伐这个世界，本来是百年大计。苏镜有了无忧公主，直接省略了这段时间，所以天下间，羡慕嫉妒恨的人太多了。

　　这是实实在在的好处，有了一个公主做妻子，又全力支持你的话，你再不成仙，简直对不起这驸马的帽子。

　　第四十天上，远处的森林之中，传来非常沉重的震荡之声。

　　苏镜立刻在恶魔女官的保护下，飞了起来，用观星术去看。

　　却见数千里外，一个个庞然大物，在森林中前行，树妖纷纷被驱赶着，向两侧避让，有一些格外高大的树妖，作为前锋，向苏镜的军队推进。

　　苏镜当即将神兵傀儡收拢，只让巨人傀儡继续伐树。他将信息公布下来，慕银眸等人也兴奋了起来。

　　那移动的庞然大物，对他们来说，是相当陌生新奇，苏镜看了，觉得有些搞笑。

　　这些个生长着巨大机械金属足的怪物，看上去，就像是一个个移动的战争堡垒。在行进之中，喷吐黑烟。那些堡垒之上，支出了一根一根的炮管，看上去，就像是放大了几百倍的足行坦克。

　　月宫的炼气士，走的怎么是科技的路子？

　　苏镜在皇家的书库之中，也看到了关于位面的描述，还没有一个位面，能类似地球的。这仙境中的月宫，却有了发展科技的影子。

　　天空之中，还飞行着大量的战舰，从战舰的规格上来看，比飞蛇舰小的多，比小型浮空战舰大得多。

　　长度都是在七八十米以上，一百五十米以下。

　　这些飞行的战舰，发出巨大的轰鸣声，战舰的后方，还喷射出流火，显然是推进装备。苏镜的浮空战舰，可不是这种路数。

　　真正让苏镜惊讶的是，在更远的地方，上万里的距离上，出现的东西。

　　那是一个飞在万丈高空之上的战争堡垒，纯粹的一个金属圆球。这东西看上去，就像是漫画中的卫星要塞一样。

　　敌人行进的速度并不算太快，苏镜估计，这几千里的距离，要四五天的时间才能到达。这四五天的时间里，对方还能驱赶数十万树妖参加作战。

　　地面上，战争堡垒的数量，数以万计，看来月宫是动用了所有的力量。既然不能回避，那就决战吧。

　　苏镜略微计算了一下，这样的战争堡垒，自己硬碰硬的话，至少要五千人的军队，才能对付一个。五千人之下的编制，根本就没法对抗。

　　苏镜招手，叫人过来，拍了五支两百人的大队，携带地龙箭，迎上去，测试一下敌人这战争堡垒的强度。


第503章 科技战？

　　一千士兵，分成五个大队，每个大队再分成八个小队。

　　四十人一个小队，携带四具地龙箭，骑着鹰兽，向前疾行。在距离敌人只有一百多里远的地方停下来，让鹰兽休息，将地龙箭检查一番之后，原地待命。

　　等月宫的大军，接近到了二十里的距离上时，地龙箭直接发射出去。这里的攻击，显然不会达到最佳效果，苏镜也不是要靠这点地龙箭杀伤敌人，只是评估那些移动的战争堡垒，有多少防御能力。

　　地龙箭射出之后，辅助的士兵立刻将地龙箭的装具分解，丢在马鞍后的皮囊里，跳上鹰兽，拼命的向来处撤退。

　　在距离这里两百多里的位置上，就开始有了一个炮台，上面一尊五行大炮耸立。炮台周围，是密密麻麻的堡垒，布置了更多的地龙箭，其中一些威力巨大，不能移动，被固定在堡垒的中央。

　　除了这些，在堡垒群后方，还有大量的巨人傀儡，神兵傀儡，苏镜的军队，被布置在更后面一点的地方，在两个炮台中间。

　　两百里的距离，按照敌人行进的速度，至少还要一天的时间才能到达。

　　可是当地龙箭全部发射出去之后，那些战争堡垒，就像是被捅了的马蜂窝一样。不仅移动速度加快了数倍，天空之中，那些飞行的战争机器，也向苏镜的大军扑了上来。

　　这种加速度的飞行，看架势，是要直接决战了。

　　这样不用一天的时间，只要一个时辰，那些地面的战争堡垒就能赶到，至于天上的飞行机器，半个小时内，就会和苏镜的军队接战了。

　　苏镜没想到，敌人的那个最大的飞天堡垒还没接近，就开始发动攻击。那个庞大的圆球形状的武器，现在距离苏镜的军队，也有八千里的距离。

　　哪怕和浮空战舰飞的一样快，也要几个时辰才能赶到。

　　地龙箭的攻击效果，已经显现出来，苏镜自己都没计算，直接将数据给了神临，神临在几秒钟的时间内，就给苏镜回复了建议。那是他和数万傀儡同时计算的结果。

　　那些移动的战争堡垒，可以被地龙箭穿透，但是地龙箭不能破坏战争堡垒的核心，穿透战争堡垒的外壳之后，已经无法对战争堡垒内部的人员进行有效杀伤。

　　想要攻击战争堡垒，最好的武器，是二级的地龙箭。也就是类似导弹的那种，造价高昂，无忧公主到达之后，苏镜也就制造了一百个。

　　但是对方的战争堡垒，足有几千个。一百枚二级地龙箭，并不能对战局造成什么太大影响。

　　魔晶炮的攻击，可能对这种战争堡垒的伤害更大一些。但是需要大量的攻击积累起来，才能达到效果。

　　用浮空战舰携带的魔晶炮，效果会差一些，最好是要塞炮类型的魔晶炮。

　　苏镜虽然早有准备，可是这样等级的魔晶炮，不是随便架设在台子上就能使用的。需要一个异常稳固的基座，直入大地百丈以上，类似钢筋水泥一样的结构，还要布置各种阵法稳固天地元气。

　　没有这些设施，大型的魔晶炮一炮射出去后，先死的是自己。

　　苏镜也没担心，在向后两千里的距离上，自己布置了三个永久性的炮台，其中一门是五行大炮，另外两门，就是大型的魔晶炮了。

　　要临时增设，也不是不能，至少需要一天以上的时间，敌人，却是眼看就要到了。

　　苏慕在苏镜身边，低声道：“管那么多干什么，这种巨型的傀儡，神龙吹息是最有效的，用超高的温度，直接烤熟里面的人，再强大的巨型傀儡，也是要人来操纵的。”

　　苏镜一拍额头，是啊，自己有唐河这个大杀器呢。

　　唐河的神丹，战斗力还在他自身之上。

　　敌人的武器，太接近科技世界的规则力量，让苏镜的思路都受到了一些影响。

　　真正决定战局的，是天空之中，那个卫星一样的巨大圆球。在那圆球里面，有几道恐怖的气息，至少是金丹六重的力量。

　　地面上哪怕战败了，都是无所谓的事情，上面那个家伙，才是问题的关键。

　　苏镜当即给唐河和慕银眸传讯，他的两条浮空战舰，也在天空待命。敌人有强大的金丹，那二级地龙箭不等命中目标，就要被摧毁。

　　一道道图像的信息，也被传递到各级的军官那里，所有军官，都在护目镜片里看到了苏镜的命令。那些移动着走来的堡垒，就是他们的目标。

　　战车在这种堡垒面前，都是小家伙了。

　　苏镜的所有阵型，在月宫的巨大机械面前，都失去了意义。所以苏镜的命令，也是从他领兵一来，最为奇特的。

　　散兵阵，所有车兵，都撤退到远处，更换地龙箭。战车上的地龙箭，质量是最好的。骑兵也撤退了，所有的鹰兽和战马，都撤退到最终防线之外五百里的范围，这也是坐骑全力冲刺，能保持的最远距离。

　　在没有炼气士的辅助下，普通士兵想要高速机动撤退，就算每个人都分发了加速的符箓，这也是极限了。

　　而且狂奔五百里，纯粹是逃命的，战斗力锐减。东秦帝国的标准是，最精锐的骑兵，在一百里的距离内，都要保持最强大的战斗力。五百里，只有筑基境界的炼气士坚持得住。

　　布置好之后，苏镜的军队，就真的分散开来，唐河和慕银眸的军队，也是按照东秦的法子训练，这样不需要太多配合，反而能让他们的军队，和苏镜手下一样，发挥出正常战斗力来。

　　十个人一个小队，这次每个小队，增加了一个傀儡编制。这傀儡游移在小队的外面，实际上是个替补。

　　十人小队，主攻的是弓箭手，搭配地龙箭，只要敌人没有步兵出现，就会边打边撤。用其余九个人的力量，辅助一个人射击。

　　散兵的意思，就是小队之间的距离，会超过二十丈以上。大部分覆盖性攻击的武器，面对这样的小队，一次攻击，只能覆盖十个人，得不偿失。

　　苏镜一次派上去两百个小队，还分成四组，每一组只有五十个小队。这四组人总共两千，全是步兵，在苏镜的亲自指引下，在二十里外，就开始利用头盔上的护目镜片攻击那移动堡垒的金属足。

　　地龙箭呼啸而去，贴着地面，急速飞行。苏镜身边，只有一百恶魔女官，是他留下的精锐。这一百恶魔女官，为苏镜提供神识力量，相互配合，指引那些地龙箭。对于恶魔女官来说，这是个轻松的任务。

　　地面上，土黄色的气息在地龙箭后面炸开，自从苏镜收服了大量树妖之后，地龙箭的价格低了下来，威力可是稳定了许多。尤其是在这个世界，苏镜能够利用仙境大地的力量，地龙箭的射程，超过了恐怖的二十里。

　　这是什么概念，放在地球上，是十公里的距离。一万米远。

　　观战的唐河等人，看到那地龙箭忽然消失，又忽然出现，消失的时候，就是汲取大地力量的时候，再出现的时候，已经在数里之外，飞行的速度，还在普通的飞剑之上。

　　五十支地龙箭，几乎是准确的命中在了同一个位置上，正在行进的一个战争堡垒，一条粗大的金属足被命中关节处。

　　先前几箭，射中之后擦了过去，那关节的位置上，黄光闪动，显然有符文加持，没有造成任何损害，但是从第七支地龙箭，就开始给金属足的关节造成了浅浅的擦痕。

　　第十八支地龙箭，终于将箭头嵌入，到了第二十五支地龙箭的时候，已经是整支羽箭都贯穿进了金属足的关节中。

　　五十支地龙箭，全部命中关节，只用了不到一秒的时间。就是火控计算机都做不到这点。

　　那巨大的金属堡垒，只是摇晃了一下，然后继续向前狂奔，这五十个小队的士兵，已经在后撤，又是五十个小队的士兵开始攻击，三秒之后，这战争堡垒的第二个金属足被射断，这次摇摇晃晃的战争堡垒，速度顿时降低下来。

　　再狂奔的话，金属堡垒的重量，就会让剩余的金属足断裂。

　　苏镜看到这堡垒断了两条金属足，只是移动速度降低了一些，根本没有倒下来的可能，反而继续命令，还是攻击金属足。

　　所有的士兵，组成小队，轮番顶上去，撤下来，每次只是发射一枚地龙箭。战争堡垒的数量太多，这些士兵，瞄准了一个射，自然有后面的顶上来。

　　而且苏镜看到，慢下去的战争堡垒，身上开出一个个孔洞，爬出机械傀儡，去修补那些断掉的金属足。

　　苏镜早有准备，让士兵继续后撤，天空之中，数百浮空战舰，干脆的投掷下巨大的金属柱，然后就撤走了。

　　这一番攻击，直接摧毁了二十多个战争堡垒，那金属柱从上万丈的高空投掷下来，贯穿了战争堡垒，将其砸得粉碎。

　　这个时候，苏镜忽然有些后悔。


第504章 谁才是高科技？

　　苏镜后悔的是，自己因为这种武器消耗太大，作用不明显，干脆就再也没有制造，这一批攻击，就用掉了一半的库存，也就是说，自己只剩下一次的攻击能力。

　　而这种武器，对那些战争堡垒的作用，是异常明显的。

　　后面的战争堡垒，被苏镜的打击吓住了，立刻降低了速度，同时从战争堡垒之中，飞出了大量的小型傀儡，在堡垒上空盘旋。

　　这些小型堡垒，飞的速度很慢，如果天空再有类似的打击，它们会第一波承受。可是苏镜知道，这些飞行的傀儡，对金属柱的攻击毫无意义。

　　那些金属柱，会一直贯穿下来，依然能将战争堡垒砸得粉碎。要是有制导能力就好了，可惜自己没法指引那些金属柱，否则的话，这些战争堡垒，根本就是待宰羔羊。

　　苏镜这样想着，看到金属柱形成的大坑，相当遗憾。

　　自己怎么就没挖掘一些战壕呢？那些战争堡垒，跨越坑洞式的战壕可能问题不大，却绝对会拖延对方的速度，让自己的炼气士能从容攻击。

　　金属堡垒炼制的如此坚硬，别的办法不行了，除了地龙箭，就只能依靠道术。

　　轰！

　　听到苏镜的请求，唐河放出神龙，一口烈火，喷在了一个战争堡垒上，那战争堡垒摇晃了一下，缓缓倒地。

　　唐河摇头，对苏镜传声道：“太麻烦了，神龙这样的攻击可不持久，对方的堡垒太多。”

　　苏镜摇头，道：“向我靠拢，准备防御声波类的攻击，所有士兵听命，伏地，关闭头盔。”

　　命令在十几秒后，得到了全面执行，苏镜召唤啮铁兽出来，那啮铁兽摇头晃脑，看着苏镜。苏镜指着远方，道：“试试你的声音，能否攻击那堡垒内的士兵。”

　　最近的战争堡垒，已经在几十里外了，啮铁兽点了点头，又摇了摇头。苏镜明白，让无念跨坐上去。

　　这老头子骑着一个熊猫一样的动物，从炮台上方跳下去，样子无比滑稽。

　　大家可都没有笑的意思，苏镜的啮铁兽，在地面上晃了一下，已经在十里开外，那是无念的能力，苏镜等人看到，啮铁兽的足下，出现了一个个莲花般的脚印。

　　啮铁兽的头部，仿佛粗大了两圈，面对迎面狂奔而来的战争堡垒，啮铁兽干脆的张开大口，一声剧烈的咆哮，在大地之上，四散开来。

　　所有开启防护的士兵，距离较近的，都是忽然间眩晕了过去。无论是六道神兵甲还是暗夜双龙甲，都没办法抵御啮铁兽这一声咆哮。

　　对面的战争堡垒，一下就向旁边冲了过去。然后就开始划着弧线，向前奔跑，没跑出多远，就一头栽倒在地面，翻滚起来。

　　啮铁兽这一下，就将战争堡垒内操控的士兵杀死。战争堡垒的腹部，一个圆形的舱门开启，无念干脆的一个火龙飞出，钻进了那舱门之中，惨叫声传来，试图逃走的炼气士，被无念直接斩杀。

　　啮铁兽喘息了一下，它感觉自己还能再吼两嗓子，可惜没有什么意义，远处摇摇晃换的战争堡垒，足有二十多个，啮铁兽这一下造成的伤害可是不小。最近的一个战争堡垒，里面除了筑基境界的炼气士，其余的都被它吼死了。

　　无念感觉到了啮铁兽的失望，这一下它倾尽全力，以为至少干掉上百个战争堡垒，可是只毁掉一个，还没能全部杀死里面的人。

　　其余受创的战争堡垒，干脆慢慢停下来，原地不动了。估计里面的人死伤不多，还能进行控制。

　　可惜苏镜打下了武圣遗迹，却没有将阴兵收服多少，他也没敢将骷髅神兵傀儡带进来，那命运骰子，他打算送回给皇帝陛下研究一下，不能放在身边，否则死都不知道是为什么。

　　要是用阴兵和这些战争堡垒对阵，苏镜知道，自己肯定胜算最大。

　　战争堡垒终于忍不住了，几里外的攻击，给他们造成了如此大的损失，怎么可能不反击。方才那些士兵卡在二十里外，他们舍不得用强大的武器对付小股散兵，现在啮铁兽上，骑乘的是个金丹强者，耗费些火力也是值得的。

　　无念心中忽然生出恐怖的感觉，他可是金丹六重的强者，有了这感应的同时，他已经拍了下啮铁兽的脖子，啮铁兽原地消失，已经后撤三里的距离。这一下，啮铁兽几乎抽筋，突然的移动，可比奔跑中加速难得多了。

　　狼狈逃窜，也是有价值的，啮铁兽原本站立的位置，瞬间就引来了数百道的攻击，颜色各异的光线，仿佛是流动的符文长河，瞬间冲刷过来，一下就将地面打出了一个十几丈深度的大坑，却没有半点尘土飘扬。

　　仿佛那个位置上的泥土，都被蒸发掉了。

　　苏镜还不知道，固体也能瞬间蒸发，这样的攻击，无念都承受不起。这可是超过了十里距离的攻击，就算敌人这样的攻击，需要上百个战争堡垒同时发动，相互引导，再次攻击的间隔大，自己也得小心谨慎。

　　因为这攻击毫无预兆，无念是凭借金丹六重对生死的感应才逃过一劫的。

　　在这次攻击中，主导攻击的，只有一个战争堡垒，所有的光线，都是从这个战争堡垒上发射出来的，但是苏镜能看到，上百个堡垒，形成了一个巨大的阵法，相互牵引，制约，辅助，形成了这次的攻击。

　　能秒杀金丹六重的攻击，无论如何，都得被重视起来。

　　无念继续撤退，敌人却没有继续攻击，显然这样的攻击，和五行大炮一样，受到的限制严重，对方并不知道无念是金丹六重，攻击一次，也只是为了立威。

　　苏镜当即命令，之前的攻击继续，更多的散兵，在宽度超过二十里的范围内，迎面阻击战争堡垒的前进。

　　战争堡垒不再被动挨打，从堡垒顶部，发射出一个个金属圆球，飞向二十里外的步兵，这些圆球，在半空中就炸开，炸成更多的金属碎片，覆盖性向下攻击。

　　幸亏苏镜的士兵稀疏，即使如此，这一波攻击，也有数百士兵丧命。

　　这是苏镜开战以来，最大的损失，而且是无解的。这些士兵都是反映慢了半拍，没举起盾牌相互照顾。

　　而且有的士兵，因为略弱，虽然举起盾牌，还是被连人带盾砸进了地面。有些运气不好，被角度诡异的金属碎片砸中，也是稀巴烂。

　　这样的损失，让苏镜心痛，因为继续阻击的话，伤害能减少很多，却是无法避免的，这种攻击，频率相当之快，转眼之间，战争堡垒就进行了五轮，苏镜死伤的士兵，已经过千了。而且这次，受伤的士兵，根本就没机会撤退。

　　只有轻伤的还能催动符箓，在同伴的帮助下，跳上傀儡逃命。大量的傀儡被摧毁，失去傀儡的伤员，只能依靠同伴，结果这造成了更多的伤亡。

　　持盾的士兵，无法遮挡住三个人，于是，在一个个金属圆球爆炸的攻击下，苏镜的攻击，被压制住了。

　　神龙没有撤退，在天空之中，又喷下一道火焰，干掉了一个战争堡垒。天空之中，数量庞大的飞行战舰接近，开始用远程的武器攻击神龙。

　　那些攻击方式，苏镜看起来，感觉像是激光一样，只是光柱之中，符文闪烁，威力更加巨大。地球上的激光武器，摧毁性并不强。而这些符文光柱，打在神龙的身上，神龙身上鳞甲乱飞，转眼就受伤了。

　　炮台周围，大量的小型魔晶炮开始对天空进行反击，月宫的战舰，在魔晶炮的轰击下，舰体上出现一个个坑洼，有的直接被打穿，显然战舰的外表材料，材质不一。

　　可是魔晶炮没法引导，苏镜也无法做到精确攻击，这些战舰就慢慢的压了上来。

　　神龙不得不后撤，它倒不是不能顶上去，将对方全部摧毁，可是受到的伤害太多就没有意义了，后面的浮空战舰已经开始支援。

　　而且那个巨大的卫星堡垒，已经飞到了两千里的距离上，分明是用了强悍的道术进行的挪移，否则的话，根本没有可能飞得这么快。

　　苏镜更是直接感觉到了，那堡垒的飞行方式，是利用仙境大地的力量，就仿佛是月球和地球的关系，相互引力的作用下，一个挪移，就是几千里远。

　　这已经超过了苏镜任何装备的移动能力，越是靠近，苏镜就越是惊讶。那个卫星一样的圆球，大小已经超过了无敌舰，也就意味着，这个玩意上面，装载几百万人都不是问题。这就是一个能移动作战的飞天城。

　　在自己的构想中，这种武器，是要在太空组装，核聚变反应堆弄个五个以上才可能在太空飞行的，至少大气层内不现实。

　　眼前的武器，就是在大气层内飞行的，至少是在罡风层之下。

　　这就意味着，面前的东西，应该是月宫本体，拥有整体的次元盾类型的防御能力，战斗力，和东秦帝国仙石驱动的战舰不相上下。


第505章 奔月

　　难怪仙境中人不敢反抗，面对这种武器，金丹六重之下的人，产生的不是恐惧，而是无力感。

　　东秦帝国凭借飞天战舰，所向无敌。

　　天空压制的同时，地面大军碾压过去，只有邪神国度，才能勉强抗衡。那是邪神的邪术可以大肆使用的原因。

　　苏镜忽然发现自己错的厉害，原本是逼迫对方来决战的，现在看来，那个月宫，发射符文激光的话，限制会小的可怜。

　　那些战争堡垒，简直是小儿科啊。

　　估计对方都没想过，靠战争堡垒解决不了问题，月宫出现，只是来看热闹的。没想到自己的反击给力，月宫索性亲自出手了。

　　苏镜立刻召唤神临，让他计算各种可能性，十秒的时间，一大堆资料传给了苏镜，苏镜挨条查看，和自己预料的差别颇大。

　　在神临看来，敌人的强者，应该在全力催动这玩意，当月宫飞速前行的时候，基本上，月宫强者都在岗位上当司机呢。想要同时发动攻击，就得将月宫停下来。

　　月宫表面的防护力，借用的是大地的力量，而不是次元盾。因为月宫是仙境的主人，所以不受大气影响，不需要次元盾那么消耗巨大的东西来保护。

　　再有，就是这种飞行的东西，金丹强者是可以接近的，如果不可以的话，那就意味着，月宫本身的攻击也被限制住了。

　　苏镜听了这些，也是无奈，因为从头到尾，神临唯一没否定的一件事情就是，那月宫要是停下来的话，攻击能力有多么恐怖。

　　几万道符文激光降临？自己的这一片炮台和堡垒，就要尸骨无存了。

　　这还有什么好战的？连逃都逃不成了。

　　为今之计，只有硬着头皮，上去打一下才行了。苏镜当即命令，两门射程之内的五行大炮，还有所有的魔晶炮，都瞄准目标。

　　这个大块头，唯一的缺点，就是不管怎么迅速挪移，方向角度不会改变，也就是可以预知轨迹。

　　唐河等人，这个时候已经飞起在半空了，他们都是实力强悍的金丹，知道在地面上看起来看全，可完全不是那么回事。

　　无念的遭遇，让大家深刻的明白了一个道理，对方对大地力量的理解，达到了一个惊人的高度，所有攻击，都蕴含和大地规则有关的法则。

　　锁定目标，本身就是利用你在大地之上的站位来确定的，这种锁定，虽然会被躲开，但是几乎没有死角，没有距离上的弱点。

　　那些战争堡垒上，没有一个金丹强者，却可以轻易的锁定无念，要不是无念发现的早了一步，已经死了。

　　具体一点说，就是当敌人锁定你的时候，实际上扫描的是大地的力场，你站立的位置，大地的力场上自然有微妙的变化。

　　扫描的过程，不需要直接针对你，这样一来，金丹一重到三重之间的强者，根本就没有任何反应，四重到六重之间的，也就是能提前感觉到一点危险。

　　几百道攻击同时命中，无念没有开着金丹领域，必死无疑。

　　当这种攻击被放大百倍的时候，就变得无比恐怖了，你开着金丹领域，真气也会被迅速消耗一空。一个人的真气，根本没法和那么大的月宫动力相比。

　　这月宫，肯定也是仙石来驱动的，否则根本浮不起来。

　　很多地球上的原理，在这个世界也是可以通用的，比如没有气动力外形，本身就不是适合飞行的。圆球状的飞行武器，使用的一定是类似反重力的阵法，规模越大，消耗越恐怖。

　　这些消耗，其中一部分还能转化成能量，补充防御阵法的损耗。

　　东秦关于这方面的研究，已经是很不错了，和月宫比起来，还是略有不如。

　　“战吧，用最终的计划。”这个时候，无忧公主开口了，她对苏镜道：“我身子不舒服，给你看护地面，我有足够多的护卫，你不用担心我。对了，你这次前去，我给你一道符文，能暂时将你的力量，提升到金丹境界。注意，是力量上的提升，你能否掌控这种力量，就看你的运气了。”

　　无忧公主说着，将一枚玉符交给苏镜。

　　唐河等人看了，都是眼热万分。那玉符四四方方，中间一个红色的文字，谁也看不懂，但是也不耽误大家知道这是什么。

　　仙文。

　　这是一次性的仙人符箓，使用之后，可以让人体会到从引气入体到金丹九重的所有微妙感知。

　　筑基境界的炼气士，更是能直接提升力量，掌控至少数日的时间。

　　有了这枚符文，使用之后，苏镜这种悟性的人，回去花费一个月的时间，就能稳妥的晋升金丹，一年之内，突破金丹三重。如果苏镜能做到最好的话，五年之内，就会达到金丹六重，能否冲破金丹七重，是运气。

　　如果苏镜运气好，十年之后，就是金丹七重。

　　这样的速度，绝对让炼气士羡慕到死。要是这符文给唐河，唐河有把握在一年之后，金丹六重，他最缺少的，就是高级的炼气士修炼的感悟。

　　这枚玉符，是仙人制造的，也只有皇帝手头有。

　　谁也没想到，这样一枚玉符，会交给苏镜这样一个金丹境界的炼气士。

　　苏镜拿着玉符，笑道：“好吧，我很快会回来，有了这东西，计划稍微改变一点，用我的逆鳞矛，开破开那个东西的防御。”

　　说着，苏镜将玉符捏碎，玉符中央那个红色的仙文，直接没入掌心。苏镜仿佛一点变化都没有，他淡然取出一个早就准备好的纸傀儡，化为和他形象相同的一个道人，那道人的身上，瞬间就释放出了金丹领域。

　　唐河和慕银眸，这才震惊。

　　之前只不过是羡慕，没想到，苏镜在筑基境界，就领悟到了苏慕的秘法。从苏镜当时的反应来看，苏慕这种秘法，并没有传授给苏镜，甚至都没有告知过。

　　苏镜是看了一次苏慕的表演，就推演出了这种法门。而且苏镜可没有成就金丹，对领域力量，只是模糊的了解一些。

　　现在苏镜依然不是金丹，只是得到了金丹强者的力量，就能展开领域，可见苏镜的悟性是多么的恐怖。

　　这么看来，苏镜可能进阶的速度，比预想的要慢，但是绝对能达到金丹九重了。

　　进阶慢不是问题，苏镜太年轻了，有的是时间。而对于境界的领悟，却是用什么都换不来的。

　　苏镜缓缓飞起在半空，根本没有使用任何道术，就是本身领域的力量，这也是金丹飞行的特征，他没有回头，背对着苏慕招了招手。

　　苏慕笑着，召唤出铠甲上的零部件，也飞了起来。

　　唐河和慕银眸，不由自主的跟在后面，地面上，三千恶魔女官也跟着飞起，还有无念等心意宗的强者。

　　无忧公主看着苏镜的背影，对身边的一个女官道：“怎么样，我没嫁错人吧？”

　　那女官点了点头，道：“果然是不错的奇才，虽然借助了某些仙器残骸的力量，可也是万中无一了。”

　　她说的万中无一，是指一万个炼气士里也出不来一个，可不是说在普通人中。

　　这个评价，对于她来说，及格了。

　　“那父亲还会担心么？”无忧公主问。

　　“你父亲担心的不是这个问题，苏镜本身，是非常不错的人，虽然来路不那么好，可是极重恩义。你父亲担心的，是命运的问题，你们两个，本来不该在一起的。”

　　“可是他同意了。”

　　“因为命运，也不如你的幸福重要，你喜欢的话，你父亲会全力支持你，哪怕这个世界的天道法则不允许。”

　　一时间，无忧公主的双眼中，满是泪水。

　　“我会努力的，努力成仙，和苏镜一起，帮助父亲，完成他的心愿。”

　　“不要这么悲情。对于你父亲来说，你是亲人，是女儿，不是工具。你要是喜欢，带着苏镜离开这个世界，去别的位面发展，也无不可。神州的事情，你父亲可以搞定。”

　　“不，父亲有很多子女，可我只有一个父亲，我是不会走的。苏镜也不会。”

　　那女官没说什么，只是笑笑。她的脸上，朦胧一片，不管是谁，哪怕是无念这样金丹六重的人在跟前的时候，也把她看成一个普通的恶魔女官。

　　“可惜，你不能出手。”无忧公主看着苏镜，带领一大群的金丹强者飞向月宫，遗憾地道。

　　“哈，哪有那么容易的事情，要是我能出手，这个玩意，还不是随手灭了。”恶魔女官不在意地道：“这种半位面，我要是能肆意妄为的话，就连你们也会受到牵连，怕是要一起毁灭了。我就是来看看，实在不成，就带走你和苏镜。”

　　“说的也是，那个……你说，他们能成功么？”

　　“不知道，给你玉符，是为了带你们逃走的时候，苏镜不至于被狂暴的力量杀死。至于他们这些人，能发挥到什么程度，嘿嘿，那是命运的安排。”

　　“你也相信命运？”

　　“相信，否则的话，我们也不会追随你父亲这么多年了。”恶魔女官平淡的回答着。她的双眼之中，没有瞳孔，有的只是一片暗金色的火星，仿佛来自深渊的最深处，那一团不熄之火。


第506章 强攻

　　苏镜心中相当平静，那仙人的玉符，给他带来了金丹的力量，而他自身的灵魂能否承受这个力量，根本就无需考虑。

　　他的灵魂深藏识海，在灵魂的外围，包裹着一个彩色的沙漏。那是在地球上带来的东西，如今已经成长到足够保护自身，并且和这个世界深切融合。

　　那仙人的玉符到手之后，进入苏镜的身体之中，就被这彩色沙漏吸收。

　　苏镜在前，六道神鉴中的图像，都是那巨大的月宫，从各个角度都能看得清清楚楚。苏镜在计算的时候，那彩色的沙漏一颗颗的沙粒向下落去，节奏清晰，让苏镜不至于在计算中迷失。

　　时间的流速，苏镜非常清楚，当时就知道自己的计算能力，何止提升了百倍，简直快赶上神临了。

　　这样的计算能力，已经不只是用来炼器，还能运用在战斗之中。

　　金丹强者的作战，看起来和筑基境界差不多，实际上每次出手，计算的含量，都高过筑基境界的炼气士上百倍。

　　这也是为什么，筑基境界的炼气士，不依靠道器，面对金丹一重的强者，都是必死无疑。苏镜释放出的纸傀儡，和他之间产生了奇异的共鸣。苏慕并没有告诉他关于和纸傀儡之间用什么秘法来催发，唐河的确没看错。

　　因为苏镜自己知道纸傀儡核心中的机密，这东西，本来就是他献给皇帝的。

　　将纸傀儡化为分身一样的存在，对于苏镜来说，只需要计算不到一秒。相比之下，那苏慕才是真正的天纵奇才。

　　苏镜不在乎自己是不是奇才，他知道自己拥有的正是无限开阔的思路。计算能力上，他远比同等境界的人强悍。

　　原来是天赋的原因，加上六道神鉴，现在又多了一个彩色的沙漏，苏镜就算是进阶金丹，同等级之内，计算能力也是独一无二的。

　　苏镜尝试着，将自己炼制的神兵铠甲召唤出来，附着在六道神兵甲外，一层淡青色的光辉，在苏镜的身上亮起来，那纸傀儡的身上，也亮起了相同的光辉。光辉弥漫，将苏镜周围百丈范围都覆盖住了，这是苏镜的双重领域。

　　一种领域，代表一个炼气士对一种底层规则的理解。通常炼气士在晋级的时候，会将自己对新的规则理解加入在领域之中。而不是像苏镜这样，释放两种领域，完全不同，但是又不相互冲突。

　　苏镜瞬间就明白了一个道理，别的人，不容易做到这点。自己用的是纸傀儡，用真正的分身，就出不来这种效果。

　　这种能力，要有强大的计算作为依靠，因为哪怕是完全相同的符文制造出来的纸傀儡，相互之间，还是有细微差别的。对于外人来说，这种差别几乎是无法察觉的，可是对于激发纸傀儡金丹领域的苏镜来说，这种差别，大到像是一个人和一头猪之间的区别。

　　月宫越来越近，苏镜的飞行速度，并没有影响大家太多。他仅仅比无念慢上一些，和唐河持平。心意宗的其他金丹，竟然也要苏镜放慢速度等待，免得掉队。

　　三千恶魔女官，跟的倒是轻松，她们的背后，展开的是黑色的羽翼，那羽毛之上，还有金色神文闪烁，显然这三千女官，和之前送给苏镜的不同，血统更加奇特。

　　苏镜的手中，是他的逆鳞矛，苏慕飞在她身边，也放出两个纸傀儡，只是这一次，她的领域缩的很小，仅仅够她防御突袭的。

　　这样一来，苏镜的领域，就覆盖在了她的身上。苏慕相当舒服，让苏镜带着她飞行，不知不觉间，用了纯阳洞仙真经的手段，调息真气。

　　虽然没有真正双修，她还是感觉到了无比的满足。

　　这纯阳洞仙真经修炼到最后，就是交换气息，交换血脉中的精华，那是成仙之后的事情。现在提前感受到的，只是灵魂上的一种愉悦。这种愉悦，让苏慕全身上下的真气运行，也变得奇妙起来，那妖族血脉，被激发得更加彻底，却和人族的血脉相互交融，仿佛就要合为一体一样。

　　苏慕知道，自己继续修行下去，并不会化身大妖，依然是个半妖。如果没有这纯阳洞仙真经的话，自己恐怕过不了多久，就没法维持人类形态了。

　　黑压压的人群，向月宫飞去，自然形成了一个阵法。这是东秦炼气士的基础素质，这阵法的属性，是苏镜决定的，是加持了风力，提高速度为主，半点不借用大地的力量。

　　否则的话，对方依然可以轻松锁定。

　　即使如此，谁也没有掉以轻心，那月宫上，一颗颗钻石般的长矛出现，支撑在月宫之外，密密麻麻，那长矛的顶端，开始凝集彩色光辉。

　　双方的距离，尚有两百里。苏镜这个时候已经没有畏惧。两百里，对方的武器能攻击这么远，要是自己得到炼制的法子，岂不是实力大增啊。

　　但是苏镜也知道，就算是得到了这种炼制武器的法子，恐怕也没办法在神州使用。那月宫动用的力量，是依靠这个半位面的天道法则。

　　离开仙境，天道法则不同，就算能制造出相同的武器，威力也下降了太多。苏镜的五行大炮能在这个世界发挥全部威力，因为五行大炮本身的基础法则，来自仙界，这个位面的规则力量，是无法进行真正意义上的压制的。

　　苏镜对兵法精通，也不缺乏实战经验，实际上，一次次的带领大军冲杀，甚至亲自上阵，他的兵家秘法，已经隐约的要修炼出天地轮了。如果不是得了仙人的玉符，他肯定会在修炼成金丹之前，先成就兵家的天地轮。

　　就是现在，他的六道神兵甲下，皮肤之上，隐约有一丝丝的金光在闪烁着，那是身体之中兵家的力量，在呼唤这个世界的天地元气响应。这种呼唤，已经是居高临下的控制，而不是风火轮的意义。

　　有了这一丝雏形，苏镜只需要一个月的时间，就能将其稳定下来，成就天地轮。现在道门的炼器气之术突破了，兵家的天地轮，也隐约的要提前出现。

　　要不是双重铠甲掩护，外加两道领域加持，苏镜现在就能出现兵家异象。即使如此，手中的逆鳞矛，也在吞吐不定，闪烁着五色神光。

　　他的兵家天地轮，天生带有五色神光的属性。一旦进阶，就是孔雀道宫的老牌强者，也未必有他这样操纵自如的本事。

　　“跟我来。”苏镜忽然提速，身体连番闪烁，带动大阵，猛然向那月宫扑去，不闪不避。

　　那月宫上的钻石长矛上，光芒立刻激发出来，射向苏镜等人。虽然无法锁定，可苏镜的人也太多了，尤其是恶魔女官，并没有太过分散。

　　苏镜仿佛提前预知了攻击的路线一样，带着所有人一闪，就将这一批次的攻击躲过。

　　双方的距离，在苏镜的加速下，转眼间已经只剩下四十多里。

　　越远的攻击，越好闪避，近距离的攻击，反而不太容易，苏镜知道这个道理，手中捏碎了一枚玉符，带领众人，再次进行了三次的闪烁，在空中利用大阵的威力，转移到了月宫的背面。

　　月宫中人，完全没有预料到敌人会有这么多，而且移动的速度如此之快，现在月宫距离地面，只有千丈的高度，本来是为了攻击地面方便，谁知道也给了苏镜等人迅速接近的机会。

　　如果月宫一直在万丈以上，贴近罡风飞行，那苏镜等人的攻击，也是相当危险的，至少不敢随便转移到另外一个方向上去。

　　轰！

　　月宫混元的金属球体上，一个个孔洞之中，喷射出的火光连成了片，一瞬间，就像是月宫忽然燃烧起来。

　　攻击！

　　苏镜下达命令，这个时候，他已经带着人，转移到了月宫之后三百多丈的位置上。这样的闪烁飞行，金丹强者也坚持不了多久，只有唐河和无念这样的强者，才能面不改色。敌人万一加快速度的话，苏镜可不想拼了命的去追。

　　必须登上这月宫，撕扯开月宫的外层防御，将里面的人逼出来才行。

　　唐河第一个响应，慕银眸也捏住了玉符，随时准备放出仙兵，来绞杀对方的强者。无念最为慎重，他的手中，一个三角形的金属板飞了出来，正反两面各自一个符文，转眼间，就贴在了那月宫的表面。

　　月宫之大，足有千丈以上的直径。这一块金属板贴上去之后，直接融入到外层的装甲之中，俨然已经是一体了。

　　这一枚三角形的金属板，却是一个定位的装备，整个苏镜的军队，都能根据这个金属板，对月宫进行定位，只要有引气入体的境界，或者穿着一套苏镜制造的制式铠甲就行。

　　月宫中的强者，并没有感觉到这种入侵，因为苏镜的攻击，已经到了。在身后的三千恶魔女官，同时释放出了巨大的火球，就像是三千颗流星，冲撞向了月宫，而苏镜更是在那巨大的火球之中，一同飞行，化为一道青光，狠狠的撞了上去。

　　所有人都紧张起来，恶魔女官的火球，威力巨大，唐河都不敢硬挡这一下攻击，否则就是要挂了。

　　苏镜在众多的火球之中飞行，仿佛根本不惧怕这样的火焰，这样的温度。


第507章 火焰

　　苏镜自己，也像是一颗流星，在火球之中毫不起眼。唯一不担心的，恐怕只有苏慕，她深知苏镜对火系力量的理解程度。

　　苏镜的逆鳞矛上，五色神光忽然向前疯狂喷吐。他被压制的兵家力量，在短矛之上完全释放出来，这一下就将逆鳞矛狠狠的刺入了月宫的外部装甲之中。

　　月宫的球体，外层有一丈多厚的装甲，这层装甲，本来是防备飞鸟或者妖兽的，在罡气之下，也有一些漂浮物，经常性撞击的话，会留下伤痕。这些装甲，都是带有自我修复能力的。

　　苏镜这一撞，干脆的连人带矛，深入到了月宫之中，外层的装甲，对他来说和豆腐没有区别。

　　仅仅是逆鳞矛的锋锐程度，他甚至不需要提供真气，就将装甲撞开。借用大地的力量防御，固然是节约了成本，面对苏镜这样的攻击，外层装甲就失去了意义。

　　苏镜撞击之后，他身后的人，都看到在撞击的位置上，出现了一个直径一丈多的洞穴，那洞穴四周，都是蛛网一样的裂纹，向外蔓延。

　　然后恶魔女官们的火球就到了，几乎是同时到达的攻击，轰然一声巨响，就看到方圆数百丈范围内的外层装甲，被轰得消失不见，内层，是布满神文的舱壁，舱壁之上，依然是一个直径超过一丈的窟窿。

　　苏慕一惊，苏镜竟然直接钻进去了。

　　火球的威力还在延续，她看到那舱壁融化了数十丈大小，也不需要思考，直接一甩雷霆鞭，将融化的部分，用一个雷法轰开，露出里面的舱室和管道。

　　那些舱室最靠近外面，除了少数的武器库房之外，大部分是堆积杂物的小房间。唐河和慕银眸毫不迟疑，身形一闪，就进入了月宫内部。

　　反而是无念等人，准备道术，将这个缺口用冰冻类的道术固定之后，释放了不知道多少震荡类的攻击，一瞬间就将缺口再度扩大。

　　这一下，月宫想要修补，也没有时间了。

　　月宫中的人，更加惊恐，因为苏镜的攻击，根本就出乎他们的意料之外。怎么可能，一个金丹境界的炼气士，就能轻易撕扯开月宫防御？

　　那舱壁上的神文，根本就没有来得及反应，苏镜已经冲了进去，随后的道术，都是针对那些神文的。

　　苏镜自己一点也不得意，他依靠的是五色神光的威力，才将那些神文克制。

　　在最短的时间内，他的逆鳞矛，几乎将阴符经修炼出的真气直接消耗干净，全部转化为五色神光的攻击。月宫只是个要塞，必然有防御薄弱之处。苏镜计算出来之后，一举将其击破。

　　苏镜向前深入百丈之后，才停了下来，他的真气难以为继了。

　　一路上，他可没选择任何道路，而是干脆的用五色神光，将那些坚固的舱壁打出一道道的窟窿，足以容纳恶魔女官出入的。

　　这一路上，也不知道有多少士兵想要阻止他，还有一些炼气士，都被五色神光直接虚化，身体当即残缺不全。五色神光的攻击，只要扫中，金丹之下必无幸免。苏镜不需要额外施展什么道术，只是向前急冲，已经有数百人死在他的逆鳞矛之下了。

　　月宫的确奇异，远处看，直径能有五千丈以上，近处看，还不到两千丈，内部的大小，又超过了两千丈的直径。苏镜深入百丈，也不过是在月宫的外围打了个突袭，对于庞大的月宫来说，谈不上伤筋动骨。

　　可是随后，恶魔女官就涌了进来，她们释放唯一的法术，就是火球术。这些火球的颜色不断变幻着，所过之处，一切都焚烧干净，金属的墙壁，也像是蜡一样，开始软化，甚至向下流淌着金属液体。

　　筑基境界的炼气士，在这种环境里，都活不过一刻钟的时间。

　　三千恶魔女官的杀伤力，远在苏镜自己的想象之上，唐河和慕银眸二人，杀进来的时候，迎面就是熊熊烈火，如果不撑开金丹领域，也和那些士兵一样，会被活活烧死。

　　恶魔女官，至少是一百个聚集在一起，释放出的火球，威力被叠加起来，在月宫中肆虐。

　　无论敌人是谁，都要在这大火之中作战了。普通的士兵，这个时候已经没有了意义。

　　苏镜这才明白，无忧公主为什么那么淡定。这恶魔女官，在封闭的环境之中，不计后果的攻击，真的是无解的难题。

　　第一金丹境界的敌人出现时，转眼就被一百个恶魔女官围住，恶魔女官这个时候没有用火球去烧，而是强行突破了对方的领域，用指甲将其撕扯成了碎片。

　　苏镜看的恶寒，那炼气士身上，清一色的神力加持过的装备，却抵挡不住恶魔女官的围殴。苏镜看出来了，金丹四重之下的人，面对一百恶魔女官，是必死无疑的，而且死的非常干脆痛快。

　　在烈火之中，这些恶魔女官的力量明显提升了数倍之多，仿佛她们又回到了自己的位面，拥有了强横的身体，巨大无比的力量，源源不断的真气。

　　这三千恶魔女官，跟着苏镜向前，燃烧，燃烧，燃烧。

　　唐河等人被远远的抛在身后，只有苏慕一个人，跟了上来。她没有携带自己军中的金丹强者，那些人，被她留下镇守通天塔去了。

　　苏慕自身，也不怕什么火焰，哪怕恶魔女官的火焰中，蕴含的规则和神州的不同。她的领域之中，恶魔女官的火焰并没有熄灭，反而燃烧得更加凶猛。

　　试图用铁箭袭击苏慕的敌军，铁箭进入苏慕的领域中时，直接就融化掉了。苏慕感觉特别的舒服，这种火焰，带有的硫磺气息并不浓重，反而有一种金属溶解的味道。

　　她的两个纸傀儡，也在燃烧，纸傀儡中央的符文，更加的耀眼。这是金丹领域释放出来之后，有些控制不住了。

　　不是苏慕控制不住，而是纸傀儡的档次有些低，谁也没有想过，苏慕的实力增长如此之快。这东西，是给金丹两重的炼气士使用的，苏慕现在的领域力量，已经直逼唐河，达到了金丹四重的样子。

　　这是血脉的威力，她自身依然是金丹二重的境界。

　　不过足够了，这样燃烧，纸傀儡还能维持十二个时辰以上。这次的战斗，如果超过三个时辰，那才奇怪。

　　苏慕深吸一口气，感觉胸腔之中都充满了火焰，然后呼的一声吐出来，浑身上下的毛孔都通透了。

　　这个时候，唐河和慕银眸已经绕到苏镜的右侧，唐河放出神龙，他的神龙，并不惧怕火焰，但是其余的神丹所化的道人，想要对抗这不分敌我的火焰，就要消耗大量的力量。

　　唐河索性让神龙一起喷吐火焰，学那苏慕，而且他的境界更加扎实，神龙的火焰和恶魔女官的火焰混合在一起，更加融洽，发生了一连串的爆炸，将一道道墙壁炸出浑圆的洞穴来。

　　慕银眸老老实实的打开一块玉符，让仙兵护卫着她，形成一个仙兵领域，见到敌人就是一排道术释放过去。

　　他们在苏镜的两侧，这让苏镜进攻的区域，宽大了许多，月宫上的强者准备反击的时候，苏镜已经深入五百丈，上下六层范围内，都是火焰在燃烧。

　　无念等人这才杀进来，他们这些炼气士，干脆在后面收尾，无念坐镇，其余几个金丹四重的心意宗炼气士，加快速度，追上苏镜。

　　苏镜感觉到对方强者在接近，他招呼恶魔女官，下达了特别的命令。顿时，两千恶魔女官停止了放火，开始用她们的指甲，将一切还保持坚固状态的物体撕扯下来，丢给苏镜，苏镜张开龙蛇八境壶，收取这些废品。

　　很快，以苏镜为中心，一个直径百丈的球形区域，被清理出来，这个区域还在扩大，没有任何物质存在，只剩下熊熊烈火。

　　苏镜清理干净出战场来，当这个区域扩张到五百丈的时候，总算看见了敌人。

　　苏镜在恶魔女官的簇拥下，远远的看着前方的断壁残垣，从一个通道之中，走出来一个炼气士。这个炼气士，浑身上下，是金色的气体包裹着的，他走出通道之后，就悬浮在通道的外面。

　　在他的身后，一个女性炼气士走出来，她的身上，向外逸散出玉色的光辉。那是和金色光辉截然不同的两种领域。

　　当两个人并列的时候，两种领域合二为一，这两个炼气士的身上，气势陡然强盛起来，原本是金丹一重的样子，瞬间就提升到了金丹四重，甚至还在向上提升着。

　　苏镜道：“不要攻击，让他们继续提升力量。”

　　对方的表情，明显一窒。他们这种特殊的领域，在提升力量的时候，是近乎无敌的。任何攻击，都会被他们吸收。如果在这个时候，那三千恶魔女官进行攻击的话，三千颗火球，足以让他们将力量提升到金丹六重的境界。

　　苏镜看破了这一点，所有人都没有攻击这两个炼气士。这两个炼气士身上的气势顿手机跌落下去，慢慢的回到了金丹三重。


第508章 狂攻

　　苏镜看到这一幕，心中总算没太激动。如果对方的力量还在提升，那就可怕了。他只看出来，当时攻击的话，会给对方提供莫名的帮助。所以他宁可不打断这个过程，也不要自己的人去攻击对手。

　　反正对手在提升力量的时候，没法做任何攻击。

　　在对面的通道之中，一个个炼气士走出来，全部撑开金丹领域，前后五百余人。

　　苏镜看到这里，心想，要不是有姜无忧带来的三千恶魔女官的话，这肯定是一场无法形容的苦战。

　　这些金丹强者，仿佛就是普通的士兵一样，两两成组，领域交融之后，就从金丹一重的境界，提升到四重，然后缓慢下降到三重的样子。

　　五百多金丹三重的炼气士，形成的一个阵法，要是没有恶魔女官协助的话，苏镜这边，要被一冲而散了。

　　现在恶魔女官制造的火焰，将整个空间都充斥着，形成了一个类似领域的存在，在这个空间中，苏镜感觉自己的力量再度提升，融入彩色沙漏的那个仙人符文，甚至开始彻底分解。

　　那个符文要是分解了，自己的境界，就会固定在当前，这对苏镜来说，是好事，也是坏事。

　　好处就是，境界稳固，从此之后，直接成就金丹，不需要度过一个坎，而且这次的积累又足够深厚，一个仙人的符文，被吸收进身体中，自己就拥有了各个层次的感悟，战斗力提升的可不是到金丹一重那么简单。

　　坏处就是，自己的积累再深厚，进阶的速度也会没法控制的降低下来。仙人符文是帮助，也是阻碍，一旦彻底吸收，自己进阶所需要的力量，增加了十倍不止。而自己的力量提升，可没有十倍那么多。

　　这也是得不偿失了。

　　想到这里，苏镜悄然运转龙蛇真炁，将那仙人符文的力量吸收，不让它融合在自己的灵魂沙漏中去。

　　这又是兵家的法子了，相当于重新炼体。仙人符文的力量炼体，会让苏镜的身体更加强悍，神兵炼骨什么的，已经不值一提了。

　　这样的环境，苏镜就算有准备，也不敢用五行大炮轰一下，这样封闭的空间，五行大炮本身就不够稳定，天地元气这么紊乱，爆炸也是有可能的。

　　鹰扬城，就是那么完蛋的，苏镜可不想把自己搭进去。

　　所以那些恶魔女官，现在也停止了释放火球，一个个从手中的空间装备内，取出庞大的地龙箭来。

　　这些地龙箭，本身是装备在战车上使用的，人类士兵，只有加持了两层以上的力量型道术，才能抱起来。

　　恶魔女官一个个单手举着地龙箭，相当轻松。

　　放！

　　苏镜一声令下，三千支纯钢打造的地龙箭，转眼就淹没了五百多炼气士。

　　苏镜也没有想过一举将敌人歼灭，双方还有两百多丈的距离，撑开领域之后，相互几乎是贴在一起，面对面一样，这样的攻击，对方能清晰的判断出轨迹，达到这种力量层次的人，自然会有应对的手段。

　　噗噗……

　　和苏镜预料的不同，至少有三十多个炼气士，被地龙箭射杀，剩余的四百多炼气士，也有二十几个带伤的。

　　被射杀的三十多个炼气士，身上至少穿过了上百支精钢羽箭，几乎被扯碎了。

　　月宫中的炼气士，顿时有些惊慌，他们却不敢动，因为月宫之主，是很喜欢摆出排场的人，他们用强大的力量，形成的防御阵法，实际上是为了掩护月宫主人出来。

　　那月宫主人没出来，他们先散了的话，一个个都要死。

　　可是对方的弓箭奇怪，竟然能不受领域影响，大多数的防御装备都抵挡不住，全靠大家释放道术，将其引导开来，才免受伤害。

　　问题是三千支这样的羽箭同时射击，自己这些人相当密集，牵引开来的话，也难免误伤他人。那些死掉的炼气士，大部分是被同伴牵引开的地龙箭误伤的。

　　苏镜等人，和月宫炼气士不同，他们除了修炼，所有人都接受大量的军事教育，当即就看出了对方的反应奇怪，不离开，也没组织有效的反击。

　　所有的敌人，都撑起各种各样的盾牌，生怕被第二轮羽箭打击。

　　唐河当即让神龙扑上去，一口火焰吐了过去。苏镜定睛观瞧，却见四百多炼气士的身上，光辉闪烁，编织成了一个大网，将那火焰兜住，消散无形。

　　这一下攻击，连一个敌人都没伤到！

　　正要下达命令，继续射击，苏慕喝道：“无念，你们保护我！”

　　无念等人应了一声，苏慕向前，两个纸傀儡跟在身边，三道影子之间的领域，化为暗红色的火星形态，发出噼啪之声。

　　然后苏镜等人，就看到在苏慕的头顶上，一道劫云形成了！

　　那劫云中，拳头大小的雷珠数以千计，苏慕直接将雷霆鞭一扬，就探入劫云之中。所有人都感觉身上发麻，这是什么手法？

　　苏慕的长鞭，直接将劫云之中数千雷珠吸引进去，向前简单的砸了下去。

　　她身体两侧的两个纸傀儡，忽然化灰，却是被当做应劫的替代品，被消耗掉了。苏慕这个时候，也是一动都不能动了，雷霆鞭砸下去，消耗掉了她所有的力量。

　　她只是轻声的说了一句，射！

　　三千恶魔女官，依言再度发射地龙箭。那长鞭上的雷霆迸射出的威力，将敌人的炼气士大阵形成的网震得粉碎，同时那炼气士的阵法也被破坏了，大量的炼气士，被雷霆的力量击退，三十多人，在苏慕这一鞭之下，化为灰烬。

　　地龙箭随后就到了，噗噗之声不绝于耳，为了对抗苏慕那诡异的一击，所有炼气士都是拼了命的抵抗，身上的真气有些窒碍。结果地龙箭随后到达，直接扫下了一百三十多个炼气士。

　　神龙再度喷火，这次，炼气士们一哄而散，同时也发起了反击。

　　他们再也顾不得月宫主人的心情了，再不反击，大家都要被敌人杀死。

　　还剩下两百多炼气士，大部分的反击，道术都攻向苏慕。他们也看出来了，苏慕只有这一击之力。

　　苏慕的嘴角，泛起冷笑，自己要不是隐藏实力的话，还怕他们这点反击？

　　不过眼下是没有必要了，有无念等人保护，自己乐的偷懒。无念这个时候，率领他的弟子，向前挪移，挡在苏慕的面前，金丹六重撑起的领域，形成了一片莲花的海洋。

　　每一道道术攻来，就有一朵莲花凋谢，接近两百道道术，就凋谢了一百多莲花。

　　无念的手中，多了一条长棍，黑黝黝的，两端各有一个赤金色的符文。他长棍横扫，花海之中，两个黑影跌落出来，却是对方的炼气士隐身，想要接近苏慕。

　　苏慕的一击太可怕了，他们认定苏慕是这些敌人的首领。眼见苏慕不能挪动，要是可以将其刺杀，就是大功一件，月宫主人，就会放开他们身上的禁制，提升他们的地位。

　　无念全力施展领域，哪会让他们得逞，这一棍之下，两个炼气士的头颅粉碎，灵魂消失无踪。这长棍，却是现在心意宗的镇山之宝。

　　长棍打死的敌人，灵魂全部会被送去修罗场中净化。这条长棍的炼制，还是在苏镜的提议之下。

　　无念随手挥舞，长棍几乎增长到了三十多丈的长短，那两个炼气士毫无防备，就被打死了。

　　恶魔女官，还在射杀剩下的炼气士，只是对方开始逃窜，并且反击，地龙箭就没那么大的杀伤力了，主要是准头不行。

　　想要射杀金丹三重境界的炼气士，这些恶魔女官的箭术不足，要是三千个大箭师来，战斗早就结束了。

　　可惜大箭师的天赋人才难寻，整个苏镜手中的军队，一直都凑不出十个来，整个东秦，也不到一千人，这还是算上隐藏在各个家族中压箱底的部队。

　　只有慕银眸没动手，其余的炼气士，开始展开了围杀。慕银眸身边环绕仙兵，甚至不帮助无念抵御对苏慕的进攻。

　　那些炼气士，除了到处逃窜的，剩下的舍生忘死的向苏慕扑来，同时还在释放千奇百怪的道术。

　　慕银眸紧张的看着那些断裂的通道，眼前这炼气士军队虽然强悍，只是杂兵，显然是靠什么法子强行提升的力量，战斗力和境界明显不符。

　　她的任务，是要将八片玉符中的仙兵，全部释放出来，对付月宫中的最强者。这一次释放之后，真的是半年多的时间，无法动用这些玉符。

　　“真是大胆！”

　　一个声音，总算是迟迟的响起，随着这个人的声音出现，从前方断裂的通道之中，走出一个男子。

　　“尔等还不跪下投降！”这男子的声音，相当奇异，忽然之间，就转化为了女声，让大家措手不及。

　　“呸！”无念呸了一声，将所有人动摇的心神稳定下来，他发现，苏镜根本就没什么反应。

　　忽男忽女这种事情，苏镜在地球就见识过了，所以微妙的变化，混合道术攻击，对苏镜来说，反而没有任何偷袭的味道，他根本不会产生任何的动摇。

　　一个人妖而已，泰国多的是。


第509章 劝降

　　这个不男不女的家伙出来之后，周围乱窜的炼气士聚拢过来，一个个脸色如土，看着他，生怕他动怒杀人。

　　这个炼气士看着混乱不堪的手下已经所剩无几，叹息道：“罢了，我麟儿待产，不多做杀孽，许你们戴罪立功。”

　　苏镜这才要吐了，这个人妖，竟然要生孩子了？

　　再看那人妖炼气士的时候，苏镜才发现，这个家伙，还挺俊俏的。宽大的道袍下，小腹隆起，没准还真的是怀上了。

　　他和什么人怀上的，难道是自产自销？

　　从人妖炼气士的身后，那些通道之中，一个个的金丹强者出现了，这些人，都撑起领域，悬浮在人妖炼气士身后。

　　苏镜原本以为他是个太监的角色，没想到，竟然有可能是这月宫的主人！

　　糟糕，面对变态，什么事情都有可能发生。

　　苏镜心说晦气，口中却道：“这位大婶。”

　　“人家是姐姐了。”那人妖炼气士面色桃红，看着苏镜，双眼闪烁着，伪装成星星的样子。

　　“这位姐姐，我发现，你和我们说的话，是一样的。请问，你也是神州出身的么？”

　　“神州是什么地方？呵，你这小鬼头，很多位面的文明，都是来自同一个地方，也许我们是同根同源，这样的话，你我结合，也就没什么问题了，想必是上天的安排。”

　　苏镜忍住呕吐的欲望，道：“你看我手下兵力如何？”

　　那人妖炼气士扫了一眼三千恶魔女官，道：“不值一提。”

　　“哦？我是劝降之意，你不明白？”苏镜冷然道：“你要是投降，我还许你在这个半位面发展下去，只要给我提供战争的资源。”

　　“口气好大。”人妖炼气士的脸色，也冷了下来，道：“你这样无知，白白生了一副好的面孔。这些恶魔，算得了什么！”

　　“这些恶魔，当然算不了什么。可你统帅一个半位面，难道还想要和我这个完整位面的敌人对抗不成？”

　　“那有何难，你以为你能摧毁月宫么？”那人妖炼气士向身后一指，只见通道深处，一道青蒙蒙的光辉渗透过来，慢慢的将那些断裂的通道修补。

　　金属液体流淌，转眼之间，大部分的通道都被封闭，苏镜创造的这个空间，变成了一个金属的圆球，他们所有人，都在这圆球的内部，如果不是有恶魔女官释放的火焰还在燃烧，现在整个空间，都已经变成黑暗的了。

　　苏镜笑道：“我的人，在地面，还会不断的清理部族，很快你就借用不到这仙境的力量，月宫也会坠毁。”

　　“哈哈，你既然知道这个原理，为什么还要亲自杀上来，还不是你没有时间了。”那人妖炼气士总算没蠢死，想明白了苏镜为什么强攻月宫。

　　如果苏镜有的是时间，完全可以将军队分散开来，派遣强者保护，骚扰月宫。这样的话，慢慢的将各个部族击溃，砍伐树妖，最终月宫会借不到大地上的力量，早晚要坠落尘埃。那个时候，月宫的核心，就难以运转了，他制造神力，提升炼气士境界的法子，就没有用处了。

　　月宫的力量纵然强大，也有缺点，那就是无法连续作战，从一个地方挪移到另外一个地方，受到的限制太大太大了。

　　这个缺点，地面上的仙境土著也是知道的，只是他们无法离开仙境世界，这个弱点对于他们来说，就毫无利用的地方，只能承受月宫的压迫奴役。

　　苏镜的人不同，他们根本不在乎森林是否消失，大地的力量能否转化为修行资源。仙境对于他们来说，是战场，谁会在乎战场变成什么样子呢？

　　“实话和你说，这些恶魔，是岳父送给我的，他的手中，这样的恶魔只是最低等的，以千万计。今天我无法收服你，自然有别人过来，你想要抵抗，也是枉然，别说你这半位面了，就算是你吞噬了武圣遗迹，将仙境转化为真正的位面，因为是初生的新位面，天道法则并不能立刻完整，你的力量上限，也是金丹八重，还不够我岳父一巴掌拍的。”

　　苏镜劝降的话，真的很没水准，赤裸裸的威胁。

　　那人妖炼气士却是思索起来，他知道，对方无需作假，那些恶魔，分明不是他的手下，只是临时听命而已。这些恶魔的水准，几乎没有任何的差别，反正他看不出来。

　　这就说明，恶魔是被挑选过，军事化训练过的，还有人专门为恶魔们打造了在其他世界修行战斗的法子。

　　这样的手段，的确有可能是一个人间的仙人所拥有的能力。

　　人间的仙人，就是指金丹九重的强者。金丹九重，如果是全盛状态，杀死金丹八重的炼气士，的确不需要费事，一巴掌下去，就拍死了。

　　尤其是征战位面的时候，当不用考虑这个位面死活的情况下，金丹九重强者肆意施展力量，他根本就活不下来，连逃跑的可能都没有。

　　这个人，是那个强者的女婿，自己要是讲他宰了，那个强者肯定是暴怒，到时候，自己这个半位面真的就不重要了。

　　这样折腾，自己也不过是为了成仙，成仙以后，还不是要投靠一棵大树庇护，又不是修行的终点。这样一想的话，投降也不是什么不好的事情。

　　三千恶魔，他倒是不害怕，他怕的是训练这些恶魔的人。

　　原本他还想要收服苏镜，成为他的男人，现在看来，苏镜是那种人的女婿，自己要是碰了的话，也是死无葬身之地。

　　人妖炼气士悄悄的看了一眼自己的手掌，掌心上，纹路不断的变幻着，仿佛是他的命运，正在苦苦挣扎。

　　“我要是降了你，又有什么好处？”

　　人妖炼气士的话，让唐河等人吐血。这样一个强者，竟然真的考虑投降？宁为鸡首，毋为牛后啊！苏镜的劝降手段，也很拙劣，只是说出了有一个老丈人做靠山，那老丈人很好很强大，对方竟然就信了？

　　苏镜回头，白了一眼众人，心中想，你们懂个屁，这叫精神病人思路广。眼前这个炼气士要不是变态，自己也不会尝试劝降。正常人的话，谁会相信自己这个没来头的岳父？

　　“你想不想要弄两个神灵当宠物？”苏镜忽然道。

　　那人要炼气士一愣，道：“你能屠神？”

　　苏镜摇头，道：“我的力量，当然不能和邪神们相比。”

　　人妖炼气士还在苦苦思索，苏镜道：“我只是问你，你喜欢这个建议不？”

　　“喜欢！”人妖炼气士点头，他当然喜欢弄两个神灵当宠物了，多威风，多稀有。尤其是凝聚了神格的神灵。

　　“我岳父的军队，正在攻打一片邪神信徒组成的国度，很快，邪神就会亲自降临，到时候，总有一些弱小的邪神，会被抓捕，我自己要是没那个能力，也为你买一个，怎么样？”

　　“这个提议不错，那我需要做什么呢？”人妖炼气士的脸上，露出一丝狡猾的神色。

　　苏镜却知道，这是故意给自己看的。金丹强者，连心脏的跳动，都是随心所欲的，何况一张脸皮了。

　　“我要你继续吞并武圣遗迹，但是不许将其毁灭，我要占领那个地方，布置下一个巨型工厂，专门制造物体，提炼矿石，切割玉石和宝石之类的事情，都要在这里做。我要将那遗迹，变成属于自己的大后方。”

　　“那我呢？”

　　“你要是愿意，就和我签订箓书，追随我，去看看邪神国度是什么样子。你要是不愿意，也得给我看管好仙境的部族，我需要强大的战士。”

　　战斗已经停止下来，苏慕这个时候，才恢复了行动的能力。悄然后退，在无念等人的掩护下，来到唐河身边。唐河身边，是六颗神丹所化的道人。在这个区域内，那人妖炼气士就算是强攻，也不可能伤到自己。

　　“签订箓书，是指我成为你的手下么？”人妖炼气士问。

　　“不仅如此，你的灵魂，还要向我开放。我要保证自己绝对的安全，我看你的脾气，要是不彻底控制住你的话，就算你不对我动手，我早晚也要被你害的损兵折将。”

　　“说的没错，我今天心情就是特别的好，所以才能和你聊这么久。”人妖炼气士点头赞许道：“你就像是我的知音一样呢。”

　　苏镜心想，不管你如何虚与委蛇，签订箓书之后，你就翻不出我的手掌心去。自用灵魂沙漏吸收了仙人符文，苏镜的灵魂，就不在金丹七重的炼气士之下了。

　　更何况他书写的箓书，肯定用犬十郎的狗血来写啊。

　　人妖炼气士开始沉默，苏镜不知道他在做什么，不过也没感觉到他有什么暗中的举动，圆球空间之外，月宫也没有对地面展开攻击，甚至没有做任何的调兵遣将。

　　人妖炼气士的脑海之中，两个声音正在争吵。

　　“我不许你投降。”男声怒吼着。

　　“凭什么，就因为身体是你的？可别忘记，现在我已经改造了一半，有一半是我的。”

　　“那就带着你那一半去投降，我是绝对不会给人当手下的！”

　　“箓书是我签订，和你有什么关系？”

　　“你占据这身体，我不由自主，怎么没关系！”

　　“我这不是在和你商量吗。”

　　“你傻啊，他说什么，你就信什么？”

　　“你才傻呢，你看那三千恶魔，释放的火球，威力都是一摸一样，没有半点区别，这是什么人能够训练出来的？你我能么？”

　　男声沉默不语，女声继续道：“他一个金丹一重的炼气士，能统领金丹六重的强者，你明白，这意味着什么么，这意味着，他的岳父，的确存在，而且至少是金丹八重，否则怎么可能让一个金丹六重的强者卖命？”


第510章 双魂

　　“蠢女人，等箓书一签订，你还有反抗的可能么，到时候，这仙境的一切，都是他的，你什么都剩不下，只能为他去征战，沦为奴隶！”

　　“我们都是这身体的奴隶，等这小子大事能成的话，给我两个神灵的身体，咱们都能逃逸出去。要是他大事不成，身死道消，咱们还能摆脱箓书的限制。”

　　“两具神灵的身体，咱们又要付出多少！”

　　“嘿，就算是舍了这仙境位面又如何？你我修道出了岔子，靠这个半位面才活了下来，吸脂吮膏，这个仙境，迟早毁在咱们手中，又不能一直占有着。还不如，交换个条件。”

　　“我不喜欢。”

　　“你不喜欢，是你的事情。我也没有不允许你反对，这事情，我和你商量是表示尊重你，可不是要听从你的意见。”

　　“你这叫尊重？”

　　“不管怎样，这件事情，就定下来了，我会和这个家伙谈一下条件的，仙境的东西，倒是无所谓，可给我们的两个神灵，属性必须是我满意的。”

　　“要有时间限制。”

　　“那是自然，给他当一辈子打手？做梦！等咱们转换了神躯之后，也不用报复，赶紧远走别的位面，建立神国，利用神格燃起神火，嘿，到了那个时候。”

　　“我知道你没安好心，千万别说出来！”男子的声音非常紧张。

　　“我为什么要安好心？”女声尖锐地道：“我们之间的灵魂缝隙，自然可以藏住秘密，你还怕他们发现不成？”

　　“我是怕你出卖了我。”

　　“出卖你，我有什么好处？”

　　“你是个疯子，不能想有没有好处这种事情。”

　　“哼，这事情，就这样定下来。我们先吞并那个半位面再说，这仙境里值钱的，也就是那些玉石矿，树妖的话，已经被他们收服了许多，用不着我下命令。至于仙境里的战士，他们要多少，就给多少。”

　　“好好好，我们投降，就要投降得彻底一些，这月宫，也给了他吧！”

　　“人家未必看得上，我要把月宫的图纸给他。”

　　“随你，只是将来，要是我得不到神躯的话，你我二人，就一拍两散！”

　　“放心，神躯少不了你那份，没了你，我可没办法……”

　　“我懂我懂。”

　　两个灵魂，在一具躯体之中鬼祟交流，在这种情况下，都不肯说漏嘴。苏镜看着那人妖炼气士，也察觉不到任何不妥。

　　在他取出的箓书上，那人妖炼气士痛快的留下了灵魂烙印。苏镜更加不解了，因为他这箓书，只要签订了，除非是仙人，其他的任何炼气士，都没办法逃脱控制。

　　轻松的留下灵魂烙印，那人妖炼气士，依然给他危险的感觉。

　　这让苏镜很是不爽，拿下月宫固然是好事，问题是现在进退两难了。要不要将这个危险的家伙留在身边呢？

　　杀掉是不行的，箓书上也有对人妖炼气士保护的方面，苏镜不能杀他，他也不能伤害苏镜和苏镜的任何一个手下。

　　人妖炼气士的躯体之中，另外一个灵魂痛苦的承受了那箓书的契约力量。

　　而签订契约的灵魂，此刻也是不轻松，因为另外一个灵魂的契约完成之后，她的灵魂之上，忽然就多了一个符文。那符文是恶心的紫红色，仿佛腐烂许久的内脏，深深的烙印在她的灵魂之上。

　　这个符文，她根本不知道是什么意义，除了无法摆脱之外，也不知道会造成什么恶劣的后果。

　　“再签订一份箓书吧。”苏镜随手制造一份箓书出来，那箓书之上，全部是暗紫色的符文，和人妖炼气士灵魂上的一摸一样。人妖炼气士这下脸色巨变，她总算知道，自己灵魂上的东西是怎么来的了。

　　可是，能拒绝么？苏镜身边，三千恶魔女官随时准备攻击，两侧有两个炼气士手中，各自拿着让她心悸的道器。

　　身体之中，另外一个灵魂已经收到约束，不会再帮助自己作战了，人妖炼气士有些傻眼了。

　　她这真是作茧自缚，本来以为将契约转嫁给另外一个灵魂，就不会对自己产生束缚，可是她忘了一个最简单的事情，身体之中的另外一个灵魂受到束缚之后，她自己的战斗力，下降了七成。

　　这是指面对苏镜的时候，两个灵魂相互配合，她才有全身而退的可能。现在呢，连月宫都无法驱动起来，用来对付苏镜。

　　至于苏镜不能伤害她，也是有前提的，现在苏镜让她签订一份新的箓书，内容和上一个基本一致，只不过约束的不是她的灵魂，而是她的肉体。

　　这样一来，她就彻底被制约住了，没了任何手段搞鬼。她总算明白，另外一个灵魂为什么反对，对方就算不知道自己有什么手段，也会做的非常细致，没有漏洞可钻。

　　这个箓书自己要是不签订的话，那就违背了上一个箓书的约束条件，苏镜，就可以名正言顺的将自己击杀。

　　而现在自己要是反抗的话，另外一个灵魂袖手旁观，自己只有原本的三成力量，必死无疑。

　　绕来绕去，果然是把自己绕进去了！

　　“姬无双，你还在等什么？”苏镜和这人妖炼气士之间，只有一份漂浮的箓书，可人妖炼气士听着对方呼喝自己的名字，也不敢动手。

　　杀了对方，自己就必死无疑。

　　她亲眼看到无念动手，那根棍子，砸在人身上，直接将灵魂吸走，自己放弃肉身，灵魂也会被抓去不知道什么场所，那才是最可怕的事情。

　　对方不是良善之辈，手段凶残，自己还是从了吧……

　　众目睽睽之下，这个名叫姬无双的人妖炼气士，在新的箓书上屈辱的留下了自己的名字，现在她的肉体，还有身体之中的令外一个灵魂，都被对方控制住了。

　　要是自己没有使用手段，让另外一个灵魂承受那契约之力的话，现在还有反抗手段。姬无双越想越是憋气，可又没有发泄的手段，只好低着头，也不说话。

　　苏镜根本不知道对方的身体中有这样的秘密，他写第二份箓书，完全是心血来潮。因为感觉到危险，所以他尝试着用这样的手段，来规避风险。

　　要是这种手段使用之后，危险感还存在的话，苏镜会再弄一份箓书，哪怕这一份箓书的价值，相当于一件道器，他也在所不惜。

　　姬无双是个恐怖的炼气士，能投降自己，完全是自己将所有的高层力量，都集中在这里，战斗起来，姬无双没有必胜的把握，她又感觉到了自己背后，的确有一个金丹九重的强者作为后盾，所以才会虚与委蛇。

　　彻底控制住这姬无双，自己以后的战争，就简单了。从东秦招募来的士兵，不必做最危险的工作，只要作为预备力量，具有一举击溃敌人的实力就行了。

　　真正收获巨大的军队，往往不是冲锋在第一线的，而是最后投入的力量。

　　所有用兵的将领，都会有这样一支军队，数量不会太大，但是绝对精锐。在战局胶着的时候投入，一战定乾坤。

　　以前从初春国招募来的士兵训练时间太短，不符合苏镜的要求，所以东秦来的军队，不得不放在最危险的地方，损失也是比较大的。

　　现在有了仙境的军队，有了几百个巨人傀儡，以后的地面作战，就简单许多了。

　　危险的感觉已经消散，苏镜这才让恶魔女官收去攻击状态，散开。

　　“姬无双，以后，你就跟着我作战，指挥从仙境招募去的军队。有些事情，我现在就要和你详谈，你们也一起来吧。”苏镜招呼唐河和慕银眸。这两个家伙，这次节约了不少手段，但是自己也不必计较，该给的好处，还是要给的。

　　两个人把大部分的身家都压上来了，这已经是关系相当牢固的盟友。一般情况下，盟友之间相互能借用的力量，是两成到三成。而唐河和慕银眸，干脆投入七成到八成在自己身上。

　　这样的投入关系，就不是一代内的盟友，而是数代之间，都可以作为盟友存在了。

　　唐河和慕银眸犹豫了一下，也不矫情，让手下的人先撤出月宫，去地面等候，苏镜带着自己的人，还有苏慕，加上慕银眸唐河，跟着姬无双，一边参观月宫，一边和姬无双说之后该做什么事情。

　　苏镜第一件事情，就是要月宫的图纸。这月宫在仙境非常强大，但是直接搬去神州的话，远不如五行大炮有效。

　　神州的天道法则，比这里强大的多，这种光线符文的威力，肯定会被削弱的相当严重。不加以改进的话，价值还没有地龙箭大。

　　另外这月宫的飞行方式，可以从里面提取出有效的符文，分配给浮空战舰，提升浮空战舰的作战能力。尤其是这月宫对付远程攻击的防御手段，可以作为第一层防御，当这层防御将要被突破的时候，才展开次元盾，那样消耗就会降低数百倍。

　　一直开着次元盾，苏镜除非有大量的仙玉，否则是直接破产的。


第511章 纳降

　　等听姬无双说出月宫的秘密，苏镜有些失望，因为这月宫能这样飞行，核心虽然不是仙玉，却是从仙境提炼出的大地之心。

　　所谓大地之心，是抽取大地的法则力量，凝结成的宝石。仙境这样广大的半位面，也只能提炼出大概四五颗的样子。

　　姬无双不敢提炼太多，只提炼了三枚，再提炼的话，仙境大地就要崩溃了。

　　这种手段，会破坏位面的稳定性，因为仙境本身就是要吞并另外一个半位面，所以姬无双才敢这么干，完整的位面，是绝对不会有炼气士试图这么做的。

　　好在借用大地力量的符文体系还是可以借鉴的，三枚大地之心，也能重新提炼，交给苏镜。月宫就没法快速飞行了，防护体系也出现问题。不过月宫会一直在这个世界，等吞食了武圣遗迹之后，月宫的等级提升，出现新的天道法则在里面，就真的相当于一个卫星般的存在了。

　　“这月宫，我要了。”苏镜对姬无双道：“以后我的人会管理这个位面，而你，则负责招募军队，追索我作战，最终我会给你两个神灵作为补偿。应该只是最低等的神灵，拥有神格，还有神国的雏形。”

　　苏镜开口许诺，一点压力都没有，自己要是失败了，那是身死道消，灵魂都留不下来。要是胜利了，两个弱小的神灵，还是拿得出来的。

　　姬无双有什么办法，只有唯唯诺诺。

　　“吞噬半位面的时候，你的月宫，要去吞噬那飞天城，直接进化成真正的明月。我会派这三千恶魔女官辅助你，不会有什么压力吧？”

　　“没问题，主公。”姬无双从善如流，现在隐忍着。反正得到神躯之后，自己还有办法摆脱箓书契约的束缚。

　　她带着苏镜，参观整个月宫，先直奔核心处，取了大地之心，交给苏镜，月宫就原地悬停，不再移动了。

　　苏镜把三颗大地之心，丢进龙蛇八境壶中，在震卦空间中淬炼。龙蛇八境壶的好处，就是里面的天道法则，还在神州之上，在这里炼制的东西，在神州一样可以发挥出威力来。

　　核心舱室之中，除了动力系统，还有巨大的机械，连接着一百多个符文系统，都是释放那种符文光线的武器。

　　这是月宫的最强攻击，一次一百多到符文光线，威力远在地面上那些战争堡垒释放的光线之上。被这光线打中了，苏镜身边，只有几个人能活下来，恶魔女官是必死无疑的。

　　不过这东西和苏镜预想的一样，在仙境威力巨大，离开仙境这个世界，威力直线下降，比地龙箭还不如。

　　如果这东西能小型化还无所谓，总比普通的弓箭威力要大。问题是这东西，需要强大的能量作为依托，还需要符文机械中转，转化，否则的话，这东西的威力还要持续下降。

　　“我觉得，这东西，给巨人傀儡用最好。”苏慕看到苏镜的表情，开口道。

　　苏镜点头，道：“问题是，我现在倾尽全力，也只能制造不到一千个巨人傀儡。制造巨人傀儡容易，我们缺乏的是巨人的心脏，除非能打下一个巨人位面来。”

　　“主公，您不要开玩笑了，巨人位面的天道法则，是相当强大的，就算您的世界，也没办法攻打下来一个巨人位面。”姬无双一本正经地道。

　　苏镜有些后悔，自己斩杀那个巨人的时候，没有弄到制造巨人的办法。

　　巨人傀儡本身足够庞大，而巨人之心，可以汲取大地的力量，相当迅速。符文激光，完全可以作为巨人傀儡的制式武器存在。这样一来，巨人傀儡就有了远程武器，而且威力巨大，逼迫敌人不得不近身作战。

　　符文激光最大的优点，就是可以不间断的持续发射，五行大炮和它比起来，真是弱爆了。

　　苏镜没理会姬无双，而是对苏慕道：“我有个想法，巨人傀儡可以再进行改造，以巨人傀儡为核心，同时牵引六辆战车，保护巨人傀儡。这样的话，巨人傀儡的数量不用太多，可以作为一个大营的核心力量，在野战的时候，关进时刻投入使用。”

　　唐河和慕银眸听到苏镜这么说，真的是羡慕嫉妒恨啊。

　　巨人心脏，苏镜有近千颗。这些巨人傀儡，单独拿出来作战，的确只是一支精兵而已。但是像苏镜说的那样，作为六辆战车的牵引，让战车保护傀儡，不被步兵近身攻击，那巨人傀儡只负责远程攻击，用符文激光的话，战斗力就太强大了。

　　有十辆这样的战车，就足以压制对方数万军队。

　　而野战之中，真正冲锋陷阵，绞杀在一起的军队规模，通常都是四五万而已。苏镜几次数十万军队的军团大作战，都是在特殊的情况下发生的。

　　真正的野战，几千人接触都是很普遍的，一个大营四万人出动，就是大战了。

　　有了这种武器，苏镜的军队，征服武圣岛只是时间长短的问题，对方的金丹强者，也改变不了故事的结局了。

　　武圣岛，是他们自己让出来的，当时的考虑，是为了交好苏镜，同时这武圣岛还牵制大量兵力，攻打下来也不容易。

　　现在苏镜鸟枪换炮，拥有了真正属于帝国精锐等级的武器，打下武圣岛不再是问题。

　　唯一欣慰的是，这种武器，苏镜也会提供给他们，只不过他们没有巨人的心脏，这种武器用来移动作战的价值不大，最大的价值，是将打下来的城市保护住，能够用在固定的要塞上。

　　一旦不需要移动作战，这种武器至少还能发挥出一个强项，就是射程非常的远。如果使用者愿意的话，调整威力之后，这种符文激光，能够攻击两百里以外的目标。这需要一个相当高的高度。

　　因为符文激光是笔直攻击的，没法和弓箭一样，变换方向。而大地并非平坦的，有曲线，也有山峦，森林。

　　这东西面对遮挡物，根本不会转向，只能一头撞上去，消耗掉攻击的能量。

　　苏镜的浮空战舰，也可以安装，尤其是大型的浮空战舰。只不过苏镜能改进魔晶炮的话，就没必要再增加这种武器了。

　　走了一圈之后，苏镜相当满意，带着姬无双，去见无忧公主。看到无忧公主之后，姬无双是真的惊着了。

　　她看出无忧公主的血脉是多么的强大，姬无双甚至以为，无忧公主的父亲，就是个仙人了。

　　苏镜没骗她，自己签订箓书，也没算是彻底吃亏。跟着苏镜的话，得到神躯的可能，还真的不小。

　　姬无双哪里知道，东秦帝国的体制，苏镜是不可能获得皇室大量资源的，只能依靠自己。所以送给她两个神灵的事情，还要等很久很久，甚至可能成为传说。

　　无忧公主的表现，骄傲的很，爱理不理的见了姬无双，随便说了两句客套话，就将姬无双打发掉了。

　　姬无双跟着苏镜出来，心中惊疑不定，问苏镜：“主公，我什么地方让公主不满意了么？”

　　苏镜皱眉道：“你表现的，和我太亲近了。你只是我一个新收的手下，这样亲近的态度，让公主以为你是我的男宠。”

　　“人家是女人了。”姬无双怒道。

　　“真的么？”

　　“要不要给你看看？”

　　“不用，我的眼睛，能透视的。”

　　“那你还说！”

　　“我只是提醒你，你投靠的是我，公主那边，你不要表现的太多了。”苏镜淡然道：“我们东秦帝国，体系纷杂，你追随了我之后，再和别人套近乎的话，会被所有的人鄙视。而且，不会有任何一个人收容你。”

　　“我需要收容？”姬无双笑了。

　　苏镜道：“无念，实力和你相比，如何？”

　　姬无双犹豫了一下道：“我要是没有月宫辅助的话，也和他不相上下。”

　　“皇帝手下，无念那样的炼气士，怎么也有个三五万的样子吧。都在别的位面征战。你的实力，去了东秦，只能说是非常不错，可要是让大家争抢的话，还不够资格。你这种等级的炼气士，我父亲随手就能拍死，不信的话，我让你见见我的父亲。”

　　姬无双相当失落，却听苏镜又道：“我不肯在父亲那里借人用，是想自己出来打拼天地。而且我也不打算继承父亲的爵位，要靠自己，海外封王。否则的话，我根本不必劝降你。”

　　“这么说，我对主公还是相当重要的了！”

　　“的确如此。所以我才会许诺两个神灵给你。至少你现在头像，值这个价钱。要是晚了的话，对我来说，一个金丹六重的强者，不可能付出这样的代价获得。”

　　姬无双暗暗咬牙，本来她以为自己在苏镜手下，只是不如那个无念。现在看起来，自己还要继续努力啊。至少自己的忠诚度很低，一旦契约解除，就算不和苏镜翻脸作战，也会远走高飞，才不会为苏镜卖命。

　　“你先不要急着吞噬那个半位面，等我的人撤退出去的。还有我需要你给我组建四百万人的军队。”

　　“不是一百万么？”

　　“我改主意了。”苏镜微笑道。


第512章 预备

　　姬无双只是一问，并没有觉得苏镜多要三百万人有什么不妥。

　　她那样问，也是因为一百万的军队，她处理起来很容易，也不会伤筋动骨，在部族之中挑选出来就是了。

　　四百万，数量达到这种程度，一个大部族就要倾巢而出。苏镜这样干，似乎是涸泽而渔一样。

　　“当然，我需要这四百万战士，其中一百万当得上精锐这两个字。另外三百万，也要是合格的士兵，我需要他们运送给养，做一下后勤。”

　　“主公是要立刻开发这仙境位面？”

　　“没错，玉石，神州炼气士修行，不用宝石，用的是玉石。反正你这仙境要吞噬另外一个半位面，两个半位面融合的时候，各种矿脉崩溃损毁不计其数，不如现在我就挖出来。”

　　“是，来人，给主公取地图来。”姬无双吩咐着，又对苏镜道：“主公有挖掘的机械，我就不帮忙了，我只希望主公先开采有宝石伴生矿的玉石矿脉，仙境军队，基本上所有装备，都要用宝石来驱动。”

　　“好，你的储备，就留着融合位面使用。我会加快开采速度，另外，我也会继续招募树妖，这一共九大树妖，我收服了一个，另外八个，我都要了。”

　　苏镜收服树妖，不是为了帮助作战，而是有了这些树妖，他发现龙蛇八境壶中的天道法则，又丰满了一些，这一点点的增益，也只有在六道神鉴的照耀之下，才能被他察觉。

　　即使如此，苏镜也非常的开心了。龙蛇八境壶中的天道法则，还在神州之上，能稍加改进，都是仙人手段。现在自己只是移植树妖，就有这好处，当然要多多益善了。

　　苏镜拥有巨人傀儡，还有大量的神兵傀儡，震动刀具，震动棒，开采矿脉对他来说，是相当轻松的事情。当然，能节约一点更好，让这个世界的那些士兵去开矿，效率也是很高的。

　　玉石矿脉，埋藏的未必很深，尤其是在半位面中，通常都在五里深度以内。大部分都只有一里不到的深度。苏镜有龙蛇八境壶，不存在运输的问题，玉石开采出来之后，直接堆积在地面上，等他过去收取就行。

　　这才是最节约时间的地方。要是苏镜没有这种绝品的道器，开采矿石这种粗重的活儿，反而是最让人头痛的。

　　苏镜当然不会只收服姬无双一个人，姬无双将月宫之上的所有心腹炼气士都召唤过来，让他们跟随了苏镜。和苏镜想的不同，姬无双的手下，高级的炼气士不多，只有两个五级的炼气士，算是强者，其余的都是金丹一重和两重的人物。

　　而且这些炼气士的天份，说不上好，至少和苏镜手下的没法比。这种天赋的炼气士，放在东秦，只有特别小的门派，才会加以培养，一生都无望金丹。

　　看着两个金丹五重的炼气士，苏镜还算满意，这两个家伙，竟然突破了半位面的限制，有望突破到金丹七重境界。

　　这就意味着，带走他们两个，还是有意义的。

　　至于剩下的六百多金丹炼气士，是月宫的所有了，另外用神力加持得到的炼气士，实际上都是筑基境界，根本没有真正的金丹。在作战前，先服用特殊的丹药，将力量提升到金丹一重，然后再用秘术结合阵法，力量再次飞速提升，直到金丹四重，然后跌落回三重。

　　这种炼气士，素质就连东秦那些小家族的都不如，唯一可以让苏镜接受的是，这些是消耗品，死掉多少，那姬无双也不会心疼。这些是姬无双用来摆排场的，也用来消耗敌人的一些强者。

　　仙境位面，纵横三十万里以上，一边接壤武圣遗迹，另外一面，则是无尽的深渊。

　　苏镜知道，那是位面边缘，虚无之处，并没有什么奇怪的地方。只有真正完整的位面，边缘处才不是荒芜的。

　　但是诞生出星辰世界来，融合在高等级的位面体系里，并不是容易的事情，半位面要是自我进化的话，这种过程，通常是几十亿甚至上百亿年。

　　而且进化也是未必会成功的，失败的居多。

　　如此庞大的半位面，已经有了进阶的可能，吞噬掉武圣遗迹的话，苏镜感觉还不够，不过勉强算是一个完整位面，天道法则，还不足以让这里产生出仙人来。

　　这里至少几亿年的时间里，追赶不上现在的神州。

　　所以苏镜依然将这里当做工厂，而且不是炼制最高等级装备的地方，只能是军队的制式装备在这里制造。

　　真正给金丹七重之上的强者炼制装备，必须在高等级的位面内，否则的话，装备本身根本就达不到要求。

　　仙境融合了武圣遗迹的话，能炼制上品道器，可惜成功率也会很低。最安全的就是杂品道器，下品道器也是可以成功的，中品道器，在这里就没有炼制的意义了。

　　不是不能，而是投入太大，产出太少，失败太多。

　　简单的巡视了仙境的核心地带，苏镜干脆的原地降落，建造个小城，在这里开始收服树妖，发布命令，让仙境所有的部族，全力开采玉石。

　　因为没有和姬无双决战，苏镜在这里还有半年的时间可以消磨。他没打算先回武圣岛，只是派遣人手回去，保持联络。

　　在月宫的积威之下，剩下的八大树妖，跟随了苏镜，迁入龙蛇八境壶中。进去之后，九大树妖会和在一起，都觉得这个世界，太适合他们生存了。所以干脆的将自己嫡系的妖族都召唤进来，顿时仙境鸡飞狗跳。

　　迁移的树妖太多了，对于依靠树妖生存的部族来说，这就是灾难。可是对于树妖来说，他们才不在意部族的死活。

　　在仙境，他们已经无法再进一步了，只有进入龙蛇八境壶中，才可能成就妖仙。

　　给苏镜开拓世界算什么，这件事情，就是苏镜不要求他们，他们也会反过来求着苏镜，让苏镜允许他们进入龙蛇八境壶里生活。

　　苏镜根本不用费什么口舌，就可以让树妖集体投诚了。

　　没有月宫的压制，这种投靠的速度太快，快到苏镜的小城周围，半日之内，就是赤地千里，一天之后，方圆五千里范围内，再没有什么像样的树妖存在了，都是一些苏镜懒得动手的小树。

　　到后来，苏镜不得不作出限制，凡是想要进入龙蛇八境壶中的树妖，都要挖掘一定数量的玉石，才会被允许迁移。

　　而对于仙境的部族中人来说，那些本土的炼气士，也要能帮助树妖，开采矿脉，才有可能被苏镜带走。

　　这些炼气士发现月宫不管，当然愿意跟着苏镜离开，仙境只是半位面，他们要是不离开的话，最终也只能投靠月宫主人。跟随苏镜的话，还可以去别的位面看看。

　　地面上，反而是强大的炼气士不少，比月宫中的要多。苏镜依然没有当做什么奇货，半位面出身的炼气士，天道法则不全，培养价值几乎是零。

　　他们只有利用价值，培养起来的话，花费是神州炼气士的百倍，成功率可是低的惊人。

　　苏镜也不是没办法收服他们，只要苏镜拥有封神的能力，这些炼气士，依然是可以成神的。他们的灵魂不完整，是被姬无双控制，搞出的鬼，姬无双的月宫中，灵魂晶体堆积如山，都是从仙境的土著身体中抽取的。

　　这些灵魂晶体的品级，对于姬无双来说，已经无用，他拿来纯粹是欣赏，顺便控制一下地面上这些人类的等级。

　　苏镜这个时候才发现，姬无双很可能根本不是这个半位面的人，而是从别的地方来的入侵者。发现这个事情，苏镜哭笑不得，幸亏自己之前不知道，要是之前知道的话，很可能会强攻，而不是劝降。

　　损失未必会大，却没有今天这样的收获。

　　仙境的玉石矿脉，每天都被大量的开采出来，破坏性的开采，苏镜直接传送过去，用龙蛇八境壶收取。这样的日子，对于炼气士来说，简直是无法形容的。唐河等人干脆的离开了，他们受不了这个刺激。

　　苏镜这么做，是因为等两个半位面融合的时候，天地碰撞，会诞生新的矿脉，原本的矿脉，会崩散掉，再无开采价值。

　　现在能挖多少是多少吧，正好苏镜要全力更替自身的军队装备。有了这仙境玉石的支持，攻打邪神国度的消费，就彻底充足了。

　　无忧公主也是很开心，她的投资，全部收回。她和苏镜，苏慕三个人，每个人六十万军队也就罢了，还有从各个岛屿上招募来的士兵，数量已经要超过原本的班底了。

　　要是没有这些收入，无忧公主也要开始过苦日子了。

　　每天，苏镜都将沙盘扩展一千里的范围，他离开仙境一次，用观星术，观看这神州的大海。然后将看到的地形，包括海底地形和水文，都制造在沙盘中。因为有星图对照，神临帮忙，这个事情并不算麻烦，只要持之以恒就行。

　　他和无忧公主苏慕三人，每天对着扩展的地图，寻找新的立脚点。

　　他们要寻找一处岛屿，位置距离邪神国度在一万里以内，和邪神国度之间，每隔两千里，要有一个支撑点，能够为舰队提供补给。只要找到这样的地方，苏镜就可以立刻将军队转移过去，建立进攻的前沿。


第513章 试验田、武圣岛

　　姬无双虽然想要尽快的融合半位面，可苏镜这边要先采矿，也只能先等着。

　　苏镜一边采矿，一边准备建立炼器司。普通炼气士，装备都是亲手炼制，只有自己无法炼制的装备，才会求助于人。炼器司要在位面融合之后，才能开始准备。苏镜第一步做的是，制造了一个东秦炼气士也很少用的阵法，在飞天城里。

　　这个阵法的唯一作用，就是在即将毁灭的位面上留下一个坐标。

　　苏镜自己也不知道，两个半位面融合的时候，会产生多大的破坏，对于仙境来说，可能会好一些，但是武圣遗迹，因为面积相对太小，很可能什么都剩不下。

　　另外一个坐标是在月宫中，这两处坐标，最后会融合在一起，不论哪个坏掉，苏镜都能重返这个位面。

　　这是稳妥的做法，另外树妖们也留下了不少特殊的坐标，只要仙境位面不是全部毁掉的话，没有别的坐标，苏镜也可以回来。

　　苏镜现在的境界，并没有退回筑基，而是稳定在金丹一重上了。这样的话，他的观星术，也能通过这些坐标来搜寻到仙境的具体位置。

　　只不过这种方式到达另外一个位面，消耗就太大了。

　　浴火重生的仙境，要是价值足够大还行，价值不大的话，苏镜开采的那些矿脉，用来建立传送阵，估计会消耗掉大半的玉石了。

　　这也是他为什么增加征募军队数量的原因，四百万是他的极限，再多的话，粮食上就供应不足了。

　　时间也是紧迫，苏镜还答应了唐河和慕银眸两个人，各自探索一个空间，要将其吞并在手中，幸亏无忧公主给他的消息是，不要急于登陆邪神国度，让那些大家族先去探探路再说。

　　反正邪神国度比武圣岛难对付的多，邪神要是降临，第一批登陆的世家，也会撞个头破血流。

　　武圣岛，恰好是练兵的场所。苏镜也不急着一鼓作气拿下武圣岛了，他原本是想要进击皇城，将对方的皇族歼灭。

　　现在则完全可以一个个城市的攻打下去，对方拥有仙器，也是无用，因为无人能催动仙器，那仙器的意义，是提升这个帝国的炼气士水准。

　　可那是以百年来计算的提升速度，对眼前的战争毫无意义。

　　天神帝国也是太贪心了，得到仙器的代价，是大量的金丹强者陨落，受伤，国力下降的严重。

　　在仙境耽搁了半个多月之后，苏镜就已经将新的沙盘炼制成功，这东西是用观星术制造的，所以在仙境搞出来一个，真正用在他的战车和神木舰上的，需要在神州世界炼制，否则的话，运用的时候，一旦被天道法则所不容，苏镜的麻烦就大了。

　　战争时期，情报忽然中断，那是致命的。

　　唐河等人已经在攻城略地了，苏镜因为直接纳降，他和慕银眸，都没有在仙境帮上太多的忙，所以武圣岛的统一，他们也会出力，算是对苏镜的补偿。

　　苏镜也乐得省些力气，唐河和慕银眸的军队，也需要实战演练，武圣岛，就是五个人的练兵场。划分好区域之后，苏镜就剩下每天收取玉石，然后将材料全部提供给神临，为自己的所有军队进阶装备。

　　无忧公主这次带来的人手足够多，说是每人六十万，实际上她们三个人手中足有两百二十万的东秦勇士。多余的人，虽然也是训练，却没并入编制之中，而是作为预备力量，放在了通天塔这边。

　　无忧公主到来之后，苏镜再想要从东秦征兵，就不太可能了，这两百二十万人，就是三个人最基础的力量。

　　就算是东秦很近，苏镜等人也没有更多的精力去扩充军队，东秦全国动员，不是他一家征兵，要是没有无忧公主和苏家的招牌，苏镜想要征募这么多士兵根本是不可能的。

　　大家想要投军，可以直接去投逍遥侯苏阳，而不是跟着苏镜，在海上漂泊。

　　有了仙境资源做后盾，通天塔的高度，就迅速的提升上来，一个多月的功夫，就已经增加到十八层。这十八层并没有修建完毕，核心的架子已经搭起来，剩下的就容易多了。因为建造通天塔本身，就是要依靠地火的力量，炼气士们只是控制地火，加强构架本身的强度。

　　十八层的通天塔，天神帝国已经是无可奈何了，想要再打下来，就得用倾国之力，不做半分的保留，以玉石俱焚的态度，投入所有军队，进行不间断的攻击。

　　苏镜开始暴兵，仙境之中，物产丰富，除了需要更新一些苏镜设计的装备之外，仙境军队，粮食是绝对不缺的，苏镜征服仙境，最大的收获就是粮食问题。

　　仙境的特产，就是树妖身上结出的一种坚果，果仁晒干磨粉之后，可以做成面食，吃上半两，就可以让一个战士一天都不至于饥饿。这可比东秦的军粮要好多了，有了这种坚果，再搭配东秦的后勤体系，苏镜直接解决了吃的问题，不再需要从初春国那边大量的购买粮食。

　　而炼器司一成，苏镜在通天塔内的工厂，就能大批量的制造武器装备，通天塔本身，就是一个巨大的熔炉，底层之下，引上来的地火，同时打造上万件装备都不用担心能源匮乏。

　　而且这是神州的世界，规则强大，批量制造的装备，一样不会出现质量问题。

　　无忧公主这次来，给苏镜提了许多意见。其中就有大兵团作战的问题，她对苏镜道：“苏镜，叔叔这个人是不怎么样，但是他改革军制，是非常有道理的。四万人的大营，在一个战斗核心，规模再大的话，实在是没有必要。”

　　“我也知道，只不过之前的战役，我都是急于求成，主力对决，将所有的力量摆上台面来了。”

　　“嗯，现在不急了，你得根据需要，来重新更新装备。”

　　“我知道。”苏镜叫来苏慕，三个人开始研究，关于每个大营兵种分配的问题。四万人，需要拥有完整的作战体系，其中什么武器配备多少，都是有讲究的。

　　原来资源不足，苏镜的诸多想法不能实现，现在拥有了仙境，就完全不同了。

　　首先神木舰要改造，改成了三栖的战舰，能在陆地行走，水下潜行，天空飞翔。这神木舰，是三支军队装备提供的核心，苏镜不再用来当做指挥舰。

　　这点倒是容易，神木舰本身，有破碎的仙玉作为动能核心，直接改造毫无压力。

　　然后就是三个人的指挥车，都和神木舰一样，改成大型的车辆，由巨人傀儡牵引。这三辆战车都是可以飞行的，安装大地之心，巨人可以牵引着跟随战舰移动。

　　以此为核心打造三个人的中军，每个人的中军是五千人，这些都不计算在编制之内，可以随时做扩张。

　　这三个五千人的营，是纯粹的战斗力量。只有在迫不得已的时候，才会投入战斗之中。更多的是做威慑之用。

　　然后是四万人大营的编制进行改动，三个人有四十五个大营，每个大营就是八个五千人的营级编制，其中一个营，划分出独立的空军。这五千人的空军营，大小飞行战舰一百二十条，足以支撑四万人的作战。

　　然后是一个独立的后勤车兵营，追求极致的速度，能为一个大营提供饮水，粮食，医疗和装备补充的所有功能。

　　剩下的六个营中，一个混编营，五个标准营，装备全部更新，更加适合大营级别的作战方式。

　　这一番改动，苏镜发现自己的大军灵活多了，面对不同的敌人，也有了足够的应变能力。而且更新装备之后，自己的军队，成了活力倾泻的机器。

　　地龙箭，魔晶炮，符文激光，这三样远程武器，取代了原本的连环重弩，魔晶炮和子母离魂炮。

　　每个大营，在作战的时候，会拨划给相同数量的士兵，都是从仙境或者其他南海诸国招募来的士兵。

　　这样高低搭配，苏镜的力量直接提升了一倍。

　　除了这些，还有专门的工程营，除非遇到袭击，否则不会参与到兵团作战之中，主要的任务就是建造临时要塞，更改占领城市的防御体系。

　　这工程营，由苏镜的炼气士指挥，下面的基本都是招募来的士兵。所有资源，都掌握在炼气士的手中，那些士兵，就相当于战斗力加一的技术兵种。

　　工程营的数量，不会太庞大，也不会太少，而武圣岛就是苏镜练兵的场所，他将自己的规划送给唐河和慕银眸，让他们两个商量，是不是要跟苏镜做相同的修改。

　　唐河和慕银眸很快给了苏镜消息，愿意和苏镜一起，整顿军备。这样一来，五个人的军队，就可以自由组合，出现战损，需要相互帮助的时候，能迅速的整合在一起，战斗力不会下降太多。

　　又是过了两个月的时间，三个人的军队，至少从装备上已经修改完毕，要进行一次协同作战，测试这新军到底威力如何了。

　　目标，由苏镜来选择，唐河提供的情报。


第514章 泥丸城，初攻

　　既然是实验，苏镜，唐河，还有慕银眸三个人，各自都出一个大营四万人，这就是十二万人，不算工兵营，只算上划拨的二级兵团，那就是二十四万人的规模。

　　苏镜选择了一个中型城市，作为目标。这是一个方圆五里的军事化城镇，驻扎着一个家族差不多六十万的军队。

　　原本这里只有十几万的军队，可是靠近苏镜的通天塔，随着苏镜等人不停的向外扩张，这个名叫泥丸城的军镇，军队数量迅速的向上提升。

　　除了五十多万家族的核心部队之外，实际上还有更多的新兵，都是临时招募而来的。以天神帝国的兵役制度来看，这更多的新兵，实际上也是经过长期训练的人，只是和家族精锐不同，他们需要更多的时间来调整状态。

　　这泥丸城的城墙，有两层，第一层高度十丈，第二层十四丈高，中间以石桥连接，城市中，还有巨石垒砌的箭塔，能安置射程超过三百丈的重弩。

　　情报已经分析的很彻底了，这里的军事力量，如果正常来讲，要是邪神帝国有这么多的敌人，苏镜至少会派遣相同数量的敌人攻打。

　　只是这里的军队，显然没有葫芦口外的那么可怕，这次测试，虽然说不上是极限测试，也不会太轻松了。

　　苏镜三人，只出动了两个大营，唐河和慕银眸各自出两个。对于唐河来说，这可是重大的举措，他现在的手下，也只是有四十万人，从东秦带来的，不足十万之数。

　　他这次投入的士兵，其中四万，是纯粹的东秦班底，另外四万，是从苏镜这里买过去的仙境军队。

　　慕银眸也是如此，她倒是兵精粮足，带来七十多万人，战死的数量也不过是一万多，还有满额的编制，她之前就购买了大量士兵，但是不会反悔，不能让那些武圣岛的降兵在武圣岛上作战，所以也和苏镜买了一些仙境的士兵。

　　仙境的士兵就是好，有姬无双在，都是免费得来的，所谓征募，费用可比从东秦征募要低的多，更何况，这些士兵战死的抚恤几乎不用考虑，战胜之后的奖赏，也没有封爵之类的东西。

　　这相当于低价的佣兵，战斗力又和苏镜的精锐不相上下。

　　不是说仙境军队多牛逼，而是这些半位面的人来到神州世界，实力一个个都增长起来。除了没法和神州本土的人一样修炼成仙之外，作为士兵这个等级的消耗品，仙境的军队，战斗力真的是非常可观了。

　　他们的力量，在仙境被压制，灵魂又被控制，所以再努力，也不会有多大的成就。这件是所谓的先天条件。

　　这二十四万军队，依然是分成三处，苏镜这一支，让素人龙指挥，分配给素人龙的幕僚和炼气士，数量也不多，只有一百多人，素人龙带着五百亲兵，加上这些炼气士，就算是中军了。

　　素人龙本身得了通天塔的利益，已经金丹两重，手中是当年他师父留给他的长棍，现在也不穿甲，直接一件银灰色道衣，看上去说不出的威猛。

　　他身边的亲兵，都是从翼州招募来的，大多数是流落在冰雪长城之外的平民。这些人的身体素质相当的好，只是修炼的层次太低，最大的优点，是都有效死之心。

　　他们的亲人，都安置在翼州，已经没有了后顾之忧。这次出来征战，要是能活着回去，固然是好，死掉的话，家人会得到更多的照顾，至少子女的出路，比自身大了十倍不止。

　　素人龙带着八万军队出发，苏镜等观察的人，就坐在苏镜的战车之上，由巨人傀儡牵引，在高空飞行。战车上，足足可以容纳近百人。这战车的沙盘，是五个人通用的，都是一个级别，苏镜出卖地图，也是赚了一笔。

　　唐河和慕银眸固然比他强大，却没有观星术，无法绘制这样的沙盘地图。

　　话又说回来，要不是唐河和慕银眸是最亲近的盟友，这种沙盘，苏镜给多少钱都不卖的。

　　泥丸城，背后十几里的地方，就是群山，有河流经过，在城外，水流相当湍急。

　　唐河的军队，选择了在城后进攻，那里区域相对狭窄，适合强者较多的军队驻扎。素人龙选择在正面进攻，慕银眸的军队，在侧面进攻，临河的一面，三个人调集了十几条小型的战舰监视。

　　素人龙只休整了一个晚上，就开始布置进攻的事情。

　　他先是派遣了一旗五百人，试探着接近泥丸城的正面城门。在距离城门五里的地方，这五百人停下脚步，一艘无人飞艇被放了起来，越升越高。如果敌人能将飞艇击落，就比较麻烦了。

　　五里的距离，对于苏镜的军队来说，也是有些远了。远程武器想要发挥作用，两里以内才好，最好的攻击距离，是一里范围内。要是敌人的攻击能达到这么远的程度，对于进攻方来说，就是一个噩梦。

　　至少苏镜想要实验的目的是无法达到了，必须大兵团进攻，提供更多的强力装备才行。

　　这五百人在五里外停下，泥丸城上负责观察的士兵，一分钟后才发现，汇报上去，被抽了几个嘴巴。

　　这一分钟内，苏镜的五百人，已经搭建起了一排石柱。这些石柱高三丈，非常的粗，是用符文直接埋藏在地下激发之后形成的。

　　这种石柱，几天之后，就会慢慢的酥软，重新化为泥土。所以这纸符也是便宜，可以大量使用。

　　一排石柱建立起来之后，士兵们才开始搭建临时的堡垒，他们不是工程兵，搭建的水平就有所不如了。好在临时堡垒最主要的作用，是安置魔晶炮。

　　五里的距离，魔晶炮的威力还算巨大。在大地上安装基座的魔晶炮，射击的速度可以提高不少，威力也比浮空战舰上的要高，消耗更小一些。

　　这临时堡垒附近，再安装数十个基座，将地龙箭的机械部分固定上去。

　　然后炼气士们取出巨大的木盾，镶嵌在前方。这些木盾的防御能力，比那些石头还要强一些。五百人，配备了五个炼气士，布置这一切的速度很慢。

　　这是素人龙吩咐的，不需要太着急，给对方一个布置的时间，这次的目的，是测试新的武器和新的兵种配合。

　　之前苏镜还布置了野战部分，但是泥丸城的军队没有出来接战，只好略过，直接测试攻城方面的问题。

　　这次测试，对于素人龙来说，问题不大。他接到的命令，是将泥丸城摧毁。

　　苏镜给他的情报，泥丸城中，没有平民，他可以随意攻击。其实这是废话，反正在邪神国度的话，就算有平民，帝国军队也不会留情。

　　整个邪神国度，任何一个子民，都是邪神的信徒。要么投降，要么毁灭，帝国的军队，是不会有任何同情的。

　　这次测试选择军镇，也是因为这个道理。

　　战争本身是铁血的，只是东秦军队，要是让士兵们屠杀平民，心中抵触会比较大，长此以往的话，对士气是个打击。

　　等苏镜的军队布置完毕，城头上才有了反应。在苏镜看来，这样的测试也是有问题的。不过问题可以通过计算弥补。

　　这五百人，如果正常情况，布置下这么多的手段，也要十分钟的时间，那些地龙箭的基座根本布置不完。也就是说，当面对邪神国度的精锐时，需要出动工兵营的人做这个事情，三分钟内，就能搞定一切。

　　泥丸城的城楼上，数十道火光飞来，苏镜等人看得清楚，那是火箭。整支羽箭燃烧着，射向苏镜的士兵。

　　砰砰！

　　火箭射在那些木盾上，炸开，苏镜的士兵不需要低俯，只要避开木盾的缝隙，就能躲过攻击。

　　那些火箭炸开，在木盾上留下一个又一个深坑。两尺厚的木盾，几乎被炸穿。

　　“威力很大！”苏镜等人相互交换了意见，觉得这种火箭相当可怕，五里之外，还能将木盾打残。这就是火系的符箭了，东秦很少见。

　　唯一让苏镜等人欣慰的是，这一波攻击之后，在没有别的手段出现。

　　火系符箭，造价太高，东秦不是不会造，而是无法应用在军队之中，没有那个必要。

　　城内的投石机，开始向外攻击。道术的世界，投石机能投掷得更远，威力也更大，造价可比火系的符箭低多了，就是东秦的小家族，都能随意使用。

　　一颗颗石弹，从城内飞出来，越来越接近苏镜的士兵。这些投石机，经过六轮的调整之后，终于有一颗石弹，砸在了相应的距离内。

　　准头就不太好了，落在空地上，那五百士兵，没有一个做躲避动作的。

　　投石机的毛病，就是石弹的飞行速度有些慢，精锐士兵可以凭借经验躲开，这东西只能攻击杂兵，或者打一些固定的目标。

　　这一发石弹打到位置之后，城内的投石机，开始迅速的按照这一发石弹的数据，做出修正。

　　不到一分钟的时间，石弹如雨，飞出城来。

　　这么快做出调整，这城里的军队，素质还真的不错。因为所有的投石机都能调整好数据，说明每个投石机下面，都至少有一个炼气士在临场计算。


第515章 试炮

　　素人龙在远处看着，对身边的人道：“投石机不错，能投掷三颗石弹，一共一百八十架，也就是说，敌人投入了一百八十个炼气士帮助计算。即使是先天期的，这也太大惊小怪了吧？”

　　素人龙的一句话，远处的士兵也听得清楚，都是老兵，那一轮石弹攻击，威力很大，要是没有防御的工事，只靠盾牌，必有死伤。

　　军中的炼气士，未必会为了这种攻击，释放道术阻拦。

　　素人龙的话，让士兵们轻松下来。因为敌人如临大敌的姿态，证明敌人太紧张了，有些神经过敏。

　　那五百个人，谁都知道是试探性的骚扰，五里之外，根本不能在短时间内冲过去。为了这五百士兵，出动一百八十架高级的投石机，大惊小怪四个字，形容的很准确。

　　目标人数越少，投石机的价值就越小。

　　他们哪怕派出几千人来，对这五百人进行攻击，都证明心态很轻松。

　　这些苏镜的士兵却忘记了，泥丸城的人，怎么可能轻松。他们这次的确只来了二十四万人，可是谁都知道，苏镜等人的军队数量，超过两百万。

　　两百万，都是强兵。这泥丸城内的驻军再多，也经不起摧残。因为苏镜手下的炼气士强者也非常的多，就算不能屠杀普通的士兵，释放道术，摧毁你的城墙总可以吧。这样一来，城内的炼气士只好反击，等城内的炼气士拼没了，对方自然可以派遣大军，淹没你的城市。

　　这是无解的难题，一旦敌对的一方，炼气士数量足够多的话，就会改变战局。

　　战争当然不能这样算，按理说，苏镜会留下相当多的强者，保证后方安全，其他家族的攻击等等。问题是泥丸城这里，比较孤立，就算不孤立，别的家族，会救援他们么？

　　显然是不会的，同仇敌忾这种事情，在武圣岛上很少发生。

　　不管是谁来了，取代天神帝国的话，他们这些家族都不会改变地方上的统治地位。

　　苏镜的军队征伐，现在也波及了很多小的家族，战争很残酷，很惨烈，但是战后的手段，就没那么血腥了。

　　这是各个家族都能接受的事情，我们可以被征服，只要不被消灭就行。

　　实际上，唐河等人的军队，侵占了十几个小家族领地之后，这十几个小家族中，只有三个被灭族，其余的，依然掌控着地方的力量。被灭族的三个小家族，因为抵抗太过激烈，一副拼命的架势。

　　唐河才不怕敌人拼命，面对这样的敌人，他根本不会采取怀柔的手段。

　　没有威慑，空谈如何分化敌人的联盟，那是扯淡。

　　数百石弹，大部分命中了五百人的阵地，石弹有的直接砸在盾牌上，甚至砸在了那些地龙箭的基座上。还有一些石弹，是空心的，炸开来，散发出毒气。

　　有些实心的石弹，在地面上弹跳着，像是皮球一样，然后裂开，化为碎石迸射。

　　这泥丸城的投石机，还真是给人不少惊喜。

　　东秦帝国因为攻击手段足够多，投石机这种低级的武器，已经放弃了，只会在战场上临时制造一些，作为火力补充，用过就丢弃，根本不会有这么多的花样。

　　五百士兵之中，持有盾牌的人，立刻将同伴保护起来，没有被碎石崩伤。炼气士直接丢出纸符，释放了几个狂风，将毒气吹散。

　　这五百士兵，并非是东秦出身，炼气士也不是，在苏镜的训练下，反应可是足够迅速，苏镜也满意了。

　　这些仙境出来的人，非常容易训练，也能接受苏镜的统帅。

　　投石机，直接摧毁了六个地龙箭的基座，地龙箭还没装上去，基座就毁了，想要重新安装的话，那是在投石机的攻击范围之内，冒着石弹去做，风险大了，不值得。

　　苏镜的士兵，当然不会坐以待毙，干脆的用魔晶炮和地龙箭开始还击。

　　五个炼气士，只是先天期的，还有三十六个地龙箭基座，守护的木盾也算完整，士兵们操控地龙箭，还有魔晶炮，直接攻击那泥丸城的城楼。

　　炼气士得到素人龙的命令，那城楼里，敌人的数量至少四百多，还会有不少于两个筑基境界的炼气士，没有金丹，可以随意进行攻击，不必担心遭到反杀。

　　炼气士补充木盾，这些木盾，都是树妖的材质制造的，没经过多少打磨雕琢，干脆是直接炼制成一体，是最简易的防御道具。

　　这就是败家了，要不是有一个仙境作为后勤基地，换做是别人，可舍不得用这么好的木材浪费。这些木材，完全可以制造更高级的盾牌，或者制造战车，战舰。

　　这些木材烧炭的话，提供热量的能力，是普通木材的百倍。

　　魔晶炮被防护的最好，这个时候一炮就轰了回去，这一道亮光，准确的命中了城楼的正中央，第二层的位置上。

　　轰然一声巨响，苏镜等人看到城楼正面的门窗，被这一炮轰得粉碎，露出里面金属的结构。

　　魔晶炮，直接将内部金属结构打出了一个直径接近两尺的窟窿，光明从城楼的另外一侧穿出去，苏镜皱眉，这城楼，价值不大啊。

　　如果是重要的位置上，肯定会有很多道术符文的保护，这一炮打个对穿的城楼，里面的人再多，也不值得用魔晶炮反复去轰。

　　苏镜也没干涉，让素人龙自己选择。

　　素人龙立刻更换命令，魔晶炮的第二发，直奔城门而去。

　　炮台修建的高，是为了可以打到城门，魔晶炮理论上，是可以抛射的，威力会降低，没有那个必要。那样做消耗也就太大了。

　　砰的一声，一个光团在城门上炸开，整个城楼都跟着摇晃了一下，素人龙看着那焦糊一片的城门，心说，真是乌龟一样的防御啊！

　　这魔晶炮的威力并不小，结果那木头城门上，被打出了一条裂纹，露出夹层里面白色的金属。

　　就是金丹强者站在那里，也要被轰飞出去，受到重伤了。

　　这城门都能地狱魔晶炮的威力，两侧的城墙内，肯定是布置了不少阵法。攻击城墙的话，效果会更糟糕。

　　这两层城墙太厚，需要五行大炮才能摧毁。

　　问题是苏镜不会造太多的五行大炮，这东西一旦被针对，就没什么意义了。数十支地龙箭随后赶到，全部贯入到了城门之中，却是没有穿透。

　　素人龙皱眉，这城门可是够结实的，想要砸开，已经是不可能了。他的战车部队之中，有两辆战车，是撞击城门之用的，威力比魔晶炮大的多，只是看地龙箭的结果就知道了，这城门，是复合型的装备，很多层，用单一的道术装备，除非是达到了道器的层次，否则就没法直接摧毁。

　　素人龙挥挥手，从大军之中，走出十个魔像，这是他们缴获的魔像进行修复得来的，苏镜自己倒是没有炼制魔像，在他看来，魔像的问题很多，容易被针对，没有机动性。军队之中，一个大营有几十个就好了，当做是编制外的武器。

　　而且这东西，单纯的攻城用，野战的话，远不如自己的巨人傀儡。

　　十个魔像，向泥丸城走去，泥丸城的城头之上，炼气士们忍不住了，只好来到火力点上，开始准备道术，要摧毁这些魔像。

　　他们也知道，魔像如果没有士兵跟在后面，是不可能攻破城池的，可是这东西过来破坏城墙，也是个巨大的问题。

　　必须将魔像摧毁，被敌人试探出哪处城墙薄弱就糟糕了。

　　没有完美的城墙，所有的城墙，从结构上来说，都会有薄弱的地方。在有道术的世界，这些薄弱的地方，就是阵法衔接点。

　　除非你是以为炼气士炼制单一装备的态度，去修建城墙，否则的话，这城墙必然是有问题的。或者你修建通天塔那种建筑，里面勾连地火核心，能源无穷。

　　五里的距离，任何攻击都是会变得缓慢，除了激光符文。炼气士在被损毁的平台上，安装了一具青铜大炮一样的东西，然后开始镶嵌玉石在里面，激活阵法。

　　投石机已经不工作了，敌人发射投石机，效果不理想，那些石弹也是炼气士炼制过的，威力大的话，造价自然就高了。

　　这五百人，对方也想明白了，就是试探火力的。现在城内的投石机，已经在尽量的切换位置，免得的被针对性的反击。

　　天神帝国的国力，还真的很雄厚，地方家族的军队，就能做这些。

　　那青铜大炮一样的东西，安装好之后，炼气士就撤下来，让士兵去操控。在大炮的后面，有一个红色按钮，是苏镜设计的，按钮的中间，有个拇指形状的凹槽。

　　凹槽下方，有个供手掌握住的洞，士兵只要垂手站在后面，按下按钮，就可以用激光符文进行攻击了。

　　两个士兵在前面，按照素人龙的指挥，调整炮筒下的一个圆盘，那是调节激光符文威力的阵法。将威力调整到最小之后，这青铜大炮，就开始了飞速的攻击。一道道彩色的光线，瞬间到达了城头。

　　开始的时候，符文激光只是在城墙上打出一个个小坑来，随即炮口上调，立刻有城墙后的士兵被命中。金属铠甲被符文激光射中之后，也没什么损伤，只是铠甲中的士兵，皮肤仿佛被火燎了一样，剧痛无比，发出凄厉的叫声。


第516章 逼近

　　苏镜看到激光符文的效果，也是意外。这种伤势比较罕见，虽然不致命，也不算是重伤，无法致残，可短时间内，被命中的士兵会彻底的失去战斗力。

　　对付弓箭手的话，这种激光符文的效果会更好。

　　就是不知道，面对邪神信徒的时候，这样剧痛的攻击会不会有效。铠甲能将激光符文的伤害降低，如果没有优良给铠甲，就不是剧痛那么简单了。

　　激光符文对于非金属类的铠甲，伤害还是比较可观的。弓箭手往往不穿厚重的金属铠甲，也是激光符文最好的目标。

　　魔晶炮向城内轰击，打出弧线，杀伤力小了，攻击范围变大，试图摧毁一些投石机。天神帝国的投石机，杀伤力就算不大，回头冲击城门或者城墙的时候，被投石机覆盖一下，也是相当可怕的。

　　魔晶炮这样攻击，消耗变小，也可以浪费一些，这样缓慢的射击，基本上很难命中几架投石机，素人龙只是在骚扰对方。

　　这样的骚扰，不管效果大小，总要牵扯对方精力，人力物力。素人龙的主攻手段，又不是这一门炮。

　　五里的距离上测试过之后，确定对方只有投石机，能攻击到这么远，火系的符箭，造价太高，对方不舍得使用，一次至少放出上百支来，才有可能对魔晶炮造成损伤，想要摧毁那些木盾，数量还要提高不少。

　　这就放心了，对方的符箭数量要是足够多的话，就不会让自己随意的轰击城内，就算是打不中投石机，轰塌或者点燃几座房子，也是个麻烦。

　　这一个旗中的另外五百士兵，组成散兵线，向前推进。这些就都是步兵了，也没骑马，五里的距离，骑马也没什么意义，倒是分配了五辆战车，掩护着步兵推进。

　　这五辆战车上，都是地龙箭和子母离魂炮。子母离魂炮，是防备敌人出动骑兵反击的。地龙箭威力再大，也是单攻的武器，子母离魂炮一射就是一片，可以拓宽射击的角度，是防止敌人反冲锋的好武器。

　　这五百人，五辆战车向前，一点点的接近，也不释放远程攻击。他们身上的武器，除了地龙箭之外，最远射程的就是子母离魂炮，苏镜调节的攻击距离，是三百五十丈，这还不到两里的距离，再远消耗就太高了。

　　即使如此，也比原版的子母离魂炮可怕。然后就是步兵背着的重弩，一个十人队里，只有一个士兵携带，另外有一个士兵，专门给他背替换的弩匣。

　　最后就是近战的弓弩了，一半的士兵都会携带，大部分士兵选择硬弩，少数选的短弓。攻击的距离，都在百丈左右。

　　这一支散兵，是苏镜最底层的军队，来自初春国，战斗力比仙境的士兵还要低。

　　只是他们拥有不错的装备，战场生存的技能，也被训练了超过一年时间，又参加了几场战斗，算得上是老兵了。

　　老兵，就不是炮灰。他们也知道，这种任务死亡的概率很大，但是更加明白，不好好的去战斗，是必死无疑的。哪怕战场上不死，回来也要受到军法处置。

　　魔像在前，步兵在后，当魔像接近到城市两里的范围时，忽然就加速，向前猛冲起来。魔像的速度，还是不如战马，城头的炼气士，有足够的反应时间。

　　后面五百步兵，前方十个魔像，怎么都不像是能打下泥丸城的力量。

　　哪怕让他们冲上来，也都是无所谓的。

　　可炼气士不敢掉以轻心，之前苏镜的军队，连续击败帝国大军，虽然自身也是死伤不少，可数百万军队的覆灭，在那里摆着呢，没有那个家族敢轻视苏镜的进攻。

　　炼气士们的道术，铺天盖地的释放出来，两里的距离，筑基境界的炼气士，只能依靠城头的阵法增幅，才勉强能够得着敌人。

　　不过有金丹强者指引，那些筑基境界的炼气士，提前将一条条火龙冰凤等道术凝聚，当魔像冲到距离泥丸城一里半的范围时，道术攻击正好降临。

　　十个魔像身后，步兵已经接近到了不足百丈的范围。

　　素人龙很满意，敌人的炼气士，攻击距离就算更远，也不会浪费精力在这普通士兵的身上。敌人的阵法，增幅效果和东秦差不多。

　　一里半之外，只有器械攻击算是麻烦的，道术攻击的话，不是最佳的距离。

　　一个个魔像上，被冰层覆盖之后，又有火焰焚烧，飞剑切割，雷光轰击，这么多的攻击效果，在魔像身上纯粹是浪费了。

　　素人龙说的没错，对方有些草木皆兵，动作太大。

　　十个魔像坚持冲到了距离泥丸城只有百丈的距离，才全部分解。这些魔像内部有符文凝结，苏镜增加上的，只是为了在重伤状态下多维持几十秒的时间。

　　这几十秒的时间，浪费了敌人超过一百个道术攻击。

　　步兵停下来，用战车上的地龙箭反击，这个距离上，子母离魂炮勉强够得到城头，只是没有多少意义，这东西的弹丸速度不算特别快，容易被盾牌挡下来。

　　真正给城头造成麻烦的，还是那远在五里距离上的魔晶炮和激光符文炮。

　　素人龙点头，吩咐手下进行第二阶段的试探。

　　更多的飞艇升空，都是小型化到了极致，唯一能携带的武器，就是弩筒，一共三发，射程一里，也就是差不多五百米的样子。

　　这些飞艇，都是用树妖的皮制造的薄纸所炼制，动力只有三个风属性的符文。就算是不被击落，也只能飞两个时辰。苏镜这次总算换了思路，这种临时升空的监视装备，造价低的让他都不好意思说这是炼气士制造的东西。

　　一百条小型飞艇飞起来，散开，远远的监视城头，在五里的距离上。

　　这样的距离，敌人的金丹强者攻击起来，也是麻烦的很，飞剑倒是能斩这么远，只是怕被这边的炼气士偷袭，将飞来的装备损坏就不值得了。

　　城内，也有一个个飞鸢兵起飞了。

　　这泥丸城的飞鸢兵，数量显然不是很多，也不敢飞出来作战。否则的话，一个飞鸢兵，就能对付至少二十条飞艇。飞艇上的弩筒，瞄准太难，攻击固定目标还可以，攻击飞鸢兵就不要想了。

　　一次性的弩筒，外壳都是竹子的，里面三支木箭，只有箭头的锋簇，用了一点精钢。

　　飞鸢兵，也是侦察之用，在高空盘旋的时候，忽然从二十里外那素人龙的大阵之中，射出数十道激光符文，天空之中，顿时有六个飞鸢兵跌落下来。

　　他们是痛得坐不住飞鸢了，从千丈高空摔落，轻伤也变成了阵亡。

　　这样一来，飞鸢兵只好压低高度，分散得更开了，素人龙也没有让继续追击，那六个飞鸢兵，也是倒霉被命中的。

　　自己的激光符文武器，因为缺乏对这个世界大地力量的控制，没办法瞄的那么准。一旦敌人散开，激光符文想要打中飞行兵种，就得不间断的密集射击。

　　别说是他，就是姬无双，当初操控月宫的时候，也被苏镜等人闪开了正面攻击。

　　这东西，攻击固定目标才爽利。

　　飞鸢兵不知道这点，吓的不敢再耀武扬威，相互之间的距离，足有数百丈，高低错落，频繁的移动着，这样一来，观察敌情的效果就差多了。

　　飞艇的实验，再次成功，压迫在两里的距离上，敌人没有攻击飞艇。

　　五条飞艇向前，在距离城市一里的位置上，被敌人的弩箭射了下来，飞艇损毁之前，都发射干净了弩筒。一共十五支箭，倒是射死了一个敌人。

　　苏镜很满意，那东西，本来就是威慑之用，免得飞鸢兵一类的靠得太近。一旦被飞鸢兵靠近，这种飞艇根本就是没有生存能力。

　　最后，素人龙派上了一支骑兵，两百人的骑兵还要分成两部分，一左一右，针对城门，在两里之外，随时准备冲锋。这两百人的骑兵，都是长枪，标枪，外加一把刀。

　　这是苏镜重型枪骑兵，反击敌人起兵用的。接下来，城外的炮兵阵地，就要更加广泛的建立起来了。

　　五里是相对安全的距离，素人龙一声令下，一个五千人的工程营，在另外一个标准营的保护下，向前移动，在五里的距离上，开始构建大型的阵地。

　　各种工程傀儡，操控振动棒，开始打地基，炼气士们在地基之中埋下纸符，将地基石化，变得更加坚固，然后才开始修建炮台。

　　炮台和地基之间，是可以拆卸的金属构件。二十门魔晶炮，一百大型地龙箭，两百激光符文炮，被安排在宽度三里的炮兵阵地内。

　　敌人要是密集攻击，这一次，素人龙不能依靠运气，而是要靠炼气士来防御了。这个时候，战争才算真正的开始。

　　之前种种测试，也是为了让后面的大军，开始适应战场氛围。

　　哪怕是老兵，在战斗之前，都要尽量让他们进入状态，否则的话，战斗力会被削弱许多。


第517章 逃兵

　　素人龙也想拥有百战精兵，几分钟的时间，通过队列前进，就能将状态调整到最好，可那需要时间。

　　来自仙境的士兵，训练的时间太短，不适神州这样的作战方式。素人龙不得不掺杂一些来自初春国和凛冬国的士兵，协调作战。想要拥有合格的士兵，怎么也得训练两三年，实战十几场。

　　阵地布置好了之后，素人龙也不再留什么手段，给唐河和慕银眸的军队发出消息，正面的进攻，就要开始了。

　　另外两个方向上，两支八万人的军队，都开始按照各自的习惯，接近泥丸城。

　　通常攻城战，不会三面同时强攻，另外两面，只是牵扯敌人兵力而已。这次不同，这次战役的计划是练兵，不管哪个方向上，都是主攻。

　　唐河和慕银眸都没有亲自上阵，也在苏镜这里观察战场局势，唐河是手下强者很多，不需要他事事亲自出马。慕银眸那边，也有慕家的金丹坐镇，只要敌人不是专门针对她的军队反扑，她也没必要出手。

　　炮兵阵地上，所有的远程武器开始发威，更多的战车，引领步兵向前推进。战车之上，有金丹强者坐镇，专门破坏和反击敌人的道术攻击。

　　素人龙开始出动浮空战舰，在高处逼近，这泥丸城防御森严，单独使用浮空战舰轰炸也没有多大意义，必须要金丹强者跟随着前往，才不至于被人击落。

　　次元盾还是没有能小型化，只能用在飞蛇舰上。这已经是巨大的进步，至少苏镜的舰队，现在安全多了。海上行驶，妖兽众多，次元盾的防御都是主动反应式的，没有死角。就是金丹强者，也没办法一下击毁次元盾。

　　有些城市，城墙内会布置类似的阵法，想要击毁城墙，就得靠不断的攻击才行，没有取巧的方式。

　　小型浮空战舰，全部改成四人操纵，另外还可以搭载四人乘坐。这四个人，可以是道门金丹，也可以是辅助的傀儡。战舰的防御，采用的是复合的道术防御，舰船本身用金系道术加固，反应式的防御，一共四层。

　　最里面一层，是水系的道术防御，能形成一层粘稠的液体，在金属外壳内。这种防御的柔韧性极好，并且不管是什么类型的攻击，都相当有效。

　　金属外壳的外层，还有一层木系防御，采用了外挂式样的装甲，都是树妖提供的材料，在浮空战舰上采用的材料，就是相当高级的货色了。

　　这些木质的外挂装甲，本身还能释放火焰盾。这些火焰盾引而不发，消耗向当低，并且在外层形成一层土系的红尘浊流。

　　整个战舰，看上去就像是包裹在星云中的一颗石头。

　　红尘浊流本身是漂浮的物质，随意开启入口或者火力口，都相当的方便。这些防御手段，比次元盾还是差了一些，好处是所有阵法材料，苏镜都承受得起，不需要求诸他人。

　　这些浮空战舰接近，泥丸城的炼气士，不得不做出选择，用飞鸢兵的话，天神帝国的飞鸢兵用鲜血证明了一件事情，就是飞鸢兵不是这些浮空战舰的对手。

　　泥丸城的飞鸢兵数量不多，更加没法对浮空战舰造成什么威胁。不动用飞鸢兵的话，就只剩下远程武器和金丹强者了。大家已经做过战场分析，筑基境界的炼气士，要是飞起来作战的话，很快就会被那些战舰击杀。

　　要是连筑基境界的炼气士都杀不死，造价高昂的浮空战舰就没有任何存在的必要了。

　　远程武器？泥丸城保有最多的远程武器，是投石机。这些巨大而又简单的武器，对地面攻击当然不错，对空攻击，是空白。

　　剩下的，就是远程的巨弩了。泥丸城的巨弩调解射击角度，的确是可以攻击天空中的浮空战舰。尤其是小型浮空战舰，长度只有不到十丈，被一支超过两丈长的巨大弩箭命中，下场可想而知。

　　炼气士们迅速调整所有能调动的巨弩，瞄向天空。

　　这些巨弩，没有用在对付魔像上，也没对付炮台，因为装填速度不够快，二是这种武器瞄准也是个麻烦，需要炼气士配合，才有可能精确打击到目标。

　　泥丸城的正面城墙上，有六十架巨弩，这还是因为苏镜的军队太近，临时增加了四十架。对于天神帝国所属的武圣岛来说，二十架巨弩一面城墙，已经很奢侈了。

　　苏镜的到来，让战争烈度提高的程度触目惊心。天神帝国的人并非都是傻子，也会做战场分析。六十架重弩狂射一气之后，被小型浮空战舰的防御阵法抵挡掉一些，大多数被躲开了。

　　城中直接飞起三十多个炼气士，向那小型浮空战舰飞去。

　　小型浮空战舰上，操控战舰的战士看着高速飞来的炼气士，心中不紧张是假的。他们之中，只有一个是先天巅峰的战士，其余的也就是引气入体境界。

　　对面飞来的三十多个炼气士，全部是金丹强者。

　　这个泥丸城，对于对方来说太过重要，家族中的主要精兵都在这里，金丹境界的强者也有百余人。

　　这几乎是这个家族五分之一的力量了。

　　整个武圣岛，这样的大家族数量也不会太多。这三十多个炼气士，心中也是打鼓，对方的金丹数量，肯定在自己这边之上。杀出城来迎战飞行的装备，有些不智啊。

　　最聪明的办法，就是放弃泥丸城算了，投降好过死磕。

　　大家都起了投降的心思，攻击的方法，就温和了许多，这样的心思，却是让他们逃过一劫。狂风包裹着那三十多个炼气士，直接将他们拔高到了千丈的高度上，迎着浮空战舰飞了过来，这些炼气士，只是将金丹领域轻轻放出，并没有扩展，勉强护住自己的身体。

　　浮空战舰上的各种道术仪器，看得相当清楚，对方的炼气士开始的时候和流星一样，现在又慢的和乌龟一样，心思明显。

　　地面上那泥丸城的城主脸色都白了，这样做，也太过分了吧。家族这么多年的供养，这些炼气士竟然没有一个靠得住的？

　　他自己也不想想，家族内部的炼气士，可没有一个来泥丸城的，被派来抵挡大军的，都是外姓的炼气士。这个时候，人家要是不起异心才怪了。

　　浮空战舰上，小型化的激光符文犹豫着发射了一轮，那些还没靠近的炼气士，纷纷被这激光符文命中，一个个惨叫着，向远处逃逸。

　　浮空战舰上的士兵愕然，苏镜又不是没做过实验，这种小型的激光符文，面对金丹领域的时候，比地龙箭差远了。

　　这三十几个金丹身上，恐怕只是像被牙签刺了一下的感觉，而且是没有见血的程度。这样就嚎叫得半个泥丸城都听得到？

　　素人龙都乐了，这下，可不太妙，敌人的抵抗要是不够激烈，自己怎么可能测试出各种武器在战争中的作用呢？

　　问题是苏镜没有下达屠杀的命令，虽然说抵抗者可以杀死，投降的却不能下手。对方要是投降的太快，就成问题了。

　　只是自己的测试，决不能建立在自己手下遭受危险的基础上。要是故意放水的话，死伤就严重了，城内的敌人，数量可是自己联军的数倍之多。

　　想到这里，素人龙命令那些魔晶炮等远程武器，加大攻击频率，趁着对方的金丹强者逃走，直接进攻城墙。

　　天空中的浮空战舰，就用激光符文进行压制。这东西在神州，威力不如地龙箭，可是射程和攻击频率，是其他的武器没法比的。

　　用来压制普通的士兵，是最好不过的了。

　　小型浮空战舰上的人还在愕然中，接到了这个命令，就放下了心思，一心一意的对城头的士兵进行起压制来。

　　泥丸城的城头，士兵种类还挺多的，其中身穿金属铠甲的士兵，激光符文的杀伤力有限，能造成长时间的战斗力丧失，就算命中了头部等要害，也很难将敌人杀死。

　　天空和地面的激光符文，形成了一张彩色的大网，笼罩在泥丸城的城头。三十几个金丹强者，根本就没有回援的意思，反而向更远的地方飞去。

　　泥丸城中的统帅气得已经开始破口大骂了，只是他骂得再难听，也无济于事。

　　城中剩下的金丹，只有十二个了，这还算上他自己。

　　又是十个魔像，相距百丈，向泥丸城走去，这一次，魔像身后，是素人龙真正的军团了，不是五百个，也不是五千个，而是两万军队。

　　在两万军队后，还有五千骑兵，用来防备敌人从城门冲出了反击的。

　　另外就是四万人的大军，紧随素人龙的中军。这次攻城，进入城市并不困难，敌人没有空中力量，进入城市后的战斗，才是关键。

　　在任何一个世界，都有逃兵的存在，但是也绝不会缺少死忠。泥丸城内有上百万士兵，至少有十几万是绝对不会投降的。在这十几万人的影响下，更多的人会选择抵抗。


第518章 生物兵器

　　在浮空战舰的威逼下，城头的士兵都不得已，举起盾牌，死死的守护住全身。那激光符文只要命中无甲的部分，就是洞穿的结果。

　　就算有铠甲保护，身上的痛苦，也是无法忍受，先天期的还能迅速恢复，先天期之下的人，基本上就丧失战斗力了。

　　这种防御，是人之常情，就连军官们都没有阻止。

　　城头并不缺少掩体和巨大的盾牌。只是掩体在浮空战舰的高空扫射面前，毫无意义。大多数士兵，只能在掩体后，再举起个盾牌，挡住头顶。

　　那激光符文，很少有能直接穿透盾牌的。盾牌本身的防御也并不平均，命中薄弱部分，激光符文就能直接贯穿，要是恰好命中厚重的部分，激光符文就没法穿透盾牌，无法给士兵造成任何的伤害了。

　　防御有效，士兵们的心总算安定下来，只是趁着这个机会，素人龙的魔像领着步兵，已经接近到了距离城墙只有半里的范围内。

　　在这个距离上，几乎所有的苏镜士兵，手头的弓弩都已经可以攻击到城头的敌人了。那魔像更是加快速度，靠近城墙，将身上的标枪投掷向城头的炮台。

　　巨大的弩台，被标枪命中，随着一声声金属爆裂的音波散开，那炮台上的金属弩架一个个倒塌下去。

　　这些巨弩，对城外的人来说，威胁不大，反而是进入城市之后，这些弩要是不控制住或者摧毁的话，在身后的攻击，那才叫要命呢。

　　魔像的标枪携带的不多，每个魔像只有十支，按照预定计划摧毁了所有的巨弩之后，每个魔像手中就只剩下四支标枪了。

　　这十个魔像，弯下腰，数十个步兵跳上它的肩头，然后魔像就双手各持一杆巨大的标枪，向上轻巧的一跳，双手就搭住了城墙的边缘。

　　在魔像粗大的手指下，城墙边缘，用来射击的垛口，直接粉碎。巨大的手掌一弯，里面就已经渗透出血水，却是有士兵躲闪不及，被魔像直接捏是在城墙边缘。

　　十个魔像，轻巧的翻上了城头，用两把标枪一扫，附近数十丈范围内的士兵，都被扫下了城头。这魔像靠的全是蛮力，根本就没有什么技巧可言。

　　问题是城头并不宽敞，魔像的攻击，没有死角，也无从躲避。

　　后面第二层的城墙上，各种弓弩立刻发威，向魔像射来。魔像肩头上的步兵，已经跳下来，向第二道城墙的根部走去。他们要暂时守住第一道城墙，第二道城墙，是要交给那些魔像的。

　　十个魔像，平静的向前，跳跃，抓住第二道城墙的边缘，翻上去，标枪横扫，这一次，横扫之后，标枪没有收回背后，而是向两侧各自投掷出去，将涌来的敌人射成了糖葫芦。

　　这种价格低廉的战争兵器，只有在城头这种地方，面对普通的士兵，才有意义。

　　素人龙原本是让它们牵制一下对方的强者，好让自己这边的士兵能从容进攻的。一百多个工程兵，这个时候已经带着傀儡，来到城下，开始命令傀儡用振动棒挖掘城墙。

　　这武圣岛的城墙，建设得也是不错，厚度不用提，让普通的挖掘工具绝望。振动棒向里面钻探的时候，才挖进一尺，就从坑洞里射出金属的光辉。

　　这么大的泥丸城，不可能用金属建造城墙，工程兵立刻请来炼气士查看。炼气士查看之后，发现这是里面的阵法反应。

　　任何攻击达到了一定的程度，承受攻击的位置，就会在阵法的催动下，金属化。

　　这样做，防御阵法会复杂一些，消耗可是小了很多，哪怕是苏镜的军队不间断的用魔晶炮轰击，这阵法也承受得起消耗。

　　震动棒不断的调解震动频率，面对的依然是金属化的城墙。这金属化的程度，可能只有一个指头厚，也未必是多么强悍的金属，可金属本身具有的延展性，和城墙的材质之间的不同，造成了攻击方的麻烦非常之大。

　　幸亏，震动棒本身也是诡异的东西，金属对于震动棒来说，只不过是增加了能量消耗，甚至没有延缓挖掘的时间。

　　工程兵见炼气士最终没有给出解决办法，只是让他们继续挖掘，不用担心消耗的问题，也就开始继续工作了。

　　城墙下，一个能容纳骑兵进出的洞穴，被挖掘出来，越挖越深。这个洞穴，本身的作用并非是进攻，而是心里威慑。

　　一次就算能冲出一个骑兵来，敌人再废柴，几十个人围住洞口，你还能冲进去不成。

　　可是只要能挖掘出一个，理论上就能挖掘出无数个，这个洞穴挖成了之后，城头的抵抗就会降低许多。

　　反正敌人也能从下面钻进去，这种心理，在每个士兵身上都会体现出来，自然而然的就没有了太多抵抗的心思。

　　就是苏镜的军队之中，也只有从东秦带来的大部分军队，能做到坚守岗位，根本不管别处的战局会有什么影响。执行命令，是他们的天职。

　　苏镜的士兵们，到达城下之后，城头已经在火力压制之中了，没法向下攻击。军中的炼气士，取出一颗颗碧绿的种子，埋在地下，几道道术催发下去，那种子破土而出。立刻又有新的工程兵，上来灌溉，用的是水车。

　　那嫩芽转眼之间，就成长为粗大的藤蔓，相互纠缠，顺着城墙向上攀爬。

　　苏镜看了心中欢喜，对唐河和慕银眸道：“你们看，怎么样？”

　　他这种子，是树妖给他的，在仙境世界，相互攻击的部族，都有类似的武器。

　　唐河和慕银眸都是点头称赞，唐河道：“这东西，真的不错，只能用道术迅速的摧毁，可是下面的炼气士，还可以用道术继续催发，只要一直有灌溉，根须不灭，这东西就会一直成长。”

　　“没错，如果敌人的城市非常重要，我还有更好的种子，只要几千颗，就能将这城市都覆盖住。”苏镜对两个人道。

　　“给点免费的吧。”慕银眸和唐河都有些可怜巴巴的。他们在苏镜身上的投资已经足够多了，再买东西，有些买不起了。而苏镜允诺他们的事情固然更加值钱，问题眼下还无法兑现呢。

　　“当然会给，先给你们几万颗种子，让你们的炼气士熟悉催发的过程，还有，你们也要增加工程兵，提供帮助，靠普通士兵和普通的战车改装，催发这些植物类的武器，效果很差，我还有一系列的药方，一共是六百多种种子，都可以提供给你们，只是……”

　　“放心，这是咱们自己发财的好东西，不会转手卖出去的。”慕银眸立刻道。

　　“这就好，我担心的其实也不是这个，种子流传出去本身问题不大，反正这个东西，无法二次培养，种下去之后，想要结出更多的种子，是绝对不可能的。我是怕我的这个位面，被人惦记上。什么时候，姬无双能将仙境稳定下来，融合了半位面之后，我们再开放种子的购买，所有家族，都可以来这里买我的种子。你们两个，二手倒卖一下也不是不行，但是不能卖的比我便宜。”

　　“那我们可怎么卖？”慕银眸皱眉道。

　　唐河笑道：“当然可以，苏镜会限量供应的，这种类型的植物，在东秦销路会非常的好，苏镜本身卖的也不便宜，可只要限量供应，就是供不应求的架势。”

　　“没错，我会估算出你们两个需要多少种子，给你们的数量会很多。种子必须收钱，配方什么的，就可以成本价格给你们了。”

　　唐河和慕银眸知道，这配方才是关键，催生那些植物的，可不是普通的清水。给其它人的配方药剂，肯定是效果不如苏镜自己用的。

　　这种子的核心处，有妖族符文，那个东西也挺关键的。别的家族，想要用这种武器进攻苏镜的话，估计会没效果。

　　藤蔓转眼就布满了城墙，相互勾连，形成大网，大网本身，也是向上攀爬的梯子。这些藤蔓的结构，横向生长的部分，都相当坚韧粗糙，恰好是大半个靴子的宽度。苏镜的士兵们，战靴一踏，就能轻松借力，哪怕是在大雨之中，也不会有滑落的危险。

　　城墙本身就有倾斜角度，有了这些落脚点，普通人也可以轻松的上去，受过训练的士兵，更是能纵跃如飞。

　　这个种子，就是苏镜以后的生财之道。龙蛇八境壶中，树妖可以提供给苏镜大量的这种生物兵器。这些生物兵器，树妖都是无偿提供的，苏镜给树妖们的，就是龙蛇八境壶中，异常适合树妖们生活的空间。

　　这些树妖已经不想离开龙蛇八境壶了，而为了让苏镜更加强大，它们就想出了这个办法，为苏镜提供生物兵器。

　　现在还只是植物类型的，等以后仙境那边进阶之后，苏镜还会得到动物类型的生物兵器，比如那些彩色的飞行蜥蜴，战斗力相当强悍。

　　素人龙指挥的士兵，和蚂蚁一样，开始攀爬。士兵之中，夹杂了大量的傀儡，低级的炼气士。更多的是仙境的弓箭手，也在飞速的翻越城墙。


第519章 敌人的生物兵器

　　当第一批士兵眼看要到达城头的时候，身后的仙境弓箭手，双脚踩着藤蔓，身体后仰，向上抛射羽箭。这些弓箭手的抛射角度是如此之小，羽箭的尾部，那些羽毛甚至都一丝丝的被撕扯得脱落下来。

　　羽箭就在这些尾羽的脱落过程中，完成了转向，接近一百八十度的转向之后，向下覆盖。来自初春过的士兵，相当幸福，在仙境弓箭手的掩护下，想要顶着激光符文迎战的数百士兵，都被射翻在地。

　　这些仙境弓箭手，有了苏镜给的一次性符箭，威力大增。

　　仙境的战士，苏镜并不在意，但是仙境的弓箭手，素质远在他军中的弓箭手之上。

　　这一轮射击，让唐河和慕银眸都相当的意外，距离不过是十几丈，接近一百八十度角的抛射？羽箭的威力，还是贯穿了那些扑出来的敌人身上的铠甲，整个都射透了！

　　“这弓箭手……”

　　唐河第一个忍不住了，苏镜笑道：“别要了，我给他们配备的是符箭。”

　　唐河知道，苏镜的符箭很便宜，一次性的，问题是，他的军队，依靠的不是弓箭手，要是在弓箭手上投入大量的资源，那发展方向就错了。

　　巨人战车，可以弄几辆，大量的购买弓箭手，未必是什么好的事情。

　　唐河闭嘴，慕银眸却道：“我买你的符箭图纸如何？”

　　苏镜又笑了，道：“这种图纸，你何必买，自己人研究一下，就能造出比我这个更加适合你的，问题是材料才是关键，我提前大量的收购了海兽的骨骼，数量之庞大，是我当时财力的八成以上。”

　　慕银眸顿时无语了，海兽骨骼，要是幸运的话，整个海岛上都能铺满了，可这样的海岛非常的少，几乎都被开发干净。

　　朱家发现了新的岛屿，拥有数量庞大的海兽骨骼，没想到被苏镜垄断掉了。她也不知道，当初苏镜买的不多，只是后期不断的投入。

　　这海兽骨骼，是制造一次性符箭的上佳材料。其中材质较好的，也未必是适用一次。

　　仙境招募来的战士，这个时候突然加速。初春国的士兵眼看要上城头了，结果那些仙境战士，因为熟悉和妖族植物的沟通配合，踩着藤蔓，从那些初春国士兵的头顶飞了过去。

　　好在初春国的士兵，没有误会他们，这个位置，可不是抢夺功劳的好地方。

　　仙境的战士，身上的铠甲已经更换，只是依然固执的让苏镜增加了一些毫无意义的花纹，这些花纹，不仅没有用处，还会给敌人带来方便。

　　那就是所有的花纹，都会造成金属构件的不稳定性。除非这是道纹。

　　可苏镜不可能在普通的战士铠甲上，炼制什么道纹，现在他做的事情，就已经非常奢侈了。每个士兵三张纸符，一套炼气士的铠甲装备。

　　道纹这种东西，可不是随便能炼制出来的，至少是金丹四重之上的炼气士，炼制道器的时候，偶然间会凝结出道纹。

　　哪怕是皇帝陛下，金丹九重，也不敢保证每次炼制装备，都会出现道纹。

　　仙境的战士越过城头，手中的武器，清一色的短矛。这些短矛，是仿制的逆鳞矛。投靠苏镜的战士中，很多人对苏镜的印象非常好，他们看到过苏镜的战斗，也看过炼气士们给他们的投影，那是苏镜化身流星，撞向月宫的场景。

　　苏镜手持逆鳞矛的英姿，让这些战士心折。

　　而短矛本身，是仙境战士必修的一种武器课程。他们对逆鳞矛都是相当的羡慕，所以求苏镜能改造成制式装备。

　　苏镜当然不会放过这个机会，就答应下来，结果是他征募的仙境军队，自从得到了特殊的定制装备之后，忠诚度提高了不少。

　　他们不在乎卖命，在乎的是被统治者认可。他们害怕成为炮灰，可是苏镜的做法，让他们知道了，他们也是苏镜的嫡系了。

　　这的确没错，仙境是苏镜的私人位面，那仙境士兵，当然是他的嫡系。而且仙境以后的作用才是最大的，只要成功进阶成完整的位面，再没有姬无双控制灵魂的手段，仙境中畜生的人类，不再会受到等级压迫，没有了天道法则形成的门槛。

　　数十个仙境战士，身后展开的金属羽翼，让他们逆向滑向之后，冲击力反而更大了，手中仿制的逆鳞矛，也爆发出微弱的五色神光来，向下猛的一刺，合力将一根石柱刺得倒塌下来。

　　天空中的浮空战舰，除了用激光符文压制敌人的士兵之外，还在尽量收集信息。

　　城头的这些石柱，就成了幕僚和炼气士们研究的课题。这些石柱，谁也不知道有什么用，但是苏镜的人，硬是凭借从城墙中的一些阵法路线，分析出了石柱的少数用途。

　　这东西，竟然是类似巫术类型的图腾柱！

　　而且这不是什么召唤类型的图腾柱，这些图腾柱，可以直接化为图腾兽。联想到泥丸城荣家，本身也擅长召唤异空间的妖兽，这就一点都不稀奇了。

　　仙境战士将这根图腾柱摧毁的时候，目光落在地面，看到图腾柱的根部，已经在吸收一些鲜血进去，如果吸收掉足够的鲜血，这些图腾兽，就会化为一个个恐怖的妖兽，对苏镜的军队造成致命打击。

　　这种图腾柱封印住的妖兽，在城头一个冲击，就能杀死上百士兵。

　　如果不是防止的逆鳞矛带有微弱的五色神光，想要摧毁这图腾柱，至少还得花费半分钟的时间。

　　这个时候，敌人的士兵才扑上来，既然苏镜的军队已经登上城头，那么天空中的压制火力，就不会继续了，否则很容易误伤自己人。

　　轰！

　　第二道城墙上，一个魔像跌落下来，砸死了十几个泥丸城的士兵。

　　仙境战士，立刻抛弃了眼前的敌人，直接冲向第二道城墙。这个时候，更多的士兵涌上来，藤蔓已经在二道城墙上攀爬，汇集而来的两百多仙境战士，还有四十几个弓箭手，站在藤蔓最顶端，口中念诵咒语，被这些藤蔓直接卷住了腰，送上了二道城墙。

　　战士们在背后撤下三角战旗，向前投掷，将数十个试图用长枪攻击的敌人刺穿心肺，连惨叫都无法发出，就跌下了第二道城墙。

　　弓箭手都搭上了三支羽箭，能在这么快的时间内杀死魔像，就算不是金丹，也筑基巅峰了。他们也是有些紧张，却没有畏惧。

　　敌人强大，他们更加强大。

　　身上的铠甲，只要不是金丹，根本没办法一下击穿，更不可能直接造成什么伤害。就算是金丹强者，面对苏镜军队的制式套装，也不可能一巴掌就将这些士兵拍死。

　　苏镜在战车之上，看着幕僚们的分析报告，这泥丸城荣家，在城头布置了大量的石柱，分析结果为威胁度相当的高，是可以化为妖兽的图腾柱。

　　苏镜担心的不是这个，仙境士兵的配合能力，在小范围内也不次于他的军队，只是没有大规模军团作战的经验。

　　城头狭窄，既然已经知道了这是图腾柱，仙境士兵就会优先摧毁。自己分发下去足够的种子，仙境炼气士催发的速度更快，那些图腾柱不足为虑。

　　让苏镜担心的，是在泥丸城中央，那根足有一百多丈高的石柱。原本以为只是个标志性的建筑，现在看来，有可能是一个恐怖的妖兽被封印在里面了。

　　“神临？”苏镜沟通自己这个机械手下。

　　“少爷？”

　　“泥丸城的荣家，最强的炼气士，是金丹几重，我要你分析一下，还有他们要是可以制造图腾兽的话，能释放出多么强大的图腾兽来。”

　　“好。”

　　足足一分钟的时间，城头的战士都已经毁掉近百的图腾柱的时候，神临才给出了答案。

　　“少爷，那荣家最强的炼气士，是一个金丹七重的家伙，靠实力压制原来的家主，强行上位的。据我所有的情报综合分析，荣家的图腾柱，如果是你告诉的那个高度超过百丈的东西，里面封印的是一条九头蛇。”

　　苏镜吸了口冷气。

　　九头蛇，在上古时代，是打酱油的。问题是，在上古时代，金丹强者也是打酱油的。这种体型庞大的太古种族，哪怕只是金丹三重，打苏镜这样的，也可以一个对付一百个。而苏镜现在依靠装备，根本不会畏惧金丹三重之下的人类炼气士。

　　最糟糕的是，九头蛇的话，唐河的神龙丹，就没办法克制了，九头蛇要是执意去杀苏镜的军队，唐河都阻止不住。

　　“少爷，图腾柱这种东西，炼气士再研究，也和巫师们的方法不一样，你看这段图像，明显是图腾柱要吸收战场的血液，才能释放出来妖兽。”神临将画面定格，给苏镜看。

　　苏镜苦笑道：“那根柱子下面，恐怕有备用的东西，能主动的激发释放。罢了，知道是九头蛇就行。”

　　苏镜转过头来，对唐河道：“九头蛇，有把握弄死么？”

　　“有啊，只要你不在意伤亡就行。”唐河回答。九头蛇再强大，他的神龙也是不相上下。只是他的神龙，群攻能力远不如九头蛇。

　　九头蛇只要喷一波毒气，就能毒死数万人，毫无压力。


第520章 先破城再说

　　苏镜有些犹豫，九头蛇这种东西，皮糙肉厚，除了速度不怎么样之外，几乎是没有缺点的妖兽。

　　九个头颅，各自都有不同的天赋神通。喷吐毒雾的速度也是快的惊人。

　　和大多数毒系的妖兽不同，九头蛇对居住环境没有多少要求，不管是什么东西，都能让它毒化。能上天，能下海，还能短暂的土遁，在地下穿行。

　　这东西对雷系道术的攻击，防御惊人，所以敢飞的特别高，一旦遭遇强悍的敌人，九头蛇遁地不成，就会飞在高空，进入云层之中。

　　大部分敌人不愿意去那里，怕被雷电伤害。

　　能斩杀九头蛇的，通常都是极有耐心的剑修，至少要有两把上品道器等级的飞剑。这样的飞剑，可以在数里之外，依然发挥巨大的杀伤力。这样一来，就不必追上高空，在下面也能进行攻击。

　　自己手头倒是招募了一个剑修，可只有金丹一重，还是追随自己之后晋升的，境界也不太稳定。这样的剑修，催动杂品道器等级的飞剑还行，下品的就有些力不从心了。

　　唐河的意思很明显，他倒是不怕神龙丹有什么损伤，可是神龙本身，也不是速度见长的东西，至少唐河炼制的神丹幻化的神龙，速度上并不具有什么特殊优势。

　　神龙想要缠住九头蛇，也是很困难的，这东西一遁地，就脱离了攻击范围。然后寻个机会飞上天，只要向地面狂喷毒气，那苏镜的军队，就要损失惨重了。

　　泥丸城荣家，弄了这么一个图腾柱，的确是相当的难缠。

　　“少爷，少爷！”龙蛇八境壶里，九大树妖一起呼喊起来。

　　“什么事？”

　　“嗜血花，先派遣强者，去干掉图腾柱下面的炼气士，然后种满嗜血花，强行将血煞的气息从地下抽取出来，虚弱图腾柱的力量。”树妖们大声向天空呼喊道。

　　“好，把种子送出来！对了，你们上次说，想要一些雷水是么？”

　　“是啊少爷，我们在仙境之中，体内被那混账种下禁制，虽然现在被少爷的宝贝隔离开来，可一旦出去，那个混账，随时能伤害我们。”

　　苏镜点头，那禁制的确是抹去了，只是不太彻底，树妖们害怕姬无双，可姬无双投降了自己，它们也不敢暗杀，所以求自己弄些雷水，去清洗身体之中残余的禁制。这种清洗，相当痛苦，就算是痛觉不怎么敏感的树妖，也相当于上刀山下油锅一样。

　　幸好这种痛苦也不是没有好处，经过雷水洗礼之后，这些树妖本身的品级还能提升一些，驱除多年以来残留下来的伤势，只是会暂时虚弱。

　　在龙蛇八境壶中它们没有敌人，虚弱的时间长一点，也是无所谓的事情。苏镜不需要它们出来战斗，只要它们源源不断的提供材料就行。

　　嗜血类的妖物，植物并不算多，嗜血花也是平常，苏镜现在最难的是要立刻调动炼气士调配药剂。正常的嗜血花，要一年成长，三年成熟，第五年上，才有杀伤力。

　　苏镜只需要三年份的嗜血花，就能疯狂的吸收地下的血煞之气，将三年的生长周期化在三个时辰内，甚至要更短，需要的药剂份量可是不小。

　　好在有神临随军，这神临指挥军队，只能说是执行得毫无差错，却是做不来大将。苏镜已经明白了，只好留在身边，开始特别培养素人龙等亲信的将军。

　　素人龙会犯错，但是也能抓住机会，脱离原本的计划，将战局扭转，将战果扩大。

　　一万颗嗜血花的种子被送出龙蛇八境壶，苏镜还没等分发完毕，里面又送出了八千多颗，那树妖手中各种种子可是不少，这是它们保护自己的手段，见到可以控制的妖族，就多留下种子，慢慢培养，积攒到一定数量的时候，就收入自己的妖异空间之中，进一步滋润。

　　这些嗜血花，已经比平日里在神州能得到的要好得多了。

　　苏镜派人，将嗜血花的种子送去给素人龙，素人龙立刻吩咐工兵营的炼气士，还有自己身边的一些筑基期炼气士都行动起来，在那些种子之上，留下真气气息。

　　这样的话，回头播种的时候，催发速度快了一倍有余。

　　大家都在吞服丹药，补充消耗掉的真气，同时各种傀儡也被从车上取下来，组装，激发符文，然后重新上车，准备冲入那泥丸城中。

　　这一次，是一个标准营的步兵，守护半个工程营，来完成这个事情，同时还有半个大旗五百人，其中两百多是炼气士，专门前往驱散敌人的炼气士。

　　那图腾柱下，敌人也是不少，五千人的压力很大，这些炼气士必须在极短的时间内完成任务，播种嗜血花，当嗜血花成长到一半的时候，就有了自我防卫能力。

　　苏镜这边提供帮助，素人龙那边的进攻，可是片刻都没有停止。

　　十个魔像，现在已经毁掉了五个，不过正如素人龙所猜想的一样，泥丸城的下面，被军队打开了一个可容骑兵出入的洞穴，直达城内，还差着一丈不到的距离，就要打穿。城内的人，已经发现了这个洞穴，大量的士兵在城下集结，要堵住这个缺口。

　　可是下面挖掘的人，却不向前了，而是开始向两侧挖掘。

　　进入这洞穴的，还有炼气士，在培育一种唤作紫焰果的植物类妖物，这东西看上去就像是地瓜一样，在泥土中结出一串串的果实。果实微毒，有腐蚀性，易燃。真正的作用，就是在地下开辟出足够大的洞穴来，比地鼠之类的妖兽速度还要快。

　　一颗颗紫焰果自动溶解，发出轻微的火焰，将存身的砖石之中，燃烧出一个更大的洞穴来。

　　能在砖石内生长，是这种植物的特点。

　　在外面等待的敌军，发现里面的城墙，出现了更大的窟窿，就知道不妙了。消息很快的传到了城墙上面，城头的士兵听说城墙脚下被打穿了一个洞，这个洞还越来越大，抵抗的心思果然降低了许多。

　　等消息被散布出去之后，泥丸城的人才发现，是敌人用了道术，蛊惑自家的士兵将消息散布开的，这个时候想要控制，却已经晚了。

　　素人龙的军队，在魔晶炮和浮空战舰的掩护下，终于在宽度达到一里半的战线上取得了突破。随着这一段城墙的失手，城内聚集的士兵，也扑向了各自的阵地，架设弓弩，试图阻止苏镜的军队继续向城内推进。

　　这天神帝国的军队，只是战斗力不行，训练的不错。要不是中了道术蛊惑，也不可能被素人龙这么快的突破。

　　说到底，是开始那些炼气士的逃走，给泥丸城带来了灾难。那些炼气士哪怕肯牵制一下浮空战舰，不是逃走，素人龙想要突破，付出的代价，肯定是现在的四五倍以上。

　　又一个魔像被摧毁，不过这个时候，仙境战士已经将周围的图腾柱全部搞定，没有一个妖兽被放出来。他们开始配合魔像，招呼弓箭手，向两侧施压，也不推进拓宽战线，只是招呼工程营的士兵过来，将两头的城墙封死，布置炮台，安装重弩和子母离魂炮。

　　等城头的战线稳固住了，下面已经有木桥搭了上来。这城墙太过坚固，用振动棒的话，一时半会儿也没法打出足够大军出入的缺口。

　　城门的坚固程度，还在城墙之上，所以素人龙用了土办法。十几颗树妖被送过来，在仙境炼气士的帮助下，催动妖术，巩固那些木桥。

　　一辆辆的战车，直接冲上木桥，越过城头，飞驰而下。随之而去的，是两百个骑着彩色蜥蜴的仙境战士。

　　这些战士单独飞进去，要受到弓弩的强力打击，现在在战车的掩护下，还有谁会在意他们呢？那些战车在飞跃下去的同时，战车上的连环重弩，对着地面的士兵进行了数轮的覆盖打击。

　　泥丸城的军队，并没有针对这样的战术做过任何训练。敢从城头飞跃下来的战车，他们更是没有听说过。

　　一个二十丈的高台，被迅速搭建起来，周围战车环绕，保护高台，高台之上，四具激光符文炮被架设起来，四周是持盾的士兵守护。更多的炼气士，是在高台下的战车中等待。

　　敌人要是也出动炼气士，就要他们来解决了。

　　在缺口处，一队队骑兵随后顺着木桥，冲了进来，骑着鹰兽的骑兵，纵马飞跃，身上的符箓闪烁，鹰兽一跃就是数十丈，冲向城内。

　　随后就是一个个两百人的步兵小旗，包围着工程营的士兵，从新建的木桥上冲下了城墙。

　　“他们人少，冲上去！”很多泥丸城的军官，在两侧指挥着各自的军队，向中间夹击过来。这些泥丸城的军队，大部分都是骑兵。

　　他们看出了素人龙指挥的军队有什么弱点，那就是人数太少。就算精锐，也可以凭借数量上的优势，将这些进入城内的敌人全部消耗干净。

　　可正当他们展开冲锋的时候，城市的两外两侧，也已经告急了。

　　唐家的军队，将泥丸城背面的城门毁掉了，重甲步兵直接杀了进来，横冲直撞。而另外一侧，慕家的军队，制造了一个巨大的土坡，城墙已经不再是险隘，慕家的骑兵在展开冲锋。

　　这一下，人心就开始动摇了起来。


第521章 反叛

　　苏镜转过头，看着唐河，道：“你手下强者，还真是不少啊！”

　　原来，唐河军中的一个炼气士，释放出一颗神丹，化为一只双头巨猿，四条手臂各自持有属性不同的武器，直接将那泥丸城的城门轰飞了。

　　只是一下，那神丹就被收回，可战场上的士兵，都吓傻了。

　　泥丸城的人震惊的时候，唐家的军队已经在向内冲锋。靠着这短暂的优势，干脆的夺取了城门。

　　城门本身并没有碎掉，而是连接城门的城墙部分坍塌了。长度超过十丈的金属柱，镶嵌在城墙里，阵法环绕，符文闪烁，被那双头巨猿摧毁，同时被城门拍死的士兵，超过了六百人以上。

　　唐河道：“可惜了，这个人，也只是战场上有用，很难成仙。如果有一天，我有可能得道飞升，怎么也得带上他。”

　　苏镜回想，发现那双头巨猿的四件兵器，四种属性和五行划分不太一样，顿时明白，这个炼气士成就金丹之前，炼制神丹的时候，不是依据这个世界的天道法则。

　　这样的炼气士再强横，在神州世界也没法得道成仙。

　　的确是可惜了，双头巨猿，却是神州上古的妖物，凶狠霸道。

　　唐家的军队在后面冲杀进去，慕家出动两百多炼气士，直接用符箓制造了一个巨大的斜坡，宽度足有五十丈以上，大量的战车骑兵从土坡下冲了上去，上去之后，炼气士就开始集中摧毁那些图腾柱。

　　这就是铠甲先进的好处了，所有的低级军官，都能接到最新的信息和命令，那些炼气士更是开着传音符，知道图腾柱太可怕，依然图腾兽放出来，这三面围攻的军队，怕是要折损过半了。

　　三面破城，是泥丸城荣家的首领没有想到的，他坐镇城市中央，守着那九头蛇的图腾柱，听说三面城墙都被攻破，犹豫了一下，吩咐手下，开始准备激发图腾柱下的阵法。

　　“大人，这个事情，要主帅下达命令才行。”

　　荣家的首领，并非泥丸城主帅，他看起来年纪颇轻，筑基境界，眼看要金丹了。穿着一身雪白的道袍，头上银冠，镶嵌了翠绿的一块玉石在上面，这就有些暴发户的意思了。

　　他一双细长的眼睛，看着对他提意见的军官，冷然道：“泥丸城是荣家的，我的命令，没有人可以违抗。”

　　“你不是荣家家主，你的命令，就是放屁。”那军官丝毫也不畏惧这个荣家的年轻炼气士。

　　这炼气士大怒，可他面对的，是一个修炼出风火轮的兵家弟子，境界和他一般。真的打起来，他却不是对手。

　　对方整套的铠甲，都不是制式装备，而是这个军官的师傅亲自给炼制的。这个军官的师傅，可是修炼出天地轮的兵家强者，真的杀了这个军官，自己回去恐怕也是很麻烦的。

　　眼下还好，万一以后自己出了点什么状况，那个兵家强者肯定落井下石，直接弄死自己。

　　武圣岛上，道门对兵家可没有多少压制的实力，除了皇族之外，各大家族对于兵家的弟子，多是安抚为主。

　　荣家的青年炼气士没有愚蠢到一定程度，也不敢真的和这个军官动手。只是他心中的怒火积攒起来，双眼之中已经泛起了血光。

　　那军官冷冷地道：“九头蛇的图腾柱，一旦释放，整个泥丸城都要给这九头蛇陪葬。这还是最好的结果，要是最后九头蛇没死，会找去荣家，报复这么多年来的囚禁。你想过没有？”

　　“不发动九头蛇，我们必败！”

　　“那还要战场上见，发动的话，已经是不胜的局面了。对方只出动了二十多万人马，还不是核心精锐。这泥丸城中，可是荣家的家底。”

　　青年炼气士顿时没话好说了，他也冷静下来，军官说的没错，对方出动的，只是二十多万人，看起来不少，可还是三家的联军。

　　每家八万左右，其中一半，看起来还像是佣兵。

　　九头蛇的图腾柱，本来是对抗皇族的。如果皇族想要灭掉荣家，派遣军队过来，一旦不敌，荣家就会释放九头蛇，大家一起死算了。

　　这九头蛇，可不是唐河等人想的那么简单，它根本不是上古遗留下来的什么妖兽血脉觉醒，而是和苏镜的啮铁兽一样，根本就是幼年的上古妖兽一直活了下来，被培养了这么多年，已经彻底成长起来。

　　一旦释放，泥丸城不复存在。

　　苏镜的大军，所过之处，接受投降之后还能允许各自的家族控制原本的领地，只是领地有所缩小而已。

　　这可不是皇族前来夺权，荣家没必要玉石俱焚。

　　“是我错了。”那青年炼气士向军官道歉，心中却想，等以后有机会，我再把你送去必死的战场上，让你知道顶撞我的后果。

　　人就是这样，明知道对方是对的，可对方的态度不好，就会心生怨恨。

　　相反的是一些贱人，明明女神没将你放在心上，连当备胎的资格都没有，却依然心甘情愿的被虐来虐去的。

　　说到底，这是不成熟的体现。这荣家的青年炼气士，这次被派来泥丸城主持家族中的事务，看守九头蛇图腾柱，是他父亲给他找的一个机会。

　　这就叫镀金，只要泥丸城守住了，那他的儿子，就会在家族之中获得巨大的提拔。转眼之间，成就金丹的资源都已经不是问题了。

　　这就和东秦制度不同，东秦的皇室，绝对不会发生这种事情，如果你能力不行的话，就安心当你的少爷小姐去吧。

　　姜氏皇族这么庞大，姜焱登基之后，也只有一个公主，一个王爷。等姜焱闭关，才将武威郡王提拔成为亲王。

　　那军官转身招呼部属，进入阵地，前方苏镜的军中战车，已经横冲直撞，深入泥丸城两里有余了。

　　泥丸城的军队统帅，也是荣家的人，可他没有那么疯狂，并不下达激发那九头蛇图腾柱的命令。

　　如果敌人是为了灭族而来，他肯定是毫不犹豫。可是敌人的进攻，并不以杀伤荣家的有生力量为主，就是正常的战斗。

　　军队推进，直扑城市中心的图腾柱。

　　这让他无比纠结，接连两个八千人的骑兵部队，被对方的战车击溃，眼见是阻止不住对方的进攻了。

　　九头蛇不能放出来，那只好……

　　在最前方冲击的战车，携带的箭矢已经消耗大半，有些后继无力。没有箭矢的话，战车的威力就下降了三成左右。

　　正在犹豫是不是等工程营的人送上来补给，再进击，前方的街道上，红光冲天而起，中央的指挥战车，立刻发出命令，整个向前冲锋的五千人部队，忽然转向，没有冲入红光之中。

　　已经有浮空战舰进城了，在上方向下扫射激光符文。

　　这些激光符文，最大的作用就是让敌人的步兵失去战斗力，另外还能对阵法进行一些破坏。

　　红光之中，地下的大阵在激烈的运行着，九头蛇图腾柱周围的街道路面，开始向两侧裂开，一个个高度在十丈左右的图腾柱升起。

　　“谁！没我的命令，谁激发了大阵！”荣家的主帅大为惊恐，这一下，不管结局是什么，他注定要倒霉了。哪怕他是荣家的嫡系也不行。

　　这一圈图腾柱，是聚集血煞之气的东西，本身释放出来的是人面巨蟒，战斗力也是不弱，数量庞大。

　　这东西根本就是不分敌我，会组成一个防御圈，任何在防御圈之内的生命，都会被人面巨蟒绞杀，将血煞之气激发得更加彻底。

　　所有的血煞之气，都会被九头蛇图腾柱吸收，最后这些人面巨蟒，也会被放出的九头蛇吃掉，滋补一下，瞬间提升战斗力。

　　人面巨蟒的数量，足足超过了一千头。敌军不知道能不能对付，自己布置在城市核心的十几万军队，可就全毁了。

　　那十几万军队，都是荣家精锐力量，炼气士的比例也相当的高。

　　这荣家主帅万念俱灰，忽然想到，要是自己投降的话，还能免去一死！

　　九头蛇放出来，荣家算是完了。敌人只是损失了二十几万人的话，根本没有伤筋动骨。

　　投降，还是拼命？

　　拼命是必死无疑的，哪怕不被敌人杀死，也要面对九头蛇的疯狂杀戮，逃过九头蛇的话，自己还能回荣家么？

　　整个泥丸城都被自己毁了，回去的话，不被千刀万剐才奇怪了。

　　想到这里，荣家的主帅吩咐一声亲兵，请二公子过来。

　　不到一分钟的时间，一个头上生满白发的年轻人，被亲兵簇拥着，来到荣家主帅面前。

　　“荣四，你叫我过来，是要杀了我么？我是监军，而你要投降。”那白发的年轻人看着荣家主帅，也不称呼名字，只是叫他排行。

　　荣家主帅一愣，道：“正式，投降的话，也要有些诚意，只好借你人头一用。”

　　那荣二公子点了点头，面不改色地道：“那就动手吧。”

　　他的话音一落，数十个亲兵的兵器，就同时插入了荣家主帅的身体之中。那荣家主帅的眼中全是错愕，根本不相信这个事实。


第522章 素人龙的风格

　　这些亲兵，追随他多年，他给的待遇不可谓不高，抚恤也是异常优厚。这些亲兵的家人，也大多在自己的控制之下，怎么会动手杀了自己？

　　他看着白发青年，勉强吐出喉咙中的鲜血，声音嘶哑地道：“二哥……”

　　“现在，肯叫我二哥了？”白发青年走到他的面前，伸手抚摸着他的脸颊，道：“当年，你为了争夺一个万人军团的位置，就杀了老三，你以为我不知道么？”

　　荣二的眼中，闪过一丝的慌乱。

　　白发青年道：“这事情，父亲也是知道的，可是老三既然都死了，你总算是他的亲生儿子，再杀掉的话，就只剩下我这个不成器的家伙了。谁然大哥死的早呢，父亲不得不留下你。可是我不甘心啊，一直在等这个机会，总算，被我等到了呢。”

　　“九头蛇，是你放出来的……”

　　荣家主帅的眼中，光芒涣散，那些亲兵的武器上，都带有恶毒的符文诅咒，他空有一身的力量，现在也都被瓦解了。

　　“是啊，放出九头蛇来，才能毁了你，你要是不去抓我，还能多活几天。”白发青年平静地道。

　　“你这，也毁了荣家！”

　　“呵呵，当年你杀死老三的时候，是怎么想的？”白发青年抬手，轻轻抚摸着自己的头发，道：“你看，我的头发，越来越白，那是因为你。”

　　“真是……愚蠢。”荣家主帅心中还有千言万语，可是生命已经走到了尽头。

　　白发青年用手，将他的眼脸合上，对着自己兄弟的尸体道：“没错，的确很蠢。试图投降敌人，不惜放弃家族。我看那敌人也不会要你这种败类！”

　　他可不知道，荣四公子所说的蠢，指的是他还以为能杀伤敌人多少兵力。

　　二十几万人中，一半是雇佣兵，十几万精锐还有六成没有进城。进城的军队大多数是雇佣兵，九头蛇一出，敌人肯定是撤退了。

　　敌人有大型的浮空战舰，能撤走的人数极多，甚至连进攻泥丸城的主力都不会有多少损伤。为了杀死一些雇佣军而毁掉荣家？这才是愚蠢啊！

　　九头蛇，不可能毁灭整个武圣岛，皇宫中的强者，足以对付这个庞然大物。武圣岛上，还有诸多金丹境界的炼气士，只要联手，肯定能将九头蛇镇压。

　　荣家，就这么完了。

　　“好了，走吧，咱们去投降。”白发青年，指挥亲兵，将荣四的脑袋割下来，拎在手中，翻身上了马，向城市外围冲了出去。

　　在红光范围内，那人面巨蟒是不分敌我进行攻击的。

　　素人龙已经看到了战场上的情况，命令前方的车兵转向，不要深入核心，避开红光笼罩的范围。

　　同时，素人龙命令天空中的浮空战舰，加快射击速度，针对疑似阵法的地方攻击。也就是说，现在浮空战舰，已经不针对有生力量进行射击了，只是破坏地面上的阵法结构。

　　一千多根图腾柱升起，激光符文，被那红光冲淡，甚至冲散，没有能阻止图腾柱完成布置。

　　“我觉得，该用五行大炮了。”素人龙看到这个场景，让后续的部队别再冲进城市，而是封锁出入泥丸城的城门。

　　工程营还在向前冲，在两百多炼气士的保护下，冲进红光之中。红光内，血腥的气息异常浓重。幸亏工程营的装备，苏镜是按照地球生化服的思路设计的。

　　这些全封闭的铠甲，环境适应能力最强，防御力可能略差。穿着舒适，轻便。素人龙命令他们开启铠甲上的阵法，所有铠甲都彻底封闭，这些工程营的士兵，呼吸到的是储存在铠甲空间之中的空气，就算红光之中全是毒气，他们也能坚持上三四个时辰。

　　嗜血花的种子，被飞速的种植下去，战车上的空间装备，容纳的是被清水稀释了的药剂，士兵们干脆的催发战车上的阵法，也不手动完成任务了。

　　战车上的喷口，高速向四面八方喷射药剂，那药剂落地，就渗入土地之中。转眼之间，在工程兵的周围，密密麻麻的嗜血花破土而出。

　　这些工程营的士兵，后面还跟着一些没有撤走的战车，直接将战车上的所有箭矢都拼命的射出去。

　　和计划不同，这次嗜血花的布置范围，只有计划中的六分之一区域大小，也太过密集了。那些试图接近的炼气士，被弓箭逼退，还是放了不少的火系道术，试图烧死嗜血花。

　　幸亏是火系的道术，要是冰冻类的道术，这嗜血花至少死掉大半了。

　　嗜血花飞速生长，布置没有完成，也有好处，那嗜血花太过密集，药剂没有浪费，吸收的足够充分。

　　素人龙的命令，是给所有人下达的，虽然是联合作战，素人龙还是另外两支军队的最高指挥官。

　　听到素人龙停止进攻的命令，唐河和慕银眸的军队，也停止了前进。他们前进的速度，没有苏镜的车兵快，所以还没接近红光爆发的区域。

　　素人龙已经进城，他的身边，只有五百余人。身后的士兵，大多在两翼，还没彻底展开。他也没想到，泥丸城如此险要，会被自己一通强攻就拿下了。

　　对方三十几个金丹强者逃走，是非常致命的，也是不可思议的事情。

　　在东秦，炼气士哪怕是临时投靠，也不会在没有战斗的情况下就逃走。

　　三十几个金丹，不足以抵御联军攻势，可阻拦一路是可以的啊。这武圣岛的炼气士，心里也太过脆弱了吧？

　　战斗有些脱节，素人龙在之前没有更改命令，是因为战斗的目的是种植嗜血花，前方脱节一些也不会有太大影响。现在是准备观望了，前军略微后撤，脱节的现象已经不算严重，只有五百工程营的人，深入城中，也很快就要撤回来了。

　　“将军，抓住了一些人，说是荣家的弟子，前来投降的。”一个士兵来报。

　　“给他戴上枷锁，带过来。”素人龙回答。

　　不多时，一个白发青年，身上披着金色的锁链，所有真气都被封锁回丹田气海之中，被带到了素人龙面前。

　　“说吧。”素人龙简单的两个字，淡淡的扫了一眼白发青年。

　　“荣二，荣家弟子。泥丸城的主帅，已经被我杀了。只是你们还要撤退，城市中心的大阵已经开启，最多一个时辰的时间，上古妖兽九头蛇就会被释放出来。”

　　“那又怎样？”素人龙平淡地问。

　　白发青年楞了一下，道：“上古九头蛇，这是真的异种，不是某种妖兽血脉觉醒之后变化的。这相当于金丹八重的力量，而且九头蛇的属性，我想你们也会略有耳闻。大家现在传言的属性，和上古妖兽有些差别。没有三五个金丹八重的炼气士，根本压制不住这九头蛇。”

　　“你是说，九头蛇的速度不怎么样，所以现在我们逃，还来得及？”

　　“我不是开玩笑。”白发青年看着素人龙，以为这个身材雄伟的家伙，脑子有点痴呆了。

　　“泥丸城的位置很好，我家少爷想要打下来，留给自己。九头蛇要是把泥丸城毁了怎么办？”

　　白发青年简直是要吐血了，这个时候，还考虑泥丸城？

　　“说说九头蛇有什么弱点。”素人龙这个时候，也不去看白发青年了，依然在护目镜片之中，观测战场的局势。

　　成片的嗜血花被种植出来，在嗜血花的区域，红光迅速衰减，几乎要看不到了。随着嗜血花的成长，这里的血煞之气，会彻底消失。

　　“九头蛇的弱点，就是速度太慢。现在有一千多头人面巨蟒要出来了，这些人面巨蟒，会展开杀戮，将红光范围内的所有生命杀死，献祭给九头蛇。”

　　“早这样说，不就完了？”

　　素人龙大笑，下达了命令：“全军，开始击杀人面巨蟒！”

　　苏镜皱眉，这是个办法，可是很冒险。正常情况，自己这边投入的不算大，撤退的确是个好的选择。

　　可是素人龙用兵，极少考虑撤退的问题。

　　素人龙的军事思路，就是如何一直保持进攻，哪怕是形势不利的时候，他也要抓住地方的弱点进行痛击。

　　如果前方有百万大军，素人龙只有一万人的话，他会选择一个点切入进去，用最快的速度，从敌人的包围中杀出。

　　当然这也是根据敌人部署而进行的策略，通常这种局面，敌人会选择布置机动兵力，尾随追击，而单独的机动部队，是无法在乱军之中去追杀素人龙的军队的。

　　眼下的选择，是素人龙的选择，自己要么支持他，要么将素人龙撤掉，以后不再用他。苏镜只是沉思了片刻，就放弃了阻止素人龙的想法。

　　素人龙如果成功了，那九头蛇就算被放出来，也绝对没有金丹八重的力量，最多也就是和唐河一样的层次。

　　人面巨蟒？自己倒是不怕，只可惜，要牺牲不少士兵了。

　　苏镜没办法让炼气士去对付人面巨蟒，人面巨蟒的特点，就是道术防御能力极强。只有训练有素的军队，才是最好的应对办法。

　　符箭对于人面巨蟒的杀伤力，和普通弓箭是一样的，除了射击的速度之外。


第523章 苏镜的大计

　　“是谁放出的九头蛇，难道他不知道，九头蛇出来的话，先毁掉的是泥丸城么？”素人龙做出决定之后，剩下的布置已经可以让手下来完成，他回过头，又问白发青年。

　　“是我的弟弟下达的命令，他说，宁可泥丸城毁了，也不肯落在你们手里，所以我杀了他。荣家的军队精华，都在这里了，泥丸城毁了，荣家也就没有在武圣岛安身立命的本钱了。”

　　“你倒是大义灭亲啊。”素人龙看着白发青年，心中生出杀意。

　　“真正的原因，不是什么大义，我早就想要杀他了，因为他杀死了我最喜欢的弟弟。”白发青年这个时候，也发现了素人龙的杀意，他实话实说，似乎一点也不害怕。

　　“你们兄弟，都够狠的。”素人龙道。

　　“我想见你们的主帅。”白发青年忽然道。

　　“去刺杀他么？”素人龙笑着问。

　　白发青年道：“怎么可能？我只是献宝而已，换取活命的机会。”

　　“如果你是去刺杀他的话，呵呵……来人，送他去见少爷。”素人龙吩咐两个亲兵，将白发青年送出城去。

　　两个亲兵招呼一辆战车，将白发青年押解上了战车，战车飞驰出了城门。白发青年靠在椅子上，心中也是犹豫不决。

　　他的确是想要利用这个机会，刺杀苏镜。

　　可是对方看穿了他的想法，还是把他送了出来，这就奇怪了。这种封锁真气的装备，对自己是没有多少意义的。可是对方信心十足，难道是个疯子？

　　听他的语气，叫那个人少爷，能统领这么庞大部队的少爷，在他们的国度，是相当重要人物的儿子吧？

　　以身犯险，实为不智。远远的指挥军队就好了，还把自己这样危险的存在送到身边，这是什么意思，以为自己不敢动手？

　　动手的话，自己的确是会死，可自己这条命，怎么比得上对方的主帅？

　　两个押解他的亲兵，其中一人忽然道：“你要刺杀我家将军的话，还是放弃吧。他有很多手段，让你求死不能呢。”

　　“何必威吓我呢？”白发青年笑了笑。

　　“不是威吓你，我家将军，在海边修建了通天塔，能吸纳亡魂。你就算是死，也不可能回归天地之间，灵魂会被禁锢，永不超生。”

　　白发青年变色，他有秘法，能转世重生。

　　每次重生，他都能拥有前世的记忆，而且血脉根骨都能获得不错的飞跃。这也是他无所谓生死的原因。

　　可敌人能禁锢灵魂，那就可怕了。

　　另外一个亲兵道：“其实，不杀你，就是要把你送过去给我家将军。免得你死了，灵魂又逃了。”

　　白发青年汗下，可现在就自杀？那不是被两个小兵吓死的么。

　　逃走？

　　狭窄的车厢里，怎么逃，摆脱身上的金色锁链，还需要一个呼吸的时间，车厢上的阵法，一直在运转着，自己一旦动作的话，最多是拉两个士兵陪葬，搞不好整个车厢里直接充满道术的攻击，自己无法瞬间展开领域，就要被秒杀的。

　　刺杀，是必须要有突然性的，自己的目的被看穿，得手的可能，也是很小了吧？

　　白发青年的心，终于动摇了。

　　那亲兵对他道：“你看，你的道心都不稳定了，又怎么能实施计划呢？”

　　“你们，你们只是士兵？”白发青年，用敬畏的语气问道。

　　“不必装成这样，我们只是普通的士兵，嘿嘿。”

　　白发青年双眼一翻，身体收缩，就要摆脱枷锁，两个亲兵的手指，一前一后，按在他的腹部和后背，锋锐的气息，刺入他的身体之中，剧痛的感觉，让他浑身上下直接冒出了一层汗水，湿淋淋的。

　　车厢之中，天地元气直接被扭曲得不成样子，白发青年这个时候总算死心了。

　　对方竟然是兵家弟子，修炼出了风火轮。在这样狭窄的区域，金丹三重之下的炼气士，被两个兵家弟子用这种手法制住，也是要死的。

　　因为眼下，自己的金丹领域，根本就没法展开。对方的神兵，已经刺入了自己的身体，只要轻微的搅动一下，自己身体中间部分的经脉，就全部要毁掉了。

　　“是你家少爷，让那将军送我过去的吧？”白发青年忍着痛苦道。

　　“应该是吧，这不是我们能清楚的。”两个亲兵笑嘻嘻地道。他们实际上是苏镜的亲信，放在素人龙那里，平时传递不能用阵法发送的消息的。

　　苏镜已经在军中选择了不少适合修炼兵家秘法的人，传授了林横山的道统。

　　这些是记名弟子，可挑选的比真传弟子还严格。

　　白发青年还想要说什么，可是后腰上，忽然刺痛感消失了，取而代之的是酥麻的感觉。那兵家弟子收手，笑眯眯地道：“你还是先休息一会儿，不会马上见到我家将军的。”

　　“怎么就把他弄晕了，还没玩够呢。”另外一个亲兵布满地道。

　　“这是个聪明人，还是让他晕过去的好。”动手的亲兵，随即开始展开搜索，将白发青年身上所有能拿走的东西，都取了个精光。

　　“你就是太小心了。”

　　“少爷说，小心驶得万年船。”

　　说话间，两个人夹着那白发青年，下了车，来到一个传送阵内，一道红光闪过之后，被传送到苏镜的战车之上。

　　战车之中的人，暂时退出去，换了一辆战车，车中只留下苏镜，唐河，慕银眸等人。苏慕也没在，她在高空凭虚站立，看着下面的战场。在她的身边，是两个纸傀儡。

　　战争，对她来说，只是成仙的一个途径。

　　这个途径太过于无聊了，在上古时期，成仙根本不是这么复杂的事情。而现在，神州世界似乎在退化，如果不弄死那些邪神的信徒，不干掉那些邪神，退化还会继续下去，直到邪神占领整个神州世界。

　　这种退化，对人类的影响还没那么严重，对自己的影响就大了。

　　可是为什么，自己总是有些无所谓的感觉呢？

　　太初雷龙的血脉觉醒之后，自己反而不那么急迫了，这个世界，是否毁灭，都有些无所谓的感觉。

　　天道法则？

　　有生就有死，一个世界，总会消亡的。就是仙界，也不能永恒存在。否则的话，皇帝陛下为什么会试图创造一个小仙界呢？

　　因为这种慢慢培养起来的小仙界，只要不是被外界攻陷，存在的时间，会是相当长久的，足以让皇帝陛下有更多的准备，建立更加强大的仙界。

　　世界终将灭亡，这是太初生物的感悟。对于太初生物来说，修炼都是没有多少意思的事情。自己想要成仙，唯一的原因，是想要和苏镜长久的在一起。

　　可是，无忧公主都已经来了，现在在地面的大营之中。

　　苏镜的心思，基本上都放在无忧公主那里了。

　　当年母亲选择逍遥侯，是不是也是这种感觉呢？

　　苏慕看着地面上，那血色的光圈缺了一个口，那个缺口还在缓慢的扩大，这是嗜血花在吸收血煞之气。

　　真想下去战斗一番啊！

　　那样的话，就会引起苏镜的注意了，至少最近一段时间内，他都会非常紧张的。

　　可是不行，苏镜太聪明了，他会知道，这是自己有些不开心了。之前，都伪装的已经很好了，何必露出这个破绽呢？

　　白发青年，坐在苏镜对面的地板上，抬头看着苏镜。

　　这是个比自己还要年轻的炼气士，这是真正的年轻，已经金丹境界了！之前的种种想法，都不能实施了，对方的境界非常稳定，眼看就是金丹二重的样子，领域的释放速度，在自己的刺杀速度至上。

　　只要对方的领域展开，自己就没有秒杀对方的可能。

　　苏镜低头，看着白发青年，道：“你知道，我找你来干什么么？”

　　白发青年摇头。

　　“我想要你投靠我，我需要你们制造图腾柱的法子，还有怎么捕捉强大的妖兽。”苏镜笑道。

　　白发青年愕然，道：“制造图腾柱，我们是靠血脉的力量，对外人无用。”

　　“血脉的力量，也是一种修行方式，我学了，最多没有你们做的好，可不是不能做。”苏镜耐心地道：“你的价值，也仅此而已了。等我拿下九头蛇之后，再对付荣家，根本不需要你的帮助。荣家，会有更多像你这样的人，投靠我，他们也会知道，怎么炼制图腾柱。所以你要尽快的对我敞开秘密，否则你的价值，会越来越低。”

　　白发青年默然，对面的这个年轻人，比自己想象的厉害得多。自己的种种手段，在他面前似乎都是毫无意义的。只是简单的一番话，就堵死了自己所有的说辞。

　　苏镜微笑着，看着白发青年，将一份箓书放在他的面前。

　　苏镜心中暗想，有了荣家的秘法，那自己的远征之路，算是彻底被打通了。只要能制造这样完美的图腾柱，放在那金玉浮屠之上，巨大的无敌战舰就成功了。

　　自己需要不惜代价，捕捉一个鱼人王，封印在图腾柱中，从此之后，海洋再凶险，对自己来说，已经全是坦途。

　　邪神国度之后，还要面对鱼人帝国，先行一步的话，自己的面前，就再没有什么能阻挡住自己成仙的障碍了。


第524章 嗜血花（一）

　　苏镜要弄个鱼人王耍耍，并非是空想，至少鱼人王比九头蛇容易对付。如果现在的实力，自己就可以对付九头蛇的话，那等征战完邪神国度之后，抓捕一个鱼人王也不是问题。

　　最大的问题，是鱼人王必须是落单的，一哄而上几十万鱼人，那就难办了。

　　鱼人和陆地的人类不同，结成军阵的时候，自然而然就是一个完美的大阵，在鱼人王的手中，威力难以想象。

　　落单的鱼人王，也就相当于一个半同等级的人类强者，这还是要在海中，上了陆地，鱼人王的能力被限制，和同等级的人族强者没有任何差别。

　　这一次，怕是要求师傅出手了。

　　苏镜自有后台靠山，也不愁将来打不过鱼人王。

　　素人龙见苏镜没有反对自己强攻的计划，反而给了自己支持，心中大定。后方更多的工程营的士兵冲到了血光区域，在里面种下了嗜血花。

　　这一次，工程兵身边，跟着的是战车和重骑。

　　苏镜的精锐步兵，都在苏屏手中掌握，下马步兵，上马骑兵。普通的重步兵，去对付人面巨蟒，也是送菜的。

　　这一次的战车全副武装，重骑兵，是来自仙境世界的战士，全部乘坐鹰兽。这些战士只是调教了鹰兽几天的时间，那些鹰兽就俯首帖耳，凭空增加了几分战斗力。

　　这是仙境战士的能力，苏镜的手下也不是没有这种骑兵，可那是十几年的时间训练出来的能力。

　　哪怕是道术的世界，十几年的士兵，也是老兵了。

　　老兵都是相当珍贵的，苏镜不可能用来去和人面巨蟒战斗。

　　车兵上的战士，来自凛冬国，弓箭手，也是来自仙境。这次出动的是苏镜训练的最好的一批外援人手，而素人龙手下的一支精锐重步兵，只是在后面掩护，免得工程营的人被泥丸城中的军队冲击。

　　血光之中，一头人面巨蟒立起身体来，闪电般扑向一辆战车。这战车长度接近五丈了，前面牵引战车的，是四头鹰兽。

　　这些鹰兽的脑袋上，贴着符文，否则人面巨蟒还没到，就吓瘫了。说起来这章符箓的作用，是让鹰兽产生幻觉，并且断绝鹰兽的一部分思维能力。

　　在鹰兽的脑海中，双眼看到的不是人面巨蟒，而是一条黑斑独角蛇。这东西能喷吐一点酸液，恰好是鹰兽不害怕的妖物。

　　所以鹰兽依然向前冲击，根本没在乎人面巨蟒的血盆大口。

　　人面巨蟒已经习惯了自己扑击之下，敌人侧身闪避或者掉头逃走，鹰兽反冲过来，人面巨蟒有些发傻了。

　　这是怎么回事？

　　战车已经来不及转向，那人面巨蟒的速度极快，驾驶战车的战士直接将鹰兽向两侧一分，正前方的巨弩紫色的符文光线闪动，地龙箭瞬间即至。

　　巨大的钢铁箭矢顶端，临时增加了火系放符文。这一箭就穿入了人面巨蟒的脖子里，一个紫色的火球，在人面巨蟒的喉咙部位炸开。

　　紫色的火焰，从人面巨蟒的口中喷射而出，那人面巨蟒痛得弹跳起来，直接从车顶越了过去。这一下身不由己，车上的战士，已经投掷出了四支短矛。

　　仙境战士的短矛，唯一的弱点就是射程不够远。在仙境的环境里，射程也无需太远，再远了，就被树妖阻挡。

　　可这么近的距离，仙境战士的短矛几乎半截插入人面巨蟒的身体之中，那人面巨蟒喉咙受伤，喷不得毒气，本来还想顺便用尾巴抽打一下战车。它那尾巴也有三丈长短，抽上战车的话，战车要塌陷半边了。

　　这战车临时补充上来的，攻击力足够强悍，防御力略差，主要是战车之上，没配备炼气士，激发的符文只是六成不到的威力。

　　巨蟒本能的知道，自己的攻击会击毁战车，可它的本能，并没有感应到短矛的威胁。

　　四支短矛，刺入它的身体之后，短矛之间，一道道符文细线连接起来，将人面巨蟒的身体之中，切割出一个菱形的巨大伤口。

　　那人面巨蟒轰然坠地，战车上凛冬国的战士都没动手，仙境的士兵已经得手了，这就是双方的差距。

　　苏镜一直观测战场，看到这样的结果，也是无奈，凛冬国的士兵，忠诚度比初春国的高得多，以身为自己的子民为荣，根本不在意凛冬国国王。

　　这样的士兵，长时间培养，才有价值。可惜自己的时间太少，没办法直接将凛冬国的国力提升上来，在原地培训的数年时间，效果相当一般。

　　那人面巨蟒披头散发的样子再狰狞可怖，对苏镜的军队来说，也没什么影响，后方的战鼓一直在敲击着，士兵的士气高昂，本身都是至少五百人在一起结阵，哪怕不是东秦来的士兵，现在也有杀气散发出来，冲淡了那些人面巨蟒的威压。

　　人面巨蟒一死，立刻有炼气士将它的身体收入空间装备之中，这是隔绝血煞之力的最好办法。苏镜造不出完美的空间装备，可是造一些不太安全的空间装备，还是相当容易的。这种装备，就是军队运送普通物资之用，不在意损失的话，就没问题。

　　巨蟒的尸体，留下来固然好，留不下来，在次元空间中丢失，苏镜也不在乎。

　　大量的嗜血花被再度种植下来，逐渐形成了一个圆环，将城市中心的图腾柱围绕在里面。这个时候唐河和慕银眸的军队才开始靠近。

　　素人龙的重步兵，已经有些吃紧了，不得不派遣骑兵，反复冲击重步兵侧翼冲上来的敌人阵线。

　　没办法，他里外就八万人，外加他自己的亲兵。

　　五千人守住城墙的缺口，五千人做预备队，随时接应城内的军队。另外有两万人，要在深入泥丸城的沿线街道上布置堡垒，将退路清理干净。

　　这样给素人龙剩下的就只有五万人。

　　五万人听起来很多，可泥丸城很大，其中两万多还要分散开来，保护到处种植嗜血花的工程兵。

　　最开始种植的嗜血花，现在已经结出嫣红的花瓣，随风飘摇，离地只有三尺多高，看上去娇弱无比。

　　可工程营的士兵和炼气士都已经退出了嗜血花的区域，这东西，不分敌我的攻击，被它毒到了，血肉都要枯萎，相当可怕。

　　嗜血花的根茎，都是黑色的，里面仿佛是一把金丝，扯断了就能看到，金丝都是中空的，里面有红色的液体流动。

　　人面巨蟒可并不是没有战果，素人龙派遣的军队，已经折损过千，全部都是被吃掉的。要不是吃掉士兵的人面巨蟒受不了那铠甲上的符文，随即被射杀，素人龙的损失还要大得多。

　　地龙箭只有命中要害，才能重创人面巨蟒，而地龙箭一向都不以精确著称。人面巨蟒的生命力太强大，地龙箭射中之后，至少要超过三次的道术兵器命中，才无力反击。

　　普通的攻击，人面巨蟒似乎能无限的承受下去，至少让围攻巨蟒的士兵有些绝望。

　　唯一让素人龙感到欣慰的是，地面上的鲜血，都被嗜血花吸收了，嗜血花还在向外蔓延，这东西的根茎相互勾连起来，在不远处，又会从地面钻出新的植株。

　　这东西，在东秦可不怎么厉害，因为东秦有嗜血花的天敌，一旦有嗜血花蔓延，数种天敌都会聚集过来，将嗜血花清理干净。

　　东秦的炼气士，对嗜血花也是相当熟悉，这东西，本身是炼药用的。炼丹师把这东西提取出汁液，培育出来的丹药，具有良好的驱除毒素能力，尤其是对妖兽的毒素，驱除的最为迅速，几乎是没有残留。

　　可这东西，在武圣岛上根本就没有，也不存在天敌。

　　苏镜要是愿意的话，只要在这武圣岛大量种植，就能短时间内杀伤这武圣岛上的大量生命。

　　这种方法，就太残忍了，而且毫无意义。苏镜要的也不是死岛，一旦嗜血花蔓延，东秦炼气士想要控制，也需要时间。

　　现在在泥丸城种植的嗜血花，算是仙境的亚种，更加暴力。

　　苏镜在天空都能看到，嗜血花蔓延过的地方，敌人的士兵陷入花海之中，转眼之间，就被吞噬得干干净净，作为嗜血花的养料，被吸收进去，然后嗜血花的根茎再度生长，向内蔓延。

　　工程营的士兵，喷射了一圈的药液，这些嗜血花，只向城市核心进攻，身后数十丈范围内的苏镜军队，根本就没有遭受任何攻击。

　　敌人要是有足够数量的金丹，摧毁这些嗜血花也只是时间的问题，将军队后撤就是了。可是敌人的金丹强者，一开始就逃了三十多个，剩下的，大多数被分隔在城市外围，各处城墙和堡垒驻守呢。

　　荣二本身又带走了几个，失去主帅的荣家战士，只能用兵器疯狂的去乱砍，嗜血花那较弱的花瓣飞舞起来，在空中爆开，形成了细粉，飞速蔓延，所过之处，士兵纷纷摔倒在地，不断的抽搐。

　　地下的根茎钻出来，钻进士兵的铠甲之中，抽取血肉。

　　被吸干的士兵，半点血煞之气都没蔓延出来，被嗜血花完全的吸收掉了。


第525章 嗜血花（二）

　　这些嗜血花，连苏镜的士兵尸体也没放过，大半的尸体被分解吸收，素人龙的命令，是尽量抢回来尸体，并没有下达死命令。

　　看着同伴被嗜血花吞噬，苏镜的军队士兵，发现每个死去的同伴身上，铠甲的心脏部位，都有一个符文亮起，光芒冲上高空。

　　这个符文，是进攻前发放的。

　　有军官低声道：“快走，不要看，那是灵魂逃掉了。”

　　听了这句话，所有的士兵心头都是一松。和东秦帝国的士兵不同，这些来自仙境和凛冬国等岛国的士兵，相信人死后，灵魂是会转生的。

　　这种邪恶的嗜血花，吞噬灵魂的属性，有很多人知道，尤其是仙境世界的士兵。

　　在仙境世界，本来是非常适合嗜血花生存，可是树妖太多，太强大，这种东西就变得相当稀有。可依然有一些小的部族，偶尔受到骚扰，树妖救援的晚了，至少要死掉大半的人口。

　　素人龙很满意，和唐河与慕银眸的军队指挥官沟通了一下，正要下达转身冲杀的命令，打算先干掉后不断袭击的荣家军队。他的耳中，忽然传来凄厉的嚎叫声。

　　一头人面巨蟒，被数百颗嗜血花的根茎拖进花丛之中，连翻滚都做不到了，那根茎刺入它的身体之中，有强烈的麻痹毒素。

　　人面巨蟒只剩下嚎叫的能力，毫无脱身的办法。

　　素人龙一惊，赶紧联系苏镜，苏镜也立刻询问龙蛇八境壶中的九大树妖，那九大树妖听到这个情况，相互交流了一番，给了苏镜一个哭笑不得的答案。

　　药剂，洒的太多了。

　　肯定是喷洒药剂超过了正常定量的二十四倍以上，才会让嗜血花产生变异。

　　苏镜迅速的询问了一下有多大的麻烦，结果让他很是无奈，这嗜血花是低级妖物，可是变异的几率极大。

　　大多数的嗜血花变异之后，并不会有什么太恐怖的能力出现，可眼前这种情形，嗜血花能主动杀死人面巨蟒，那就是说，嗜血花本身的变异，是相当罕见的进阶变异。

　　九大树妖建议苏镜立刻退出泥丸城，因为就算是铲除了变异嗜血花，付出的代价也太大了。

　　好消息是，这种变异的嗜血花，繁殖能力并非是无限的，差不多嗜血花的面积，扩充到泥丸城的九倍左右，在十倍面积范围之内，就会停止扩张。

　　除非有更多的生命给它们吞噬，否则的话，这些嗜血花盛开之后，在短短数日内就要枯萎。

　　到时候，恐怕是找遍花丛，也找不到一颗种子。

　　变异的代价，就是丧失繁殖能力。

　　要是撤退，就尽快，那些阻止嗜血花生长方向的药剂，最多半个时辰之后，就压制不住嗜血花了。

　　半个时辰，三支军队撤出城外？

　　没有敌人纠缠的话，相当轻松。现在的话么……

　　苏镜与唐河和慕银眸商量，怎么办。这事情，素人龙已经没办法做决定了。击杀那个九头蛇，这个念头在苏镜的脑海中无法放弃。

　　“调集所有浮空战舰吧，苏镜，地面部队撤退，保留飞艇，让仙境的弓箭手，在飞艇上攻击。”

　　苏镜摇头，道：“九头蛇也会飞，根本就控制不住。飞上天的，除非是金丹强者，或者巨人战车，否则都会被那九头蛇一口气吹死。”

　　他回头问还在身边的荣二，道：“九头蛇还有多久出来？”

　　“回大人，您布置下了嗜血花，以我看，整个阵法中的血煞之气，少了八成，那九头蛇就要花费多出一倍的时间，才能被放出来，这样的话，九头蛇的力量，也会下降三成左右。”

　　实力下降三成的九头蛇？苏镜看着荣二，忽然冷笑起来，道：“看来，你还真的不死心啊。”

　　白发青年楞了，道：“依我判断，正是如此。”

　　“全军撤退，回通天塔。所有小型战舰升空，准备阻击九头蛇。”苏镜冷静地下达了命令，然后又对白发青年道：“荣二，你是希望九头蛇灭掉我的大军，那样的话，就算你死了，也再无遗憾，是不是？”

　　白发青年神色凛然道：“正是如此。”

　　“本来我也是不惜伤亡，拿下九头蛇的。可是现在我只想看看，这九头蛇的威力，到底有多大。你说的一切，都做不得准了，你告诉我的，制造图腾柱的方法，也肯定有问题了。这些问题，如果没有人给我指出，我至少要耗费几个月的时间，才能找出来。现在从侧面观察一下九头蛇，对我或许会有所启发。”

　　白发青年失望地道：“我原本以为，你这么年轻，至少该有一点点的冲动。”

　　“曾经有过。”苏镜想起在地球的时候，少年时代，自己也曾经热血。

　　“我只能说，随便你怎么对付我了。”白发青年知道再没希望对付眼前这个年轻人，语气之中，已经不再掩饰失落。

　　“我需要对付你么？在我前进的道路上，你连颗石子都算不上。你当初要是真的投靠我，没准还有点出息。现在么，就算我不杀你，我也没有心情培养你了。”

　　“你能不杀我？”

　　“当然，你也没有杀死我的士兵，只是给我设计了一个小小的陷阱。这种陷阱我要是踩进去，那是我自己无能。至于你的心思，作为敌人，我难道还期望你对我纳头便拜不成？”

　　白发青年面色惨然，一张口，吐出一块四四方方的玉石来，这玉石没有半点切割过的痕迹，仿佛是天然生成的一样。

　　只是半透明的玉石之中，有六根柱子耸立，柱子下方，各自盘绕着一个模糊的影子。

　　“父亲只有我这么一个儿子了，我还没成亲，你不要杀我，可以毁掉我的修为，我只想为父亲留下后代。”

　　“你都金丹境界了，还怎么留下后代？”苏镜接过玉石，笑问。

　　“很快就不是了，我的境界，是靠这六王方玉提升起来的，并非我自己的修行。我要是有这样的天资，也不至于有今天。”

　　“六王方玉是什么？”苏镜并没有用神识探查方玉内部的结构，耐心地询问。

　　“六个太古妖兽的魂魄，被封锁在里面。”

　　苏镜注意到，他说的不是上古，而是太古。太古时期，妖兽是最为强悍的，那时候，人类之中的强者，还不足以抗衡妖族。

　　“魂魄一物，要是太古时期的，到了现在，也剩不下多少力量了。”

　　“重要的不是力量，而是这六个妖兽魂魄，常年累月的禁锢在里面，在六根妖王图腾柱上留下的天生妖族神文。魂魄会消散，这些神文不会消散。”

　　“这是仙人出手炼制的道器！”苏镜诧异，这东西的价值很大啊，荣二藏的很严密，自己都没搜出来。

　　“没错，本来是大哥的东西，大哥死了，就给我了。可惜我不成材，让父亲很失望，浪费了这东西。可是又不好要回去。”

　　“要回去，你就活不多久了，是吧？”苏镜看到白发青年的头发，一根根的开始转为黑色，这真是让怪异的现象。白发转黑，反而命不长久。

　　“是的，我还有三五年好活，没了这东西，我也能生育后代了。”

　　“拿得起，放得下，你还算是个人才。”苏镜道：“不如，投靠我吧。”

　　“投靠你？就算你把六王方玉还给我，我也没办法恢复境界了，也没办法延续生命。如果可以的话，父亲早就把这东西要回去了。”

　　“你又有什么可失去的呢？”苏镜道：“在你身上，我看到了一个孝字。我成全你的话，你为我做事，我喜欢你这样的人。”

　　“我还亲手杀了我的兄弟。”

　　“我会让你忘记这件事情，怎么样？”

　　荣二的头发，这个时候已经一半转黑，转化的速度降低下来。他抚摸着自己的头发，低下头，在想事情。

　　苏镜也不着急，地面的部队，在迅速的撤退，出城之后，就都上车上马，按照计划快速撤离。

　　通天塔现在已经足够坚固，不怕九头蛇这样的怪物。至于路上的追击，那完全看九头蛇心情，九头蛇先要对付嗜血花，是否会追苏镜的军队都是个问题。

　　就算是去追了，苏镜的飞蛇舰还在路上，上面有五行大炮，对付九头蛇这样的巨大妖兽，五行大炮准头不足的问题也得以解决了。

　　嗜血花，现在已经形成了一个紫红色的环形，将泥丸城中央那座高大的图腾柱围困。图腾柱上，符文已经外放，环绕着图腾柱漂浮。

　　眩光飞舞，扩张的距离不足十丈，十丈外，已经是嗜血花了。

　　那嗜血花试图将根茎插入图腾柱中，可是被那飞舞的符文触碰一下，根茎就立刻断裂，喷出的酸性毒液，也毫无效果，凭空蒸发掉了。

　　蒸发之后产生的毒气，甚至被那图腾柱吸收，九头蛇，本来是天下至毒之物，能让九头蛇中毒的东西，还没生出来呢。

　　九头蛇的剧毒，并非无解，只是从规则上来讲，九头蛇的毒素蕴含了神州世界所有毒素的规则在里面，想要解毒，解毒药剂的成份异常复杂，也相当昂贵。而且九头蛇的毒性爆发极为迅速，等你配好药剂，人早就死了。


第526章 残忍

　　苏镜的大部队撤退的比唐家和慕家的都快，唐河和慕银眸也着急了，不得不派遣更多的战车冲入城内，接应他们自己的军队。

　　时间并不充裕，谁也不知道，九头蛇会不会把他们当成目标，不撤出千里之外，大家心里都是没底的。

　　半个时辰后，还有两万多军队，在城内和敌人纠缠。苏镜不得不派遣浮空战舰帮助撤退，道路已经被封锁，这两万多军队，分在三处，都依据建筑死守，没办法冲破包围了。

　　随着嗜血花范围的增大，泥丸城中的军队也感觉不妥了，城市中心的主帅大营，已经很久都没有发布命令了。

　　本来以为敌人撤退，是被中军击败了，现在看来，根本不是那回事。城市中央，主帅大营根本就没派遣任何军队出来，遍地的红花在向外疯狂扩张，所过之处，尸骨无存。

　　这嗜血花开始还是蔓延的姿态向外发展，现在已经是开始钻地洞了。

　　大量嗜血花，顺着泥丸城的排水系统，在相隔极远的位置上钻出来，阻挡住一条条的道路。

　　这些嗜血花，普通的钢刀都已经无法斩断根茎，砍上去只能是一道红印。一旦嗜血花受伤，花瓣就爆开，形成毒雾。

　　金丹之下，根本抵御不住，筑基境界的炼气士，还能闭住一口气，逃出嗜血花攻击的范围。先天境界的战士，只能活活的被毒死在花下。

　　变异了的嗜血花，杀伤力更加巨大，防御力也强得多了，一队队的重甲士兵试图用战斧斩开一条出路，筑基境界的战士在前，也不过是冲出百丈，就全被灭掉了。

　　那妖异的红色，在泥丸城中蔓延，面积越来越大，根本就无法控制。泥丸城中的炼气士，这个时候才纷纷飞起逃命。

　　反应得慢的，被嗜血花包围之后，发现自己的飞行速度也变慢了，腾空数丈之后，就被从地面冲出的根茎抓住，拖了回去。

　　等泥丸城的士兵想要逃的时候，嗜血花已经占据了四面城墙，不会飞的人，基本上死定了。

　　死的人越多，嗜血花的力量就越大。

　　这种东西，在野外本来就不怎么样，哪怕变异了，也没那么多的生命可供它们吞噬。

　　城市里不同，这里的老鼠数量，都是惊人的多，更何况还有那么多精壮的战士，都是肥美的很。

　　嗜血花要不是不吞噬植物，这东西早就泛滥成灾了。

　　泥丸城中，已经是地狱一般的景象。变异的嗜血花，在肥料充足的情况下，竟然生长出笼子一样的结构，将没有死掉的战士装在里面，分泌出麻醉的毒素，囚禁起来，只等需要的时候再吃掉。

　　这些战士遭到麻醉，可是还清醒着，并不能昏迷。等待被吃掉的感觉，是相当恐惧的。

　　嗜血花的根茎，这个时候已经是相当灵活，就像是章鱼的触手一样，在泥土之中钻行得异常迅速。

　　根茎钻出泥土之后，漫天飞舞，跃上墙头树梢的士兵，纷纷被抓了下来。

　　还没有被抓住的人，都是在更高处的。可是一座座高塔下，嗜血花的根茎已经在编织网络，层层覆盖。

　　在没有比这更让人绝望的事情了，有的士兵，因为心里承受不住这样行的压力，干脆的将长刀倒刺，自尽了。

　　这种事情发生之后不多久，嗜血花开始向高处喷射毒雾，很多没有来得及自尽的士兵，直接被麻醉掉，摔下来。

　　十几丈甚至是几十丈的高度摔下来，本来是会死人的，可是嗜血花伸出根茎来，将这些摔下的战士接住，轻巧的送入笼子里关着。

　　苏镜还没撤离，在巨人战车上，看着这一切。

　　他也没去责备九大树妖，因为执行者是素人龙手下的工兵营，因为战局有变，工程营匆忙喷洒药剂，造成了嗜血花的变异。

　　这事情，怪不得树妖。九大树妖本身对于嗜血花的控制，是相当精确的，它们从来没有想过，会有工程营那种蠢货，将药剂的份量提高了数十倍。

　　在树妖们的思维力，这些药剂，可以精确到毫克那种程度。

　　仙境的树妖从来就没出过这种错漏，它们是好心帮忙，怎么也没想到会发生这种事情。仙境的树妖，本身也是习惯和人类共存的，绝对不会做这种杀戮太过的事情。

　　“总算发现了一个巨大的错误，这点损失，也值了。”苏慕这个时候，已经回到苏镜身边，她指点大地之上，那泥丸城中绽放的红色区域道：“如果不是这场灾难，你的建军思路上的错误，还不回被发现。”

　　“的确，我用最糟糕的士兵，组建的工程营，试图用装备来弥补力量上的问题。可是我忘记了，他们力量上有问题，不是因为不刻苦，而是脑子不够用。”

　　“知道了还不晚，这次进攻泥丸城，本来就是要找自己新编制中的问题所在，现在最大的问题暴露出来，也是好事。”

　　“可惜，又害死了一城的人。”苏镜摇头，叹气。这一次，泥丸城死的人，会比鹰扬城还多，而且大多数灵魂是无法逃掉的。鹰扬城的人死了，还能被修罗场收容，有机会转世重生，或者干脆被苏镜将来带去仙境，转化为鬼兵之类的存在。

　　这里的人，死掉的话，连灵魂都要被吞掉的。

　　“这也是他们的命运。”苏慕道：“要不是有个混蛋激发了九头蛇图腾柱，我们也不会想到用嗜血花对付图腾柱。这个人，我真想慢慢的弄死他。”

　　荣二哆嗦了一下，他真的是不怕死，可这个世界上，有远比死亡可怕的事情。苏慕说这话的时候，他就感受到了，要是落在苏慕手中，他肯定是恨不得立刻去死。

　　苏镜和苏慕，都没怀疑是他干的这个事情，其实是谁做的并不重要，现在最重要的是，城里还有没有能挽救一下的对象。

　　苏镜一直在观察，他的中型浮空战舰，能承载千人规模的部队，可是城内的士兵太分散了，连四五百人聚集在一起的都少。

　　这种情况下，救人也是没意义的。

　　最后，苏镜不得不将一批飞艇派遣下去，能救几个算几个吧，哪怕只救下一两个也好。至少这泥丸城，有了幸存者。

　　这对道门来说，很重要，道门相信阴阳家的一些东西。比如一个城市的人全死了之后，这个城市，就会变成鬼蜮。从此之后，哪怕重新修建起来，也再没法住人了。

　　任何军队驻扎在这里，唯一的命运，就是战败，战败，战败……

　　哪怕留下一个活着的人也好。

　　就这样，浮空战舰和飞艇各自降落下去，浮空战舰，是控制情况的，苏镜的这些飞艇，武器都拆卸了，一个飞艇上，就能容纳二十五个人左右。四百多条飞艇，能容纳上万人，可是城里等待救援的，还有三十多万。

　　僧多粥少，发生哄抢也是有的，相互残杀也是可能的。

　　浮空战舰并不落地，只是用激光符文整顿秩序。试图制造混乱的人，就立刻会被激光符文命中，失去行动能力。

　　在嗜血花的攻击下，失去行动能力的人，会被囚禁起来，慢慢吃掉。

　　即使如此，哄抢依旧在发生。浮空战舰上的激光符文，从来就没停止过射击。那些抛弃盔甲的士兵，疯狂的怒吼着，试图用兵器攻击可以登上飞艇的同伴。

　　“凭什么不是我！”

　　一个战士捡起地上的一根长枪，就要去刺那飞艇上方的皮囊。身后已经有两个士兵冲上来，一个抢走了他的长枪，另外一个，用短剑刺入他的脊椎。

　　抢走长枪的士兵，在长枪上用手指一抹，长枪上就散发出红色的光芒，然后在他手中激飞出去，穿透了飞艇的皮囊。

　　飞艇上的傀儡跃出，看着泄气的皮囊，木然的站在那里。

　　“是傀儡！”

　　“那混蛋毁了飞艇！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　可以上飞艇的几十个士兵转身冲了过来，结果迎接他们的，是数百同伴的攻击。

　　那个死掉的战士问的也对，凭什么不是我？

　　为什么别人可以逃命，我却要在这里等死？

　　我不能走，那大家谁也别走了。

　　这种思维，任何地方都会存在。这样的人从来都没有想过，凭什么是你？

　　这二十几个士兵自忖必死无疑，可是飞艇被毁，他们也没有了活的希望，所以依然捡起兵器，向往日的同伴冲了过去。

　　天空之中，浮空战舰上射出数十道激光符文，向地面扫射。

　　战舰上的六道神兵军，非常愤怒。

　　自己走不了，也不让同伴离开？这对你们有什么好处？

　　反正苏镜的命令是维持秩序，现在秩序混乱，那就都去死吧！

　　不是所有人，都会认同这种观点，东秦帝国来的人，更不会觉得这种想法是理所当然。如果自己没有希望的话，也要给同伴制造希望。

　　这是东秦人的想法。

　　如果上级让我去牺牲，只要我的牺牲有价值，有回报，那就牺牲吧。只要这种牺牲，不违背我自身的信念。


第527章 拯救

　　苏镜看到浮空战舰开始杀人，也没阻止。他自己也不喜欢这种人，如果换做是他，他也会浪费一些能源，去干掉这种渣滓。

　　只是他已经将前线的飞艇全部送过来了，另外的飞艇，至少要两个时辰以后才能送到，那都没有了意义。

　　眼前的四百多飞艇，是苏镜现在能拿出手的所有了。所以毁掉一艘，就是少运送几十个人。

　　被激光符文命中的士兵，一个个翻滚在地上，痛苦不堪，那些方才还要杀人泄愤的士兵，看到天空中的战舰开始攻击，转身就逃。

　　可是他们能逃去哪里？

　　整个泥丸城，被嗜血花编制了巨大的网络，分割开来。最外围的嗜血花，生长的异常茂盛，将整个城墙都覆盖住了，除了会飞的人，谁也逃不走。

　　城内的区域，嗜血花顺着下水道，将整个城市分割成几百个区域，每个区域之中，暂时还没办法填满，只是形成了一道道的红色地带，慢慢的填补空白。

　　飞艇就落在空白区域内，尽量的多装载士兵。这些士兵，都脱去盔甲，丢掉武器，尽量减轻重量。本来能装八个人两个傀儡的飞艇，去掉武器之后，就能装二十五人了。

　　去掉武器的结果，就是很多士兵争抢飞艇，甚至破坏飞艇上的傀儡。

　　他们已经疯了，破坏傀儡的行为，已经让他们不可能逃离。

　　唐河这个时候的脸色也是相当难看，这嗜血花在东秦没有造成过危害，是因为东秦人对各种怪异的妖物都很熟悉，有应对的方法，可变异到了这种程度的嗜血花，就算是有大量的金丹强者，也没办法对付。

　　泥丸城中至少有三个金丹强者，因为逃的晚了，被嗜血花杀死，吃掉。

　　这三个位置上的嗜血花，生长的异常茂盛，甚至出现了三株异常高大的植株，高度超过了十丈，已经不是普通的变异嗜血花了。

　　“苏镜，这东西，以后不要用了好不好？”唐河开口。

　　“为什么？”苏镜奇怪道：“我要用，也是对邪神帝国使用，别的地方，就算你不说，我也不会用的。”

　　“对邪神帝国……也不要用吧。根据前人的理论，这种范围生长的妖物，等级低，容易变异的，都有太古血脉。”

　　“植物也有血脉？”

　　“当然。”

　　“那又如何呢？”

　　“这些东西，一旦恢复太古时期的一成威力，就会影响到其他的植物，所有的植物，实际上都是太古的妖物后代，只不过退化了而已。比如那三株嗜血花，在太古时期，也是发育不全的东西，在这个时代，就很可怕了。”

　　“你是说，这些嗜血花，会影响到别的植物，让别的植物，也唤醒血脉？”

　　“有可能的。”

　　“那倒是有点危险，不过这东西，不是无法繁殖么？”

　　“药剂催发的，不能繁殖，可是万一附近有什么天星藤狼王草之类的妖物，在它们的影响下恢复了血脉力量，就会造成灾难。”

　　“有多大的可能？”

　　“十万分之一，总是有了吧？”唐河道。

　　苏镜悚然而惊，十万分之一，听起来很安全，可是对于道术世界来说，十万分之一的可能性，已经很高了。

　　“这个还不是最可怕的，嗜血花还好，没有什么妖兽喜欢吃。一旦类似黄苓之类的东西变异，被妖兽吃了，那妖兽的变异才是可怕的。”

　　“好了我知道了！”

　　苏镜说话的时候，苏慕咽了一口口水。嗜血花，自己不怎么感兴趣，但是有种植物，要是能变异的话，可是自己很好的口粮啊。

　　平时吃人类的食物，除了味道不错外，其余的都不值一提。

　　丹药有毒，普通食物提供的能量太少。妖族，还是要吃点天材地宝才能发育良好啊。也许自己该和苏镜的那些树妖要点别的种子，自己培育一些，制造成丹丸，留着在身边常年食用。

　　对于地面的惨状，苏慕可是没什么心理压力。妖族吃人，天经地义。

　　如果不是人肉难吃，苏慕也会尝尝鲜。当然，金丹强者对于苏慕来说，是极好吃的东西，只是吃了后果严重，整个人类的炼气士，都会把自己当成敌人。

　　任何有脑子的妖族，都不会为了口腹之欲去攻击人类的金丹强者。哪怕是喜欢吃人的，也在偏远地带，偷偷的吃上几个普通人。

　　四百多飞艇，最终飞起来的，只有三百五十条，其余的，都在争斗中被毁掉了。

　　三百五十条飞艇，每条都超载，最少的一条也装了三十八个人。这些人除了底裤，其余的都丢掉了。能逃出来的，都是相互配合的人。

　　不是所有人都疯狂了，有些没法登上飞艇的人，默默转身，举起兵器，为飞艇上的同伴断后。

　　这也是苏镜为什么愿意救人的原因，战争是残酷的，可是现在，泥丸城的战争已经结束了，他需要帮助这些士兵。哪怕是杯水车薪。苏镜从来不是圣母，他只是在做自己认为要做的事情。

　　飞艇的速度并不慢，尤其是低空飞行的时候，安全性提高了，可以飞的快一些。

　　当第一批飞艇飞出城外，在苏镜控制的区域降落的时候，那些几乎赤裸的士兵冲下来，扑到素人龙的面前，哭泣着吼道：“求你们了，再让飞艇回去，救一些人出来！”

　　素人龙犹豫了一下，没有询问苏镜，而是点了点头。

　　立刻有炼气士，为飞艇更换玉石，重新升空，向泥丸城飞去。泥丸城中，残留的区域已经不多了，这也是最后一批的救援。第三次去的时候，恐怕不会有任何人活下来了。而且那个时候，九头蛇应该已经出来，再进去就是找死，白白陪葬飞艇而已。

　　“征服者变成拯救者，真是讽刺。”慕银眸不忍的看着这一切，口中道。

　　“你还没见过真正讽刺的事情呢。”苏镜不以为然，他虽然不忍心，也很痛心，却没有慕银眸这样看待自己。

　　“真正讽刺的，是什么？”

　　“真正讽刺的，是拯救者变成被征服者。曾经有一个大陆，面对外来的人，非常友善。外来者饥寒交迫，从海上过来的时候，已经没有了任何能吃的东西，这些土著好心去帮忙，送上食物，提供住所，然后被外来的人灭掉了。不仅如此，外来者发现这块大陆非常富饶，于是就引来了更多的同伴，几乎将那里的土著杀得一干二净。最后，他们成了这片大陆的主人。”

　　“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？外来者最后还把这一天定为节日，每年都进行纪念。”

　　“忘恩负义节么？”

　　“不，是感恩节。”

　　“哈哈，苏镜，我可是熟读历史，不知道有这种事情。我知道你也不忍心，编这种笑话哄我们么？放心，我只是感慨一下，该做的，还得继续做下去。”

　　“是的，该做的，还得做下去。要不，我们也设定一个节日？”

　　“算了，我可没那么无耻。”慕银眸被苏镜这么一说，心情好多了，传音吩咐手下，分出一部分马车来，将武器卸载，带走，马车留给素人龙。

　　现在素人龙的位置，也不怎么安全。等那嗜血花和九头蛇战斗完了之后，还会向外扩张。至少要把泥丸城的士兵带走才行。否则，拯救就没了意义。

　　当第二波士兵被救出来之后，那些嗜血花，已经向城外蔓延，城内都填满了，城外还有不少动物，妖兽，还有河流。嗜血花也需要水，也需要水中的那些鱼类。

　　飞艇开始运载物资，带走，飞艇一共带出来不到三万的士兵，都称作战车撤退。

　　这些士兵没了武器，没了衣服，只能跟着苏镜的大军走，否则的话，他们就连打猎都没有工具，要饿死在路上了。

　　为了进攻泥丸城，素人龙早就清理了附近的村庄和城镇，在没有能提供补给的地方。

　　泥丸城中，剧烈的震动，让城外的大地都颤抖起来。强光隔着几十里的距离，还是刺得人双眼流泪。轰然巨响声中，最粗大的图腾柱裂开了，整个图腾柱下的大阵，扩张开来，形成了一个方圆百丈的空间。

　　在这个空间之中，一条生有九个头颅的巨蛇发出嘶嘶的声音，这声音迅速的转化为咆哮，然后又变成了一种妖族的语言。

　　“金刚佛，你没有想到过，我会出来吧！你这个混账，竟然敢和巫门打赌，将我送人了。别让我看到你！”

　　嗤嗤！

　　数以万计的嗜血花，飞出根茎，刺向大阵之中的九头蛇。那九头蛇身躯长度，在百丈以上，是盘踞在空间之中的。嗜血花的根茎刺入，它看也不看，只是甩了甩尾巴，就将刺过来的根茎全部摧毁，化为齑粉。

　　“咿？”

　　那九头蛇惊讶的看着自己的尾巴，自己这一扫，怎么没有带动妖术？正常的话，方圆数里之内的妖花，都要被毁掉的！

　　我的力量，怎么变得这么低了？

　　九头蛇的九个脑袋中，至少有五个在思考这个问题，另外四个，则望向远方。


第528章 盟友的意义（一）

　　远方，有一道道的能量轨迹，那是浮空战舰最后撤退留下来的。九头蛇的八只眼睛中，甚至可以看到那一条条浮空战舰的残影。

　　就是这些虫子，种下了眼前乱七八糟的红花，让自己无法吸收足够的血煞之气。

　　九头蛇磨动牙齿，想要笑。自己本来就不是靠血煞之气维持力量的，被人封印之后，那是不得已而为之的事情。

　　眼前的这些妖花，是更好的补品。

　　就算吃起来有些不好消化，也比低级的血煞之气强得多。

　　九头蛇转怒为喜，对方送来这么的花妖，冲着这个面子，自己就不去追杀了。飞在天上的机械，只有人类才会炼制出来，里面也没什么可口的。那些人类，吃起来肉不多，骨头不少。

　　而且人类的内脏太过复杂了，里面各种气息纠缠，不利于消化。

　　这九头蛇干脆把身体向内收缩，盘绕了几圈，占据的地面更小了。它的九颗头颅，各向一面，看着周围的嗜血花疯狂生长，尾巴轻轻挥舞着，将囚禁他的图腾柱一点点砸得粉碎。

　　苏镜可不知道九头蛇已经放过了他的军队，还在拼命赶路。

　　就算知道了，苏镜也不可能去和九头蛇交流感情，他要是回去的话，九头蛇肯定变卦，送上门的东西，哪怕是根牙签，也要嘬出点滋味来。

　　这里距离通天塔，已经有一千七百多里的距离了。这么短的路，对于金丹强者来说，很快就飞到。苏镜手头还有大约三万上下的俘虏，得送回通天塔去。

　　这些俘虏之中，大量荣家的人，以后占据荣家的地盘，这些人就是骨干了。尤其是荣二，趁他还活着，苏镜得尽量的将荣家拿下来，让荣二当家作主。

　　等荣二死的时候，估计也有了儿子了，这个儿子，就是下一任荣家的家主，因为年纪太小，苏镜肯定要留下点人手帮忙。

　　这种套路，在地球上太常见了。

　　一边走着，五个盟友一边汇集幕僚，研究这次进击泥丸城的收获。

　　最大的收获，应当是重新对工程营定位。当敌人的强者数量不足的时候，工程营的作用非常之大，想要让工程营的作用发挥出来，甚至比这次还要好，那就要提高工程营的标准，也得扩充工程营的数量。

　　而且工程营的技术划分也太粗陋了，什么都放在一起，有任何需求，都是相同的人在做。这样可以节约资源，问题是太多的时候，工程营不够专业，就要出错。

　　比如嗜血花失控，让苏镜想要渔翁得利的想法落空了。

　　另外的收获，就是激光符文在压制敌军方面的效果，比预想的好得多。这东西，小型化之后，很难杀死全副武装的敌人，却可以给敌人造成巨大的痛苦，暂时失去战斗力。

　　这种武器，性价比极高，还要继续开发研究，只是改进的余地已经不大了。

　　子母离魂炮，在野战之中，不如地龙箭的威力。但是在城头无论是进攻还是守护，作用都是非常大。因为子母离魂炮有强大的冲击力，就算不能破防，也会将敌人撞飞出去。

　　这东西，还是面杀伤的，相当于散弹炮。

　　反而是苏镜寄予希望的魔晶炮，经过改良之后，消耗不见减小，作用却不明朗。杀伤力固然是很大，问题是从价格上来蓝，一架最好的投石机，造价也不如魔晶炮的百分之一，攻击时候的消耗更别提了。

　　出了很多错，收获也不小，这些信息，苏镜开始和唐河等人共享。

　　唐河和慕银眸，也开始愿意投入更多的兵力，与苏镜并肩作战。

　　多次联合，他们虽然出血较多，一切收益，都还要等苏镜的回报，可仅仅是这些资料，还有苏镜共享的一些武器结合思路，就已经值得投入了。

　　苏镜在推行军队的标准化，无论是武器，还是士兵。

　　原本道门的军队，直到东秦出现，才开始有标准化的概念，直到今日，也没能彻底完成。苏镜现在做的，就是将武器和士兵的训练都系统化起来。

　　不管从哪里招募来的人，只要被苏镜训练过，用上苏镜的武器，在战场上就能完美的执行上级的命令。

　　太有个性的人，苏镜都会收集在一起，建立特殊部队。

　　其实，这个世界上，标准化军队最强大的，是皇帝陛下在其他位面征战的军队。苏镜手头现在三千多恶魔女官，就是一个例子。

　　苏慕不知道为什么，心情好了许多，尤其是五个人在一起交谈的时候，她感觉自己更像是个人类，而不是半妖。

　　她的话也渐渐的多了起来，虽然都是关于军队建设的事情，甚至连修炼的问题都不涉及。这已经很让她开心了。

　　唐河这个人不错，知道苏慕对他没感觉，也没纠缠，甚至没借着联合作战的机会培养什么感情。

　　唐河也是骄傲的，他在唐家的这一代人中，怎么说也是前十名的。如果不是嫡系太多，他的名次还要靠前。

　　唐河能有今天，基本上是靠他自身的努力得来的。而慕银眸这个人，因为也有妖族血统，她自己也对苏慕有一种奇怪的亲近感。

　　在慕家，因为老祖慕容的关系，没有人去提她的血脉，可是有种隔阂，是看不见的，也摸不着，只存在于人的心中。

　　这次大家逃的还算愉快，因为折损的人数不多，从东秦带来的子弟，基本上还没投入到战斗中去，撤退的也最快。

　　东秦弟子，基本上已经不需要血与火的考验了，大多都经历了几场巨大的战役，活下来的已经是老兵。

　　所以苏镜这次打前锋的都是仙境和初春国等招募来的军队，这些士兵也没有作为炮灰的感觉，毕竟苏镜给他们分发的武器装备，让他们都没话可说了。

　　唐河对苏镜道：“这次出了纰漏，泥丸城这个方向，暂时不能再进攻了，要是进攻，得向东面去。”

　　“嗯，你们两个，就别客气了，一起去吧。我要从西面一直打到东北，把武圣遗迹的入口都占据了。那边只建立一个城堡，太不安全。天神帝国要是集结军队，将那城堡推平的话，也不是不能。”

　　“我们，得从你这里买点海兽的骨骼，制造符箭，干脆你卖给我们算了，可不能赚钱。”慕银眸现在也混得熟了，开口索要，一点都不脸红。

　　“怎么可能赚你们的钱？”苏镜诧异道：“你说这话什么意思！”

　　慕银眸无语，苏镜道：“这次征伐武圣岛，所有的符箭，全部我来制造，给你们的价钱，就是制造符箭的消耗加上海兽骨骼收购时候的消费。”

　　唐河不信，瞪起眼睛，看着苏镜。

　　苏镜笑道：“我知道，炼气士制造符箭，本身花费的时间也是成本。不过我这边成本极低，当是免费给你们制造了。这种符箭虽说是一次性的，可还有回收价值。回收的符箭，就都归我了，你们也没那个技术重新打造。”

　　“我就知道。”慕银眸被苏镜方才的话镇住了，这才有些不好意思。

　　“东秦的远征军之间，暂时不会有矛盾，至少登陆之前，大家还会和平相处的。要是皇帝陛下派人前来，更不会起什么冲突了。等回头我卖这符箭的时候，你们才知道是什么价格。”

　　唐河道：“我知道，你是想要快点打下武圣岛，我们两个也需要你帮忙，去夺取两个半位面。所以都是朋友，谁也不欠谁的。”

　　“没错，我告诉你们成本，你们可别和外人说起。”苏镜想了想，又道：“另外，地龙箭的仿制品，我已经研究出来了，可以制造一种单发硬弩，威力只有地龙箭的两成左右，价格是地龙箭的二十分之一。”

　　“我要。”

　　“我也要。对了，易损的配件，肯定不便宜吧？”慕银眸特地问了一句。这是苏镜卖东西的习惯，看上去很便宜，真的到手，谁都觉得肉痛。

　　“说好了，是成本价的。我说的不是单一的武器，还有一系列需要更换列装的东西，从现在开始，我都会以最低的价格卖给你们，我不用赚这份钱。”

　　苏镜现在有了仙境在手，终于不用过穷酸的日子了。

　　唐河和慕银眸沉默，过了许久，唐河才开口道：“苏镜，你真是好算计啊。”

　　“是啊。”慕银眸赞叹道：“不过这算计，我喜欢。”

　　她们两个，都是心思透亮的人，知道苏镜这是开始将两个人捆绑在一起，再也分不开了。五个人，五支军队，实际上苏镜和无忧公主加上苏慕，是一伙儿的。唐河和慕银眸，绝对是不可能反客为主。

　　这样的话，联盟实际上是苏镜在主导。已经拥有了主导权，苏镜思考的最多的是怎么提高唐河和慕银眸手下军队的战斗力。

　　给他们最好的武器，和自己的相同标准，最低的价格，这样一来，唐河等人以后再也找不到这么好的盟友了。

　　唐河和慕银眸有了好的武器，好的训练，士兵的损失就会降低很多，从长远来看，这是保护盟友的好办法。节省下来的资源，五个人可以继续扩张。

　　等五个人的力量，扩张到现在的十倍以后，就有了和九大家族任何一家较量的本钱。在进攻邪神国度的时候，才有可能占据优势，获取更大的利益。

　　苏镜笑着，伸出手来，五指张开，道：“现在，我们就是这五根手指。”


第529章 盟友的意义（二）

　　苏镜紧接着，将手指合拢，握成拳头，看了一眼四人，又道：“我们五个，齐心协力，就是拳头，无坚不摧。”

　　“不需要战斗的时候，又可以张开，灵巧无比。”

　　苏镜的手指变换着符文雷印法，继续道：“各自分工不同，可以发挥更大的力量。”

　　慕银眸和唐河都笑了起来，苏镜说的很简洁形象。五个人，就像是五根手指，相互配合，共同面对。

　　五个人的联军看起来强大，实际上士兵们的训练时间还是不足，如果不是之前经历了一些战争，这些士兵不知道需要多久才能成长起来。

　　即使如此，五个人手中真正的精锐，凑起来也没有百万。

　　苏镜这边，精兵最多，有二十万出头的样子，都是他的老班底，补充的新兵，也是从其他的大营之中调集出来的最好苗子。

　　苏慕手中也有十五万左右的精兵，她在历次征战之中，战损的比率较大，没有能形成一个好的循环，从东秦补充过来的军队，后期只加入了两场重要的战斗。

　　无忧公主手下的实力最强大，可没经历过战斗。

　　唐河手中的士兵，各个精锐，问题才十万出头。

　　慕银眸的军队，她自己清洗过，筛查之后，精锐就只剩下八万左右了。所以她和唐河，都热衷于购买仙境的士兵。

　　仙境士兵的缺点是成长性，不过眼下的实力，已经足以应付邪神国度的战争了。

　　“苏镜，我们五个人，不可能时刻在一起，每个人的军队，就算有所侧重，还是要……”慕银眸提出了担心。

　　苏镜道：“这是当然的，就是我和无忧，也不可能时刻的将军队和在一处，需要的时候，总得分头行动。而且我们手头，除了唐河之外，都有近百万人了。如果没有道术的辅助，十万人已经是超大的规模。摄政王将军队划分为四万人一个大营是极有道理的。四万人，就能形成一个兵种齐全的军队体系。”

　　“哥是说标准化。”苏慕在旁边道：“我们的军队，从武器到训练，都采取相同的标准，这样双方无论谁缺少力量，都可以暂时从对方那里得到补充。”

　　“相同的装备，很难……”唐河犹豫了。

　　“铠甲，武器，这个可以不同。但是战车，坐骑，飞行兵器，辅助傀儡，工兵营，甚至是战舰，我们都可以统一起来。”

　　“巨人战车呢？”唐河问了关键的问题。

　　“我们可以五个人平分，问题是，这是征伐邪神国度的，大家都明白最终会得到什么。你们两个，得付出相同的代价才行。我依然不在你们身上赚钱。”

　　苏镜肯出让巨人战车，这是让唐河和慕银眸没想到的。

　　巨人战车，苏镜左右拆分，尽量给节约材料，也没有一千部。而且巨人心脏已经不可能再得到了，这些战车，损失一辆就少一辆，不会再有。

　　这是苏镜最好的装备，五个人平分的话，他手头也就不足两百了。

　　唐河和慕银眸沉思，这就是最亲密的合作关系。

　　“以谁为主呢？”唐河问。

　　“我。”苏镜当然不让，然后解释道：“以我为主，你们也不可能被我吞并，但是要以你们为主的话，哪怕是无忧做首领，都有麻烦。大家背后的家族，对你们还是有影响力的。”

　　苏镜这话，说的实在。

　　唐河背后的唐家，慕银眸背后的慕家，苏慕现在是苏家长老，无忧公主是皇室姜家的人。

　　这个联盟的盟主，只有苏镜最为合适，苏家对他影响不大，逍遥侯那边，根本就是放他出来独立。身为驸马，不需要将所得上缴半分给皇室。

　　而苏镜不受牵制，却能从三方面得到好处，公平交易。

　　“也罢，苏镜，我们干脆成立联盟。以你为主，我们四个人，也是联盟核心。这个联盟以后再加入什么势力，都是次级的。”唐河一咬牙，就答应了下来。

　　慕银眸思索了一下，也点头应允。

　　她受到家族的牵制也是不小，如果能和苏镜成立正式的联盟，就有了从家族之中独立出来的本钱。

　　自己那个半位面，可不是家族的，而是老祖留给自己的。唐河也是如此，他那个需要征服的半位面，并非是唐家的，而是他从陨星海中得到的。

　　很多人希望借助家族的力量，不是独立出来，唐河和慕银眸不同，他们更有野心，也有足够的实力。只是缺乏家族的帮助，那发展的速度就太慢了。

　　现在苏镜愿意提供帮助，成立联盟。唐河和慕银眸正是求之不得。

　　独立出来之后，获得的家族支持就会少了很多，可从家族中购买物资，依然不会比外人高。有一个半位面做支持，独立的本钱就有了。

　　见唐河和慕银眸都答应下来，无忧公主笑道：“正好，父亲给了我两个半位面坐标，我和苏慕，一人一个。咱们五个人，每个人都有一个半位面了。”

　　“那也要先打下来才行。”苏镜一边说着，一边在龙蛇八境壶中寻找玉石，挑选了一会儿，他找到一块极品青玉，交给无忧公主，道：“既然联盟，就签订一个永恒的箓书吧，哪怕我们都成仙了，飞升仙界，这个联盟依然有效。”

　　苏镜取这样好的一大块玉石来炼制箓书，是因为这个联盟还会扩张。在箓书上留下名字的人，会越来越多。

　　玉石被无忧公主收起，联盟的事情定下来。接下来就是关于军队整合的问题。

　　唐河那边，军队必须扩充到一定规模。

　　苏镜的意思，是每个人一百六十万军队，五个人，就是八百万大军。

　　这些军队不可能随身带着，驻扎在各处的就有大半。苏镜等人还好办，唐河那边，士兵太少，苏镜干脆让他从仙境招募，然后在武圣岛训练。

　　苏镜和无忧公主等人，手头现在的岛屿已经超过十个，加上林谢红不断的征伐，控制的国家已经超过了三十个。

　　初春国和凛冬国算是比较大的，所有的国家，都不如武圣岛。

　　武圣岛上修建了通天塔，以后仙境吞并武圣遗迹之后，出入的位置，就可以安排在通天塔内，整个位面，不会再有外人进入。就是病天君慕容，也没办法推算出仙境的坐标来。

　　整个武圣岛，是苏镜的大后方，这里距离所有的战场，都足够远。心意宗的宗门，也被转移到这里，从此之后，武圣岛上，只有心意宗一支道家门派。

　　无敌舰改造的金玉浮屠，会被开往这里，初春国和凛冬国的位置，不算太重要。但是这两个地方可以提供稳定的兵员，大量的粮食和药材，还需要好好经营。

　　况且这两个大岛到武圣岛之间，还有三十几个岛屿，都在林谢红手中。这相当于一条稳定的补给海路。

　　武圣岛西南，一万里开外，才有类似的大岛，趁着别的家族还没攻占那片区域，五个人必须尽早下手，得到那个关键的地方。

　　“必须在三个月内，打下武圣岛了。”苏镜道：“三个月后，仙境合并，进阶为位面，我们就有了更稳定的后方，武器装备的基本材料，都可以从仙境中开采。然后我们先打下一个前进基地，准备进攻邪神国度。”

　　“那是什么地方？”慕银眸比较期待地问。

　　“地狱岛，有邪神，那是南海诸国的边缘。我们打下来之后，清理干净地狱岛，在上面修建永久性的要塞，重建海港，从那里到邪神国度，只有不足三万里了。”

　　“是个好地方！”唐河觉得苏静的计划不错，只是他有些意见，便对苏镜道：“攻打天神帝国，不需要我们五个同时动手，不如先分兵去攻打地狱到如何？”

　　“不用那么急，我在等林谢红过来，先打下武圣岛，到时候，咱们的军舰跟在金玉浮屠后面，整个西面再无敌手。”

　　苏镜又道：“还有一支邪神国度的远征舰队，隐藏在海上，等无敌舰过来之后，就算那支舰队实力恢复了，也不是我们的对手。”

　　苏镜这是稳妥的办法，地狱岛本身就很难打，面积虽然没有武圣岛大，地形可是异常复杂，岛上还有活火山，有巨大的填坑，地穴，河流纵横，覆盖的森林之中，化妖的植物数量庞大。

　　那岛上不止有邪神，还有巫师的存在。

　　巫师能沟通上古时期的力量，本身身体虽然太过脆弱，但是在战士的保护下，也相当可怕。

　　他们商定好之后，已经到达了通天塔。而泥丸城之中，已经产生了异变。那九头蛇吞噬了大量的嗜血花，力量逐渐恢复，竟然被他冲破嗜血花的包围，直奔天神帝国的国都去了。

　　九头蛇也很想去找荣家的麻烦，可它是智慧生物，知道轻重缓急。

　　趁着没有人留意它的逃离，它要去皇宫之中，将那件仙器弄到手里。九头蛇吃掉了大量的人类，得知了许多和这武圣岛现在有关的信息。

　　和人类不同，九头蛇不需要成为妖仙，就能控制仙器，至少将仙器的威力发挥出四成左右。有了仙器，九头蛇在这武圣岛上，就没有什么人能是它对手了。


第530章 片瓦

　　苏镜等人，在通天塔休整一番之后，还没等展开行动，就听说了天神帝国的都城，发生了惊天动地的惨案。

　　整个都城，已经化为人间地狱。

　　地狱岛还没去呢，这武圣岛上就多出了这样一个场所。

　　天神帝国的国都，唤作金台城。金台城被九头蛇攻陷，所有的居民，死于九头蛇的剧毒。而那天神帝国的皇室，围攻九头蛇未果，皇帝战死，只有一个皇子逃出了金台城。

　　以天神帝国的格局来看，各个家族，都没有可能接收他。

　　因为苏镜的出现，人人自危。苏镜肯定是要攻打天神帝国的，现在天神帝国的皇室基本被灭掉了，谁接手这个皇子，都是个烫手的山芋。

　　因为控制这个皇子的话，就可以以重建天神帝国的名义，展开统一武圣岛的战争。

　　这个事情，正是苏镜所想要的。

　　结果苏镜又耽搁一天之后，那天神帝国最后一个皇子，带着他的十几个护卫，来投靠苏镜。

　　苏镜大喜，那天神帝国的皇子也是识趣，没有要任何的条件，干脆的将皇室的地下库房都交出来了。

　　所谓地下库房，是存在于一些隐秘阵法之中的空间。天神帝国积蓄了大量的财富在里面，是为了有朝一日，一旦帝国出现动荡，皇子们无论是谁，都可以去收取财富，重新振兴帝国。

　　金台城要是没有失守，这些库房是无法打开的，甚至根本就无法在阵法中看到。

　　那皇子同时还带来了天神帝国的大量文件，都是关于各个帝国重要城市的信息，当然，里面包括城防图。

　　苏镜现在可以以皇子的名义，去收取那些城市。如果控制城市的将军不肯归降，那有了这些资料，打下来就变得容易了。

　　苏镜想了想，这天神帝国，控制在手中，也是不错。反正自己是需要有人帮助留守的，这个皇子，显然很驯服。因为他的资质不好，连筑基的境界都没有，能逃出来，完全是九头蛇根本没在意他这种小虾米。

　　而且这个皇子识趣，等他生了儿子，苏镜会直接接手他儿子的教育，让天神帝国的太子，成为心意宗的弟子。

　　以后这个岛上，至高无上的力量是心意宗，而不是天神帝国的皇室。

　　这只需要十几年的时间，就能确定下来格局。而且从小接受心意宗的教育，这个太子，不会再以武圣岛的掌控者自居。他会相当清楚自身地位。

　　建立帝国不算什么，苏镜想的是要建立一个天庭，以仙境为核心，控制大量的人间帝国。他成仙还很漫长，但是修炼出白虎轮来，却是可以期待的。等白虎轮大成之后，就能以兵家的神力，册封神祗。

　　到时候，仙境之中，就不再是凡人居所了。整个仙境，会不断的吞噬苏镜能找到的半位面，最终形成一个强大的位面，足以供给所有生存在其中的人修行。

　　本身仙境位面的规则，就蕴含着这样的法则，可以不断的提升力量。否则的话，姬无双也不会选择这个半位面来寄托未来。

　　两个月的时间匆匆过去，这一日苏镜在房间内吐纳，唐河和慕银眸前来，苏镜知道他们的意思，看了一眼时间沙漏，笑道：“走了，陪我去传送阵。”

　　通天塔中的传送阵很多，苏镜带着他们，来到了最大的一个传送阵外，无忧公主和苏慕，也被招呼过来。

　　苏镜对唐河道：“我知道你想要问我，那盘踞金台城的九头蛇怎么办。那九头蛇掌控仙器，我们去多少人都不是对手，它没出来捣乱，是因为还在消化金台城中的冤魂呢。”

　　“那你说，怎么办，九头蛇早晚消化干净那些冤魂，再杀出来的时候，我们辛苦打下的武圣岛，不都化为泡影了么？”

　　慕银眸抱怨，她和唐河等人，这两个月来攻城略地，大半个武圣岛都在掌握之中了。可是靠近金鱼城千里的范围，谁也不敢触碰，生怕引来九头蛇。

　　这样的征战，再顺利也没有意义啊。

　　正说话间，传送阵里白光一闪，走出一个身材高大的男子。那男子出现，唐河和慕银眸同时紧张起来，差点祭出最强大的装备来。

　　苏镜却是无限欢喜，向下行礼，口称师傅。

　　唐河和慕银眸这才从危机感中解脱出来，来人正是林横山。出传送阵的瞬间，他没有能压制住所有力量，泄露了一丝，被唐河和慕银眸感知到了。

　　也只有这两个强者，才能感觉到林横山的危险。

　　“这是我的师傅，林横山。”苏镜给唐河和慕银眸介绍。

　　两个人连说久仰，这可不是客套话了。逍遥三山的名头本来就很大，等见到林横山本人的时候，唐河甚至感觉，林横山只要一动手，他除非金丹入窍，否则连逃都逃不掉，更别提对抗了。

　　林横山看了一眼苏镜，发现苏镜兵家的秘法修炼的非常扎实，而道门的力量，则有些不稳固，心中终究是欢喜的。

　　他抚摸了一下苏镜的头，道：“你给我看看那样东西吧，你父亲说，如果真是命运骰子的话，有你小子大大的好处。”

　　“是。”

　　苏镜请林横山回自己的书房，所有人都跟来了，苏镜这才召唤骷髅神兵傀儡进来，打开白虎旗，让林横山进入。

　　林横山跨入白虎旗中，转眼又出来，手中已经多了一个小小的六面体骰子。

　　房间中，所有的人都折服了。这命运骰子，苏镜看一眼都不行，哪怕他成就了金丹，也最多可以看两眼，就要呕吐了。

　　唐河和慕银眸，也都是无法接近。

　　无忧公主一身道器，对这命运骰子都不能接触。林横山轻巧的拿在手中，没见他施展任何秘法，那命运骰子就老老实实的，一动也不动了。

　　林横山笑道：“苏镜，这东西不错，我拿回去给你父亲，侯爷说了，这个东西要是真的，那我这件宝贝，就给你了。”

　　林横山说完，取出了一片玉瓦。

　　“这是侯爷得来的仙玉，可惜不能再做雕琢，相当于几座灵池了。”

　　苏镜将那小巧的玉瓦接在手中，顿时感觉无边的灵气在玉瓦中凝结。

　　玉瓦上正面，只有天然的道纹，背面，有六个仙文，古朴淡雅，再无装饰。玉瓦很薄，有弧度，没办法切割成标准的形状，就不能用来镶嵌。

　　只是这玉瓦是仙玉炼制而成，本身蕴含的灵气几乎无穷无尽。这东西佩戴在身上，金丹强者在任何环境之中，都不会缺乏真气。玉瓦内仿佛自成世界一般，这当然是错觉，只是因为玉瓦里的灵气多得无法形容，才让苏镜有了这样的感觉。

　　“你父亲找到一处仙人府邸，得了三块玉瓦，给了你一块，你要珍惜。”林横山这话，是传音的方式说的。

　　仙人府邸！

　　苏镜这才是震惊了，上古时期的仙界，早就不知所踪，有人说是破碎掉了。也有人说，仙境转移到更高层次的世界之中，和这个世界再无关联。

　　逍遥侯，竟然找到了一处仙人的府邸。

　　仙人府邸，不是人间洞府，而是在仙界的住所。逍遥侯当然不可能是去了仙界，他是进入了仙界碎片之中。这碎片上，有一座仙人府邸。

　　这个府邸，比苏镜的仙境位面还要值钱。

　　哪怕是破碎的仙境，损毁的府邸，也不是人间可比的。单看这一片玉瓦就能知道了，逍遥侯一次得了三片，每一片都是价值连城的。

　　任何一个金丹强者，都愿意用所有的东西来换它。

　　苏镜只要有这玉瓦，哪怕是被人封印在没有半点灵气的世界中，也能继续修行，甚至不影响修行的速度。

　　玉瓦上的仙文，只是平常，可是蕴含的规则力量，高于这个世界万倍。

　　仙界之下的力量，根本就没办法封锁玉瓦中的灵气。

　　在仙界，这种档次的玉瓦也是不多，至少是金仙府邸，才有可能少量使用。逍遥侯肯定找到更多的玉瓦，这样的三片，是其中最好的。

　　苏镜想的没错，逍遥侯苏阳，得到的玉瓦何止万片，可大多数玉瓦之上，都只有一个仙文，也不重要。最好的三片玉瓦上，有六片仙文。

　　哪怕不懂，也可以时常的用神识去温养，久而久之，苏镜自身的一切力量，都会飞速增长。

　　这好处是无法形容的，玉瓦的价值，还在天神帝国获得的仙器之上。

　　在这个世界流传的仙器，基本上最多是真仙炼制的东西，而且专门为下届制造。这玉瓦，却是金仙居所正上方镇压之物。

　　真仙之流，在仙界被这玉瓦打了，也是神魂俱灭的下场。

　　苏镜也不是白痴，能在人间出现的玉瓦，本身就具有无边的价值。因为大多数仙界的东西，根本是来不到人间的。人间流传的仙器，都是仙人在人间炼制出来的，而不是在仙界炼制出来的。

　　这玉瓦之中的规则力量，不需要获得，只要感悟一点点，就足以让自己突破金丹七重的界限。

　　父亲他，似乎有点牛逼的过分了！


第531章 去去就来

　　无怪苏镜发出这样的感慨，逍遥侯的年纪，并不算太大，可是进京之后就突飞猛进，在南疆更是达到了金丹六重。

　　等他回到玉京城的时候，不知道怎么的，就突破到金丹七重，而且成就人仙了。

　　这次得到仙人府邸，绝品的玉瓦就一次拿了三块，普通的玉瓦数以万计。那些普通的玉瓦，也是仙玉啊，不能用来镶嵌，却可以改造成玉符。

　　玉瓦的大小，一片就能制造至少六块玉符。

　　金仙的房顶，放在人间，绝对是第一土豪了。

　　唐河等人看不出玉瓦的价值，他们关心的是那九头蛇。

　　林横山看了一眼苏镜身边的人，道：“你们不要急，九头蛇，我去杀，很快就回来。对了苏镜，那九头蛇的尸体，我会带走，用来炼制我自己的傀儡。你这个傀儡，我帮你净化一下，你身上的那件也给我，等杀了九头蛇，我用内丹帮你重新炼制。”

　　林横山说着，伸手一抓，苏镜的身上，一套铠甲飞了出来，落在林横山手中，化为一个金印。

　　唐河和慕银眸苦笑，怪不得苏镜有底气，自己要是有这样一个师傅，也会不在乎那九头蛇的。

　　九头蛇的确强大，有仙器在手。可毕竟这是封印了不知道多少年的九头蛇，根本无法和太古时期的妖兽相提并论。

　　而林横山这一抓，苏镜身上那么多自动反击的东西，都半点动静没有，不是感应不到，就是被林横山的力量镇压。

　　要知道苏镜现在可是金丹了，身上的东西，无忧公主更是有数，而林横山根本是无视仙器之下的任何装备。

　　苏镜要是金丹七重，还能激发出这些装备的力量，现在六道神鉴都萎靡了，可见林横山已经到了什么程度。

　　“我去去就回。”林横山说着，转身出门，不见踪迹。

　　“缩地成寸！”唐河都失声开口了。他一向自诩稳重，看到林横山这一手，也无法自已。

　　缩地成寸，是仙人手段，一步之间，跨越山河，无视距离。看林横山的力量等级，这一步，怕是到了金台城外了。

　　去去就回，这是多么强大的自信啊！

　　几个人在书房之中等待，差不多十几分钟的时间，门外又出现了那个高大的男人。

　　林横山走进书房，笑道：“九头蛇，真是罕见的东西，已经被我炼化。你们这些孩子，以后可别惹这么大的麻烦。什么时候金丹六重之上了，才能看一眼邪神，明白么？”

　　众人点头称是，林横山取出一条玉带，一颗小巧的玉印，交给苏镜，道：“一套铠甲，一个傀儡。你小心的温养炼化。”

　　苏镜看那条玉带之上，布满道纹，没有半个符文。金银之上就干净多了，只有六个奇异的符号。那是地魂枪，定神弓，赤龙驹，狻猊甲，白虎旗和封神印。

　　金银本身，能祭起伤敌，也可以化为神兵傀儡，自行作战。

　　玉带本身，直接可以化为全身铠甲，装备起来。玉带之上，还有两个空白的镶嵌位置，苏镜直到，其中一个，是给六道神兵甲准备的。自己以后可以从容切换铠甲，六道神兵甲，是道门的东西，也是妙用非凡，只是和兵家的铠甲比起来，防御力不行。

　　六道神兵甲，以后苏镜可以从通天塔中借用道术力量，这是从皇族那里学来的本事。而神兵铠甲，能将苏镜的兵家秘法提升数倍的力量。

　　尤其是适用逆鳞矛，动用龙蛇图录的能力时，这神兵铠甲才是最大的助力。

　　另外一个镶嵌位置，是给龙蛇八境壶的。龙蛇八境壶是苏镜最为重要的装备，这里面的世界虽然不如仙境那样，却是可以随身携带的，也有大量资源。还能容纳妖族。

　　林横山看着其他几个人道：“我这徒弟，本事不行，以后打仗，还要多依仗你们，这是一点小意思。”

　　说着，他取出了四个盒子，分别交给无忧公主等人。

　　这些人听他客气，哪能当真，纷纷拜谢。

　　尤其是无忧公主，她可是和皇帝姜焱经常见面的人，看到林横山，她感觉林横山虽然不如父亲，可也相差不多，都是跨过了最后一道门槛的人。

　　如果打起来，父亲人多势众，林横山肯定不是对手，不逃就死。可这样的人，整个神州也没有多少了。

　　逍遥侯能收了林横山，这是天大的运气。

　　苏镜能拜林横山为师，也是天上掉馅饼了。

　　要是没有林横山出手，那九头蛇，至少要几十个金丹六重的炼气士出手对付，还可能有死伤。

　　自己这边，能动用的皇族力量，也绝对不可能无损的抓捕九头蛇。

　　父亲的人出手，还是可以的。

　　只有苏慕，开心的打开盒子，取出了一条项链，直接带在脖子上。这项链像是一条条金属细丝编制而成的，旋转的纹路，自然就是道纹。

　　项链下，缀着一颗暗红色的石头，很小，苏慕忍住心中的惊讶，又和林横山道谢。

　　那项链的本身，就是一件道器，下面坠着的红色石头，却是大妖的内丹精华，提炼过的。那大妖，至少也是上古时期的异种，现在的妖族，绝对不可能在妖丹之中，蕴含这么强大的天道法则。

　　看起来，每个盒子里的东西，都是针对个人送的。自己有了这项链之后，妖气充足，再也不用担心血脉的问题了。

　　林横山一笑，他是很喜欢苏慕这个孩子，所以送的也是最贵重的一份礼物。其余的人，都是道器，没有附加的东西。

　　拿人手短，唐河和慕银眸收了林横山的道器，以后不帮苏镜都说不过去了。

　　林横山这样的身份，他们也不想得罪。慕银眸甚至在想，慕家也就有一两个人，能对抗林横山。想要击败林横山，除非老祖从天雷台出来，没有了天道法则的威胁。

　　“师傅，你要走了？”苏镜有些不舍，他不是留恋林横山的力量带来的好处，而是希望能和林横山多相处一些时间。

　　“嗯，必须回去了，侯爷一个人，镇不住场面，一旦出现邪神，我和侯爷各自守着军队的一边，否则就要死伤惨重了。”

　　他这种境界的人，已经不会对凡人下手，可邪神会。

　　他和逍遥侯出征，最大的意义，就是防止邪神突然出来，屠杀东秦的军队。摄政王姜夜那边，已经集结皇家的炼气士详细计算过，东秦的精锐，想要杀死一个邪神，就得付出至少两百万人全灭的代价。

　　这两百万人中，至少还要有上万的炼气士才行，其余的士兵，都要是精锐，能主动激发战场杀气的。

　　这就太不值得了，邪神国度的邪神过百，虽然说不可能一次都出来，受到天道法则限制，问题一次就死两百万，谁也受不了这样的损失。

　　东秦的军队再多，也不够邪神杀的。

　　“师傅，你有什么嘱咐我的？”苏镜依依不舍，林横山看着苏镜，心中感慨。这个家伙，还真的把自己当成师傅了。

　　幸好自己当初不是敷衍，把真传都留给了他，否则的话，也对不起这份情谊。

　　“上古之时，成仙之路千万，而今天，大家在过独木桥。所有的人，几乎都是竞争关系，你成仙了，我就没了机会。可是，你们不要忘记，一旦邪神国度被摧毁，会有大批的炼气士得到成仙的机会，你们之间，不要自相残杀。”

　　“是，师傅。”苏镜恭敬的回答。

　　唐河和慕银眸心想，我们哪敢自相残杀，不说外部的压力，苏镜的老婆可是公主，他的师傅，是你，他的亲爹是逍遥侯。

　　无论是谁，我们都得罪不起啊！

　　“道门要成就大事，需要借助凡人的力量。因为这么多年，道门只关注民生，缺少儒门那类的教化，天道法则之中少了一个环节，现在远征邪神国度，也是迫不得已的事情。道门要尽量降低士兵的损失，炼气士的损失就会很大。所以十二道宫那边，已经扩张了招收弟子的名额。你们要是有资源，也开始培养自己的炼气士吧。”

　　“这是皇叔说的？”无忧公主问。

　　“摄政王他没有这个权利，十二道宫联合起来上书，摄政王批复，上呈皇帝陛下，已经准了。”林横山回答。

　　无忧公主这才不再问了，只要不是皇叔决定的就好。这个事情太大了，道门这么多年以来，一直在控制炼气士的名额。因为人间能容纳的修士数量有限，太多了，就会消耗资源加剧，早晚有一天，炼气士会没有资源可用。那个时候，就是末法时代。

　　而现在的情形是，道门不得不大量招收弟子，在今后的数十年内，恐怕炼气士的补充数量，还赶不上消耗的数量。

　　灭国之战，又哪是那么容易的！

　　“师傅还请留步，住一晚再走，我有武技想要请教。”苏镜心中一动，自从进阶金丹之后，龙蛇图录之中的战法，他几乎都可以看在眼中了。要是有师傅的帮助，他才有机会将龙蛇图录内的东西复制在六道神鉴内，很长一段时间，都可以帮助自己的修行，不再求助外人。

　　林横山笑了笑，道：“也好，我那女儿，也快来了吧？”

　　“说不准明天就到了。”苏镜道：“师妹总是拖拖拉拉，哎……”


第532章 野心

　　林谢红本身并非拖拉的性格，只是她每次前来送货送人，路上就要出点状况。不管她比敌人强大多少，都会影响行程。

　　金玉浮屠的速度，是有限的，越是试图节约能源，速度就会越慢。

　　苏镜这么说，大家都笑了。林横山也顺势收敛了一下自己释放出去的威压，唐河和慕银眸都没有察觉，只是以为是苏镜的这个话题，让气氛轻松了下来。

　　林横山当然要为徒弟着想，苏镜制造了一个联盟，他不可能经常过来出力，想要让苏镜能坐稳盟主的位置，至少背后的靠山，要清晰一些。

　　皇帝可能不好插手苏镜的事情，逍遥侯为了锻炼苏镜，大部分时候，只要苏镜不死，也不会帮忙。林横山不同，他是苏镜的师傅，他看谁不顺眼的话，就有可能动手。

　　他才是苏镜最大的依仗，其实干掉九头蛇，也没那么轻松，林横山如此拼命，是为了让唐河等人老实一些，在他们心里种下一点点的印象。

　　以后这联盟中，唐河和慕银眸只要不起异心就好。苏镜说起来，远不如普通的兵家弟子杀伐果断，对于盟友，他恐怕是以怀柔为主。

　　林横山过来，一部分原因，就是为了给苏镜撑腰的。

　　要是唐河和慕银眸他不看好，不仅没有礼物，没准还会施展手段，坏了他们的道行。

　　“你们都熟悉一下我送的东西，在以后的战斗中，会很有用，我和苏镜，有事情要说。”林横山打发掉其他的人，连无忧公主都没说什么，默默的退了出去。

　　无忧公主出门之后，就拉着苏慕，去了自己的卧室，然后她就打开了林横山给他的盒子。

　　盒子里，是个玉坠，用丝线吊着。

　　无忧公主诧异，苏慕心思细腻，叹道：“师傅是给你特别打造的，能系在你的玉箫之上。”

　　无忧公主这才明白，这玉坠，单独不成什么物品，她赶紧取出玉箫，将玉坠系好。那玉坠上的丝线，顿时层层道纹闪烁起来，和玉箫溶为一体，那玉坠之中，一个线纹闪烁了一下，化为不知道多少细小的符文，重归于沉寂。

　　苏镜的老婆，林横山当然要特别照顾一下，这玉坠之中，却是个神术。这种神术，是道门也可，兵家也可，只要你不是邪神那种信徒，都能释放出这种神术来。

　　无忧公主的玉箫，本来只是道器的胚子，后来被皇帝亲手炼制成道器，本身也是一件兵器。换做别人，炼制这玉坠就是画蛇添足，无忧公主挥舞了一下玉箫，那融合在上面的玉坠飞舞，在她的身边，顿时形成了一个类似金丹领域的区域。

　　这一下，连无忧公主都吓了一跳。

　　苏镜的师傅，这礼物可真的不轻。唐河两个人，恐怕只是添头，这次的礼物，自己这份肯定是独一无二的。

　　她想的也没错，苏慕的那项链，是为了让苏慕以后修行顺利，而她这个，能直接提升战斗力。只要她多加温养，不断的淬炼，最终这玉坠散发出的领域力量，会和她自身的领域力量契合度达到完美的程度，就相当于她不需要特别修行，就有了双重领域。

　　双重领域不算什么，可是当无忧公主修炼出自己的双重领域之后，加上这玉坠，就是三重领域。

　　三重领域的金丹期炼气士，就凤毛麟角了。

　　道门之中，师傅的位置，比儒门的师尊还要高一些。无忧公主得了一份大礼，心中对林横山也就更亲近了，浑不知这个家伙，是兵家强者。

　　两个人在卧室之中，开始研究各自所得。那唐河和慕银眸，暂时回了自己的营地，也各自开启盒子，看那林横山的礼物。

　　林横山的礼物可不是随便应付的，唐河得到的，是一个葫芦，专门承载丹丸的，也能容纳唐河的神丹，这葫芦对神丹也有温养的作用，如果神丹有微小的损伤，放在这葫芦里，就能自我修复。

　　唐河也是欢喜，这种东西，唐家也不超过十个，都在老祖宗们的手中，不可能在他这一代的弟子中出现。而且这类的装备，现在根本就没什么人能制造出来道器级别的了。

　　炼制这种葫芦的材料，已经绝种了。

　　唐河当然感激不尽，这东西的稀有程度，让他欠下一个大人情。

　　慕银眸当然也是相当兴奋，林横山送给她的，是一道神符，当年阴阳家打造的神符。这东西，正好镇压她的武圣遗骸。

　　这阴阳家的神符相当凶悍，可以说是阴阳家安身立命的根本，被阴阳家的神符镇压，基本上就没得脱身了。除非有同伴来救，可是你还会被神符驱使，出手攻击救你的同伴。

　　这神符要是直接安装在分身之上，那武圣遗骸，就彻底的不能兴风作浪了。

　　当年阴阳家，可是镇压过道门仙人的。

　　百家哪一个不是有通天的手段，要不是自己内斗的厉害，也轮不到道门得到天下。

　　林横山有自己镇压傀儡的手段，根本用不上这种神符。阴阳家的宝藏，他也不是没发现过，有用的早就取用了。

　　这神符比较高级，他没舍得毁掉，今天正好送给慕银眸。

　　慕家本身，也是擅长制造傀儡分身的，作为病天君的后裔，林横山详细，慕银眸的分身，肯定相当强悍，所以送了这东西。

　　这两样东西的珍贵程度，也不能说比别的东西地。

　　可苏镜都明白一个道理，身外之物，终究不如自身的本事。苏镜的铠甲，傀儡，都是兵家必须的东西，辅助修行。苏慕那个更加简单，纯粹是针对妖族血脉的。

　　他们三个获得的东西，包括无忧公主的玉坠，都有道纹甚至仙纹出现，这才是最珍贵的地方，长时间的研究，感知，能提升自身对境界的领悟。

　　苏镜和林横山请教了许多问题，最终还是回到了龙蛇图录上。

　　他龙蛇图录，现在已经扩展到了九式，所有的图像，他都可以看到，可是后面三式，太过模糊，他没法放在六道神鉴中。

　　如果可以放在六道神鉴内，他能节约大量的时间，日日修行，提升速度。现在每次看到那模糊的影像，想要彻底修炼完成这九式，不知道要何年何月。

　　林横山听了苏镜的问题，摇头道：“你急什么呢？”

　　“我想要先修炼出天地轮来，现在我没有金丹，可是却有金丹的力量，最多三五个月，我就是实打实的道门金丹了。”

　　“先成金丹，有什么不好？”林横山看着自己的徒弟，问道：“现在是道门的世界，就算征伐邪神国度，有所松动，兵家也不可能真正崛起了。当个道人，好过当什么武圣。”

　　“我不是要当武圣，最终我也是要成仙的，可是成仙之前，要成就神位。我要成太初之神，可以遨游天地。然后修仙，以神为仙！”

　　“以神为仙？”

　　“不错，太初伊始，很多先天的神灵，可不是百家所册封的神祗。兵家修神的路子，最接近于此，修出本性，才能成就白虎轮。白虎轮每个都不会相同的，我最近有所感悟。不同的白虎轮，就是不同的本性。”

　　林横山有些失神，看着苏镜，久久不语。

　　“师傅，我说错了？”

　　“没有，只是这样的感悟，通常结成白虎元胎的时候，才会出现。你知道的太早了。”

　　“有坏处么？”

　　“或许有吧。这会影响你道门的修行。兵家本性，和道门不同。”林横山又是许久的思索，才对苏镜道：“你要以神入道，不是不可以，只是消耗的资源太过庞大。现在不是太初，连太古时代都终结了，你想要以神入道的话，不知道要比别人付出多少倍的努力。”

　　“踏平鱼人帝国，可以么？”苏镜问。

　　“这野心，有些大了。”林横山忍不住笑了。

　　“师傅，陛下他……”苏镜没有说下去，再说下去，姜焱就直接起了感应。

　　“嗯，我明白。”林横山点头，皇帝的图谋，远比消灭邪神国度要大，这个事情，逍遥侯也和林横山说过。苏镜怎么明白的，林横山不需要知道，很可能，是无忧公主透露了什么。苏镜因此受到刺激的话，也是很正常的。

　　这个世界的天道法则，开始扩张，开始晋升，天地灵气越来越浓郁，用不了多久，会有大量的金丹强者出现，金丹强者之中，会有更多的地仙出现。

　　这是一个充满变化的时代，苏镜的理想再大，林横山都不会觉得惊讶。

　　“既然如此，我会和你父亲说一下，让他再给你三千片玉瓦。你可以研究一下，以这些玉瓦为动力核心，制造一批针对鱼人帝国的战舰。其中需要什么材料，我给你想办法。你记得兵家的舰船么？”

　　“记得，可是……”

　　“怕什么，稍微改造一下就是。”林横山森然道：“有谁质疑，我就去杀了他。”

　　兵家拥有相当廉价，却威力巨大的战舰。制造出来的话，会惹人非议。可是林横山都这么说了，苏镜知道，帝国肯定也在开始策划了。

　　苏镜的战舰太贵，皇家炼器司的也是如此，重启皇家书库，寻找兵家的造舰图纸，肯定已经在摄政王的议题中了。


第533章 开始暴兵

　　见苏镜一副吃惊的样子，林横山道：“有时候，无需讲理。当你知道有人针对你的时候，将针对你的人直接毁灭，是最简单的处理办法。”

　　苏镜皱眉，这可不好，暴力永远不是解决问题的最好方式。

　　林横山笑道：“除非你有了皇帝的实力，你才能去容忍摄政王那样的强者。”

　　苏镜这下彻底明白了，林横山说的也挺简单。当你不具备绝对性优势的时候，就没有必要采取复杂的方法，那是给自己找不痛快。

　　除非，自己可以压倒一切敌人，不在意敌人的阴谋诡计，这个时候，各种手段才具有意义。恰恰是自己现在还不算强大的时候，才应该逆流而上，百折不挠。

　　因为谁都不会在意你是怎么想的，只要你示弱，那就会有人一口吃掉你。

　　东秦不许自相残杀，可在邪神国度，利用敌人对付你的方法太多了。如果有人干脆的直接针对你，那你杀回去是最好的解决办法。一旦你没有这种魄力，接下来的麻烦，会十倍百倍的增加。

　　林横山承诺给他要三千片玉瓦，这玉瓦再怎么说，都是仙玉打制的，形状不好，无法切割，苏镜完全可以修改阵法，制造能镶嵌玉瓦的阵法结构。

　　哪怕为此损失点阵法的威力，也是值得的。毕竟仙玉驱动的阵法有两大好处，一是不会发愁能源不足，二的攻击的频率，肯定会比人间的玉石发动阵法要快。

　　至于威力降低，那也是针对仙玉而言的，能达到这个世界的水准，对苏镜来说就足够了。眼下他的敌人，又不是来自仙界的。

　　“这舰队，算是我出资，我是第一个加入你们五人联盟的，怎么样？”林横山问。

　　“当然，一切都依师傅所言。”苏镜直到，这是林横山需要拆分势力，回头，这舰队是要给林谢红一部分的。林谢红这个家伙，不可能一直在后方，她和苏镜一样，道兵双修，道门的力量，她获得的更多。

　　“三千玉瓦是虚数，你以五片玉瓦为基础，制造一条战舰核心。最终你可以制造六百条兵家战舰，然后给你六百片玉瓦作为备用，一旦损毁，还有的补充。这就是三千六百片玉瓦。不用谢侯爷，你那命运骰子，非常非常值钱。至少对于侯爷来说，仅仅是给你玉瓦，都不足以补偿了。”

　　“这是我应该孝敬父亲的。”苏镜坦然道。

　　“话是那么说，你父亲既然把你推出来，独当一面，其中自然要有对你的补偿。你弄到手这命运骰子，本身就是命运的安排。侯爷最近闲暇之时，斩杀了一些巨人，研究出了切割巨人心脏的法子，一颗巨人心脏，能切割成大概五等分，作用相当于原来的九成以上，损失的力量不大。”

　　林横山这样一说，苏镜才是大喜过望。自己的巨人战车不足，分配给唐河和慕银眸之后，手头不足两百，就没什么战略意义了。

　　父亲能有切割巨人心脏的法子，对自己来说，巨人战车的数量，就增加了五倍。而且不能这样计算，唐河和慕银眸，需要的巨人战车数量并不大，他们的士兵，不以战车为主力。

　　自己才是最需要这巨人战车的人，回头一人送去两百个巨人傀儡就可以了，自己这边，差不多还有四千多巨人傀儡，足以让无忧公主和苏慕的军队，也能装备上巨人战车。

　　巨人战车，六龙战车，鹰兽战车，烟云兽战车，再加上从仙境世界带来的蜥蜴战车，这些战车高低搭配，车兵部队的问题算是彻底解决了。

　　巨人战车和六龙战车，都是水陆空三用的，其中六龙战车，最擅长水面作战，可以在水面上奔驰无碍。

　　烟云兽战车，适合在崎岖的地方行走，不依靠道路。

　　巨人战车，在空中是非常强大的。

　　鹰兽战车，适合平原，面对骑兵也不会有笨拙的感觉。

　　至于仙境来的蜥蜴战车，在攻城的时候使用，最为奇特。这种牵引战车的蜥蜴，能攀爬古树或者纤细的藤蔓，只要攀爬目标足够结实就行。覆盖了藤蔓的城墙，对于仙境的蜥蜴来说，简直和阳关大道一样。

　　蜥蜴战车，是攻城用的战车。

　　战车有了，战舰有了，浮空战舰的问题也快解决了。现在只要帮助唐河和慕银眸，搞定那两个半位面就行。

　　武圣岛上，五人的联盟，已经没有敌手。

　　苏镜没问那件仙器如何了，那是林横山的战利品。他需要仙器之中的一些仙纹，还有仙界的法则力量，来完善他的白虎元胎。

　　第二日上，林谢红没有到达，林横山已经指点了苏镜，将龙蛇图录的后面三式看得清清楚楚。只是依然没办法复制在六道神鉴之中。

　　六道神鉴不是万能的，龙蛇图录一共就九式，最后三式，实际上相当于神仙一流的战法。苏镜的六道神鉴，是损毁的仙器，威能不足。苏镜无奈，龙蛇图录无法一气呵成，那自己修炼出天地轮，就要循序渐进了。

　　好在林横山还给了他一个法子，压制住了虚拟的金丹。他强行提升上来的力量还在，身体之中，出现了一枚虚拟的金丹，让他拥有了金丹境界的力量。

　　而林横山的法子，让苏镜没法真正凝结金丹，除非他修成天地轮，才可以破除禁制，让自己晋升道门金丹的境界。

　　这种压制，说不上好坏，正常来说，是不太好的，可是苏镜决定以神入道，那这样的结果，就可以接受了。甚至因为他用兵家的力量压制道门的虚拟金丹，回头修炼出的天地轮中，就比正常的兵家弟子，多出了细腻的特质。

　　也就是对天地元气从操控能力，他不会和普通的兵家强者那样，而是和道门的炼气士相同，都能细致入微。

　　这样修炼出来的天地轮，更加扎实。

　　兵家强者通常修炼出天地轮之后，要琢磨数年甚至数十年的时间，在战场上厮杀，领悟，才能将天地轮的境界稳定住。苏镜根本就是直接完成了这一部分，能开始考虑白虎元胎的问题了。

　　林横山一走，苏镜就叫唐河和慕银眸过来商量，说了重新制造巨人战车的事情。

　　唐河倒是无所谓，慕银眸想要多买五十辆战车，她的军队陆战为主，强者的控制能力和数量，都不如唐河。

　　苏镜无奈，多分配给慕银眸五十辆战车。

　　然后苏镜就开始在武圣岛，炼制兵家的战舰。兵家战舰种类繁多，苏镜自己有设计思路，不会照搬。而是根据需要，重新设计自己的舰队。

　　飞蛇舰当然是不会放弃的，这是运送士兵和承载浮空战舰最重要的武器。

　　飞蛇舰要改造，去掉五行大炮，换上激光符文炮和次元盾。飞蛇舰体积巨大，有玉瓦作为动力的话，结余的能量，还能布置最好的激光符文炮，还可以制造次元盾，作为最终防御力量。

　　有了次元盾，金丹强者也就没办法将飞蛇舰一举毁灭了。除非玉瓦和高级玉石的能量消耗干净，飞蛇舰才会有危险。

　　飞蛇舰上的浮空战舰，修改成六种规格。从十丈到六十丈长，分别有不同的用处。

　　其中最小规格的两种，纯粹是空战和对地攻击的武器，不会用来运载士兵。其余的则用来运送不同的兵种，并且同时运送该兵种的武器装备，后勤补给等。

　　飞蛇舰之外，主要两种兵家战舰，就是青龙舰和玄武舰，一个负责进攻，一个负责防御。青龙舰有三种小型的型号，都是不同种类的攻击战舰。玄武舰中，还有负责补给的型号，不能一一列举。

　　原本舰队之中的大小战舰，基本都被取消了。保留下来的，是神木舰，潜龙舰和海泥鳅。

　　神木舰只有一条，不过苏镜得到树妖的帮助，可以大批量制造了，作为分舰队的旗舰制造，生存能力超过了兵家战舰，不至于让指挥机构出现被敌人一举消灭的笑话。

　　这一番改造，苏镜估计，就算是有神临和上万的神兵傀儡帮助，也要两三年的时间才能解决问题。

　　这就有些耽误时间了，不过可以先制造三个舰队的数量，先去攻占地狱岛再说。三年之后，自己的军队全部换装完毕，也可以进攻邪神国度了。

　　这比计划推迟了两年多的时间，不过既然皇帝陛下警告自己，要迟一些登陆武圣岛，那晚两年也是无所谓的事情。

　　五行大炮固然是好，可惜消耗巨大，使用起来，得不偿失。更换玉瓦作为能源的话，消耗会小一些，可是辅助阵法上的各种结构反而多了，每次发射之后，恢复时间并不会缩短多少。

　　即使如此，也要改造，苏镜估计，改造后的五行大炮，恢复时间全部会缩短到半个时辰以内，大概是四十五分钟左右。

　　四十五分钟攻击一次，比别人两个时辰才能攻击一次的五行大炮效率高得多。

　　这东西，别人有，苏镜就必须有。虽然无法轰破次元盾的防御，可次元盾这种东西，也只有战舰上才会安装，想要用来防御城市，哪个败家子都没那个能力。将来攻坚战中，五行大炮的使用，还会挺频繁的。

　　苏镜这边，得到仙境之后，战斗力总算爆发了，接下来，等林谢红一到，他就要开始暴兵，然后进攻地狱岛。


第534章 进攻地狱（一）

　　武圣岛上的家族，基本上都归顺了苏镜。苏镜可不是天神帝国，他具有完整的控制能力。个大家族，都交出了土地军队，不服气的，正如林横山所说，杀掉就是了。

　　武圣岛上，苏镜完全可以通过心意宗去控制，不需要这些家族的帮助。哪怕乱上一段时间，只要以通天塔为中心的区域安稳就可以。

　　之外的地点，可以慢慢的图谋。

　　当然，天神帝国，延续了下来。那天神帝国活下来的皇子，干脆的加入了心意宗之中，奉心意宗为国教。

　　荣二公子，带着苏镜去了荣家，获得了荣家的图腾柱制造秘密。征讨各个家族的过程中，收获也是不小。这些资源，慢慢的整合起来，对于联盟的帮助是巨大的。

　　最麻烦的战斗，还是征讨过程之中，面对一些道门之外的势力。这武圣岛上，还有大量的巫师，甚至百家之外都没听说过的职业。

　　大军过后，寸草不留，苏镜也没时间一一清理掉巢穴，所以也不需要俘虏。抵抗激烈的，直接灭杀，肯投降的，就去加入心意宗。心意宗虽然转为道门，佛门的根底还在，想要蒙混过关，表面敷衍，是根本做不到的。

　　等整个武圣岛打下来之后，苏镜制造了一张星图，放在了通天塔之中，作为控制武圣岛的中枢。武圣岛上无论发生了什么事情，都能在星图上查看。

　　海军的浮空战舰不断侦查，也发现了那邪神国度舰队的线索，邪神国度的舰队，竟然放弃进攻武圣岛，恢复力量之后，绕过武圣岛向东南方向去了。

　　东南方向，可是离东秦帝国越来越远的。苏镜知道，对方恐怕是害怕了。只是他们避战的话，不知道邪神会降临下什么惩罚。

　　苏镜也不管他们去祸害谁，那邪神国度的舰队，苏镜现在面对的话，自身也要付出巨大的损失。对方既然知道了五行大炮的存在，就不可能和上次一样傻傻的进攻。那邪神的能力，相当难以应付。

　　走掉就好，反正以东秦舰队的整体实力来看，邪神国度的这支舰队，只要是正面开战，迟早会被灭掉的。

　　任何一个大家族的力量，都能对抗这支舰队。苏镜现在是金丹六重之上的强者太少了，所以就有些吃力。等他的舰队整合完毕，玉瓦到手，就不需要顾忌这种海上的力量了。

　　通天塔，已经起了上百层，高过周围群山任何一座山峰。这个速度，完全是因为苏镜征伐武圣岛太快的缘故。不知道多少灵魂，被吸收进修罗场中，让心意宗的实力也是层层上涨。

　　现在的通天塔，除非是皇帝陛下带着人出手，否则基本不会被摧毁了。达到百层之后，这通天塔的强度已经无法形容，而且还能抽取大地之中的力量层层加持。

　　就算被五行大炮轰上一圈，通天塔最多是掉上几层渣。

　　当然，超级强者强行进攻，也是可以进入的。通天塔本身不可摧毁，不意味着里面的人杀不死。

　　这些都不重要了，最重要的是姬无双终于搞定了武圣遗迹，将仙境进阶为完整的位面。

　　仙境世界，出入的其他通道自然消失，重新开辟出来的只有一个地点，那就是通天塔。在吞噬的过程中，姬无双的月宫都崩溃了，融合进了飞天城中。

　　那飞天城，也化为新的月宫，高悬在仙境世界的九天罡气之上。

　　这次进阶，死掉的人就太多了。仙境之中的人类，百不存一。原本姬无双控制的人口超过了十亿之数。等仙境进阶完毕之后，活下来的人，只有几百万了。

　　这几百万人，可不都是什么强者，而是灵魂血脉，都非常契合新的世界的人。

　　这其中，甚至有不满周岁的婴儿。趁着这个机会，苏镜干脆的将自己的力量进驻仙境世界，筹建神国。

　　大量的树妖被回迁，森林迅速的在恢复。在苏镜的授意下，森林之中，一个个城市拔地而起。城市之中，最主要的建筑，都是兵家的封神台。

　　仙境足够大，等仙境的原住民恢复数量的时候，这个已经完整了的位面，就会诞生出足够多的强者。

　　而这些强者，全部会打上月宫烙印。月宫的力量，来自各个封神台。天地一体，再无缺憾。苏镜不需要控制仙境中人的灵魂，这些人自然为苏镜所用。

　　苏镜自己还没成神，就已经控制了一个位面，这也幸亏位面晋升的时候，能阻碍他的力量，都死得干净了。

　　只是九大树妖不想回迁，龙蛇八境壶的环境太好，它们舍不得走了。这样一来，仙境会诞生新的强大树妖，恢复力量，需要的时间就略长了。

　　好在苏镜不需要顶级的力量，他现在缺乏的是普通士兵。之前从仙境之中征召出四百多万后，又给唐河和慕银眸各自补充了六十多万，总算保存下来不少的战斗力量。

　　接下来，苏镜就开始疯狂的暴兵了。

　　进攻地狱岛，需要大量的炮灰。这些炮灰，当然就是武圣岛上的俘虏了。想要恢复自由，代价就是有可能付出生命。

　　这没有什么不公平的事情，在整合武圣岛的过程中，只有进行抵抗的人，才会成为俘虏。提前投降的，看起来损失巨大，实际上保存了实力。

　　苏镜只是要掌控武圣岛，不是要杀光武圣岛上的人。这些直接投降的人，回过头来，还会逐渐的拿回失去的土地。

　　坚决抵抗的人，则是彻底的失去了所有。

　　苏镜炼制装备暴兵的这段日子，各种侦查的浮空战舰从来就没停止过工作，不止是邪神国度舰队的侦查，那地狱岛的侦查，也是相当详细。

　　地狱岛在武圣岛西南一万四千里的距离上，实际上是三个巨大的岛屿统称。三个岛屿相距非常的近，只有百里左右的海域分割岛屿，三个巨大的岛屿面积差不多。

　　在这三个巨大的岛屿之外，还有数以千计的小岛。其中大一些的，能有百里左右，小一点的，只有三五里大小。

　　一个道术过去，就可能用海水将其覆盖淹没。

　　这些小岛上，都是有阵法布置，将整个地狱岛形成了一个完整的防护大阵。这个防护大阵之中，外来者的力量被削弱，原住民的力量被加强。就是金丹强者的领域，在里面也会被压缩，能力被限制。

　　地狱岛，也是南海诸国的边缘地带了。这岛上生活的人，也和南海诸国的不怎么来往，岛上的情形，外人很难得知。只能根据口口相传的消息，判断出岛上有邪神的信徒，控制整个岛屿。

　　这邪神，也是亡灵一类的，曾经有人在地狱岛外围，看到过幽灵船。

　　苏镜等五人，直接出动了二十五条飞蛇舰，装载百万大军，进攻地狱岛。唯一的外援，就是林谢红的金玉浮屠。

　　唐河等人购买不起玉瓦，也没法从林横山的股份里分润到战舰，他们的舰队，只是按照苏镜的思路改造过。动力系统，依然用的是凡间的玉石。

　　只是有了兵家图纸之后，他们的消耗就小了太多。唐河和慕银眸，一点都不在意用兵家的图纸制造战舰。改造的费用，只要半年多的时间，就可以通过降低消耗返还本钱了。

　　别说是半年了，哪怕是三五年的时间才能回本，都值得去改造了。

　　金玉浮屠在最后面，林谢红坐镇。苏镜等人，这次可没聚集在一起，而是在各自的神木舰上，用道术沟通联络。

　　每个人的眼前，都有他人的虚拟影像，宛如真人一般，一点都不影响交流。

　　苏镜这边现在让无念驻守通天塔，也不需要他跟着了。跟在苏镜身边的强者，是姬无双。姬无双号称怀孕了，苏镜却看不出她有临盆的迹象。这个家伙，要不是被苏镜控制，早就逃走了。

　　仙境进阶，她只是金丹七重的实力，要不是苏镜捣乱，坏了她的大事，她现在已经是金丹八重的巅峰状态，随时金丹九重。

　　相比之下，她的实力下降，战斗力可增长了许多。月宫毁了，她反而炼制出了一件道器，苏镜看过之后，都是赞不绝口。这东西的价值，不在月宫之下。

　　姬无双已经是他手下的第一强者了，不用白不用。

　　苏镜培养起来的恶魔女官，被留在了仙境之中，现在随身的恶魔女官，是无忧公主带来的，他们三个人一人一千。

　　心意宗的炼气士，大多分散在军队之中，只有两个刚刚进阶金丹的年轻弟子，被苏镜带在身边。而苏镜的亲兵护卫，招募的小妖们，也都放在仙境去了。亲兵体系，就是由苏屏率领的苏家弟子组建的中军。

　　这中军五千人，苏镜身边随时更替，有五百之数。另外五百炼气士，来自仙境，是姬无双训练出来的伪金丹。

　　苏镜身边其他的人，就剩下鹰扬和犬十郎，外加苏克隆等从苏家招募来的幕僚了。

　　这些幕僚的进步，才是最快的。苏镜为了招募他们，可是花费了巨大的心思。


第535章 进攻地狱（二）

　　现在幕僚们制定小规模的作战计划，已经相当迅速有效，节约了苏镜大量的脑细胞。大多数时候，苏镜只需要提出一个要求，接下来幕僚们研究一段时间，然后苏镜就可以在几个方案之中，选择一个他最喜欢的，差不多就完成了作战布置。

　　苏镜自己乘坐神木舰，还是最早的那条，只不过动力系统，变成了由二十五块玉瓦组成的阵法。盟军的五条旗舰，都是这样的系统，也是唯一能开启次元盾的小型战舰。

　　玉瓦没法分给唐河等人，可不妨碍送给他们一条旗舰。唐河和慕银眸的性命还是相当重要的，这是苏镜可以依靠的力量。

　　这五条旗舰，相互联系也相当容易，几乎没什么损耗可言，五个人仿佛共聚一室，可以随时调整作战计划。

　　五条飞蛇舰上，装载苏镜自己的二十万六道神兵军，都在大型的浮空战舰中休息。实际上，还有另外的四十万军队，在新炼制的玄武舰上。

　　这些军队，基本上是来自武圣岛的战士，其中来自初春国或者仙境的战士，已经算是苏镜的亲信和核心了。

　　地狱岛巨大，靠战舰不可能打下来，必须登陆作战。六道神兵军，可以空降，这些士兵，就要抢滩登陆了。

　　五条飞蛇舰的周围，是十二条大小不一的青龙舰，二十四条玄武舰。水下的潜龙舰数量不多，大多数是海泥鳅。

　　这个世界，小型的潜水战舰也能长期在水下作业，潜龙舰之所以保留，是因为上面能容纳威力更大的武器。面对巨型战舰，海泥鳅的攻击力就显得不足了。

　　而巨型战舰的数量，永远不会太多，海泥鳅的作用，也可以护卫潜龙舰，并非都是攻击敌人战舰之用的。

　　南海诸国中，有不少国家，也拥有潜水战舰。那地狱岛，恐怕也不缺乏这类的武器。

　　苏镜的舰队周围，长时间的有数百飞艇，外加十几条小型浮空战舰警戒。飞艇便宜，不在乎被敌人击落，只是在风暴之中就没法飞行了。高低搭配，能节约不少成本，苏镜才继续制造这种玩意。

　　好在有了树妖提供的材料，苏镜的飞艇，已经不至于被敌人的普通士兵击落了，至少要有筑基境界的力量，才能一下就将飞艇摧毁。

　　筑基之下的敌人，攻击飞艇还是需要一段时间的。多余出来的这一段生存期，足够飞艇传送回更多的资料给苏镜了。

　　一万四千里的距离，中间还有一些中型的岛屿，小型的岛屿。面对苏镜等盟军庞大的舰队，岛上的力量，直接选择了投降。

　　经过唐河等人检验过之后，只要没有邪神插手的岛屿，一概准降。要是被邪神控制了，就不接受投降，直接派遣军队登陆，将其覆灭。

　　这也是没有办法的事情，信仰邪神的人，是绝对不会真正的服从于你的。只要有机会，就要反叛，制造灾难。

　　苏镜这样庞大的联盟舰队，根本隐瞒不住行迹，舰队行进五千里距离的时候，那地狱岛上差不多就得到了消息。

　　之前大量的侦查战舰，也不是没被敌人发现。这样一联系，地狱岛上的人，已经知道盟军的目标了。

　　苏镜等人好整以暇，进攻诸多岛屿的时候，要是士兵有所战损，就从金玉浮屠上备用的兵员进行补充。这样就算是一路杀到地狱岛，盟军的力量也会保持在巅峰状态。

　　金玉浮屠的作用，就是一个巨大的浮岛。不管是什么样的风暴，也别想将其掀翻。苏镜之所以有底气进攻地狱岛，就是因为有金玉浮屠在，进可攻，退可守。

　　大不了大家逃上金玉浮屠，依靠诸多战塔的力量死守，还能退回大海深处。

　　最先到达目的地的，是慕银眸的舰队。在距离地狱三岛还有六百多里的距离上，就有两座小岛拦路。

　　这两座小岛相距极近，只有几十里的距离。岛上有大量的驻军，地形险恶。绕过这两座岛屿也不是不行，只是类似的岛屿，还有很多，被称为地狱之门。

　　绕路的话，还容易被人从背后偷袭。所以进攻这些地狱之门，是必须要做的事情。

　　每个地狱之门，都驻扎着至少四五万的军队，并且配备小型的近海战舰多达三十条以上。最为难处理的是，这些岛上的阵法，是和地狱三岛相互勾连的，能够借助地狱三岛的力量，并不容易攻陷。

　　慕银眸计算了一下，四五万人的抵抗，要是用五行大炮的话，很容易摧毁。可是在阵法的影响下，至少要轰上三十多炮，才能消灭地狱之门的敌人。

　　这就亏本太大了，三十多炮，将近两百颗高级玉石没了。

　　慕银眸皱眉，看到她的表情，苏镜开口道：“担心战损么？”

　　“嗯，地狱之门的驻军不多，可是地形复杂，战车没法开上去。很多重要的点，都在隐蔽的地方，靠浮空战舰攻击的话，容易被敌人反击。”

　　“先攻击神庙，再攻击海港，然后登陆。战争，哪有无损的？”唐河给了慕银眸建议。这是比较稳重的做法，对方的神庙，可不会建立在阴暗的地方，肯定是略为开阔的地点。

　　靠浮空战舰毁掉神庙之后，再攻击海港，就容易多了。对方只要无法出动小型战舰反击，那青龙舰就能抵近射击，魔晶炮覆盖之下，不管敌人多么顽强，也无法阻止步兵登陆。

　　说到底，进攻地狱之门的难点，就在于控制战损。为了这两个小岛，付出一条青龙舰都不值得。青龙舰再便宜，上面的五行大炮和魔晶炮可不便宜。

　　慕银眸点头，发布了进攻地狱之门的命令。

　　她的幕僚不多，可都是亲信，追随她的时间，也比苏镜那些幕僚要长的多，体会她的作战意图，也相当容易，不会产生任何误解。

　　具体的细节，被分配下去，飞蛇舰上，属于慕银眸的小型浮空战舰升空了。

　　因为要同时进攻两个岛屿，避免目标相互支援，这一次，慕银眸直接出动了八十条小型浮空战舰，两个岛屿各自分配了四十条。

　　重新改造的浮空战舰，哪怕是小型的，火力也凶猛了许多。四十条战舰，足够压制数以千计的敌人了。

　　这八十条浮空战舰升空之后，有两条中型浮空战舰也飞了起来，在小型战舰的掩护下，直接来到地狱之门的上方，寻找到了极为醒目的两座神庙。

　　在地狱岛，只要是独立的岛屿，就必然有一座神庙。神庙之中，信徒可以直接沟通神灵祈祷，获得力量。

　　这是信徒每日必做的功课，也是维持力量的关键。同时，这些神庙还能给岛屿上的阵法增加威力，提供诸多的保护。

　　中型浮空战舰来到神庙上方，战舰上的炼气士立刻借助战舰上的仪器疯狂计算起来，然后开始在阵法之中输入力量。

　　三十丈长的中型浮空战舰下，打开了一个口子。地面上的敌人已经发现了浮空战舰的出现，可是浮空战舰的高度，在千丈开外，还没有压低下来，除了金丹境界的炼气士，别人都无可奈何。

　　这就是武器的优势了，岛上筑基境界的人，可以借助神庙的力量，能有这么远的攻击距离，问题是威力就会降低太多，显然是在浪费力气。

　　在这个世界，苏镜制造不出合格的火药，也就没法制造传统意义上的炸弹，可是这个世界能爆炸的东西太多了，每样都让人胆寒。

　　这一次，中型浮空战舰之中，直接合成出了两个巨大的金属球，然后沟通了周围的小型浮空战舰。这些小型浮空战舰，干脆的用激光符文向下射击，覆盖神庙区域。

　　这些攻击，就算杀不死敌人，也能将敌人打得无法动弹，至少无法反击。

　　然后两个金属球就被抛落下去，准确的命中了神庙的屋顶。巨大的金属球砸穿了屋顶之后，在接近地面的时候爆炸开来。金属球所在的房间之中，顿时充满了金属碎片，强烈的音爆之声，都足以杀死普通人了。

　　爆炸的金属球，核心露出，一个金属锥垂直的冲击向了地面，深深的插入大地之中。

　　“得手了！”两条中型战舰上的炼气士相当兴奋，这是他们第一次执行这样的任务，也相当的新奇。得手之后，他们立刻催动战舰，向飞蛇舰退去。

　　这种中型战舰，自己本身靠的是五行阵法防御，比不得次元盾。一旦被击落，他们只有筑基境界的力量，在敌人的围攻下，必死无疑。

　　小型浮空战舰在后面断后，地狱之门上飞起的几个筑基境界的敌人，看到浮空战舰上闪烁的符文光泽，也没心情追击了。

　　地面上，神庙中的信徒死伤不多，可是神庙被毁掉了几个房间，让邪神的信徒大为恼火。他们并不知道，十二条青龙舰，已经悄悄的靠近，青龙舰上的魔晶炮，全部充满了能量，正在依靠金属锥散发出来的信息，调整坐标。

　　有地狱岛的领域守护，远程攻击基本是无效的，至少无法命中目标。而苏镜制造的这种金属锥，就是为魔晶炮和五行大炮提供引导之用。


第536章 狮子搏兔

　　魔晶炮在苏镜的改造之下，以抛射的姿态，将能量弹贯入神庙之中，轰然炸开。十二条青龙舰，每条青龙舰就装备了四门魔晶炮。

　　这东西发射起来昂贵，性价比不如大型的地龙箭。只是魔晶炮的大仰角抛射和范围攻击，是地龙箭所不具备的。

　　在坐标装备的指引下，魔晶炮还具有精确打击的能力。

　　两座神庙瞬间遭受了毁灭性的打击，神庙之中，筑基境界之下的目标全灭，因为缺乏常识，就是筑基境界的神术师和战士，也被这魔晶炮轰了个半死。

　　慕银眸几乎是没有片刻的歇息，就命令舰队进攻港口。

　　港口之中，依然有领域的防护，可是没了神庙，这领域已经被削弱到了极点。小型的青龙舰和铁甲舰压制在港口外，天空之中，中型浮空战舰也开始了打击。

　　这一次，用的是连环的符箭进行攻击。

　　层次分明，除非必要的情况下，慕银眸的军队，也已经能够做到用最小的消耗，制造最大的效果了。魔晶炮摧毁神庙，是没办法控制的损耗，在这之后，所有小型青龙舰上的两门魔晶炮，都只是针对敌人体型略大的战舰进行了两轮攻击。

　　然后海泥鳅在混乱之中，潜入港口，在水下释放了水龙箭。

　　这类似鱼类一样的东西，将不知所措的地狱之门战舰摧毁。地狱之门的战舰，长度都在是二十丈左右，最大的一条，也不过是四十丈。所有战舰都注重进攻，在地狱岛附近，原本没什么能威胁它们的存在。

　　平常的时候，地狱之门的战舰，只是在附近游弋，根本就没有遇到过如此凶猛的敌人。

　　“成了！”慕银眸兴奋起来，催促玄武舰进入港口，迅速布置士兵在海港集结。天空之中，两条长度达到六十丈的大型浮空战舰，迅速的降落在开阔地带，放下了二十辆战车和车兵。

　　四条中型浮空战舰，将半个五百人的工兵营送上了港口，开始构筑阵地，免得被敌人反冲锋造成没必要的损失。

　　二十辆战车向前，封锁住陆地上的通道，战车上弩箭齐发，将一百多冲过来的骑兵射杀，骑兵后面的步兵看到形势不好，直接向地狱之门的中央撤去。

　　工兵营布置完简易阵地的时候，另外五百人也降落了，迅速的组装战车。

　　地狱之门大部分的地形，不适合战车的通行，不过从海港到神庙的位置，是有宽阔大路的。神庙毁了，那附近的仓库和没有毁掉。慕银眸必须迅速占领仓库，否则的话，被敌人取出大量器械之后，增加损失就不划算了。

　　苏镜看的直挠头，慕银眸教科书式的攻击，唯一的问题就是，面对如此弱小的敌人，她动用的力量太大了。

　　当然，从战略上来讲，这样做并没有错。可是从战术上说。完全可以只摧毁其中一个神庙，占领地狱之门的一座岛屿，另外一座岛屿上的阵法自然出现问题。两个岛屿这么近，那座岛上的人，根本守不住。

　　慕银眸的战法，消耗比自己预计的多出了四倍以上。

　　小范围的战役还无所谓，要是大范围的战争，也这么打的话，大多数时候，你占领的土地价值，还没有你损耗掉的能源值钱。

　　随即苏镜想到，和唐河相比，慕银眸显然更加的富有。病天君在她身上的投资可是不少，对于慕银眸来说，这种损耗，肯定是在承受范围之内。

　　而认真的看到盟军的话，五个盟军主帅，都是土豪。

　　地狱岛相当重要，仅次于武圣岛。从这点上来说，苏镜付出更多的代价，也是值得的。慕银眸的战法，也给苏镜提了个醒。随后几天内，进攻地狱三岛的时候，五行大炮可不能不舍得用。

　　摧毁敌人的阵法，全靠这种变态的武器了。

　　慕银眸的军队，遇到的抵抗相当少，直接被摧毁神庙，敌人的反抗就弱了数倍。而慕银眸空中力量的投入，就好像把这里当成一场大型战役一样。

　　激光符文几乎没有停止过射击，苏镜估计，这一场战役下来，慕银眸的玉石消耗，甚至超过了一次十万人兵团的大会战。

　　“注意，多用地龙箭！”苏镜忍不住提醒。慕银眸这才下达命令，让浮空战舰注意攻击方式。

　　地龙箭的攻击速度，不如激光符文，可是消耗小，杀伤力更直接一些。

　　大多数时候，激光符文只能造成敌人瘫痪，而地龙箭可以直接将敌人射杀。大型的地龙箭，甚至能将人射得粉碎。

　　仙境战士，在丛林之中缓慢推进，配合仙境的弓箭手，一点点清理岛上残存的力量。敌人的抵抗情绪不高，大多数选择了逃跑。这和神庙被毁有关，慕银眸却不关心这个，她放出命令，不要俘虏。

　　信仰邪神的人，灵魂已经被污染，对这个世界，是个负担。杀死之后，让他们的灵魂回归苏镜的修罗场是最好的结果。

　　两个岛上，开始有工程兵种植黑暗荆棘。这就不是仙境特产了，只不过催发的药剂，是仙境出产的，速度相当的快。这次工程营可没出状况，黑暗境界将岛上最后的两片森林封锁，大军这才开始冲入岛屿之中，清理道路，修建营地。

　　这里距离地狱三岛是六百二十里，在这里修建平台，直接起飞浮空战舰，恰好是不错的攻击距离。在飞蛇舰上起飞，浮空战舰的投入速度也是很慢的。而且飞蛇舰不可能靠近地狱三岛，只能在四百多里的距离上守候。

　　这样的话，还不如在地狱之门上起飞。

　　慕银眸从容的指挥工兵营，又投入了大概五百名炼气士，在地狱之门上修建道门阵法，破坏掉敌人的地狱领域。整个地狱之门，逐渐的脱离了地狱领域的控制，天空忽然就晴朗起来，没有了一抹黑色的感觉。

　　“将军，有战况！”远处的侦查战舰，传回来消息，地狱三岛上，已经派遣了战舰前来查探情况。一次就是十二条，大型战舰两条，都在百丈左右，中型战舰四条，小型战舰六条。组成了一个阵法，飞速的向地狱之门移动。

　　地狱之门和地狱三岛之间，还有两座岛屿，岛上的陆军，开始加固阵法，开启神庙内的传送阵，再向内攻打的话，难度就没这么低了。

　　在这十二条战舰之后，还有十几条运兵舰，将大量的士兵送上途中的岛屿，补充兵力。

　　整个地狱三岛都动了起来，这样的举动，在地狱三岛的另外几个方向上也开始了。谁也不知道，苏镜的盟军，会从哪个方向发起总攻。

　　唐河对苏镜道：“我来吧。”

　　“不要动用五行大炮，试着在水下攻击，水面上牵制敌人。”苏镜嘱咐了一声。慕银眸那种战法，不仅消耗大，还会在战争没有展开之前，给敌人传达太多的信息。

　　地狱之门的两座岛屿固然拿下来了，可是慕银眸军队的装备，战舰规格，这一切都被地狱三岛得知，瞒不住了。

　　苏镜是怕唐河也那么豪爽，直接上五行大炮，摧毁敌人这支只有十二条船的舰队。

　　唐河一笑，指挥二十四条战舰迎了上去。双方都没有什么可隐瞒的，自己在对方的领域之中，哪怕是最低级的领域，战舰也隐瞒不住行踪。

　　只有海泥鳅，开启了隐身的能力，在深水处潜行，也不跟舰队的指挥官联系，单独作战。一旦用任何办法联系，都会被敌人发现。海面下超过三十丈，领域的力量已经消失，海泥鳅可是能在海底航行的小船，潜水深度超过两百丈。

　　地狱之门的这两座小岛，还不足以容纳所有的浮空战舰停靠，前面的两座岛屿，也是要打下来的。前来探寻的舰队，必须摧毁。

　　苏镜指挥自己的舰队，分出六条青龙舰，下面带着潜龙舰，绕向敌人的侧面。一旦唐河的战舰得手，苏镜就会做最后一击，让敌人一个都不能逃掉。

　　慕银眸所有的工程营士兵，都已经登录岛屿，开始大兴土木。按照计划，至少要一年左右的时间，才能打下地狱三岛，所以在外围修建永久工事，是必须的选择。

　　金玉浮屠在地狱领域的边缘处停留，随时准备支援盟军。敌人如果有金丹七重之上的强者，只有金玉浮屠才能安全的防御。

　　唐河的舰队，在和敌人距离只有十里的位置上，才开始进行攻击。这个距离，也是海战通常的最佳距离，太远了的话，除非是激光符文，别的武器飞行速度终究是个问题，想要命中敌人，除非敌人的舰船上没有反击措施，也没有金丹强者。

　　二十四条战舰，忽然停止下来，地狱岛的舰队没有停，而是向前加速冲锋。他们可不知道，在即将路过的海面下，足有四十多条海泥鳅，在静静的等待着他们。

　　海泥鳅全部停在海底，阵法都关闭了，战舰的后背上，发射孔全部开启，海水注入。就算有炼气士向海下用神识探查，也很难发现这些一动不动的战舰。

　　长度只有六丈左右的海泥鳅，在大海之中太渺小了。


第537章 近防炮

　　地狱岛的舰队，经过海泥鳅上方的时候，海泥鳅都没有动。远处的青龙舰上，魔晶炮开始发动起来，一道道绚丽的光芒，划破天空，向远处落去。地狱岛的舰队，并非密集阵型，可是魔晶炮也不是毫无目的的射击，天空之中，地狱岛的舰队正上方，有飞艇漂浮，这些飞艇的高度，都是在千丈以上。

　　地狱岛的舰队并无面对飞艇的经验，飞艇上没有攻击武器，地狱岛的舰队是清楚的，只要金丹强者扫视一下，就能知道，那飞艇甚至防御力都不怎么样。

　　大敌当前，舰队上的强者并没有对飞艇动手，怕暴露自己的所在。

　　就是因为这个疏忽，导致了十二条青龙舰上的魔晶炮，八成以上都命中了目标。地狱岛的舰队损失惨重，除了两条最大的战舰还能反击之外，其余的十条战舰，直接轰沉了六条。六条最小的战舰，遭受的攻击也是最多的。

　　唐河的思路，是伤其十指，不如断其一指。

　　大型的战舰，很难通过魔晶炮的攻击直接击沉，无论是什么势力的大型战舰，防御力都相当强，因为有阵法保护，任何攻击落在上面，都会被削弱。

　　地狱岛受损的四条战舰，还没等上面的士兵进行修复，海下的攻击也到了。

　　因为战果超过预期，所有的海泥鳅，干脆来了个一次性的齐射。四条中型战舰之中，有两条中间地带被射穿，在海浪的撕扯下，缓缓的断裂开来。另外两条，驱动的阵法也损毁掉了，虽然没沉，可是根本就不能移动了，随波逐流，在海上飘荡。

　　两条大型战舰，依然没有受到太大的损伤。唐河看到这两条战舰上的阵法开启之后，被黑色的气息笼罩起来，无论什么攻击，进入黑气的范围内，都立刻缓慢下来，威力也下降了一半以上。

　　除了五行大炮之外，所有战舰上的远程武器，都是经过精心计算的，并不会消耗多余的能量，这两轮攻击，已经是将武器的威力调解到最大的程度了。

　　即使如此，那两条战舰依然是生龙活虎，连动力系统都完好无损。

　　战舰的甲板上，出现了许多机械装置，直接从甲板下方翻上来，固定在甲板上。这些机械装置发出激烈的碰撞声之后，组合成了一个巨大的金属圆筒，黑光笼罩。

　　唐河不需要下命令，舰队上的舰长已经发现了不妥，立刻让所有舰船变换阵型，并且开启了防护阵法。

　　结果战舰上的驱动阵法忽然之间，就停止不动了，所有的战舰都没法利用道术阵法驱动。

　　舰长的命令一连串的下达。在战舰的后方，一个个金属桨叶探出来，战舰核心处的舱室内，数百的士兵开始拼命的踏动转臂，那金属桨叶立刻飞速的旋转起来，战舰重新获得了自由。

　　兵家战舰，都有这种人力驱动的手段。在各种复杂的环境之中，简单的机械之力是最可靠的。比如限制，战舰上的三重驱动阵法，都在敌人的领域力量下失效了，而这机械力量，依然能催动战舰飞速的行驶。

　　除了持久力不如阵法驱动之外，这人力驱动，灵活性还更高一些。

　　苏镜略微轻松了一些，地狱岛的领域力量，无声无形，他一直担心，有什么比较麻烦的地方，现在看来，是限制动力系统阵法。其他削弱攻击的属性倒是没什么，任何领域力量，都具有这种属性。

　　对方的金丹强者，还是没有出手攻击天空中的飞艇，说明对方对飞艇一点也不重视。这是很要命的事情。

　　从高空俯瞰得来的情报，能让青龙舰的攻击，非常准确地命中地狱岛的战舰。而地狱岛的战舰还以为是被金丹强者锁定的效果，却不知道是从飞艇上的坐标分析中，魔晶炮调整攻击角度的结果。

　　思维僵化的敌人，通常可以付出很小的代价战胜。对方的十二条战舰只剩下两条能战，还没有想明白是为什么，也没有逃走。

　　唐河这边的攻击，没有给它们造成致命损伤，这两条巨大战舰的舰长，还以为是唐河的舰队攻击力不足造成的。

　　实际上只要五行大炮发射两次，这两条战舰就要沉没了。

　　唐河可没这么干，他记得苏镜所说的话，五行大炮，要进攻地狱三岛的时候再用。于是一道命令传达到了海底，四条海泥鳅，更换了最新的武器，二级的水龙箭。

　　四条纯银色的金属大箭从海泥鳅上发射出来，每条海泥鳅，也只能携带两支这样的道术武器。再多的话，船舱都容纳不下了。

　　在纯银色的金属大箭周围，一条条蛟龙的形态凝结出来，盘旋在金属箭杆上，让这四条水龙箭的速度陡然加快。

　　几乎是无视了领域的防护力量，这四条长度在两丈开外的大箭，狠狠的扎进了地狱岛战舰的船底，直接轰出了四个直径超过半丈的大洞来。

　　“继续攻击！”唐河忽然下达了命令，海泥鳅上的人也没问原因，又发射了四条水龙箭。这个时候，地狱岛战舰上的金丹强者出手了，灰蒙蒙的光辉不停的闪烁着，一层层岩石般的物质，直接填补在水龙箭扎出的缺口上，瞬间就修补好了船底。

　　唐河原本是怕水龙箭威力不足，所以才下达了继续攻击的命令。没想到敌人能瞬间修补好战舰，这就难了。

　　这种修补方式，对于金丹强者来说，根本算不上什么损耗，也没有真气不足的压力。在自家大阵的领域范围之内，金丹强者的真气，释放这样的道术，根本就是无法消耗干净的。

　　苏镜笑了，敌人的金丹强者，数量不多，否则就不是修补船底，而是要分出人手反击了。

　　他立刻下达命令，两条青龙舰侧过船身，悄然靠近。这两条小型的青龙舰侧面，布满了地龙箭的发射孔。

　　之所以不用水龙箭，是因为水龙箭威力不足，穿透性不如地龙箭。水龙箭的优势是准头，在海上，水龙箭几乎不可能射偏。

　　两条小型青龙舰的侧面，各自有二十具地龙箭，这个时候展开齐射，六成的地龙箭失去目标，消失在茫茫大海之中，可还是以后十六支巨大的地龙箭，在地狱岛战舰的侧面贯入。

　　所有命中的位置，都在吃水线以下不足半丈的地方。这个地方的防御力，通常还是不错的，可地龙箭的穿透性，让这些侧面防护的甲板几乎成了摆设。

　　地龙箭巨大的冲击力，让两条地狱岛的巨舰也摇晃了一下。

　　“继续攻击！”苏镜派遣了六条青龙舰，这个时候，又有两条青龙舰侧过船舷，齐射地龙箭。

　　这种抵近射击，地龙箭的准头再差也是可以命中一半的，对方的阵法，对地龙箭的穿透属性无效，这让苏镜的攻击立刻取得了巨大的效果。

　　射进战舰的地龙箭，带入的海水让巨舰上的人慌了起来。和水龙箭不同，水龙箭的深入程度，不足以造成巨大的破坏，而这地龙箭，足足穿透了四层以上的甲板，里面的士兵在地龙箭高速经过的时候，硬是被震死了十多个。

　　地龙箭将侧面船舷的防御阵法破坏，甲板上的金丹强者，无法在远距离上立刻将其修复。而海面下的海泥鳅，还在释放水龙箭。

　　甲板上，那成型的巨大舰炮，发射出了一个青色的火球，火球的核心，是深黑色的火焰。这火球发射出来之后，持续膨胀，飞出一里之后，就膨胀到了足有一间房屋那么大。

　　唐河的玄武舰上，操控阵法的炼气士们紧张起来。所有的激光符文炮同时发动，向空中飞来的这个巨大火球攻击起来。

　　玄武舰上的激光符文炮，都是快速射击的型号，天空之中，顿时飞起了数百道彩色的光辉，九成以上都命中了房屋大小的火球。

　　那火球迅速的缩小，飞行了两里之后，就只剩下拳头大的样子了。这个时候，激光符文炮已经很难再命中目标。只是火球飞的更近的时候，立刻有箭师在甲板上引导弓箭手，射出了数百道羽箭，将这个火球摧毁。

　　苏镜这边，神临手下的神兵傀儡开始计算，几秒钟后就得出了一个结论。那个火球，如果直接靠战舰的防御，只有飞蛇舰的次元盾可以防住。

　　否则的话，就连玄武舰上的五重装甲，都会被那火球轻易摧毁。这东西，在对方的领域范围之内，能够追踪目标，想要靠战舰的速度躲避，是不太现实的。

　　幸亏所有的玄武舰上，都有近防炮一样的激光符文炮。只要是类似的大型道术攻击，都可以用激光符文炮进行摧毁。

　　那些弓箭手的反击，要是也不奏效的话，就只能靠金丹强者进行最后的防御了。拳头大小的火球，也足以融穿青龙舰的甲板。

　　至于能够造成多大的伤害，估计是可以将甲板一路烧穿，直到船底。


第538章 剑修

　　地狱岛的战舰武器，威力可是相当巨大，除了飞行速度缓慢之外，几乎要比得上五行大炮了。

　　这说明敌人的炼器水准，也是不低，在这种环境下，那火球的飞行速度，本身不是问题。如果没有苏镜为唐河的舰队装备了这些新型武器和战舰，这一炮发射出来，就会有一条战舰沉没。

　　没有激光符文炮的削弱，巨大的火球降临，金丹强者也没办法抵御。

　　苏镜有些哭笑不得，自己尽量的按照这个世界的思路去制造武器的时候，总是不够理想。反而是按照地球的思路设计武器，出现了意想不到的效果。

　　这种金丹强者都无法抵抗的巨大火球，在打量的激光符文攻击下，层层削弱，最终被一群弓箭手解决了。

　　玄武舰的体型宽大，能容纳的激光符文炮很多，就连大型的浮空战舰，都不能相提并论。只有飞蛇舰，才可以采取这种近防的姿态，可是飞蛇舰的体型，已经能安装次元盾进行防御了。

　　次元盾是反映类的道术阵法，不必时刻都开着。哪怕消耗高一点，实际上也比用激光符文炮安全可靠。

　　“进攻，是最好的防守，我们冲上去吧！”苏镜蛊惑道。

　　“好的！”唐河也不犹豫，他已经将敌人的舰队打残了，现在两条大型战舰上，只剩下两门恐怖的大炮还在，只是发射速度相当悲催，估计和五行大炮有一拼了。

　　“小心敌人自爆，他们可是邪神信徒。”无忧公主提醒了一下。要是登上对方的战舰，对方只要引爆战舰的话，登舰的士兵就没有一个能活下来。

　　正常的敌人当然不会如此，可是邪神的信徒干这种事情，可是毫无心理压力的。

　　“飞鸢兵，用弓箭压制！”唐河这个时候，依然命令战舰向前压上去，青龙舰分成两队，都是三角阵型，魔晶炮放慢攻击速度，一直在压制对方甲板上的力量。

　　那两条巨大的战舰，甲板上的金丹强者一直在释放道术，拦截魔晶炮的攻击。可魔晶炮太多，他们拦截不到的，就只能依靠战舰本身的防御阵法了。

　　十炮之中，只有一两炮能穿透防御，砸在甲板上。即使如此，甲板上的敌人数量，也在持续不断的减少着。

　　魔晶炮的炮弹，本身就是个能量团，无法融穿甲板，但是砸上去之后，会溅射出比烈焰温度还高的光斑，所过之处，普通士兵死伤狼籍。

　　只有两门大炮安然无恙，大量的炼气士被牵制在两门大炮附近，没办法帮助自己的士兵。不过即使没有眼下的状况，邪神手下的炼气士，也不会去花费巨大的力气保护普通士兵。对于他们来说，这些士兵就是炮灰，可以随意消耗的。

　　道门讨厌儒家，可是对于儒家的一些精华，也吸收的不错，比如对普通士兵的保护，东秦帝国就做的相当彻底。苏镜给士兵的装备提高档次，投入巨大，也没有人觉得奇怪，只是觉得苏镜的做法，有些极端了。

　　九大家族的精锐，哪个不是将士兵武装到了牙齿的。

　　苏镜和大家不同的地方就是，他手下的士兵，装备的档次差距不大，就算不是他的核心精锐，也有高价的防具。

　　苏镜的舰队在侧翼，一直用地龙箭进行攻击，他现在总算知道了兵家的恐怖，这些地龙箭的造价，远低于道门的武器，造成的杀伤效果，累积起来，可是相当的高。其中一条战舰已经开始倾斜，战舰的侧面，被地龙箭射出了数以百计的窟窿。

　　这些窟窿开始炼成了片，阵法被摧毁之后，海水的压力就变得可怕起来，金属断裂的声音不断地响起，随着地龙箭的攻击，一条巨舰的倾斜角度已经无法控制，缓缓的摔向海面。

　　青龙舰上的士兵欢呼起来，他们可不希望接舷作战。不管自身的实力多高，只要是肉搏，肯定要有损失的。

　　士兵勇猛，不等于说是不怕死。只要是人类，都畏惧死亡。在强大的国家机器面前，士兵没有选择，可要是能以这种方式结束战斗，士兵们会无比的开心。

　　这翻倒的战舰，再也无力修补水下水龙箭造成的伤害，迅速崩解。战舰上的三个金丹强者飞起来，犹豫了一下，扑向另外一条幸存的战舰。

　　“撤退，撤退！”舰长的命令被传达下去，负责动力阵法的士兵迅速转向，想要脱离战场。

　　轰！

　　海面下的一条海泥鳅发射出来的水龙箭，终于命中了要害，这条巨舰摇晃了一下，动力阵法被毁掉了。

　　小型武器打大型的战舰，就是这点不好，如果没有命中要害的话，大型战舰强悍的生存能力，让海泥鳅无可奈何。

　　苏镜等人交流着意见，以后海泥鳅，不要试图攻击这种型号的敌人战舰。效率太差了。

　　潜龙舰上的武器，倒是可以尝试一下。只是潜龙舰太容易被发现，只有一波攻击力，攻击之后，就得立刻撤退。和海泥鳅不同，潜龙舰上，至少有两百多士兵操纵武器，还要有超过五个炼气士坐镇，本身的造价也太高。

　　“小心，对方要拼命了。”苏镜提醒大家，他的战舰依然抵近，对方仅存的战舰上，八道人影腾空而起，扑向唐河的舰队。

　　双方的距离，这个时候只剩下三里不到，对于金丹强者来说，十秒之内肯定就到了。

　　无忧公主笑道：“这些邪神的信徒啊，不到了最后关头，竟然还不舍得拼命，现在拼命，有些晚了。”

　　她的眼光不错，如果对方的舰队一开始就是拼命的打算，在领域范围内猛冲，而不是试图用那种威力巨大的武器解决问题的话，八个金丹强者同时强袭，就不会是眼下这种局面。

　　当然，那样也不会改变结局，只是会给唐河的舰队造成巨大的损失。

　　盟军实力强悍，金丹强者众多，还带着数量庞大的恶魔女官过来，只有地狱三岛本土才有资格抵抗。这十二条战舰组成的舰队，根本就不是对手。

　　唐河应战，也是为了检验一下自家新得的武器如何。虽然之前反复测试都没问题，可是面对不同的敌人，武器的效果也是不同的。

　　测试结果很满意，唐河舰队之中，也飞起了八个金丹强者，迎了上去。

　　只见天空之中，数百道剑光飞舞起来，却是其中一个剑修，在其他炼气士的帮助下，打开剑囊，放出飞剑来迎敌。

　　地狱岛的炼气士，根本就没面对剑修的经验，那飞剑的速度太快，瞬间就有三个金丹强者被腰斩，鲜血飞得漫天都是。

　　而地狱岛的金丹释放出来的道术，清一色的黑色火鸟，也是铺天盖地，在七个唐家炼气士释放的彩色罩子上，打出了无数的窟窿。

　　唐家的炼气士身形不断的闪烁，躲过了一道道攻击，那剑修操控飞剑，转眼之间，又将一个敌人斩首。

　　苏镜看得惊心，这剑修的威力也太强大了吧！只是金丹三重，还不到四重的境界，竟然能斩杀这么多同等级的对手。

　　他不知道，那剑修的剑囊之中，储存的都是上古飞剑，也是唐河的秘密武器了。他专门培养的这个剑修，也是他的记名弟子。一手丹剑术，在整个唐家也是极为罕见的。

　　平时这剑修不动用珍贵的剑囊，看起来也是普通。这一刻，面对信仰邪神的炼气士，干脆利落的斩杀，这些敌人想要拼命都没机会。飞剑的速度太快，他们身上的地狱气息，也没办法污染这么高级的飞剑。

　　数百道剑光，实际上只是六支古剑释放出来的，这些剑光相互交错，越来越少，威力也越来越大，转眼之间，天空之中就只剩下一个敌人。

　　那地狱岛的炼气士释放的攻击，剑修根本就没去躲避，都被身边的同伴拼命挡住了。

　　唐家的炼气士，相互之间的配合，可比苏镜手下厉害多了。这样的配合，能将剑修的威力发挥到最大的程度。

　　苏镜这才发现，陪伴剑修飞起的炼气士，都擅长防御，而且身上携带的玉符，也都是防御类型的，几乎不进行攻击。

　　真是凶残啊！本来以为要费不少手脚，没想到是一面倒的打压。

　　唐河也是得意，自己的手下，总算没有丢脸，面对敌人的反扑，干脆利落的解决了战斗。

　　姬无双冷哼了一声，对苏镜道：“要是我去，更快。”

　　“你好意思么？”苏镜白了他一眼。姬无双金丹七重的境界，碾压那些金丹三四重的敌人，真的是相当轻松。

　　“为什么不好意思？”姬无双奇怪道，“我们要将敌人全部杀死，还在乎什么等级之间的问题么？”

　　“有你动手的时候，现在就让你动手，敌人就会专门针对你，明白么？”苏镜没好气地道。这姬无双不是神州的人，行事狠毒。要不是被自己制约的死死的，自己都不敢用他。这次带姬无双过来，也是防备敌人之中有太强悍的存在。

　　如果没有麻烦的话，苏镜准备在和地狱岛决战的时候，再动用姬无双。


第539章 捷径（一）

　　“知道了。”姬无双也不生气，他把自己卖给苏镜，苏镜就要重用他，否则是苏镜的损失。重用的话，他自己能捞到的好处就不会少了。

　　仙境被苏镜拿走，可是他获得了参加这场战争的机会，其中的好处，他也是清楚的。如果苏镜一声令下，他不介意去屠杀凡人。

　　“也许我也该培养几个剑修呢。”苏镜看唐河的手下，相当眼热。

　　唐河苦笑道：“你要是能修炼到你师父的境界，还在意什么剑修？”

　　苏镜听了，却是宛如惊雷在耳边响起。是啊，要是能修炼出白虎轮来，比剑修可凶残多了。那九头蛇都是被师傅轻松斩杀掉了，要是自己去灭九头蛇，身边的恶魔女官，恐怕要所剩无几。

　　凡是参与战斗的炼气士，也要死伤惨重。这个剑修依靠宝剑，才取得如此骄人战绩。要是没有这种威力强大的宝剑呢？

　　最重要的，还是自身实力啊！

　　“话不是这样说。”无忧公主道：“这个时代，剑修难以成仙，你那手下，恐怕是一开始走错了路子，你觉得可惜，为他谋取了这些古剑，才唤起一丝的希望吧？”

　　“正是。”唐河也不隐瞒。他的手下，天资很好，要不是走错了路子，现在也是金丹五重左右的强者了，比唐河还要厉害。

　　要是这人还没修行的话，唐河说什么也不舍得让他去学剑。

　　唐家可没有出色的剑法在手，比不得十二道宫。学剑的人，不加入十二道宫，就等于是废了大半。

　　“这是他的运气，我家苏镜，学不来。”无忧公主道：“不过培养一些剑修，对于征战邪神国度，作用还是巨大的，现在做，三年的时间也是不晚。”

　　唐河一下就明白了，从仙境中带出来的炼气士，都是终生无望成仙的人。让他们转过头来学剑，一点都不难。

　　最重要的是，姬无双有强行提升炼气士境界的办法。这种办法，会对炼气士造成不可弥补的损害。

　　可天生就有一些人，走错了路子，别说成仙，就是金丹都没有希望。这种人，渴望建功立业的话，就可以转去学剑，然后在姬无双的帮助下，将境界强行提升到金丹水准。

　　这些人，将是苏镜手中的利剑，在战场上，杀伤力还在普通的金丹强者之上。他们才不在乎干掉的是什么人，会不会影响他们的修行。只要苏镜能照顾他们的后代，让他们璀璨一次，那他们就算是求仁得仁了。

　　“这是……魔道啊！”慕银眸忍不住道。

　　“你这语气，倒像是和尚。”苏慕忍不住开口了。

　　慕银眸惭愧，是啊，和尚总是喜欢说人入了魔道。自己这想法，是有些怪异。只是让一些剑修去战场上纵横杀戮，想起来就有些可怕的感觉。

　　魔道盛行的时间非常短，因为隐患太大，别说成仙，就是金丹四重的劫数，都根本没法度过。

　　偶尔出现强大的魔修，那是自身天分足够，不修魔的话，走正路也能混得不错。

　　“好了，清理战场吧。”苏镜下达了最后的命令。敌人的战舰全部搞定了，金丹强者也没了，可是海面上还有很多的幸存者。

　　面对邪神信徒，东秦帝国不需要俘虏。小型的铁甲舰开始绕着战场清理那些水中的士兵，远远的在甲板上用弓箭射杀。

　　地狱岛的士兵也有试图反抗的，可是铁甲舰也不靠近，都在百丈左右的距离上动手。落水的人中，最强大的也不过是刚刚筑基，能飞起来的，被优先干掉了。

　　这一段过程就相当血腥了，如果不是面对邪神信徒，东秦来的士兵也是无法继续下去的。他们在铁甲舰上，亲眼看到了落水的敌人不是在求饶，而是试图接近自己的战舰，试图做最后的拼搏。

　　每个敌人，都念念有词，在祈祷着什么。

　　别说是东秦的士兵了，就是仙境出来的士兵，看到了也觉得有些心惊。这样一来，导致盟军下手的速度更快，也更狠了。

　　“好了，说说这次战斗，有什么感想吧。”苏镜看到没有麻烦了，这才和大家交流起来。

　　“水龙箭威力不足。”唐河的感想，相当简单。

　　“如果不是在地狱岛的领域范围内，早就灭掉他们了。”慕银眸道。

　　“魔晶炮应该调整一下，让威力更大一些，至少每条青龙舰上，安装八门，其中两门能将威力提升四倍左右才行。”苏慕看着战斗的影像，提出建议。

　　“那样，青龙舰的成本就上去了。”无忧公主摇头。青龙舰是低成本高战力的战舰，要是成本提升的话，就失去意义了。

　　“改造，又要花一笔钱。”苏镜对苏慕道。

　　“不是这样的，我们不是有蓄能阵法么，使用魔晶炮的时候，总会有能量溢出，收集一下，可以给玉石充能。”苏慕的说法，都是根苏镜学的，好在没有人觉得别扭。

　　玉石是可以充能的，只是这种充能，浪费比较大，假设一百个单位的能量，给报废的玉石冲入的话，就只剩下四十个单位上下。六成的损耗，毫无意义。而且，用类似地火一类的原始能量，是无法给玉石充能的。

　　充能的玉石，释放效果也不如天然玉石，本身用过之后，算是彻底损毁了。

　　不过魔晶炮逸散的能量是比较多的，要是可以在战斗的时候利用一下，的确是可以降低青龙舰的损耗。

　　“嗯，我觉得可以。”唐河道：“以后所有和魔晶炮有关的地方，都补充增加蓄能阵法，镶嵌报废的玉石，这样可以回收利用的玉石数量会很庞大的。”

　　“这个通过，还有什么可以改进的？”苏镜又问。

　　“地龙箭在水面的效果不如在地面，想个办法，把地龙箭和水龙箭结合起来。”无忧公主道。

　　苏镜挠头，他不是没有考虑过，可地龙箭和水龙箭，本身都是来自兵家。改造成道门的武器，本身就已经很难了，威力下降，成本上升。

　　要是再进行改造的话，成本就难以控制了。一两个人用的还无所谓，千军万马所用的兵器，成本不进行控制是不行的。

　　如果有地球人看到这一幕，一定会觉得苏镜等人相当的冷血。海上正在展开屠杀，他们还在研究武器性能的问题，一点没将屠杀放在心上。

　　可这个世界就是如此，东秦帝国的人，从懂事起，就知道邪神是什么。道门宣传这些，不遗余力。实际上道门宣传的也不算出格，甚至因为对邪神国度的不了解，有些地方，道门宣传的还不够到位。

　　在邪神帝国，不能吃饱饭的人，凑起来，足有东秦的一个州人口那么多。这是什么概念？东秦的洲，最小的也人口数亿了。

　　不能吃饱饭，是长期的，而不是偶尔吃不上。邪神国度的各个帝国，要不是有各种邪神的神殿镇压，哪能维持这么久的统治。

　　这些吃不饱的人，还都是平民，更多的奴隶，根本就是连一丁点的权力都没有。上了战场，也是送死的命。

　　东秦帝国的生活，对于邪神国度的大多数普通人来说，就是传说中的天国。

　　或许你可以说，你没权利干涉别人的信仰。可如果这些信仰，在损害世界，那道门就不得不进行远征了。这是没办法的事情，道门更想要对付鱼人帝国。问题是鱼人帝国暂时不会破坏这个世界，只是竞争者。

　　而邪神国度呢，会缓慢的侵蚀神州，最终邪神一个个降临的时候，炼气士就不是对手了。

　　没有仙人的帮助，面对邪神本体，金丹七重之下的人，没有任何抵抗能力。只有趁着这个世界的天道法则还完整，尽早的将邪神降临的可能扼杀掉。

　　邪神分身的话，只要是金丹境界的炼气士，都有逃命的可能，金丹四重之上，就有希望合力干掉邪神分身。

　　林横山那样的，一个人就可以面对一个邪神的分身，甚至有可能依靠装备取胜。

　　这场战争，打到最后，摄政王和皇帝陛下，都会亲自动手。那个时候邪神会拼了命的将分身降临，数量庞大。普通军队，已经没有了意义。

　　现在要做的，就是摧毁邪神在神州的根基，也就是落水的那些敌人。

　　东秦帝国的普通人，如果不参与这场战争，不去奋斗，最终被邪神统治的话，他们后悔也就晚了。

　　邪神，只需要奴隶。你的一生，唯一的用途就是对神灵的奉献。

　　苏镜这个时候，想的是皇帝姜焱身边的那一批人。他不觉得这场战争会失败，因为皇帝一旦回归，动用他手中的力量，邪神分身就不是问题了。而自己在这场战争中，培养剑修，的确是个捷径。

　　可是，到哪里去弄古剑呢？

　　好的剑器，都是剑修亲自炼制的。神州的历史上，剑修一度相当繁盛，留下的古剑不少，问题是都被各大势力瓜分的差不多了。

　　古战场？

　　至少东秦的古战场，早就被搜罗一空。没有强大的剑器，剑修的威力，也就是相当于加强版的恶魔女官而已。

　　“哥，一次性剑囊。”苏慕提醒苏镜。

　　“什么？”

　　“剑器不能复制，但是剑意能模拟。”苏慕忽然发现，自己能帮助苏镜想到这条道路，笑得十分灿烂。


第540章 捷径（二）

　　唐河和慕银眸等人，都皱起眉头。

　　一次性的五行大炮，大家制造过，制造成本之高，让大家再没兴趣制造第二次了。一次性的剑囊？听起来，又是个烧钱的东西。

　　苏镜琢磨了一下，对大家道：“苏慕说的不是没有道理，剑修的力量，大家是看到的了，要是能制造一次性的剑囊，会将一些筑基境界的炼气士杀伤力大大提高。而且一次性剑囊，也不是五行大炮那种东西，成本会比较低，也不是真的一次用过之后就废了。”

　　看众人思索，苏镜道：“所谓一次性剑囊，大家觉得，会需要什么材料？”

　　唐河道：“既然是一次性的，那当然是符纸，外加有金系属性的丹砂，让剑修和炼器的能手配合，注入剑意。”

　　“你这也没办法大批量制造啊，而且符纸经不起金系丹砂的摧残，一下就要废掉的。”

　　“那你说呢。”

　　“我说啊，剑修的武器，不一定是金系的。水系的也是一样，附加雷电属性和冰冻属性，哎呀不对！”

　　“怎么？”众人见苏镜一副惊喜的样子，却听苏镜道：“我们东秦，有一个五系大剑修，大家记得么？”

　　无忧公主笑了，道：“藏剑道宫的，我知道，我和他们关系还很好，可以专门回东秦一趟，你要什么？”

　　“我要用一块玉瓦，储存他的五系剑意。五系剑意虽然不如附加雷系剑意爆发凶猛，胜在持久，也没有能克制五系剑意的东西。我用树妖提供的材料制造一次性剑囊。”

　　“不对，苏镜！”慕银眸罕见的打断苏镜的话，道：“你这个大家都知道，听我说，我们不是有箭筒的么？复制大箭师的箭道法则，制造一次性的箭筒，有树妖提供的材料，能将箭筒的威力提升起来。”

　　“不是箭筒，是战车的近防铁箭！”唐河的眼睛也亮了。

　　关键是苏镜手头，有大量的树妖提供的材料。仙境本身，出产这一类的东西，数量庞大，整个东秦都无法去比。

　　场面第一次失控，几乎每个人，都一个个的思路放出来，每个思路，都是能立刻形成战斗力的。在这些思路中，发散开来计算的话，还有更多东西可以挖掘。

　　而苏镜唯一印象深刻的是，这一切，都和他控制的仙境世界有关。

　　树妖，木材，特殊的箭术技能。

　　这三样，是东秦比不了的。而且仙境世界的箭师数量，也太多了一些，要是刻意培养的话，苏镜手头会在数年之内，就多出几十个大箭师来。

　　这是什么概念？整个苏家，也没有这么多大箭师，别说苏家，皇族也就十几个大箭师在手。

　　“停！”苏镜叫了一声，所有人都尴尬的住口了。

　　“仙境的木材，取之不尽。用途广泛，可是我们要组建军队，就得注意，可持续性的投入。我建议，除了巨人战车之外，以后所有的战车，都改成傀儡兽战车。反正我们有足够多的高级木材，也有足够多的人炼制这些东西。”

　　大家脸上都是一冷，因为傀儡兽战车，是兵家的东西。虽然大家一直在用，可是明面上提出来，还是第一次。

　　最终，是唐河开口了。

　　“好，我同意。”

　　“我也同意。”苏慕回答的晚，是不想第一个附和。慕银眸看了一眼无忧公主的影像，也点了点头道：“没问题。”

　　苏镜道：“无忧和我这边，都有足够多的兵家资源，能够利用起来的，就利用一下，不过多少要进行一些道门的改造，免得被人说闲话。”

　　“那最好了。”唐河道：“唐家也在用这些东西，但是都改造过的，我不希望用纯粹的兵家武器，否则的话，以后总要有人找我们的麻烦。”

　　“放心，等我们成功了，就不会有人有这个能力来找我们的麻烦。”苏镜的话很绕嘴，说得清楚一些，就是以后我们的实力会暴增，没有人会挡住我们的去路。

　　挡路的，就碾压过去。

　　苏镜今天说这个，可不止是为了更换强大装备，而是让大家彻底的死心塌地，在一起努力。

　　一起做坏事，是很容易增进感情的。

　　“傀儡兽战车有很多类型，我们怎么选择？”慕银眸问。

　　“野战，运输，破城，防御，合阵，工程。一种六种战车就可以了。野战的战车，有重型冲击战车，远程攻击战车，道术防御反击战车三种。运输战车一概用次元箱，速度足够高，运载能力要足够大，同时可以搭乘步兵。破城的战车，主要是掩护步兵靠近城墙，并且具有冲击城门的能力。防御战车，扎营的时候，可以组合起来，当成一段段的城墙使用。合阵战车，就是组合起来，能迅速的形成道术阵法，工程战车，工程营专用的车辆，要单独设计一下。”

　　苏镜一口气的说了这么多，唐河问：“不需要飞行战车了？”

　　“不用，造价高，不实际，不如浮空战舰。巨人战车作为指挥系统还是要保留的，生存能力更高一些，造价也有些贵。”

　　慕银眸道：“成本控制……”

　　“我来，放心，大家都能接受的。木材这方面，我解决，也不用多说什么，以后你们的那两个世界出产，记得照顾我就是了。”

　　慕银眸大笑，这种事情，别人说出来显得小家子气，苏镜一说却不会。这个人，相处的越久，就越有趣。

　　“然后就是大型装备的问题，我们有了这么好的木材，弓弩系列的武器，肯定全部是要换装的了。因为战车和连环弩用的材料都是一样的，可以一体化制造，成本也没提高。鹰兽依然要大量的保存，以后我会制造牵引战车，用鹰兽拉着，能携带大量的大型装备。”

　　“单兵武器，需要更换么？”

　　“无忧，我知道，皇家的精锐手中，有五行盾牌，对吧，现在我们有了足够的木材，也能制造了。”

　　所有人都看着姜无忧，面带期待。

　　五行盾牌，相当于一面小盾上，有五个道门符箓。防御力惊人，而且还有五次释放道术的机会。哪怕是再低级的道术，也等于让士兵多了五条命。

　　这东西是皇家专有的，不知道无忧公主能否说服皇帝，弄出来。

　　无忧公主想了想，道：“如果，你能提供一批树妖给父亲的话，父亲会答应这件事情的。”

　　无忧公主知道，父亲虽然占据了不少位面，可像是仙境这样，生产数量庞大的树妖类型的，可是没有。

　　树妖提供的木材，最为珍贵，用处比金属还要多。

　　“我保证五行盾牌，只用在我们五个的军队之中。”

　　“我也能保证，你的树妖资源，不会出现在东秦帝国。”无忧公主替父亲保证道。这样一来，大家都松了口气。

　　苏镜需要提供庞大的树妖种群，才能保证皇帝移植到其他位面的树妖不会退化，也不会减少，能够繁衍起来。

　　而五行盾牌，能够让苏镜等人的盟军，在所有的战场上，都减少一半以上的损失。这是苏镜和皇帝的交易，五行盾牌的炼制秘密，还在苏镜手中放着，不会让唐河等人控制，所以皇帝那边，也不是不能接受。

　　苏镜毕竟是女婿，唐河等人可没那么可信。

　　而且苏镜相信，就算皇帝拿来的五行盾牌炼制方法不完整，而自己拥有五行大炮的炼制经验，对五行类的装备炼制，理解能力远在皇家炼器司之上，肯定不会降低五行盾牌的属性。

　　“先打下地狱岛来再说，金玉浮屠上，会立刻着手炼制新的战车，差不多半个月之后，我们就能换装一批。在地狱岛上实验一下。只不过五行盾牌……”

　　“我立刻联系父亲。”无忧公主自有秘法，只是使用次数限制的太严重，毕竟这里距离东秦太远了，皇帝那边，也不是没事情可做，忙得很。可是为了五行盾牌，联系一次皇帝陛下，还是值得的。

　　事情定了下来，接下来就是各种单兵武器的改造了。苏镜这一次思路全开，将地球上的一些经验复制过来，提出了一系列的改革思路。

　　大部分，被唐河等人否决了，可是采用的数量，也是足够的多。等大家谈完了这个话题，海面上的清理工作，已经完成了。

　　唐河指挥自己的舰队，开往下一个岛屿，这一次，金玉浮屠跟了上来，靠得极近。这个岛屿也不大，苏镜选择的进攻方向，是地狱三岛防御最薄弱的一环，只要攻打下三处岛屿群，就能接近地狱三岛，在其他的方向上，外围岛屿的数量太多，耽误的时间会很长。

　　苏镜并没有打算动用新式装备去攻打地狱三岛，地狱三岛本身的实力，甚至不如武圣岛的总体力量，只是地狱三岛是真正统一的，有邪神信徒控制，能爆发出完整的力量。而武圣岛上，天神帝国和各地的家族之间，勾心斗角，太容易被利用了。

　　对付地狱三岛，只能用实力碾压，计谋是无用的。这也是邪神国度最可怕的环境，东秦帝国的远征舰队，还很遥远，南海诸国的战争，是一场盛宴，足够他们狂欢数年的时光了。

　　苏镜要趁着这个机会，拿下地狱三岛，同时在这里培训士兵，对付将来在邪神国度的战争。


第541章 捷径（三）

　　武圣岛的战争，只是让苏镜的新兵达到了及格的标准。想要登上邪神国度的大陆，这些士兵还不太靠谱。

　　如果不是有苏镜的优良装备，让命令可以下达到小队长的级别，这些新兵的控制难度，会大到难以想象。

　　地狱三岛就算是绞肉机，苏镜也得投入兵力去打，并且不要等待新式武器的普及。

　　金玉浮屠本身的面积，已经超过了下一个要攻占的岛屿，上面除了定额的水手之外，还有军事化管理的预备役。

　　林谢红年纪不大，手段可相当的暴力。她一路征伐，招募的合格士兵都输送给苏镜等人了，手头留下的不多。金玉浮屠，成了她的战俘营。

　　巨大的战舰上，到处都是在训练的新兵，训练的科目，和东秦的类似，只做了细微的调整。林谢红从小跟着父亲在北域边关，军队训练的事情，她驾轻就熟。

　　这一次面对的，是一个几乎是四方形状的岛屿，周围山脉，核心平坦，地形比较奇葩。不过这岛屿中央的平坦地带，也要比海平面高出二十丈以上，就算炸平了周围的山，也不可能水淹岛屿。

　　天空之中，大量的飞艇在高空悬浮，收集情报。在地狱领域的侵蚀下，这些飞艇原本有三年以上的使用寿命，直接缩短了十倍左右。

　　这次战役过去之后，所有使用过的飞艇，就算没被击落也要退役了。而且被领域力量侵蚀过的材料，没法回收。

　　这是无法弥补的损失，都得计算在战争成本里。

　　地狱三岛那边，已经有超过十万的士兵登上这座方形的岛屿，盟军将这岛屿命名为盆岛，不太贴切，不过只是代号，又不是搞旅游开发的，还得弄个响亮诱人的名字。

　　原本这岛屿上的驻军，就有六万多人，另外居民也有十几万的样子。现在岛上，有三十万人的数目，相对于岛屿中央的平原地带，这人手是很少了。

　　只是岛屿本身，也只有两个港口，还都在岛屿的一侧。飞跃山峰，向下空投兵力也不是做不到，苏镜商量了一下，干脆自己揽下任务，将舰队停靠在岛屿背面，没有港口的一面。这一面的山峰，高度在四百丈左右，已经相当雄伟了。这相当于地球上的一公里。

　　只有无忧公主的舰队在这边等候，随时支援苏镜。其余三个人的舰队开往两处海港所在的区域，准备进攻。

　　苏镜这边一开始空降，那边的进攻就同时进行。

　　这种手段，瞒不了敌人，依然是强硬的打法。没办法，这是在地狱领域内作战，敌人的神术师，能轻易的获取这种情报。

　　苏镜手头士兵还多，上一场战斗相隔的时间也不长，就采用了轮换的方式作战。

　　岛上总共才三十万人，两处港口要是被攻破，基本上无险可守。苏镜在这边，投入八万人就足够了。

　　四万来自东秦的老兵，四万征募的新兵。

　　苏镜这是两手准备，投入八万人，只是他兵力的五分之一，不管地狱三岛那边来什么样的敌人，他都能有足够的兵力应付。金玉浮屠和烈阳神凰军也都在盆岛的后方，正前方的战斗才是最吃力的。

　　和地球不同，苏镜的空降兵，有足够的重武器可供使用，敌人的空中部队，仅限于金丹强者，还有一种召唤生物。那召唤生物是亡灵系的东西，是生长着翅膀的骨狼。应该是嫁接培育出来的品种，苏镜浏览皇家的书库之中，各种邪神的资料也算是看了不少，也有系统的归纳总结，这种双翼的骨狼，从结构上分析是用来骑乘的东西，并非天然。

　　如果用东秦的武器比，那就是神兵傀儡一样的玩意。

　　飞行骨狼的数量不多，舰队到达的时候已经被天空中的浮空战舰压制回了地面。那些骨狼，显然是和飞鸢兵一个作用，侦查敌情的。战斗力可能和筑基初期的炼气士差不多，整个盆岛，大概有四百头到五百头之间。

　　盆岛上有一座神庙，这一次敌人的防备很严密，浮空战舰几次试图投掷坐标金属锥，都被在半空打废了。敌人的强者，弓箭手，都在守护神庙，生怕神庙被毁。

　　苏镜估计，神庙之中有传送阵，或者召唤阵，而且能够通过邪术，使岛屿上的战士，战斗力倍增。

　　浮空战舰先是载着工兵营，抢占了岛屿背面的十几处山头，在上面布置炮台。

　　等炮台布置完毕，苏镜才让大型的浮空战舰去投放士兵。在小型浮空战舰的保护下，一个个五千人的营级单位在地面上迅速收拢。这里没有宽阔的大道，新型的战车还没制造出来，大概一千多头鹰兽也被运送过去，进行补充。

　　否则拉车的鹰兽战死，这些战车也就废了。没有平坦的道路，士兵没办法协力转移这些沉重的战车。

　　苏镜就站在一处山头上，俯瞰前方的平原。有观星术在，整个岛屿都在他的视线范围之内，这是苏镜的优势，别人取代不了。

　　大地上的脉络，苏镜也看得相当清晰，整个岛屿的下方，有一个直径超过二十里的六芒星阵。这个六芒星阵，连接着整个地狱三岛区域的阵法，敌人的兵力，也在这个六芒星阵中活动着。

　　自己的两翼，侧前方三十多里的距离上，就有了敌人。敌人的数量加起来只有八千多，苏镜的军队降落，已经有一千多的敌人聚集，在向这边前进。

　　苏镜沉着的指挥一个营的士兵去迎战，混编营拥有二十辆战车，五百重骑兵，五百弓骑兵。战车一马当先冲上去，两翼是弓骑兵压阵，后面追着重骑兵，跑的还没战车快。

　　苏镜命令降低速度，不要和后方的步兵脱节。因为距离太近，步兵都没有上马和乘车，都已经穿戴了盔甲，持起了兵器，进入战斗状态。骑兵冲的太快，步兵就跟不上了。就算胜利，穿插过敌人的阵型，后面没有步兵跟着冲锋，也不可能歼灭敌人，总有会逃掉的。

　　苏镜的担心不是没道理，和东秦的老兵不同，现在他征募的新兵，信心有些爆棚了。几场胜利下来，他们有些不知天高地厚。

　　的确，二十辆战车加一千骑兵这样的兵力，对付敌人的一千多人，取胜不在话下。相同兵力下，苏镜的盟军，至今还没遇到过势均力敌的对手。

　　问题就在这里，这次的敌人，是邪神的信徒，而且是在邪神的大本营作战。这些人不会崩溃，会战斗到死，除非神术师命令撤退。

　　双方的距离，迅速接近到两里的关头上，战车上的连环弩箭立刻飞出，迎面射了过去。敌人比较分散，一千多人全都是骑着矮马，手持短矛。

　　阵型如此分散，他们遇到步兵的话，也无法形成冲击力。

　　苏镜直摇头，应该等再近一些才开始射击，连环弩不是地龙箭，穿透力只够杀伤两个敌人的。这还是近距离射击的情况下，这么远的距离，敌人又都是骑兵，没有高速冲锋的时候，很容易躲过攻击。

　　就算躲不过去，靠盾牌也能抵挡一下了。矮马上的骑兵，左臂上都有一面四方形状的小盾，看起来像是海兽的骨骼制造的东西，颜色灰暗，上面有神文。

　　噗噗！

　　第一轮攻击，就是两百多支弩箭，很幸运，新兵们的射击技术不行，很多弩箭没有调整好角度，攻击的是敌人的战马。

　　至少三十多支弩箭，将战马的马腿直接射断，还有十几支命中了敌人的士兵，将那些士兵掀翻下去。

　　这种战绩，惨不忍睹，要不是弩箭射的有些偏了，弄残了一些战马，效果就更糟糕了。

　　要是在一里以内射击，战果会翻倍，甚至能杀伤敌人超过一百。让苏镜比较在意的是，那些失去战马的骑兵，战马扑倒的瞬间，从马背上腾身跃起，身形矫健，手持短矛，一跃之间，已经转换成奔跑的姿态，强行落地的时候，没有任何不适的样子。

　　被射中的士兵，只有六个人被射中胸部的位置，伤口太大，直接死掉了，剩下的只是被射断一条胳膊。

　　那断臂的伤口处，只少量的流出鲜血，没有半点喷射的迹象。失去臂膀的士兵，干脆的丢弃身后的弓箭，没有右手的，干脆左手抽出长刀来，战意半点都没有减少。

　　这支骑兵，可真是凶悍。

　　要是普通的重弩，没有施加符文的，速度不足的话，连那六个人都无法射杀了。

　　战车上的指挥者也立刻意识到不妥，苏镜军中，规矩是很严的，他们下达的命令早一些不是问题，可战果不好，还继续那么干的话，就要受到惩治了。

　　准备，弩炮！

　　指挥官一个个呐喊起来，同时，战车上的战鼓也开始响起。这些战鼓，都是符文催动，无需敲打，一旦响起的时候，会立刻提升士气，降低领域的影响。

　　“咿？”苏镜看到，空中有一道能量轨迹，随着那千余骑兵行动，高度只在百丈以内，要不是有观星术，他凭借神识力量都感知不到。

　　那能量轨迹，明显是有什么人在一直关注这里。

　　邪术师！

　　敌人有一个强大的邪术师，一直在跟踪军队，掌控全局。看起来，必须要摧毁神庙啊。有神庙在，这些邪术师的力量，会非常的讨厌。


第542章 全新的犬十郎

　　空降的部队，已经足有八万，所有运输类的浮空战舰，都撤退出出了山区。只有小型浮空战舰还在，监视敌人的举动。

　　这八万人里，每个大营，都有两个金丹境界的强者，配合强大的装备，只要敌人没有金丹四重的强者上来杀人，击溃相同数量的军队，不在话下。

　　在苏镜身后，还有两百个恶魔女官，随时支援战场。面对邪神信徒，天道法则是不会反噬滥杀的炼气士的。

　　可是金丹强者的力量，依然不要滥用，在对方的领域之中，金丹强者的真气恢复速度，可没那么快，不可能保证时刻有充足的战斗力。

　　那一道能量，若有若无，苏镜有些不安，他招呼身边的恶魔女官，派出去十个，随时应付出现危机。

　　轰！

　　天空之中，一个黑点忽然膨胀，那黑点就像是尘埃一样大小，转眼之间，就是方圆十几里的范围被覆盖住了，成为一团厚重的浓云。

　　天地间顿时一片黑暗，恶魔女官们毫不犹豫，释放出了地狱之焰，在天空之中，悬起了百余个火球。这些火球，在浓云中燃烧着，丝毫不受那浓云中地狱力量的影响。

　　地面上的骑兵，一看到浓云出现，口中狂呼起来，速度直接增加了两倍以上，闪电般的扑向苏镜的战车。

　　二十辆战车忽然想两侧冲去，后面的重骑兵迎上来。

　　这些来自初春国的重骑兵，也算是训练了一年多，又经历了几场战斗，有模有样了。在二十丈的距离上，同时激发了身上的纸符。

　　他们连人带马，都被一层青色的光辉笼罩起来，手中的长刀上，浓烈的火星迸射起来。他们没办法学习苏镜的能力，底子也浅薄，激发不了六道神兵军的制式装备。这些长刀上，纯粹是来自恶魔女官们的火焰能力。

　　杀伤力不弱，而且那些火星迸射的时候，强烈的侵蚀力，足以破坏钢铁铠甲。

　　噗噗之声响起，却是两侧的弓骑兵，开始射箭。这些弓骑兵，就是来自仙境世界了，射出的都是一次性符箭。

　　正面的短矛骑兵，转眼之间，被射下马去，根本就没法躲闪。只有仓促间用盾牌挡住攻击的士兵留下了一命。

　　那些落马的士兵，再也没有一个，能翻身起来冲锋的。被符箭射中的身体，铠甲处只是个小窟窿，进入身体之后的创伤，则扩大了十倍不止。每个被符箭命中的敌人，身体内的空腔直径，已经超过了一尺。

　　在苏镜的指挥下，重骑兵开始加速，他们手中的长刀，宽度是六道神兵军装备的四倍，重量也相当可怖。

　　后面跟上来的短矛骑兵，愕然的发现，他们的短矛，杀伤距离竟然还不及对方的长刀。

　　那长刀劈在短矛骑兵的铠甲上，像是撕扯纸片一样，将铠甲切开，里面的人，都被这重型长刀一砍两半。

　　五百骑兵，听起来很多，一次冲锋，就直接从敌人的短矛骑兵中切了过去。来了个凿穿。

　　一个重骑兵都没有损失，被短矛命中的铠甲，最多是出了一个深坑，根本无法被刺穿。苏镜很满意自己的装备。这些装备昂贵，不在制造费用上，而是在修理的费用上。

　　绝对防御的能力，这些铠甲是没有的，每次战斗，都会布满坑洼，回头还要进行修复。

　　苏镜看到，这些死去敌人的灵魂，直接蒸发掉了，被天空中的阴云吸收。而天空之中那一道能量线，就像是指路的明灯一样，召唤茫然的灵魂。

　　小型浮空战舰，已经被浓云隔绝在外，这个时候根本看不到地面上的一切。

　　苏镜下达命令，用激光符文进行一次攻击。

　　彩色的光线，进入浓云之后，迅速消散，只是在上面激起一道道水波般的涟漪。

　　“就没点新鲜的玩意，邪神就是喜欢玩弄灵魂。”苏镜不满地道。他已经看到，在那浓云之中，灵魂力量被重塑，一个个阴兵一样的存在，在浓云之中成型，随着浓云翻滚，飞舞，化为身体庞大的死灵战士。

　　会飞的死灵战士，威胁还是挺大的。

　　地面上的将领，得到了苏镜看到的画面，略一沉吟，就命令步兵放缓速度，同时有三分之一的战士，激发了身上的纸符。这些战士的铠甲上，立刻红光闪动。

　　天空之中，那死气沉沉的气息，再也没法威慑士兵们的灵魂。

　　随着红光爆发，士兵们的杀气冲天而起，有几个试图扑下来的死灵士兵被这杀气一冲，鬼哭狼嚎起来，重新躲入浓云之中。再看身上的铠甲或者露出的骨骼，都已经像是被浓酸浸泡过一样，斑斑驳驳的。

　　营中的两个金丹强者，立刻释放了两道雷光，试图驱散邪术。

　　雷光进入浓云之中，足有方圆百丈的范围内，都被清理干净。两个炼气士心中一凛。对付普通的邪术，他们的道法，足以驱散十里范围内的阴云了。

　　现在只是百丈范围，还是两个人雷光配合，这就麻烦了。

　　在这种环境下，使用雷法，消耗太大。他们不得已，取出了身上的纸符。这些纸符，当然是苏镜发放的，他们原本舍不得用，现在为了保持战斗力，就治好拿了出来。

　　每个炼气士，一个月内都可以在苏镜这里领取纸符，积少成多。真气可以恢复，这些纸符用掉之后，可就没了。

　　怎么使用，苏镜也不强求，他们自己掌握。

　　东秦来的炼气士，都是先用纸符，后用自身真气的。这从仙境招募的炼气士，就小家子气了。可苏镜原来的手下，也和他们一样，直到他们明白，跟着苏镜，绝对不会缺乏纸符这种东西。

　　五雷轰顶，逆行施法！

　　两个金丹强者很没节操的大吼起来，仿佛是在给自己壮胆。他们也知道，背后有苏镜这个大靠山，不会任由他们两个做顶梁柱。可是在危险还没弄明白之前，他们先输了，那就丢人丢大了。

　　随军的金丹，就是解决眼前这种问题的。他们的任务，是至少解决一次麻烦，否则的话，就是不合格。不合格的话，供给就会下降一半，再不合格，就取消供给了。

　　金丹强者，在苏镜军中是没那么傲娇的，一个个老实的很，开心的很。

　　因为苏镜现在拥有心意宗这个门派做大后方，不缺金丹。而苏镜给金丹强者的好处，体现在各种福利上。包括一些修行的方便，获得战功，还能在苏镜这边获取一些功法。

　　除了九大家族和十二道宫出身的家伙，这些普通的金丹，哪有见过什么世面。苏镜这点好处，就让他们小心翼翼的伺候着了。

　　仙境原本就是被姬无双控制的区域，金丹强者们苦逼的很。

　　至于初春国来的金丹？抱歉，你们的地位还不如仙境的呢。你们名义上只是盟军，能获得这点好处，是苏镜将军的恩惠。

　　对于资源，苏镜控制的极为严格，每个手中的炼气士，都很满足，又都极为不足。他们的资源，仅仅够他们修行的，再多一根毛都没有。可是在他们修行上的投入，别的家族也不可能给他们。

　　大家族，都只信任自己培养的金丹。

　　这两个家伙，干脆的施展出了五雷轰顶的法术，而且是倒行逆施，向天轰击。这需要极为高超的技巧。筑基境界的炼气士，就算有这样的纸符，用了之后，下场也是不妙，多半会把自己轰成烤肉用的焦炭。

　　天空中的阴云，被这两道强大的道术，直接驱散大半，那阴云之中汇集起来的上百死灵士兵，直接崩溃，渣滓都没剩下。

　　两个金丹，满脸通红，这才发现自己是发力过猛了。

　　好在在苏镜军中，发力过猛，总好过保留实力，结果被人弄死之后，身上的东西还没用掉的要好。基本上，小规模的浪费，苏镜是不会惩罚的。

　　前提条件，就是你必须获取战斗的胜利。

　　要是浪费了资源你都没胜利，我给你配备那么多东西干什么？这两个炼气士脸红之后，当然是要表现一下，他们的身上，道衣闪烁起来，转眼就飞到半空之中，腰间各自有个葫芦，喷出一道道彩色的云气。

　　这就是他们自己的本事了，葫芦是苏镜帮忙炼制的，储存的道法，是他们兄弟得意的技能。

　　转眼之间，他们附近一里范围内的阴云都消失不见了，随着他们在空中高速飞行，阴云的面积越来越小。

　　十个恶魔女官，振动双翼，在高空俯瞰着这一切，也没出手帮忙。在她们的注视下，空中那一道能量，慢慢的向岛屿中部收缩回去。

　　“想走？”苏镜身后，犬十郎忽然扑了出去，从千米的高峰上，直接投入阴云内，一把就抓住了肉眼无法看到的能量丝，然后一捏。

　　岛屿中央的神庙之中，顿时传出一声凄惨的嚎叫。

　　犬十郎得意的张开手掌，掌心内，一根黑色的毛发扭动着，毛发的根部，还有一滴黑色的血。

　　犬十郎张口就将这根可疑的毛吞了下去，神庙之中，嚎叫声顿时止歇。那神术师不知道是昏了还是死了。

　　苏镜很是开心，犬十郎的进步可是太大了。这力量没什么可说的，他完全是天赋带来的能力。重要的是，犬十郎把握战机的能力已经和鹰扬不相上下了。

　　这一抓，恰好是阴云被削弱到了极点，那一丝能量将要撤退，无所依凭的时候。

　　早一分，有阴云的帮助，犬十郎最多让对方轻伤，晚一点，那能量会撤走，无所追寻。


第543章 感慨

　　鹰扬在苏镜身后道：“十郎他，已经成就大妖了。”

　　“是啊，大妖。”苏镜感叹，这个小家伙，终于成长起来了。

　　正在这样想着，就看那犬十郎在半空之中，拉开裤子，向地面上的短矛骑兵喷射起来。

　　“少爷说过，站得高，尿得远。你们这些渣渣，还想和天朝大军对抗，简直是不知死活！”犬十郎一副流氓的嘴脸，不停晃动，调整方向。他一泡狗尿，喷洒的面积可是很大，地面上，短矛骑兵被淋到的，无一不是惨叫着在地上翻滚，包括他们的战马，也都是形状凄惨，仿佛是下了油锅一样。

　　“真是丢人！”鹰扬怒道，这种场合，犬十郎的样子，成何体统。

　　“我也收回方才的话，他还没长大呢。”苏镜摇头苦笑。犬十郎的性子，是不可能更改了。别说是成为大妖，在苏镜看来，犬十郎就算有一天，成为妖王，也还是现在这德行。

　　不知道是那个妖怪，遗传给了犬十郎如今的品德。

　　这只是一场接触战，敌人想要利用这一千多骑兵，制造一批死灵士兵，结果被两个金丹坏了大半，又被犬十郎伤了那神术师。所有的计谋都纷纷化解，之后再有什么手段，没有神术师操纵，都是枉然。

　　苏镜心中顿时明了，和邪神国度作战，最主要的事情，就是击杀邪术师。

　　而东秦军队不同，就算炼气士全灭，士兵激发杀气出来，也能和敌人对抗。士兵的器械，更是凶猛，筑基境界之下，遇到大军，一切都成飞灰。

　　邪神国度，没了神术师，地面上那些骑兵，再勇悍，也抵不过苏镜的战车和重骑。东秦老兵还没动手，那些来自初春国的重步兵，已经将骑兵围困，穿插，根本无法进行冲锋了。

　　接下来就是弓箭手的表演了，重步兵手持盾牌，短斧或者短戟，围困骑兵，弓箭手从容射杀。

　　有防御较好的敌人，弃了战马试图步战，至少会被五个重步兵围上去，乱刃砍死。一共才一千多短矛骑兵，兵种单一，一营五千人，根本就不能抵抗。

　　短矛投射，还是杀了几十个苏镜的士兵，只是大多数敌人，来不及投射短矛，就被杀气冲得发昏，弓箭射杀就和割草一样。

　　“少爷，这也算是强军了。”鹰扬在身后道。

　　苏镜点头，道：“方才天空之中，出现死灵士兵的时候，地面上的军队也没有混乱。训练的人，都有功劳，要赏赐。”

　　“不止如此，这些士兵，非常勇敢，和上次战斗已经彻底不同了。少爷你看。”鹰扬的视力，仅次于苏镜，他指的是最后抵抗的那些敌人，投掷短矛，而苏镜的重步兵，举盾冲上，脚步沉稳。

　　被命中盾牌的重步兵，一个个翻滚在地，实力较弱的，甚至手臂都骨折了。

　　身边的同袍，面沉似水，坚定的向前走去，将所有的短矛骑兵逼到死角，再后方，就是苏镜的重骑，那巨大的长刀挥舞，连人带马都能砍碎。

　　终于成型了！

　　苏镜看着这些士兵，心中的欢喜，比打下武圣岛还要多一些。这些士兵，等经过地狱三岛的战役之后，就可以成为士官一样的存在，每个人至少能统领一个十人小队。

　　这个世界上的人，基本上都识字，所有人都有读书的经验，只是时间长短不同，文化水平有高低，可文盲是罕见的。

　　培训起来，就容易太多了。各种新的装备，这些士兵熟悉起来都足够快，这也是苏镜能频繁换装的原因之一。

　　苏镜再度下达命令，另外两个营向右手方向开始进击，在那个方向上，有一个堡垒，大概有两千多敌人。堡垒面积方圆两百多丈，两千多士兵，一半在堡垒外，现在正在向堡垒内收缩。

　　苏镜笑了，工程兵，已经在修建炮台，等魔晶炮摆放超过十门之后，这个堡垒就不会存在了。

　　最后一批仙境征募的骑兵，跨上了五彩斑斓的蜥蜴，跟随着军队，向堡垒方向前进。

　　在左手方向，还有一千多敌人，一处营地。这盆岛的防御，实在是普通。大多数军队都在海港方向布防，后方因为有高大的山脉，驻军极少。

　　这个方向上，仓库倒是有几个，苏镜却没兴趣去搜刮，等地狱三岛都打下来以后，什么仓库都是自己的。

　　八万大军，分成两路，各自进击。一个小时候，敌人全灭。

　　犬十郎跟在苏镜身后，看到苏镜给他的脸色不好，只能低声道：“少爷，我是憋不住了。”

　　“你就这么多尿？”苏镜忍不住道。

　　“当然，喝水喝多了。”

　　“你自己不控制一下么？”

　　“少爷，狗有三急啊！”

　　“我看，效果还不错。”

　　犬十郎顿时眉眼如花，笑得和一朵臭菊一样。没想到苏镜忽然道：“抽血对你来说不好，存点狗尿，应该不是问题吧。以后每天，都给我存上一桶。陆军标准的桶，明白么？”

　　鹰扬大笑，犬十郎目瞪口呆。

　　“少爷，我错了啊！”

　　“你的确错了，早有这种能力，你却不说。哼，真不知道，你身上还有什么东西，是我不知道的。”

　　犬十郎当即趴在苏镜脚下，抱住苏镜的靴子，哭了起来。

　　“少爷啊，你不能这么对我啊！可怜我这个没人要的小妖，我……”

　　砰！

　　鹰扬趁机一脚踢在犬十郎的肚子上，将他的话踢了回去。

　　“你是大妖了，有点风度好不好？”

　　犬十郎捂着肚子，坐起来，怒目道：“要风度干什么？还不如一坨屎！”

　　“很好，你修炼出妖丹来，不把我放在眼里了，是吧？”鹰扬的脸上，一片冰冷。犬十郎顿时吓着了，鹰扬本身，也有了妖丹，也是大妖。不同的是，他学习了傅青山的杀戮之道，真的拼起来，他得靠运气。

　　而且鹰扬的气质，和杀戮之道配合的极为完美，散发出的气息，让他腿肚子有点抽筋的感觉。

　　别的妖类遇到犬十郎，大多数是要被克制的，鹰扬可是不同。这个家伙死脑筋，骄傲的很。要是打起来，就怕他玩命啊！

　　犬十郎在地上一滚，就逃到了苏镜身后，躲了起来。

　　“算了，鹰扬，我看他是改不了了。”

　　“不是的少爷。”犬十郎又冒出脑袋来，对苏镜道：“其实我这不算是毛病。”

　　“为什么？”

　　“你们看我这样，最多心烦，敌人看了，就要发疯的。从那个，成本考虑，我再不靠谱，也是有价值的。”犬十郎的话，让苏镜无奈。鹰扬的脸，也没那么冷了。

　　“哎，是不是你在雷山，受到过什么刺激？”

　　“就是吃了一只兔子，也没什么大不了的。”犬十郎一副无赖的样子。鹰扬却看到他眼中的红光散去，眼角都湿润了。

　　原来，那只兔妖，竟然还在他的心理。要是这样，成就妖王可就没希望了。只是犬十郎怎么可能忘记呢？

　　鹰扬知道，犬十郎性格是有些懦弱，否则的话，他的成就，会比自己高。

　　“也许，该给你找个人家了。”苏镜道。

　　“少爷，我是公的！”犬十郎站起来，后退。

　　“一样，等回头咱们打下大片的地方，我封给你几座山，让你当山大王，收几个小妖当妾室，不错吧。”

　　犬十郎眼中的泪水啪嗒啪嗒的掉了下来，哭道：“少爷，还是你体谅我啊！”

　　不知道为什么，苏镜心中一酸，这小妖，竟然影响到了自己的心境？是啊，犬十郎心中有痛苦，却不肯忘记，他现在耍宝，无外乎是想要装作轻松。

　　自己想要哄他开心，却是做不到了。

　　最早追随自己的这两个小东西，一个学习了杀戮之道，没了回头路。另外一个，心中有魔，无法驱除。

　　有朝一日，自己要是失去了这两个小妖，会不会非常后悔？后悔自己没有照顾好他们。

　　这两个家伙，已经不是手下，不是奴仆，不是工具。犬十郎和鹰扬，对自己是忠诚，而自己则把他们当成家人。

　　十郎，以后你们两个，不要到处跑了，最近要跟着我，手头的事情，交给别人来做。

　　“哎，少爷。”犬十郎答应着，脸上终于有了笑容。在外面办事，固然帮助苏镜狠多，可他知道，这些事情，并非是自己专长，没有自己，一样有别人来做，不会影响苏镜的任何东西。

　　鹰扬沉默，也没掩饰欢喜之色。

　　跟随苏镜，保护苏镜的安全，才是他想要做的事情。

　　“你们两个都是大妖了，神通还没告诉我，是什么。还要专门为你们打造装备，正好我手头开始有些存货了，等外围的战斗解决下来，我让神临帮你们。”

　　苏镜说着话，飞身下了高山，直奔平原而去。恶魔女官们又围了上来，挥动翅膀，就像是一团团乌云，在苏镜身后飞扬。

　　两个金丹强者迎上来，向苏镜施礼，口称主公。

　　苏镜笑道：“用力过猛了一些，不过敌人是新面孔，可以理解。回头给你们补发纸符，这次……做的不错。”

　　两个金丹强者兴奋的答应着，他们都是仙境来的，已经无望成仙，可是苏镜有过更重的允诺，如果苏镜成仙，他们只要没有战死，就能肉身封神。

　　肉身封神，可比灵魂封神好得多啊。那是仅次于成仙的结果。


第544章 进攻神庙（一）

　　苏镜画了个饼，不知道多少炼气士围上来等着吃。听起来很蠢，可现实就是如此。肯像苏镜这样承诺的人，整个东秦都没有。

　　因为除了苏镜之外，能给承诺的人，都是纯粹道门中人，不像苏镜这样，还兼修兵家秘法，拥有龙蛇图录这种东西。

　　苏镜完全可以用兵家的法子给他们封神，在席卷整个位面的战争中，苏镜这样的人，就算不能成仙，也绝对是可以成就兵家神位的。

　　林横山更不用说了，他在陆上进攻邪神国度，只要东秦获胜，林横山的白虎轮会进阶到最后一关，天道法则松动半点，他就能成神了。

　　这不是林横山积蓄的问题，而是这个世界，有个玻璃顶盖，挡在那里，谁都上不去。

　　逍遥侯那种能成就人仙的，绝对是天才加运气外加不可思议。

　　清理了两处小基地之后，苏镜的八万军队重新聚拢，开始进行重编。飞艇在高空肆无忌惮的侦查，那神庙之中，没有新的力量出现，说明这个盆岛上神术师的力量比较薄弱。

　　对方的情报系统，不是很发达，并不知道苏镜这边已经过来五支舰队，两百多万军队。不止如此，金玉浮屠上的具体新兵数量还不清楚，储存的物资更是极度丰富。这场战争，苏镜打上两三年都不用担心粮草问题。

　　金玉浮屠的价值，现在也就体现出来了。

　　苏镜的龙蛇八境壶空间再大，出口就那么一点，想要替代金玉浮屠是不可能的。长期供应几万人的后勤倒是轻松。

　　苏镜选择了最薄弱的环节进攻，也要进攻前后三处岛屿，前行六百里以上，才能看到地狱三岛。

　　这个距离对于金丹强者来说很近，对于百万大军来说，就很麻烦了。

　　可对方没有布置太强的防线，甚至神庙里都没有增加足够强大的神术师，这就是问题所在了。

　　地狱三岛在这个区域，横行霸道的时间太长，根本就没想过，还有一个如此庞大的势力能够接近。

　　原本地狱三岛最大的敌人，应该是武圣岛。可是武圣岛专心向东发展，根本不理会西方的事情。地狱三岛距离并不近，也就没和武圣岛开战。

　　苏镜占据了武圣岛之后，攻占地狱岛已经是不可避免的事情了。以地狱岛为中心，向西几万里的范围，都是地狱岛控制的区域。

　　苏镜的军队到来，有些早，地狱岛也没做好准备。苏镜迅速的看穿这点，立刻加紧行军速度，并且吩咐苏慕，带上金玉浮屠，去进攻下一个岛屿。

　　因为这里很快就能完成战略意图，摧毁神庙。神庙一毁掉，地面上不需要占据多少土地，这个盆岛，已经没什么意义了。

　　作为跳板的话，身后的地狱之门才是最合适的。

　　苏慕得了苏镜的消息，立刻招呼林谢红，两个人赶往下一个岛屿。苏镜的目标给定的很明确，先摧毁神庙，让对方增援的神术师失去作用。

　　没有神庙在的话，就算有强大的神术师，炼气士也能对付的比较轻松。

　　这临时思路，让唐河或者慕银眸去做，两个人心中或许会有些想法，让苏慕去做才是稳妥。苏慕手头有一千恶魔女官，不会出问题。

　　苏镜的八万人，四万老兵，四万征募的新兵。按照苏镜的指引，迅速向前突进，直扑神庙。要说盆岛的地势真够奇葩的，中间是平原，周围是高山，仿佛是人造的一个大坑。

　　这个坑的中间，就是神庙了。

　　神庙的建设，在一条小河上。苏镜早就看出来，这条只有几米宽的小河源头，本身就是一个神术阵法。

　　也就是说，没了那个神术阵法，这条河就不存在了。要是从高空俯瞰，这也不算是一条河，更像是一条沟渠，两边各自向外延伸，逐渐消失不见。

　　河水，浅黑色，可没有毒素，只是缺乏生命力量，里面连水草都不生长。

　　这是某种力量的延伸，导致出现了一条莫名其妙的河流。苏镜心中算计着，前方已经连续突破敌人阵线，距离神庙，不足五里了。

　　进攻神庙，靠骑兵和步兵冲击可不行，后方工兵营，已经在建设炮台。这次，要动用五行大炮了。

　　苏镜手头并没有多余的五行大炮，不是他不想造，而是造多了无用。这东西造着贵，用着贵，还不具备自身防御能力。想要保护一门五行大炮的难度，比保护浮空战舰难多了。

　　二十里的距离上，是一门五行大炮，然后每前进两里，工程营就搭建两座炮台，留下四门魔晶炮。

　　联发魔晶炮，能节约锁定目标的成本。

　　神庙毫无反应，这让苏镜有些奇怪，他下令，只部署十辆战车，后面跟随两百重骑兵，五百轻骑兵，都不要太过靠近。

　　战车上的重弩，能威胁炼气士的生命，神庙面积不大，里面的人不可能超过两百。这些骑兵下马能战，就算是战马被杀了，依然可以充当步兵使用。

　　人数上的优势，加上随军的两个金丹强者，天空之中飞行的一百恶魔女官，这就是苏镜投入的全部力量。

　　要撤退，也会很快的。

　　浮空战舰，现在仅仅是准备用激光符文进行压制，还不必投入战斗。说起来，浮空战舰上的魔晶炮也好，激光符文炮也好，威力都不如地面上的，造价可是高出了好几倍。这东西的优势，是能高速移动，直接开火，无需布置炮台。

　　和地球炮兵不同，地面上的炮台，是无法迅速转移的，拆卸起来，也要花费一些时间。这就让高价的浮空战舰有了存在的意义。

　　以两个港口为坐标，神庙的后方，并没有太强大的力量驻扎。苏镜一路突破到这里，除了士兵因为领域的存在而感觉不适之外，也没有什么异状。他干脆避开那条灰色的小河，军队推进的越是接近神庙，他就越是觉得不妥。

　　对方不可能全无抵抗，现在的抵抗，就像是一个柔弱无力的宦官扯开喉咙叫唤了几声，毫无意义。

　　那些阻拦自己的军队，战斗力也就相当于没训练过的初春国士兵。

　　这里已经十分靠近地狱三岛了，没有像样的抵抗力量，让人感觉很别扭。港口处，慕银眸和唐河也是这么想的。

　　苏慕离开，他们两个人的舰队开始狂轰乱炸，用的都是准备淘汰的武器，反正库存下来也没意义，卖给别人？谁会用你打算放弃的东西呢。

　　九大家族都不傻，十二道宫更是抠门的很。小家族还买不起，没办法，只好用掉算了。

　　一排排巨大啊木筏被放出来，这东西，本来是准备填平港口的，让大型的玄武舰能直接放步兵上去登陆。现在上面却是一架架缴获来的完整的投石机。

　　巨大的石弹凌空飞起，混着青龙舰上的魔晶炮炮弹，落入两个港口之中。两个港口，顿时乱成一片。

　　之前在外巡弋的小船都被击沉了，停泊在港口中的战舰，发射一种铁丸进行反击，可铁丸的速度再快，也比不得箭师的符箭。那些秘笈的铁丸飞来，在半路就被击落了。

　　随着两支舰队进攻的频率增加，港口内反击的力量就越来越少。

　　要报废的魔晶炮，威力并不小，只是当初一体化设计的思路不对，不用到废的话，留着也没办法改造。

　　两座不错的港口，在半个小时内，化为废墟。苏镜这边，也接近了神庙，开始了进攻。

　　骑兵还在向前推进，三里的范围内，并没有出现敌人，当一道五彩绚烂的光芒划破天空，降临在神庙上方的时候。神庙之中，才传来了一声惊恐的咆哮。

　　轰！

　　整个神庙周围的墙壁，都向外坍塌下来，这神庙的力量还没有完全开启，就被苏镜的五行大炮解决了。

　　从废墟之中，冲出了足有三千多人，让苏镜刮目相看。那么点的小庙，竟然能塞下三千人？

　　不对，一炮至少干掉大半，原本恐怕有七八千的样子了。

　　神庙修建的极为坑爹，外墙很高，中间的房子都很脆弱，导致五行大炮的威力被放大到了最大的程度。

　　冲出来的三千多人，全部穿着麻布短袍，头上没有帽子，赤脚，手中挥舞着一种长杆的弯刀，看起来像是东秦的农具一样。

　　“该死，苦行僧一样的玩意。”犬十郎念叨了一句。他可不只是疯，随着跟随苏镜的时间加长，被强迫灌输的知识太多太多了，现在也有了强大的观察能力。

　　三千多苦行僧的话，就不是几百个骑兵能对付的了。这些苦行僧的战斗力，会很可观。

　　两个金丹强者也发现了这个问题，毫不犹豫的命令身边最近的箭师，发射了两枚特殊的符箭。这两枚符箭向高空飞起，俯冲下去，分散出数以万计的细小金属丝。

　　这些金属丝的锐利程度难以想象，轻飘得比头发还严重，却一根根的贯入敌人的身体，没有命中的，也都全部射进了地面。

　　后方的炮台，立刻获得了请求支援的消息，然后还能发射的魔晶炮，立刻对这一区域直接覆盖了下来。

　　十辆战车也调转车头，不肯向前冲击了。苦行僧的生命力极强，防御神术也会难以攻破，战车毕竟不够灵活，近防武器不能杀死足够多的敌人，那苦行僧就会冲上战车，将里面的人全部杀死。

　　苏镜看到了令人震惊的一幕，那三千多苦行僧，经过炮火覆盖之后，依然向前疯狂冲锋，被魔晶炮直接命中，半边身子都打没了的也不例外。只要两条腿还在，这些人，就一直向前，向前。


第545章 攻打神庙（二）

　　这还不算是最离谱的，有一个苦行僧，被魔晶炮的炮弹直接命中，上半身消失不见，只剩下一截胯骨两条腿，却还稳定的在向前奔跑。

　　这画面，在电影里会很可笑，真的出现在面前，炼气士也要一哆嗦的。

　　这地狱三岛上的邪神，不会太弱啊。

　　苏镜想要练兵，可不想自己的士兵死伤狼藉。那三千苦行僧被魔晶炮轰了一遍，只有几十个彻底停下来的，残值断臂还在地面挣扎，像是不肯死去的爬行动物。

　　苏镜犹豫了一下，备用的一门五行大炮没有发射。本来以为一炮解决的问题，现在还得投入肉搏的力量，面对这些几乎和不死生物一样的苦行僧，苏镜不甘心。

　　“结阵！”

　　苏镜的军队，最高指挥官一声令下，军中负责布置阵法的战车，还有负责防御的战车，立刻分别向内外转移。核心处，一个直径三十多丈的道术阵法布置起来，每辆战车上安排两个炼气士进行控制。

　　近百辆战车，向外扩张，上面的士兵投下木板，临时设置了高墙，准备和那些苦行僧阵地战。

　　这一切，都是在半分钟内布置出来的，苏镜将战车规范化，还是体现出了巨大的优势。换做从前，做这些怎么也要十分钟左右。

　　苏镜后悔，没多弄点投石机来对付神庙，这些苦行僧虽然难以杀死，还是因为克制魔晶炮的缘故。

　　要是用投石机，上最大的石弹，你生命力再强，压成肉饼也就不能动了。你见过一张纸向前冲锋的么？

　　最便宜的武器，反而会是最有效的武器？苏镜哭笑不得，真的后方架设几百投石机的话，整个神庙不堪一击，只能出动最强的神术师出来决战，这些苦行僧？分散开来不是重装骑兵的对手，聚集在一起，密集的石弹就能解决。

　　看来自己应该准备一些类似的武器了，投石机不太靠谱，应该制造一种能大量投掷石头的道术装备。投石机只是便宜，发射速度并不快。

　　前方骑兵的速度，在苦行僧之上，没有进行接触战，而是偏开来，利用速度，当头射了一轮弓箭，又在侧面进行了一次攻击之后，就放弃了交战，把任务交给后面的步兵了。

　　那些苦行僧，如果不用块头较大的符箭，根本就射不死。即使用了符箭，也要射在关键部位，比如脖子，直接将脑袋削掉。或者腰部脊椎。利用符箭上道术阵法巨大的冲击力，整个人都打成两截，这样的苦行僧才会失去战斗力，哪怕继续想前奔跑也没什么意义。

　　苏镜的士兵见多识广，半截身子往前跑，大家都知道威胁不大。正面的战车加上木板组成的城墙，迅速的被突破，木板的厚度仅有三寸，对付苦行僧的大刀是不行了。

　　苏镜也没指望这种木板防御士兵冲击，纯粹是阻挠对方布置阵型的。

　　冲入木板的苦行僧，立刻被至少六件武器攻击。四件来自两侧战车，另外两件武器，就是正前方的两个士兵所持的长刀了。

　　长刀之上，火星迸射，那是道术阵法激发的效果。

　　苦行僧的大刀，被战车上飞来的子母离魂炮轰了一下之后，大部分都脱手了，苏镜士兵的长刀，横着一切，苦行僧就断为两截。

　　长刀的攻击位置，一左一右，上下相差一厘米都不到，交错而过，发出清脆的一声。

　　“主公，好了！”绕道到神庙背后的一队士兵中，一个炼气士给苏镜传讯。

　　“嗯，那你们撤退吧。”苏镜制造不出便宜的大炮，造类似炸弹一样的东西还是可以的，而且是不能投掷的炸弹，只能原地引爆。

　　这炸弹，就在那条奇怪的河水下一尺多深的地方埋藏着。

　　刚刚说完这句话，神庙的废墟之中，大地摇晃了一下，各种残砖碎瓦，漂浮起来，然后疯狂向内收缩。

　　苏镜看到一个模糊的影子，正在成形。苏镜毫不犹豫，命令最有一门预备的五行大炮进行轰击。

　　绚丽的光芒闪过之后，那漂浮起来的碎物，直接被蒸发掉了大半，只剩下两成的样子。

　　神庙废墟之中，凄厉的吼叫声向四面八方释放出来，那些正在和苦行僧交战的步兵，直接就地摔倒。

　　苏镜皱眉，他感觉识海震荡，这一下吼叫声中，带有规则的力量，配合这地狱领域，筑基境界之下，都要受到巨大的影响。

　　幸好，那些苦行僧也是纷纷摔倒，无法保持进攻姿态。天空之中，恶魔女官扑了下来，她们根本没有受到影响，纷纷抽出狭长的腰刀，向那毫无抵抗的苦行僧砍了下去。

　　一颗颗头颅翻滚在地，恶魔女官面带微笑，收割着苦行僧的灵魂。被她们亲手杀死的敌人，灵魂是难以逃逸的。

　　她们的战机抓的不错，只是苏镜心中生出恐惧的感觉，然后他就明白了，是因为什么。

　　神庙中的阴影，已经化为一个巨大的骷髅，所有还在漂浮的物质，被它吸收在身体之中，身体越发的凝实。成型之后的骷髅，向前一步，一巴掌拍了下来。

　　这一巴掌，带动了方圆数里范围内的领域力量，空气仿佛是被压缩之后，陡然炸开的感觉，苏镜只在高爆炸药爆炸的时候，隔着耳机听到过类似的声音。

　　地面上，一片漆黑，那骷髅的手掌，也就一丈多长的样子，却拍出了一个直径超过二十丈的大坑来。

　　在这个范围内，有十六个恶魔女官，直接被拍成了肉酱。

　　恶魔女官的劣势是没有领域力量，就算有，也不敢撑起来。在这个世界，她们自身能形成的领域，会被整个世界排斥，不仅发挥不出多大的作用，还要承受极为严重的后果。

　　苏镜听到细微的爆炸声，这十六个恶魔女官，在临死前，都引爆了身体的核心部位，可惜只是让那骷髅的手掌上，多了几道裂纹。

　　这是神马玩意？

　　苏镜看着那骷髅，心中略一迟疑，那骷髅就向下一弯腰，向地面的小河抓了过去。苏镜已经顾不得下达命令了，直接用神识力量，将河水下方的炸弹引爆。

　　那骷髅向下弯腰，然后就是一抓，半条河水就被它从地面上抓起来。

　　苏镜那枚炸弹，将河水断流，骷髅只拿到了一半。苏镜大吼：“撤退！”

　　他亲口说出撤退两个字，恶魔女官毫不犹豫，甚至没有做任何的反击，双翅一振，就已经在数百丈开外了。这样的速度，也只有她们恶魔的身体才可以承受，不受到伤害。

　　前面横亘的战车最为倒霉，上面是的普通士兵还没反应过来，那巨大的骷髅挥舞半条河水，向前一抽，就将战车抽飞了出去，在半空解体，战车之中的士兵，干脆的变成了粉末状态。

　　这一下的攻击，展现出的力量，让所有人都有些惊恐。

　　骑兵干脆的继续向前冲锋，也不往回逃了，骑兵们都知道，靠自身的铠甲，可抵抗不住骷髅的攻击，现在需要炼气士上前。

　　天空之中，浮空战舰迅速拔高，到了千丈的高度，那半条河水的长度，肯定是千丈之上，只是骷髅挥舞的时候，只看到几十丈的河水在空中滚动。

　　浮空战舰上都是苏镜的精兵，还有炼气士坐镇，都清楚那河水随时可以加长。

　　苏镜本来就觉得河水古怪，没想到是这样的用法。早知道就埋设两颗炸弹了。手头现在没有心意宗的炼气士，只有不到一百的恶魔女官，恶魔女官在那骷髅的攻击下，脆弱得和纸人一样。

　　苏镜已经放出纸傀儡来，两个纸傀儡也放出金丹领域，他回过头，看着犬十郎和鹰扬，道：“敢不敢上前一战？”

　　“怕个球！”犬十郎手持大势锤，跟上一步。

　　鹰扬干脆晃动了一下身体，就消失不见了，随时会出现在那骷髅的身后，展开攻击。苏镜看着那巨大的骷髅，心中已经分析了无数对策，最稳妥的，当然是用五雷定身珠。

　　自己已经有了金丹的力量，五雷定身珠的威力，就是邪神的分身，也能定住瞬间。

　　这个骷髅，明显只是神庙培育出来的东西，根本算不得邪神。

　　苏镜取出逆鳞矛，也没用巨人战车，干脆向前一步，他只带了两百亲兵，紧张的跟在苏镜身后。按照军中规矩，他们是要在前面开路的。

　　可苏镜的死命令，他们也必须执行，苏镜要去杀那骷髅，要第一个动手，他们在后面，激发出身上的杀气，为苏镜提供庇护。

　　苏镜的身边，两个纸傀儡化为灰色的影子，紧紧的贴着他，三个点上，三种领域力量，重叠在一起。

　　苏镜的逆鳞矛，瞬间出现在骷髅的面前，一矛就刺入了骷髅的眼窝。

　　那骷髅猝不及防，挥手向回拍了过来，苏镜已经消失不见，逆鳞矛从它的眼窝拔出来，带走了一丝灰色的液体，被五色神光彻底蒸发掉了。

　　苏镜有些后怕，那一拍要是命中，自己的下场，比恶魔女官好不了多少。最多会残存一些骨头。骷髅的手掌上，带有腐朽的力量，一旦命中敌人，仿佛是千万年的时光在你身上流逝过去。

　　不是掌控时间，而是掌控腐朽的规则，这骷髅，金丹六重之上了，自己不是对手！


第546章 弄不死

　　苏镜非常清楚自己不是对手，因为那一巴掌，没有命中自己，却切断了自己和两百亲兵的联系。

　　两百亲兵提供的杀气本来就有限，可也能限制这个区域的领域力量。这两百亲兵都是精锐中的精锐，生命力强悍，已经有几个筑基境界的底子了。

　　每次不带啮铁兽，都要遇到这种玩意！

　　苏镜心中郁闷，啮铁兽才是对付亡灵类生物的好妖兽，特殊的天赋，让亡灵类的生物在啮铁兽面前的防御力降低了数十倍。

　　念头一闪而过，飞高的恶魔女官，已经凌空扑了下来，苏镜一拍龙蛇八境壶，放出五雷定身珠。那边犬十郎的大势锤，已经砸在了骷髅的脚面上。

　　看起来不起眼的一锤，那骷髅却整个的倒向地面。大势锤，本身就是操控大势的力量，来进行进攻的战法。

　　犬十郎算不得尽窥精华，却也修炼得相当出色。这个世界上，兵家弟子中大势锤比他好的，也不会超过三个。

　　这一锤子下去，鹰扬差点没忍住出手。苏镜可不肯放过任何机会，五雷定身珠的力量释放开来，砸在那骷髅的脖子上，那骷髅原地不动了。

　　只是这次不同，不动的骷髅，身体表面，浮现出一层灰色的气息。同时命中骷髅的一百多把长刀，切入灰色的气息之后，全被弹了出来，雪亮的刀身变得斑驳陆离，仿佛是埋在地下几百年的样子。

　　犬十郎咬破舌尖，一口狗血喷在了骷髅的膝盖上。

　　那骷髅的膝盖上，灰色气息顿时消散，而且无法重新凝结，露出里面雪白的骨骼。犬十郎随后又是一锤，这一锤下去，骷髅的膝盖骨粉碎。

　　犬十郎已经面色苍白，气喘吁吁了，一道土遁之术，逃得无影无踪。

　　鹰扬心中大骂，你现在吃紧，也不能抛下苏镜就跑啊！

　　两个纸傀儡身体燃烧起来，向下一扑，一前一后，钻进骷髅受伤的眼窝之中，吱吱之声不绝于耳。从骷髅的眼窝中，持续不断的喷射出火星，就像是焰火一样。

　　骷髅受到两处不可逆转的伤害，苏镜却没感觉到它身上的力量下降多少，这才是最可怕的。五雷定身珠有奇效，问题是时间也不会太长，苏镜不可能持续不断的攻击，等五雷定身珠失效的时候，这些恶魔女官，也不够它拍几巴掌的。

　　苏镜摘下腰间的玉印，当头砸下，那骷髅惊恐的叫了一声，想要躲避，可五雷定身珠最后的一点余威还在，这玉印冲破灰色气息的阻拦，砸在骷髅的脸颊上。

　　骷髅的头骨，直接塌陷了半边进去。

　　然后那玉印就化为骷髅神兵傀儡，手持地魂枪，一枪刺入骷髅受伤的眼窝。骷髅恢复了行动能力，反手就是一巴掌，拍在了沈冰傀儡的身体之上，连人带马，头被他拍飞出去。

　　骷髅神兵傀儡在半空之中，弯弓搭箭，又是一箭，还是命中了骷髅的眼窝。骷髅的另外半边脸，也炸了开来，整个头盖骨都被掀飞出去。

　　失去了头盖骨的骷髅，眼窝剩下下半截，原本大脑的位置上，一团金色的火焰漂浮着，散发出寒冷的气息。

　　苏镜又惊又喜，惊的是，这东西的力量，炸开来，方圆数里之内都要化为废墟。喜的是，要是能让骷髅神兵傀儡吸收这团金色的火焰，就会进化为类似神临一样的存在。

　　有了智能的神兵傀儡，就可以做更多的战斗任务，也不需要自己掌控，就可以发挥出最大的威力来。

　　要不是自己境界太低，骷髅神兵傀儡一个，就能暂时抵挡住眼前这大骷髅几分钟的时间。

　　要知道，那骷髅全力一击，也只是把骷髅神兵傀儡拍飞了出去，身上半点损伤都没有。

　　那骷髅翻身站起，鹰扬没有趁机攻击，而是取出了一个布袋，将它飞出去的头盖骨兜住。

　　那骷髅脑袋中央的金色火焰，顿时稀薄下去，火焰之中，一张张人脸浮现出来，前后数以万计，都浮现出无比痛苦的神色。

　　砰砰！

　　十几个恶魔女官，冲了上来，在那金色的火焰上炸开来，粘稠的暗红色血液将那金色的火焰覆盖，下了一场毒雨。

　　苏镜的逆鳞矛，也趁机插入了金色的火焰之中。逆鳞矛上五色神光闪动，瞬息数万次。每次闪动，那金色的火焰就单薄一分。苏镜抽出逆鳞矛的时候，更是直接撕扯下来一团金色的火焰，被他随手丢进了龙蛇八境壶的离卦空间之中。

　　金色的火焰，进入龙蛇八境壶之后，也没了什么嚣张的本钱，被离卦空间中的各种火焰包围，淬炼，一点都无法抗争。离卦空间之中的火系规则，还在东秦的天道之上，这一团金色的火焰，不过是邪神规则的产物，受到龙蛇八境壶的压制，只能是被炼化的命运了。

　　骷髅的手指微微一动，指向苏镜，苏镜寒毛都竖了起来，下意识的就将身上的铠甲更替，人也转移到了另外一个方向上。

　　同时，原地出现了一个傀儡，苏镜转移之后，那傀儡就直接化为尘土，堆积在地上，形成了一个小土堆。

　　苏镜的替身傀儡，这是兵家的法子，都肆无忌惮的使用了。要不是有这替身，苏镜当场就横死了。

　　腐朽的力量，如此强大，苏镜几乎看不到获胜的希望了。

　　骷髅身体之上，大部分的部位还是被灰色的气息笼罩，不可能收取进入龙蛇八境壶中。就好比一个普通人，没法一下子将一座山搬走一样。

　　两个巨人傀儡，已经抛弃战车，冲了上来，趁机扑在了那骷髅的身上，试图将骷髅的骨骼折断。

　　结果不到三秒的时间，两个巨人傀儡也化为尘土。

　　苏镜趁着这点时间，已经退出千丈开外。天空之中，浮空战舰上，数百道激光符文毫不停歇的覆盖下来，将骷髅笼罩。

　　那骷髅手中的河水已经消散，否则战舰也不敢压低攻击。骷髅向前一步，想要追击苏镜，身体却是一晃，方向不知道怎么就偏倚了一点角度，结果在苏镜左侧二十多丈的地方冲了过去。

　　犬十郎喷它一口狗血，一锤子打碎了它的膝盖骨，这些伤势，根本就无法恢复。

　　如果是别人给它造成这样的伤势，它依然不会失控，只是犬十郎的狗血，比命运骰子还要邪门，它怎么都无法在高速的情况下，把握住方向。一条瘸腿，本来该是立刻就能适应的状态。

　　而它现在，更像是一个普通的瘸子。

　　鹰扬都服气了，犬十郎的狗血，配上苏镜的五雷定身珠，效果还真是离奇啊。

　　当然，要是没有那些恶魔女官放弃生命，削弱了骷髅的力量，大家也不会有这么多的机会。

　　苏镜已经从鬼门关走了一圈，他可是直到，要不是有几处巧合，自己都逃不出来。

　　还是太轻信五雷定身珠的威力了，这东西威力的确不错，可是对方的攻击，是远程的邪术打击，那手指一指，就能让人化灰。

　　这比其他邪神的石化术还恐怖了，根本就不知道如何防御。

　　似乎这个骷髅，利用的是整个地狱三岛的力量，才激发这种邪术，也就是说，它根本就不必顾忌消耗，只要没死，金色的火焰还在燃烧，随时都能释放出这种邪术来。

　　幸亏这邪术的攻击距离也是不远，似乎在十丈以内的范围，而且使用的时候，会有一个准备动作。苏镜的眼中，也只能分辨出，那手指晃动的时候，实际上是先书写了一个神文。

　　没有这个动作，是无法施展那种腐朽攻击的。

　　砰！

　　似乎知道自己的追击很难生效，那骷髅暴躁的挥舞手臂，一道灰色的光芒射出，面前一百多士兵炸开，在空中就被风吹散了。

　　骷髅再度挥手，又是几十个士兵消失不见，它的脚下快速移动着，也不使用什么神术，只是依靠一条完好的腿，拖着断腿前行。每次挥舞手臂，至少有超过五十个目标被命中，对多的时候，也有接近两百人毙命。

　　这一下，苏镜的损失可就大了。

　　这些虽然是征募而来的士兵，可已经是熟练的精锐，快要接近本土带来的老兵了。苏镜损失不起啊！

　　之前下达了撤退的命令，可是结阵之后，苏镜这边还有五千人没有退走。

　　这骷髅，只要几分钟的时间，就能将这五千人杀干净。这五千人的速度，远不如骷髅的一条大腿。

　　天空之中，恶魔女官被苏镜制止了自爆的动作，她们自爆，也只是削弱骷髅的力量，没法直接击杀骷髅。哪怕失去灰色气息的保护，骷髅头顶上一团金色的火焰，依然在燃烧着，苏镜扯走一块，并没有让骷髅失去行动能力。

　　苏镜终于缓过一口气来，方才连续几次攻击，毁掉纸傀儡，释放玉印，五雷定身珠，催发五色神光。

　　所有的一切手段，都要消耗大量真气，在敌人的领域范围之内，他的真气恢复速度太慢。本来就不是真正的金丹，不可能做到真气生生不绝。


第547章 姬无双

　　鹰扬收走一块头盖骨，给那骷髅造成的损害并不小，只是现在，他就站在骷髅背后的阴影之中，骷髅无法察觉他的存在，他也没办法对骷髅造成有效的伤害。

　　再打断一两根骨头，鹰扬估计自己做得到，只是随即就要被骷髅的反击击杀。

　　他也只是初成大妖境界，战斗力再强悍，也不能和金丹四重的炼气士相提并论，更别说这个无比诡异的骷髅了。

　　苏镜的目光，忽然向神庙的废墟望过去，看到废墟之中，一颗青色的小草在迎风摇摆。苏镜立刻给远方的炮台下达命令，天空之中，转眼之间就出现了数十道攻击，都是魔晶炮射过来的。

　　那骷髅无奈，转身冲向神庙废墟，手臂挥舞的同时，一道道灰色的气息，将那些魔晶炮的炮弹湮灭。

　　它要保护那根小草，苏镜不知道为什么，只知道这是自己的机会。

　　就算杀不死骷髅，自己也能撤退了。他命令步兵分出一半先形成撤退，直接化为散兵，连十人阵都不要保持了。面对骷髅，你分散的距离越远，活下来的机会就越大，方才骷髅只是挥舞了几下手臂，就以后近千人战死。

　　苏镜有兵四十万，损失近千，在账面上体现不出什么，苏镜却是知道，要是不把这一千当回事儿，以后就是一万，十万，百万的损失。

　　士兵不是用来送死的，之前采取的手段错误，已经是不该了，还能说自己没有经验，不知道有这样一个恐怖的东西在神庙里藏着。

　　现在让普通的士兵顶住？那能顶半个小时不？

　　苏镜不是无耻的人，所以让士兵立刻撤退，哪怕形成败逃的事态也无所谓。因为这是道术的世界，想要整顿军心，只要几个金丹强者释放一些道术就成了，不怕他们不重归战队。

　　天空之中的浮空战舰，开始充能。

　　飞行类的战舰上，魔晶炮和地面上的大炮不一样，需要充能，才可以发挥出最大的威力，速射的时候，威力降低了一倍以上。

　　现在急着进攻也没有用，牵制住骷髅即可。

　　苏镜后方还有大量的金丹强者，更多的恶魔女官，最重要的是，姬无双没有跟过来，只要姬无双到了，就是这个骷髅的死期。

　　骷髅很快的来到那小草面前，苏镜忽然暗道不好，因为骷髅的惶急，并非是感觉生命受到了威胁，只是不想让那小草被摧毁。

　　他的眼睛，也将小草的细节无限放大，在六道神鉴上，小草的脉络中，那细如针尖的一个个神文出现，苏镜怒吼道：“全力攻击！”

　　所谓全力攻击，就是不惜消耗武器寿命，进行最高速率的攻击。

　　苏镜六道神兵军的好处，就是苏镜的命令，绝对无人质疑，哪怕是非常离谱的命令。本来自家的主力撤退下来，随后金丹强者成群结队的压上去，配合恶魔女官，足以杀死骷髅。现在苏镜要将武器高频使用，简直是乱命一般。

　　可下面的军官，立刻执行了，没有一秒钟的犹豫。

　　结果就是铺天盖地的炮弹，激光符文，还有三次五行大炮的攻击，都释放了出来。苏镜的三门五行大炮，就此损毁。

　　那骷髅干脆的合身扑在青色的小草上，整个身子，被炸得稀烂，只剩下半个头颅，一支手臂还算完整。

　　三门五行大炮的攻击，哪怕它的骨骼再奇异，也经受不起，这东西，本来就是仙人的士兵使用的。

　　苏镜的版本，威力下降的再多，本身蕴含的法则可没有变化太多，否则也释放不出五行攻击来。

　　落地的骷髅神兵傀儡，也催动坐骑，转眼来到小草前，马蹄踩踏下去，被那骷髅单手拍飞出去。白虎旗挥动了半下，没能收走那一颗小草，只是将地面的碎骨收取了大半。

　　骷髅干脆的用手掌将那小草连根刨出来，一道黑光在它的脑后闪过，骷髅将小草向自己头顶的金色火焰一按，根本不理会这次攻击。

　　结果鹰扬的短刀，将那小草瞬间切下三分之二，只剩下一截草茎，外加根须。

　　金色的火焰，转眼将草根吞噬，然后鹰扬就感觉自己浑身上下都僵硬了，金色的火焰向上疯狂的喷涌，转眼之间，从半尺多高就变成了足有三丈高的熊熊烈焰。

　　骷髅被攻击轰碎的部位，开始重新生长出来，速度之快，就像是幻影闪现一般。这小草要是整棵被它吞下，该多么可怕！

　　嗤！

　　鹰扬勉强将自己的短刀投入那金色的火焰之中，然后就消失在阴影里，这一次，他是无力从阴影中出来了，傅青山的保命手段，也传授给了他，可惜他实力不足，否则的话，受到再重的伤害，也能从阴影中再度出现，给敌人致命一击。

　　他总算了解了犬十郎的心情，自身最强大的攻击，在敌人面前没有致命的威力，反而让自身的力量消耗一空。

　　这时候不逃，不是给苏镜找麻烦么？

　　苏镜心中再无犹豫，这东西，要是吃了完整的小草，会直接进阶到金丹九重左右的程度，而且不会维持太久，就能引来邪神降临。

　　这东西本身的生命，会消失不见，灵魂粉碎。可是邪神得到如此强大的身体，降临的哪怕是个分身，也会发挥出恐怖的力量来。

　　自己的整个舰队，都不是降临的邪神对手。

　　还没到邪神国度，就发生了这么恐怖的事情。看来和邪神之间的战争，任何时候都不能掉以轻心。

　　当然，自己不用五行大炮做最开始的攻击，这棵小草可能也不会那么快的催发出来，可能是邪术师感觉守不住神庙了，才将小草的力量催发。如果按照正常的程序，等以后时机成熟，再催发这棵小草，给那一团金色的火焰服下，得到的就是一具完美的身体，能让邪神直接降临了。

　　摄政王姜夜，也不全是混蛋，他很可能知道邪神国度有类似的手段，不止一个邪神会这么干。

　　东秦帝国，是等不起了，他不知道皇帝拥有多么强大的手段，只是知道邪神降临之后，东秦获胜也是惨胜，所以宁可冒险，先投入大量的部队，提前八年到十年的时间，引发战争。

　　这样一来，邪神的诸多准备，就有些不足，不可能直接降临了。

　　皇帝不急，那是因为皇帝有足够多的人手，有把握摧毁邪神国度，只要别让这个世界的天道法则受损太多就行。至于士兵伤亡？皇帝陛下肯定不是特别在意，只要获取最终的胜利，百年时光，东秦就会恢复人口，恢复繁荣。

　　皇帝这个，才叫凶狠。按部就班的来，境界可比摄政王高了不少。可这境界，也是绝对的实力做背景，才能被称为境界的。

　　摄政王急了，不全是为了他自己，是担心东秦不是对手。

　　知道这些，对战局也是无益。苏镜身后，一个暴怒的声音响起，只有两个字：“去死！”

　　冷冽的寒风吹过，像是一把刀，从苏镜的腰间划过，攻击的可不是他。姬无双的身体周围，一个银灰色的金属轮子旋转着，带动姬无双，冲向了那正在生长的骷髅。

　　姬无双已经无法绕路了，用最快的速度，冲了过去，差点没把苏镜腰斩。她暴怒，是因为因为没急于跟上，差点让苏镜身死。

　　而苏镜生命受到威胁的一瞬，他感觉自己的灵魂都颤抖起来，那是一种命运的力量，也就意味着，要是苏镜死了，她也会跟着完蛋。

　　怎么会有这么强大的约束力？

　　姬无双当然不是盼着苏镜死，而是她的失误，差点害死苏镜和她自己。要是她早一步赶到，那骷髅根本就没有机会。

　　姬无双合身撞了上去，身体周围的金属轮子直接将正在生长的骷髅斩首，苏镜也跟了上去，那骷髅的头颅飞出去，头颅下方，转眼间就生长出了一个脖子。

　　苏镜没有去一起攻击，而是用龙蛇八境壶，直接将被斩下来的小半截身躯收了起来，这新生长出来的骨骼，唯一脆弱的部分，就是骨骼的缝隙。

　　姬无双能将骷髅斩首，完全是她的力量控制的太好了，那金属轮子，是在骨头缝之间切割过去的，只是将骷髅的颈骨拆开来，骨头本身没有半点划痕。

　　金丹七重的力量，盛怒之下都不能损伤的骨头，用来干什么都行了。

　　骷髅只剩下一个头颅，姬无双愤怒的连攻。骷髅才生长出一段脖子来，就再度被她切断。那骷髅的头颅乱舞，却是毫无办法。头盖骨慢慢的生长出来，速度可是比身体慢了许多。

　　姬无双的双手，十指张开，每个指尖都在飞速的颤抖着，空中瞬间留下数万个符文，形成了一张网，将骷髅的头颅包裹在里面。这一下，骷髅的头颅无法借用整个地狱三岛大阵的力量，恢复的速度慢了下来。

　　“主公，我来迟了。”姬无双道歉。

　　“下次注意。”苏镜淡然后退，现在已经没有骨头给他收取，他不想再置身于危险之中。

　　姬无双没有继续说话，口中开始念诵咒语，他这样境界的人，就算不念咒语，一个念头闪过，都能释放道术了。现在如此紧张的操作，释放的道术威力，必然足够强大。

　　可看她的脸色就知道，想要彻底摧毁这个骷髅，对她来说，也是一个极大的负担。


第548章 地狱三岛的反击

　　姬无双的金属轮子，就像是电锯一样，在那骷髅的头盖骨下疯狂的切割着，她自身的真气流逝的速度快的惊人。那骷髅也毫无还手之力，金色的火焰力量，几乎全部用来恢复身体，想要直接攻击姬无双，那火焰也没这个本能。

　　骷髅只剩下一个头颅，没有任何的物理攻击手段，在姬无双面前，就像是脱了衣服的小姑娘，在面对一个毫无廉耻的流氓。

　　姬无双停不下来，要是停下来，让那骷髅生长出身体的话，她就要不是对手了。骷髅和整个地狱岛大阵的联系，时断时续，姬无双心中发苦，怎么会是这样？

　　“主公！”

　　苏镜没有回答，他暂时想不出对付这骷髅的办法，绝对的实力差距，境界差距，让他有些无可奈何。

　　“少爷！”姬无双急了，要是自己真气消耗干净，那骷髅生长起来的话，自己可要死了。

　　苏镜听到姬无双这个称呼，知道她是完全屈服了，以后不管什么时候，都要跟着自己。可是，自己有什么解决的办法呢？

　　苏镜只好道：“不惜一切代价，毁了骷髅，什么消耗，我都给你补充回去。”

　　“少爷，我这是上品道器！”

　　“我为你量身打造一个！”苏镜咬牙允诺。他自己除非是遇到绝品的材料，才可能让神临炼制出上品的道器，这样算来，可是亏了。只是眼前的情形，自己逃掉是没问题的，可不能放弃这次的战争啊。

　　姬无双听到苏镜这么说，也知道苏镜无可奈何了，她双眉紧锁，忍痛将那金属轮从身体之中拔出，分解，化为十八片三角形的齿轮，向外扩张之后，猛然往中心一合，就将那骷髅的头骨撞击得碎裂开来。

　　苏镜也是一愣，姬无双真是果决，上品道器，能瞬间解体，释放出全部的力量，恐怕在炼制的时候，就有这样的功能了。谁要是把她逼入绝境，她就会释放出来，爆发出的威力，连那坚硬无比的骷髅头都直接打碎。

　　姬无双一口鲜血喷了出来，向地面摔落。

　　碎掉的骷髅头，喷射出金属的火焰，转眼之间，又开始生长起来。苏镜的龙蛇八境壶，几乎将所有的碎片都收起，可那金色的火焰，硬生生的凭借一块牙签大小的雪白色骨骼，恢复了自己的身体。

　　这次恢复的速度极快，有如回光返照一样，骷髅的颜色，已经从雪白变成了灰黑。

　　可是，毕竟生长起来了，苏镜甚至有些绝望了。姬无双方才那一击，已经是倾力而为了。天空之中，一百多恶魔女官扑下来，就要自爆。

　　正在这个时候，那刚刚生长好的骷髅，忽然身体摇晃了一下，膝盖处发出清脆的一声，然后就粉碎了，它本来向前一步，想要直奔苏镜的。这一下，让它身体没有走出直线，在空中冲向了另外一个方向。

　　犬十郎给它造成的伤害，竟然在重新生长出的骨骼上又体现出来。

　　砰！

　　骷髅神兵傀儡冲了回来，封神印狠狠的砸在那骷髅的脑后，从骷髅的眼窝里，喷射出的金色火焰，已经无比稀薄，随即，那神兵傀儡，就将骷髅送入到了白虎旗中。

　　有可能，白虎旗中的阴魂，会被这骷髅全灭，可是这骷髅不是兵家强者，根本没有离开白虎旗的法子，苏镜以后能够慢慢对付。

　　苏镜大喜，天空之中，恶魔女官也纷纷扬起翅膀，没有继续俯冲。要是没有白虎旗，对付那半死的骷髅，这些恶魔女官怕是要全部战死才行。

　　她们忠心，愿意为苏镜去死，不等于她们喜欢去死。

　　能不死的话，最好还是活着的好。哪怕灵魂可以回归深渊，也不如在这个花花世界享受一番。恶魔女官们，再也不想回到深渊去了。

　　在深渊之中，她们依然是最底层的炮灰，会在无穷无尽的征战之中，丧失性命，而且没有任何的光明前途。

　　苏镜的军队也停下脚步，集结阵型，所有士兵都取出弓箭，在箭师和炼气士的指引下，向天空射击。

　　却是从地狱三岛那边，飞来不知道多少石块，最大的足有车轮大小，小的也比拳头大两圈。这些石块有的还带着火焰，呼啸而来，发出的破空之声，鬼哭神嚎。

　　地狱三岛，开始了他们的攻击，数以百万计的石头飞过来，显然，神庙被毁之后，地狱三岛上的人，已经不想要留着这岛上的自家军队了。

　　这才是凶残，因为神庙被摧毁之后，这盆岛上的一切抵抗，都已经失去了意义。

　　苏镜的盟军，最多一天的时间，就能将岛上的抵抗力量消灭干净。地狱三岛与其增兵，不如趁着双方交战的机会，无差别攻击。

　　天空之中，那些浮空战舰飞速撤退，同时用最小威力的激光符文进行拦截。

　　苏镜庆幸，自己最近更改了舰载的激光符文炮，功率调整异常细致，现在这些激光符文，也只能拦截类似这种石块的攻击，要是道术攻击，效果就几乎没有了。

　　被激光符文命中的石块，不拘大小，基本上都是粉碎的下场。只是石块太多，靠激光符文炮是拦截不住的。

　　地面上的士兵，避无可避，只能用弓箭进行拦截，理论上来说，就是整个星空都砸下来，只要你站立的地方没有被砸到，就能比别人多活一个瞬间。

　　苏镜展开观星术，看到在地狱三岛上，有三个火山口，同时在向外喷射。这些喷射出来的石头，大部分还在燃烧着，被某种力量所控制，全部飞向盆岛。

　　盆岛这种地形，要是被石块命中之后，很快就能填满。不管里面的军队多么强大，都要被活埋的。

　　唐河和慕银眸的舰队，也在攻击范围之内。幸亏舰队也重新进行了调整，那些玄武舰上的激光符文炮，也是拼命的发射，拦截。所有弓箭手都出动了，进行似乎毫无意义的反抗。

　　苏镜手头的军队，最差的弓箭，箭支也是精钢的箭头，树妖木材的箭杆，然后是符纸作为箭羽。

　　符纸昂贵，也要看是什么档次的。制造五雷定身咒的符纸，就是其中最好的，而用来制造箭羽的符纸，就是用树妖提供的木材作为材料，大批量用机器生产出来的。一旦发射出去，回收的时候，这些箭支的尾部就毁了，需要重新更换符纸。

　　所以苏镜的军队，用弓箭反击，效果异常明显，甚至箭术强大的士兵，能一箭射出去，就击碎超过三块石头。

　　不断的有士兵倒下，炼气士们倾尽全力，守护周围的人。苏镜的六道神兵军暂时没有损失，甚至招募来的士兵，损失都是很小。他的浮空战舰，一直在倾泻火力。

　　地面上的士兵看得到，天空中纵横来去的彩色光辉，知道那是什么。

　　苏镜的军队，士气极为旺盛，哪怕是在这样的攻击之下，依然冷静异常。因为他们知道，苏镜没有放弃他们。

　　都是老兵，都清楚，这次登陆作战的部队只有八万人，其中四万东秦来的军队，现在想要撤退也是容易的。而苏镜让那浮空战舰倾力拦截，就是一个都不想放弃的意思。

　　这让招募来的士兵，都有说不出的安心。

　　在战场上，随时会战死，可是有不愿意放弃你的主帅，至少有希望，活到最终胜利的那一天。

　　基本上，所有的士兵，都想起苏镜接见他们的那一天，说过什么话。

　　每个新兵，都亲自见过苏镜，而苏镜说的话，也相当简单：“我的军队之中，不存在炮灰。”

　　苏镜没有骗他们，士兵们越来越冷静，利用战车，利用弓箭，利用随军的傀儡，去抵挡飞来的石块。

　　盾牌几乎是毫无意义的，那些石块本身并非装备，只是普通的石头，可是高速飞来，杀伤力一样的恐怖。撞上盾牌的话，只有修炼出风火轮的兵家战士，才可能靠盾牌抵挡得住。

　　苏镜的军中，偷偷修行兵家秘法的军人，都已经加入到了他的亲卫之中。

　　唐河和慕银眸的军队，就没这么幸运了，石块飞来，只是一分钟的时间，两支军队就出现了超过三千人的损失。

　　大部分的士兵只是受伤，可是在这种持续不断的攻击之下，别人也没办法给伤兵做太多的掩护。也就是说，谁受伤了，那就等于在接下来的攻击中，活不了太久的时间，必死无疑。

　　试图用盾牌抵挡石块的伤病，往往在三两颗石头的打击下，盾牌就被砸碎，手臂上的骨骼同时出现裂纹，然后就再也持不住盾牌，被更多的石头砸在身上，化为肉酱。

　　两个人的手下，已经各自有万人冲上岛屿，杀进了海港之中。要是去救援，会死更多的人。唐河和慕银眸都是无奈，下令暂时撤退。

　　保住舰队才是最必要的，玄武舰上还有数十万人没有登录，要是登陆太早的话，恐怕根本撤不出几个来。

　　这多亏苏镜进攻及时，先摧毁了神庙，地狱三岛对这里失去监控，不知道岛上发生了什么。只是根据经验判断，神庙被摧毁，敌人的大部队，肯定已经登陆大半了。

　　这样的话，催发火山的力量，喷射流火飞石，将敌人的大部队杀死，才是最好的选择。


第549章 艰难

　　苏慕因为去进攻另外一个岛屿，所以逃过一劫，苏镜预计，这一次强袭，自己能撤下来的部队，也就是六万人的样子，有两万人，会被留在盆岛上。

　　唐河和慕银眸的损失，会更大一些。

　　苏镜直接把这里的信息传给了苏慕，让她小心，要有针对性的防御才行。

　　姬无双受伤比较严重，她为了弄死骷髅，付出巨大，毁了一件上品道器，又身负重伤，是被恶魔女官托离盆岛的。

　　在浮空战舰的掩护下，苏镜的军队有序撤退，正如苏镜所想，退出接近六万人的样子，有大概接近一万人，丧生在这次的攻击中。还有八千左右的士兵，退到了山脚下，暂时无恙。

　　这八千多人，也是大半负伤，而且损失掉的士兵，连同装备，也弄不回来了。

　　苏镜损失了大概三十多辆战车，近千鹰兽，五行大炮早就撤走了，魔晶炮只来得及搬走两座，其余的弩炮等远程武器，也是损失大半。

　　苏镜不要求士兵抢救这些东西，只是有些士兵舍不得装备，才勉强带出来一些。

　　三十多辆战车的损失，是不包括运兵战车的。

　　唐河和慕银眸那边，损失士兵比苏镜略多，装备上的损失就小了不少。他们的进攻，还没完全展开呢，只是在港口各自投入了一万多人。

　　可是唐河和慕银眸，都有战舰的损失，那石块的袭击，也不是特别准确，在港口之外也覆盖了不小的区域。总的说来，大家投入在岛屿上的士兵，也没全部覆灭。尤其是港口部分的，反应机敏的就跳下海水，铠甲上都有符文，能在水中遁行。

　　就算走的不远，只要脱离攻击范围，就能被救起来。

　　唐河这才佩服苏镜，要不是苏镜执意给士兵装备这些东西，这次的损失，会更加巨大，至少翻上两倍左右。

　　唐河和慕银眸将新兵培养成老兵，也知道多么的不容易。尽管苏镜那边有了不错的征兵区域，可这种征募的潜力也是有限的。仙境那边，因为位面进阶，仙境本身暂时是无法征募到任何的士兵了。

　　所以保存老兵元气，也成了大家必须认真对待的问题。这一次，大家损失看起来不大，实际上三个人损失三万的话，这三万老兵，能带动五倍左右的新兵，让这些新兵的战斗力，也提升到可以打硬仗的程度。

　　培养老兵，需要几年的时间，经历十场以上的战役。单纯的训练还不行，没上过战场的，永远是新兵。

　　唐河肉痛，撤退之后才联系苏镜，这盆岛是不能用了，地面上累积了厚厚的一层石头，温度奇高。最薄的地点，碎石也堆积了一丈多的样子，能将一个骑兵从头埋到脚。

　　大家都知道，真正的火山喷发，是不可能喷射出这么多物质的，显然三座火山只是能源，火山口里的阵法，才是释放出这么多石头的根本所在。

　　这种攻击，也是针对附近岛屿而言的。射程也是有限，否则地狱之门被攻占的时候，就会释放这种攻击了。

　　苏镜庆幸，用地狱之门作为大后方，布置了很多针对地狱三岛的浮空战舰。

　　“哥，前面的岛屿，不好打，没有什么像样的海港，全部山地，还有很多乱七八糟的工事。我们的骑兵和战车毫无用处。”苏慕忽然给苏镜传音。

　　苏镜立刻回复道：“先别急着打，这边也出问题了。盆岛暂时无法做支援，我们会转移到你那里。先派遣一部分死士营的人，慢慢的拔除外围堡垒。玄武舰最小的也没法靠岸么？”

　　“可以，可是小型的玄武舰，只能送一千多个人上去。”

　　“那就够了，不要深入岛屿，最多前进十里的距离，我们很快就到。”苏镜随即联系唐河和慕银眸，让他们转移舰队，前去支援苏慕。

　　苏慕也有二十万东秦大军，外加二十多万征募来的军队。兵力上，攻打下一个小岛不是问题。只不过敌人有了新式的反击手段，大规模登岛作战就没什么意义了。

　　这座岛屿中央，也有一座神庙，沟通地狱三岛。

　　苏镜等人迅速到达的时候，苏慕已经损毁了一百多具飞艇。获得的资料相当有限，只知道岛屿正中央，在一座低矮的山峰顶端，矗立着一座神庙。

　　这座岛屿，根本就是乱山堆积起来的，神庙的位置，到达山下，有一条道路，面对地狱三岛。这条道路极为狭窄，哪怕下了山峰，依然崎岖不平，普通人难以通行。

　　乱山之中，到处能看到生命的迹象，全部是隐藏在暗堡中的士兵。

　　这个就难打了，整个岛屿上的道路数量都是有限的，又没法通过战车。至于骑兵，除非你全部骑着烟云兽，或者胭脂龙，鹰兽都没法在这种地方奔跑。

　　地狱之门那边，无忧公主早就搞定，因为三座火山大阵的出现，她也没有将盟军投入的力量全部带来，尤其是金玉浮屠，没法跟进了，那么大的目标，再粗陋的阵法都能从容瞄准。

　　要是普通的攻击，金玉浮屠根本不在乎，可这种攻击太恐怖了，能将一座岛屿变成坟场。

　　金玉浮屠是苏镜海战最大的依仗，现在遇到了麻烦，不能利用，就得重新考虑怎么进攻的问题了。

　　五个人很快重新聚集在一起，苏镜问无忧公主道：“无忧，你手头，姬无双那样的金丹，有几个？”

　　“一个，比姬无双，略强一些。”无忧公主这个时候也不避讳唐河和慕银眸了，结盟到了这种程度，大家都是相互依仗的。

　　唐河和慕银眸的军队战斗力，他们也看在眼里。

　　唐河道：“我自己的力量，无法动用，手下的剑修并非是最强大的，还有一个金丹七重的强者，只会为我出手三次，就要离开。”

　　慕银眸道：“我也有一个这样的手下，不过我的玉符，还能使用。”

　　她没说驱使金丹七重的限制，显然慕银眸这个打手，是慕家的老祖病天君派来的，会一直跟随慕银眸。只不过这种层次的炼气士，可不是随时都能驱使，必须在必要的时候，否则的话，怕是会引起不好的效果。

　　苏镜点头，道：“本来，面对眼前这个岛屿，最快的进攻办法，就是让浮空战舰，空投以一千人为单位的军队进入，同时铺开，攻击各处的堡垒，我们纠集最强大的力量，去对付神庙，内外夹攻，很快就能打下。”

　　这是很浅显易懂的作战思路，没有任何计谋，全靠实力压迫。

　　“可是，敌人有那三座火山，我们同时投入的兵力太大，就会被敌人的这种攻击覆盖。投入的太少，一个个拔除堡垒，耗时太长。所以只剩下强攻神庙这一条了。其余的军队，从外围开始进攻，每个堡垒投入的兵力，只需要两百人。”

　　苏镜一边说着，沙盘上已经多出了这个岛屿的地图。他指点岛屿中央的神庙，道：“我们将手头最强大的力量，全部集中起来，要在最短的时间内，摧毁这个神庙。”

　　“姬无双，还能战斗么？”苏慕担心地问。

　　“可以，只是缺少一件趁手的道器，不能挑战太强大的敌人了。”苏镜遗憾地道。

　　“我借给她一件。”无忧公主道：“另外，我还有一种能力，可以让金丹强者瞬间恢复战斗力，修复大部分伤势。只要这种伤势，不是天道法则所为就行。”

　　“这个能力！”唐河和慕银眸都是震惊了。

　　“是装备附带的能力，每天使用的次数是有限制的。姬无双这种，每天只有一次机会。你们这样的境界，我每天能支援十二次。”

　　苏镜这回也震惊了，这是什么装备，难道是仙器不成？

　　“是父亲在外域炼制的东西，在这个世界受到很大的限制。”无忧公主解释了一下，同时伸出手来，她的手指上，一个黑色和银色相间的指环套在上面，毫不起眼。

　　“这个装备，会不会造成……”苏镜指了指上头，代表天意。

　　“不会的。”无忧公主嫣然一笑，她很开心，苏镜没有痴迷于这装备的逆天属性，和父亲说的一样，只要给那小子看一眼，他肯定会问你，会不会受到反噬。

　　苏镜的这种品质，她是在婚后才逐渐的感觉出来的，在这之前，她也只是被苏镜吸引而已，远远大不到透彻理解的程度。

　　反而是皇帝姜焱，看透了苏镜，才肯把女儿嫁给他。

　　大多数时候，恋爱中的人是盲目的，而父母却一直保持着清醒。

　　“那就好，我现在的计划是，建造一个浮空炮台，我们有这个实力，这浮空炮台上，安装五门五行大炮，准备对付地狱三岛。这个岛屿上的战争，我希望花费五天的时间结束，一点点的摧毁岛屿上的抵抗力量。”

　　众人听苏镜布置，也没有什么建议。大家都清楚，眼前的局面，都是大家没有任何经验的，苏镜表现的却是很普通，显然，他对这种局面，也有处理的能力，甚至有这个经验。

　　苏镜当然有经验，面对山区的工事怎么打，他是非常清楚的。

　　群山中的堡垒，唯一比地球上难对付的就是，这里的堡垒，给养充足，如果你不进攻的话，可能三五年的时间，里面的士兵也饿不死，也渴不着。


第550章 金丹联手

　　在苏镜的口述下，一系列的命令，被发布下去，包括细致到单兵的个人战术。苏镜这边还轻松一些，因为他的士兵训练，都是他写的规章。

　　而唐河和慕银眸的军队，就完全要靠单兵个人素质来解决这个问题了。

　　这次，除了进攻神庙的力量，士兵方面，会组织四万人的规模登岛。这四万人，分成两百个战斗单位，每个战斗单位两百人。

　　两百人中，老兵只有二十个，分别充当每个十人队的小队长。

　　所有单兵装备，小队装备，都按照苏镜的要求更换了一下。然后苏镜让无忧公主为姬无双治疗一番，又给了她一件替代的道器，暂时使用，等过了午夜的时候，进攻才开始了。

　　这次进攻，没有办法切断敌人从海上的补给，苏镜等人，都是在地狱三岛的反面飞起，进入，舰队也没有靠近另外一端。

　　在这岛屿的背面，就算敌人还用类似的方法攻击，战舰躲避起来也容易多了。

　　六道神兵军中，一个两百人的小旗，乘坐浮空战舰，降落在一座峡谷外。两侧都是高山，各有数量不等的堡垒。这个小旗的任务，就是消灭两座山峰上，接近一千的敌人。

　　这个岛屿的设计很是奇怪，因为这种分散的堡垒，没有办法相互支援，每个堡垒中，也只有一百人上下的样子。

　　苏镜估计，这地狱三岛，在周围岛屿上的布置，最重要的就是岛屿核心的神庙。这些士兵，估计平时也只是进行祈祷，为神庙提供微薄的力量。

　　至于守护什么？苏镜看不出，也不需要知道，他只要能摧毁神庙，这个岛屿，就失去了价值，也能间接的破坏整个地狱三岛形成的巨大领域。

　　地狱领域的核心，就是地狱三岛的范围，周围的岛屿上布置神庙，只是将领域扩展，本身为领域提供的力量并不算多。

　　就算将周围的所有岛屿都摧毁了，地狱三岛本身的战斗力，也下降不了一成。而这个过程，花费的时间，是要以年来计算的。而且苏镜的盟军，会在这个过程中损失惨重。

　　这两百个人的小旗，直接摸向右翼山峰的山脚下一处堡垒，这个堡垒修建在一片巨大的岩石中间，利用天然的地形，制造了一个三层的石头堡垒。

　　最高一层，才有类似垛口一样的存在，可以躲在后面射箭。

　　除此之外，并没有看上去很强大的远程武器。即使如此，士兵们还是按照训练时候的方式，分成了二十个十人队，两个十人队一组，缓慢靠近，兵力拉的很开。

　　前方，手持地龙弩的士兵，在接近到只有五十丈的距离上才停了下来，身边的战友，也取出各自的远程武器。

　　两百个人中，唯一的炼气士从空间装备内，取出了十具子母离魂炮，让士兵们布置隐蔽炮台。

　　那手持地龙弩的战士，架起地龙弩，瞄准堡垒。他的头盔上，护目镜片已经拉下来，镜片上，可以看到堡垒内一个个移动的红色人影。这就是苏镜的恶趣味了，这个功能，是他为以后进攻邪神国度的城市来准备的，类似红外显影。

　　只不过，他侦测的是生命气息。

　　而且，哪怕是亡灵生物，都是有生命气息的。只有普通的傀儡，才探测不出。

　　一枚符箭，被安装上去，这个士兵相当轻松，扣动弩机，将地龙箭发射出去。那堡垒之中，一个军官正在饮酒，和几个手下说笑。忽然之间，一枚符箭穿透数层石壁，准确的射进了他的口中。

　　一蓬血雨，整个头颅炸开来，那符箭已经锋锐尽失。

　　周围的士兵，目瞪口呆。

　　堡垒之外，得手的士兵立刻组织了二十个人，冲向堡垒。他们射的就算不是最高长官，也是堡垒之中实力最强大的一个敌人。

　　这二十个人飞速接近，几十丈的距离，对于他们来说太短了，堡垒上，在那垛口后面的士兵听到符箭的飞行声音时，已经抄起弓弩，向外张望了。

　　进攻的士兵也难以掩藏身形，只是靠奇快的速度，来到堡垒下。他们取出振动棒，也不靠傀儡，五个士兵干脆的在堡垒的铁门周围攻击起来。

　　探出头的士兵，立刻被后方的箭雨覆盖了，腾空而起的一个家伙，干脆的被子母离魂炮打碎在半空中。他炫耀的武技还没施展，人已经死透了。

　　小股军队，特种作战，这是苏镜的训练项目。

　　打开铁门的士兵，也不冲进去，而是等待后方的人，将唯一具小型的魔晶炮布置好，向内不间断的发射。

　　这种小型魔晶炮，甚至无法一下摧毁堡垒的墙壁。

　　射了十几炮之后，才有士兵顺着堡垒的墙壁，翻了上去，在堡垒顶层开始进攻，下面的铁门外，留着四十个士兵，随时攻入。

　　堡垒的各个射击口，已经被逐一打击过了，里面的士兵都将射击口封闭起来，龟缩在里面打算死守。

　　没想到，顶层的士兵清理干净敌人之后，也开始用振动棒来破坏屋顶，只是折腾了十分钟不到的时间，顶层的屋顶，就塌陷下去，砸死了不知道多少敌人。

　　苏镜知道，面对誓死反抗的敌人，还是不要急于冲进去的好。在他的炸弹和毒气弹没有研究出来之前，最好的办法，就是将房子拆掉，破坏房屋结构中的阵法。

　　这样的话，敌人的反击能力就会被极度削弱。

　　类似的进攻，在岛屿的周围，一个个堡垒外上演。苏镜布置出去的军队，迅速的夺取了一个又一个堡垒，死亡率暂时为零。

　　受伤的士兵，被迅速的撤换掉，浮空战舰立刻空降士兵装备，进行补充。

　　敌人的堡垒，缺乏对空打击能力，所以浮空战舰可以从容的替换阵容，补充新兵。

　　这些堡垒，并没有给进攻的军队造成太大困扰，唯一不足的地方就是，因为那三座火山的存在，让苏镜的军队，不可能投入太多。进攻的速度，是相当的慢。

　　苏镜等人，没有飞行，而是翻山越岭，一路来到神庙所在的山峰之下。

　　山顶处，是一个非常平坦的地形，神庙的大小，只有方圆五十丈左右。苏镜等人仰头看去，只见神庙的上方，一道道黑色气息流转着，形成了一个漩涡，漩涡的面积，比这座山还要大一些。

　　这黑色的漩涡之中，不断的有声音投射出来，听着非常瘆人。

　　只有步行到了山脚下，大家才看到这个漩涡。苏镜道：“无忧，先看你的了。”

　　无忧公主点点头，大家早就料到，神庙不那么好打，遇到奇怪的事情，靠她打头阵。因为她身上备用的装备很多，这些本来是用来赏赐功臣的，并非无忧公主自己的东西。

　　无忧公主取出了一个透明的圆球，只有核桃大小，圆球之中，是一个扭曲的符文，仿佛是墨水化在了清水之中，正在散开的样子。

　　无忧公主手指一弹，这颗圆球就飞起在高空，没入漩涡中。

　　半晌，无忧公主才道：“是个能量传送的通道，这神庙的运转力量，漩涡提供了三成左右，其余的，来自这座山峰。”

　　“这样好！”苏镜挥手，召唤出神兵傀儡，一个个举着巨大的振动棒，向山峰开始凿进。同时，苏镜等人也向山峰顶部攀爬上去。

　　这山峰，两百多丈丈的高度，超过五百米。

　　苏镜等人，就算是不用道术，靠身体的力量，一个纵跃也是几十米远。这山峰对于金丹强者来说，也太矮了一些。

　　最前面大头的，是唐河手下的剑修，剑修的身后，是一个身穿杏黄色道袍的年轻炼气士，这个炼气士面容倨傲，就是只为唐河服务三次的那个家伙。

　　苏镜心中腹诽，真心期待这个家伙三次之后就挂掉。因为这个家伙，是整个军中，唯一不听他指挥的。

　　不听从指挥的人，对苏镜来说，就是毫无用处的人，甚至对自身的行动具有破坏力。这次进攻，只是进攻地狱三岛的一个预演，看看金丹强者结合在一起，能否对地狱三岛造成致命的威胁。

　　等进攻地狱三岛的时候，苏镜当然不会这样搞斩首的模式，而是会用五行大炮先轰击一番再说，能摧毁敌人大部分的有生力量的话，没必要搞孤军深入。

　　苏镜等人没有遇到任何阻碍，就登上了山峰，那神庙的大门敞开，大门之中，一个身影端坐在院子里。

　　这是个年轻的男子，身上穿着雪白的长袍，光头，赤足，手中捧着一本黑色封皮的书籍。要不是他眼睛碧绿，脑后黑气缭绕，大家都会误以为是佛门僧侣呢。

　　那男子看着上到山顶的剑修，眉头一皱，打开了手中的黑色书籍，黑气从书籍之中飞了出来，化为九个穿着狰狞铠甲的战士，向剑修扑了过来。

　　那剑修也没有使用飞剑，而是默默的从身后拔出一柄宝剑，脚下步伐错动，反冲了上去。要节约力量，那个白衣男子，显然非常强大，自己不是对手。要是倾尽全力的话，那白衣男子只要在侧面偷袭，自己就必死无疑。

　　剑修没有畏惧，对于他这样的人来说，战斗，仅仅是生活的一部分，就和吃饭喝水一样简单。只是没有人想要被水呛死，被馒头噎死。


第551章 山神

　　唐河也走上来，看到这一幕，心中略安。他怕剑修肆无忌惮的战斗，很可能会陨落在神庙之中。那个男子给他的压力，也是相当的大，要是能金丹入窍，他觉得尚可一战。现在的话，只靠七枚神丹，唐河自知不是对手。

　　慕银眸上来的时候，那白衣男子已经翻动书籍，放出了一个奇怪的生物，蛇头，人身，手持钢叉，正在和唐河手下倨傲的炼气士战在一处。

　　双方贴身近战，用的却都是道法。那蛇头人的手中，小小的黑色冰箭，飞速射出来，目标不是某个人，而是漫无目的。

　　倨傲的炼气士，手指连弹，一道道红色的光芒飞出，每一道红色的光芒，都命中一枚黑色的冰箭，让那蛇头人释放出来的冰箭，全部被中和掉了。

　　无论是攻击他的，还是没目的的冰箭，倨傲的炼气士，都没有放过。他就觉得那黑色的冰箭不妥当，而且乱射的话，也容易攻击到自己身后的人。

　　苏镜这才感觉，这个倨傲的炼气士还是有可取之处的。他并非只是上来帮忙，干掉神庙中的敌人，同时还守护身后实力略弱的同伴。

　　苏镜看了一眼那个白衣男子，便到：“他不是主要目标，尽快弄死。”

　　那白衣男子望向苏镜，苏镜双眼之中一片模糊，立刻启动了六道神鉴，六道神鉴内，一个符文映射出来，白衣男子的双眼立刻闭了起来。

　　噗！

　　苏镜的神兵傀儡，当即发射了一枚羽箭，那白衣男子的身体连晃，羽箭从他的脖子擦了过去，距离还有半尺，就留下了一道血印。

　　羽箭射入后面的大厅，大厅的门也是开启的，那羽箭的目标，却是木架上的一个花瓶。花瓶之中，插着一支黑色的花朵。

　　羽箭穿透花瓶，那花瓶粉碎，化为黑烟，随即，又自动凝结回原来的样子。

　　白衣男子的身体一僵，将手中的书籍，又翻开了一页。这一次，从书籍之中释放出来的，是一百多个恶鬼。这些恶鬼赤裸身体，手持战锤，身高在三丈开外。

　　恶鬼的头颅，都是严重变形，只有一双眼睛的位置都在正常区域，双眼的眼窝里，喷射出绿色的火焰。

　　苏镜的五雷定身珠已经飞了出去，他看得出来，这白衣男子只是个守门的，战斗力再强大，也不是正主儿。

　　直接干掉他，能节约不少的时间，缠斗下去的话，这个家伙的实力，会越来越强。苏镜看得到，从天空中，还有山峰内，各种混乱不堪的气息，都飞速的汇集在那白衣男子的书籍中，也就是说，不管这白衣男子释放出多少东西来，都不会力竭。

　　山峰也好，漩涡也罢，后面还会连接地狱三岛的大阵。想要拼消耗的话，苏镜等人拼不起。

　　苏镜这个时候，可不敢上去冒险了，姬无双双手一分，手持一对黄金锏，当头砸了下去。她只是向前一步，就已经穿过恶鬼，来到了那白衣男子的面前。

　　金丹七重，领域展开，那些恶鬼根本就无法靠近，也无法阻拦。

　　白衣男子无奈，只好将黑色的书籍向上一举，就托住了姬无双的黄金双锏。黄金双锏震动了一下，大家感觉，整个山峰也跟着摇晃了一下。

　　这一击，是黄金双锏之中的道术都被激发了。

　　姬无双的双手一麻，迅速恢复。她是靠自身的力量，和这整座山峰碰撞了一番，没有武器脱手就已经是她实力太强大了。

　　这个时候，姬无双也明白了，这座山峰，就和她当年的月宫一样。月宫不破，她自己就还有强大的战斗力。

　　“这个家伙，是山神么！”慕银眸看得惊讶，因为人类无论如何，都不能喝山峰连为一体的。哪怕是金丹绝顶，你可以拥有超过山峰的力量，却不能将自身变成山峰的一部分。

　　借用，不等于就是。这个男子，除非是封神了，成为这座山的山神，否则怎么可能拥有这样的防御手段？

　　那白衣男子笑了，笑得异常寒冷。

　　“没错，我就是这座山的山神，守护着我主人的荣耀。”

　　这话无比的别扭，可是没人想要吐槽。那地狱三岛上的邪神，竟然弄来了一个山神当打手。虽然这山神不是真正修炼成神，可能是被册封的，实力远不如真正的神灵。

　　问题是，大家只要在这座山峰上和他作战，就和真正的神灵作战没什么太大的区别。

　　唯一的区别是，他的弱点，就是这座山。

　　白衣男子道：“下面的几条小蚯蚓，也该死了吧？”

　　苏镜面色一变，他在护目镜片上扫了一眼，果然，在挖掘山峰的士兵，全部失去了生命迹象。

　　“我是神，虽然不是至高无上，也不是你们这些凡人可以亵渎的。所以，你们都去死吧！”

　　白衣男子将手中的黑色书籍向上一抛，转眼之间，化为一快黑色的岩石，向下砸来。这黑色岩石，呈圆锥形状，下方的面积，恰好就是这山顶平台的面积。

　　苏镜的五雷定身珠，在这男子的面前悬停，没办法靠近，这是苏镜第一次碰到的事情。之前无论多强大的敌人，也无法阻止五雷定身珠的攻击。

　　这男子，是这座山的神灵，他的武器，是这座山的山尖。

　　山尖眼看就要砸下来了，山峰顶上的人，连土遁术都施展不出来，眼看就要被砸在里面，就算不死，也要被囚禁了。

　　“射！”苏镜只好下达了命令，同时，他抬手就是一箭，碧玉制造的符箭，射在那黑色岩石的下方，粉碎，只留下了一个绿色的小点。

　　“小兄弟，你射的太快了。”那白衣男子得意的笑了起来，黑色岩石下降的速度可是不快，可这缓慢的攻击，让所有人的心头，都异常沉重。

　　移动类的道术无法使用了，双腿灌了铅一样的沉重，而那黑色岩石的重量不用说，硬度的话，苏镜的符箭都没有射出一个坑来。

　　苏镜摇头，这个局面，他早就想过了。不是临时起意，而是在无数次的战术推演中，利用神临，做出的模拟场景。

　　苏镜也不知道为什么会有这种模拟场景，可他还是布置了相应的对策。

　　随即，从龙蛇八境壶中，数十块巨石被释放出来，这些巨石，全部是胭脂龙配合，丢出来的，苏镜自己都没办法搬运。

　　巨石四四方方，高度足有六丈左右，那白衣男子依然冷笑，可是随即，他看道苏镜释放出三十六根图腾柱，立在地面上。

　　这些图腾柱散发出的气息，他根本就无法限制。

　　黑色的岩石砸了下来，那些被白衣男子侵蚀过的巨石，在黑色岩石的重击下，轰然一声，化为尘土。

　　这样的威势，唐河等人真是吓得不轻。

　　三十六根图腾柱，高度只有两丈开外，粗细一人合抱的样子，太细小了。

　　可就是这三十六根细小的石柱，直接顶住了降临下来的黑色岩石，那黑色岩石稳稳当当的落在图腾柱上，停了下来。

　　白衣男子脸色一红，张口就喷出了一口黑色的血液。

　　要不是被地狱之神收服，失去了一部分神力，自己怎么可能会攻击得如此缓慢！白衣男子心中暗恨，可是他毫无办法，黑色岩石落下，却没有归位，这让他的实力暂时受到压制，也没有了什么行动的能力。

　　规则的力量，只是影响周围的炼气士，让他们无法行动，可是对方，还有一个能行动的敌人，骷髅神兵傀儡。

　　另外敌人被限制的只有双脚，现在双手估计已经能够活动了，普通的法术攻击，自己已经难以抵挡了，更何况对方的装备都是出奇的强大。

　　嗖！

　　一道红光，从那倨傲的炼气士手中飞起，他终于动手了，之前被控制的时候，他受到的牵制是最少的，还能逃走。因为无法携带唐河，他就犹豫了。

　　对于他来说，这也是一次耻辱的经历。所以一旦恢复了攻击力，倨傲的炼气士，立刻动手了。那红光之中，仿佛有一条细小的蛟龙在飞舞，转眼之间，就在白衣男子的脖子上绕了一圈，飞回到他的袖子里。

　　白衣男子的头颅滚落，被骷髅神兵傀儡收入白虎旗中，他的身体，却在地上一滚，就钻进了地面，消失不见。这个时候，整座神庙，都已经被压扁，只是因为山神的力量束缚，还没有到处碎石飞溅，甚至连烟尘都没扬起。

　　“想走？”苏镜冷笑一声，大家逃过一劫，现在那山神想要走，可是晚了。

　　倨傲炼气士脸色难看，他的攻击，竟然失效。敌人是神灵，斩首是毫无意义的。这么大的错误，要不是盛怒之下，他怎么会犯。

　　三十六根图腾柱上，一声声的咆哮传出来，地面轻微震荡着，那白衣男子的身影，转眼之间又钻了出来，一颗头颅还没生长好，脖子上面的脑袋，细小得像是个蒜头。

　　方才倨傲炼气士的一击，让他也是受伤不轻，普通的攻击，他的脑袋一个呼吸就能生长出来，而且实力不会折损。


第552章 余孽（一）

　　骷髅神兵傀儡这个时候，放出白虎旗中两百阴兵，每个阴兵的手中，竟然都装备着地龙箭。

　　苏镜冷静地道：“射他！”

　　两百地龙箭，同时发射，顿时有超过四十支命中了那山神，山神重伤之下，被这地龙箭射得身上出现了贯穿性的巨大伤口，再度重创。

　　四十多支符箭命中，这种疼痛对于山神来说也太强烈了，图腾柱的规则，还在他所掌控的规则之上，所以这一次，不仅伤害不能转移，他的痛苦都不能减轻半分。

　　苏镜见大局已定，传音所有人，暂时撤到山顶范围之外。三十六根图腾柱，他也不知道能支持多久，趁着控制的不错，暂时先离开危险地带再说，至于攻击？对于金丹强者来说，既然已经和那山神交过手了，远程攻击就容易锁定，不需要再贴身肉搏。

　　苏镜等人上来，是为了围殴的，围殴不成，差点搭上性命，这让苏镜对炼气士之间的战斗，总算有了一些了解。

　　不管你多么强大，一旦遇到克制你的敌人，那你就有陨落的危险。

　　苏镜这些人的实力，在山神之上，可是山神和这山峰本是一体，想要杀掉他，就得将山峰摧毁，并且同时摧毁山峰之下的根基。那根基还连接地脉，连接地狱三岛的大阵。

　　如果不是图腾柱的规则力量，在这些东西之上，苏镜这次算是栽了。

　　众人撤出，那剑仙的飞剑，最先将山神切割成了碎块。倨傲炼气士释放出一个火球，将大量的碎块溶解，吸收，化为一个更大的火球，将下方的山峰融穿出一个窟窿来。

　　唐河和慕银眸就没动手了，因为那唯一没有撤退的骷髅神兵傀儡，将山神的碎块全部收入白虎旗中。

　　白虎旗本身的力量，骷髅神兵傀儡释放不出来，但是这白虎旗的坚固程度，却不是山神可以摧毁的。那是武圣留下来的东西。

　　苏镜招手，将那骷髅神兵傀儡收回，化为一枚玉印，悬挂于腰间，白虎旗也不知踪影。一切战利品，都在白虎旗里，可是唐河和慕银眸，已经不打算再分了。

　　要不是苏镜的图腾柱，他们不死也脱层皮，更别说击杀山神。

　　那白衣光头的山神，实力受到限制，可在这山峰之上，依然是至高无上。苏镜的图腾柱，恰好克制他，对苏镜来说，是准备充分。对山神来说，是他运气衰到家了。

　　苏镜得手之后，观星术展开，发现图腾柱也快支持不住，迅速将图腾柱也收回，再看地狱三岛那边，火山没有展开攻击，显然，那种攻击也是有限制的。

　　对方攻击盆岛的时候，是倾力而为，没有保留，否则盆岛之上，也不至于变成那副摸样。这次神庙被摧毁，地狱三岛没有使用阵法来攻击清理，苏镜也不敢大意，依然让士兵们两百人一个单位，一个个的去摧毁这岛上的堡垒。

　　这个岛屿，苏镜也想出来，可以做什么用了。

　　因为自己有浮空战舰，那这个地方，完全可以作为武器库。地狱三岛建造堡垒的地方，都能建造更大的仓库，而且从上方能空降下中型的浮空战舰来。

　　当然，地狱三岛还没打下来的时候，苏镜可不敢这么干，遭受攻击的话，那些堡垒没有任何地方是死角，都在那火山的攻击范围之内。

　　好在这个岛屿，距离地狱三岛，只有两百里不到的距离了。苏镜选择的进攻点，可是最为薄弱的环节，只要攻打三层岛屿，就能进入。如果是在其他方向上，至少要多出数倍的时间，来处理外围岛屿。

　　因为很多的地方，岛屿密集，攻击一处，其他的岛屿就会支援，并不是你能长驱直入的。

　　就算是在这一点上，苏镜也损失不小。除了士兵的损失，整整八万部队所储备的玉石，几乎消耗殆尽。接下来的战争，这些部队要重新修正补充给养，才能再度上阵。

　　要是连番苦战的话，这样的军队就必须急速撤退，退出战区之外才行了。

　　幸亏地狱三岛的军队，没有大规模的派遣出来。

　　苏镜不声不响，退出岛屿中心，在旗舰内继续观察战斗场景。他的心中也在思索，唐河手下的剑仙，相当强悍，可如果没有那剑囊，想要击杀山神，根本是不可能的。

　　面对等级更高的邪神，就算有那剑囊，可造成的伤害也不会太大。

　　将来，自己面对的敌人，肯定会出现类似山神这种。自己手头的图腾柱，也只能克制这种和自然环境溶为一体的神祗。

　　面对炼气士，作用是不大的。

　　想要战胜这类敌人，还得有更加强大的武器才行。

　　地龙箭，也只能对付普通的金丹，魔晶炮也是如此，五行大炮，威力是足够了，可也没轰死这山神。

　　剑囊，剑意，剑魂？

　　苏镜想到了剑魂，神兵傀儡之中，有专门使用剑类武器的傀儡，要是给这种傀儡装备剑魂，再配个剑囊，威力就足够大了。

　　可是剑魂，最容易的炼制办法，就是斩杀剑修，夺其魂魄。这是魔道所为，自己要是干了，怕是引起别人的警惕。兵家炼制剑魂的法子，相当漫长，每个兵家弟子，就算炼制那种剑傀儡，也不过是一两个而已。

　　看来到底是要求藏剑道宫了，换个法子炼制剑魂，要求降低一些也是不错，自己拥有骷髅神兵傀儡，白虎旗，将里面的阴兵炼制成剑魂，融合在一个个的神兵傀儡之中，再配备剑囊的话，成本虽然高了许多，生存能力可是提升了十倍不止。

　　而且自己的阴兵数量足够，又有山神的碎片在白虎旗里，回头制服了，用来当做剑魂的材料，最好不过。

　　苏镜一直苦于没有一支属于自己的强大力量，现在终于看到了曙光。

　　整个岛屿上的堡垒，数量在八千到九千之间，苏镜不可能全部查看到，观星术也有看不到的地方。这不重要，重要的是这个岛屿并无合适的港口，要是自己没有在意，绕过去的话，被那山神在背后攻击，损失就太大了。

　　所以苏镜有耐心，一定要将这岛屿彻底打下来，断绝和地狱三岛之间的任何联系。他发现，这些岛屿上，地狱三岛的领域力量依然强大。要不是自己派遣的是精锐士兵，保持两百人一个单位，恐怕受到这力量的侵蚀，已经无法战斗了。

　　正在这样想着，从那山神所在的山峰之中，一道道光芒飞起，这些土黄色的光芒，化为一个个全副武装的战士，向四面八方冲去。

　　这些战士的战斗力，就只有筑基境界了，只是飞行无碍，苏镜的精兵，未必是对手。


第553章 余孽（二）

　　真是麻烦！

　　苏镜很无奈，这些战士明显是灵体，是那山神镇压住的东西。而这东西就和伥鬼一样，反过头来，会帮助山神战斗。哪怕山神已经死了，它们还会继续。

　　清理这些余孽，要耗费大量的精力，也要牺牲不少士兵。

　　苏镜觉得不划算，他的目光，落在那山峰顶端，已经砸得稳稳当当的山尖。那山尖就是黑色书籍所化的岩石。当山神被斩杀的时候，山神释放出来的强大存在，瞬间消失，应该是进入这山尖里了。

　　山尖本身，是件神器。

　　如果能获得这神器，该有多好。可自己的境界，说什么也无法将那么大的一件神器炼化。可惜，可惜。

　　这神器哪怕是最下品的，也相当于一件上品道器了。要是能弄明白其中的原理，自己就会多掌握一些规则的力量。掌握规则的力量，才算是真正的强者。

　　金丹的领域，本身也是对规则的解析而形成的。

　　苏镜最在意的是，这山神死后还能控制这些灵体的能力。这种能力，对苏镜来说相当的有用。有了这种能力的话，炼气士不喜欢的一些手段，也能成为保命的技能。

　　苏镜这边眼馋，天空之中，浮空战舰覆盖打击，对那些灵体形成的战士猛攻。大多数灵体战士，在激光符文一击之下，就直接崩溃了。

　　少数的战士，要十几次的攻击，才会消失。在苏镜的命令下，浮空战舰真的是不惜代价的扫射，同时，那剑仙也放出飞剑来，全岛追杀那些灵体士兵。

　　前后数万的灵体士兵，逃掉的只有三百多个，这三百多个士兵，又找上了岛上的人类，开始进攻。他们进攻的目标，却不只是苏镜等人的手下，也包括哪些还有没被进攻的堡垒。

　　看到这里，苏镜才知道，这些灵体士兵，已经没有了半点意识，只有本能。

　　这样的话，战斗力还要下降一些，就没有多少存在的意义了。对于那山神来说，整座山峰都是一件神器，因为神力被限制，成为地狱之神的附庸，他也只能拥有山尖那一部分的控制能力。

　　所以山尖之中，释放出的灵体非常强大，而山尖之下，释放的灵体能力就惨不忍睹了。

　　两截山峰，截然不同。苏镜放下了针对这山峰的心思，开始搜索这岛屿上残留的敌人。

　　这一搜索，苏镜吓了一跳。他派遣出去的阴兵，还有神兵傀儡，发现了数量庞大的敌人，隐藏在这岛屿的地下。只不过这些敌人，都在休眠状态，就像是冬眠的动物一样。要是那山神没死，这些战士随时会被激活。

　　而整座岛屿下方，这样的战士数量，在百万以上，一层层的地穴，阴兵也没能探查到最下面，因为每一层，都有类似结界的东西阻隔着。

　　苏镜能控制的阴兵，最强大的也就是筑基初期的样子。实在是没法穿越这多重的结界。

　　这是山神隐藏的力量，山神死掉之后，这些士兵可能永远不会醒来了。

　　在最上面一层，苏镜让阴兵将一个战士带出地下巢穴，送上浮空战舰。这战士一直被送到了神临的实验室里，还在沉睡，根本没有醒来的迹象。

　　神临开始搜索这战士的灵魂，试图找到一点什么东西。结果搜索之下，发现这战士居然不是地狱三岛的土著，而是来自极东方向上的岛国。那岛国，距离这里还有七八万里的海路。

　　一个个战士被苏镜弄出来，搜索魂魄，结果让大家都很惊讶，这些战士，都是地狱三岛建立以来，从南海诸国掠夺的士兵。

　　苏镜等人也不知道地狱三岛存在了多久，武圣岛上的人说，至少三四万年以前，地狱三岛上的势力就存在了。

　　这么多的年头，地狱三岛掠夺来的人口数量，绝不止这几百万。

　　苏镜等人得到这个情报之后，心情顿时沉重起来。因为如果地狱三岛激活这些战士，完全可以凭借数量优势，将自己联盟的这点军队吃掉。

　　苏镜当场联系林谢红，让她去看看，那地狱之门的两座岛屿，下面有没有类似的巢穴。

　　林谢红迅速的给出了答案，在地下百丈，就开始出现了储存战士的地穴，两个小岛上的数量不详，不过根据推算，差不多各自有三百万左右的数量。

　　地狱之门，算是最小的外围岛屿了，竟然能有三百万的士兵储存在这里。那地狱三岛上的数量，恐怕已经超过十亿了。

　　源源不断的大军攻击，苏镜等人真的登岛，也不可能战胜，只能屁滚尿流的抛下普通士兵逃走了。

　　幸亏，那山神留下余孽，让苏镜起了向地下探寻的念头。否则的话，大家还都没发现，岛屿下面的秘密。

　　地狱三岛储备这么多的兵力，肯定不是为了防守的，而是为了进攻。苏镜等人估计，这邪神是要进攻南海诸国，而南海诸国的问题是力量分散，不成一统。可想要打下来，依然是非常艰难的事情。

　　东秦帝国的九大家族，十二道宫，几乎是将半数力量放在了这边，到现在已经有两年以上的时间在正式进攻，却还没能将所有岛国拿下，甚至连半数都没搞定。

　　这地狱三岛想要打下南海诸国，储备的兵力，至少要超过四十亿。当然，几万年的积累，这个数字也就不算什么了，也可能是十几万年以上的积累。如果是那样，分摊在每年的话，这些兵力并不算多。

　　苏镜自己也在占据南海的岛国，从上面征兵。看到地狱三岛的准备，苏镜等人全都明白了，为什么东秦皇室，要去攻打邪神国度。

　　你不打的话，等邪神国度搞定南海诸国，利用南海诸国的力量发动战争，两面夹击，东秦帝国就要损失惨重了。主动出击，将邪神国度灭掉，才是最好的选择。

　　“暂缓进攻吧。”苏镜把自己的想法和大家说了一下，这些沉睡的士兵，实际上已经是死了的，只是灵魂还禁锢在肉体内，肉体也没腐朽，一旦唤醒的话，很快就会转化为死灵类的生物。

　　储存这些士兵的地穴，都是连接地狱三岛的，在领域之中，才能数万年肉身不坏。要是将地狱三岛摧毁的话，这些士兵，也就彻底失去了作用，没办法转化为死灵了。

　　苏镜的骷髅神兵傀儡，白虎旗中有足够的阴灵，阴兵，全部能占据这些肉身，驱除灵魂。这些灵魂要是在金玉浮屠中驱除，就能进入通天塔下的修罗场。反过来提升心意宗的力量。

　　这是一场非常难得的盛宴，可能也是进攻邪神国度前，提升力量的最好机会了。

　　苏镜希望从外围岛屿开始扫荡，尽量的多弄一些士兵，为自己的白虎旗充实力量。这和计划不符，所以苏镜希望唐河和慕银眸能支持。

　　唐河却道：“如果是这样，攻打外围岛屿，并不需要太多的兵力。我们不如抽时间，先去我想要占据的半位面，将那里搞定。这边可以请无念过来坐镇，金玉浮屠在后面，前方保留五条飞蛇舰组成的舰队，一个个岛屿慢慢打过去就是了。”

　　苏镜道：“不是的，我最多只需要三千万士兵，白虎旗的容纳上限差不多也是这样了。而且最终获得的，恐怕只有三四百万的样子，其余的都是损耗。打下来的三个岛屿，就能凑出五百万以上，我们并不需要太多的目标。”

　　唐河有些遗憾，他已经有些着急了，他那个半位面的坐标获得，已经太长的时间，可是实力的原因，让他没办法去征服。

　　苏镜对唐河道：“你放心，等白虎旗的事情搞定了，你那个半位面的事情，就容易多了。”

　　苏镜没对大家说的是，他有炼制剑魂的办法，这些士兵，实际上是可以炼制剑魂的。白虎旗中的阴兵，他可是不舍得用来炼化。

　　慕银眸是无所谓的事情，她直接同意了苏镜的决定，先在外围攻下几个岛屿，弄到足够多的士兵再说。

　　她自己也需要一些这类的士兵，用来炼制死灵道兵，慕家对这个东西，并不算太精通，不过自从得知要进攻邪神国度的时候，慕家就开始集中力量，来搞这个事情。

　　邙山道派，也有人投入慕家，为慕家的计划出力。

　　唐河当然也会要这一部分的利润，他的炼制能力不足，得让苏镜帮忙。苏镜允诺下来，这些士兵，对于炼气士来说也是大有用处的。

　　苏镜自己，用兵家的法子，能将这些士兵发挥出更大的作用，唐河和慕银眸等人，也不是没有特殊的秘法。调子就这样定了下来，进攻的节奏立刻放缓，同时还要炼制新的战车。

　　除了苏镜的神木舰空间之中，那些密密麻麻的炼器空间之外，金玉浮屠上，也有大面积的炼器区域，所有会炼器的炼气士，都被调集上去，开始工作。

　　地狱三岛上，不知道为什么，就是不肯派遣大军出来，苏镜估计，邪神受到限制，暂时没办法离开地狱三岛。

　　否则的话，地狱三岛大举出击，自己的盟军可守不住眼前的小岛。

　　盆岛那边，大量的傀儡开始清理，向地下挖掘，寻找地穴。

　　无忧公主那边，干脆的用传送阵返回东秦，去寻求帮助。藏剑道宫只是其中之一，无忧公主这边，和十二道宫都有交往，公主府在无忧城建立之后，就连和苏家敌对的青羊道宫，都和无忧公主的手下勾勾搭搭的。

　　九大家族之中，除了跟苏家势不两立的李家，其余的家族，和无忧公主之间，也有联络，表面上，只是为了靠近皇家，冲着皇帝去的。实际上，谁都知道，苏镜独立了出来，背后站着逍遥侯的话，和逍遥侯结个善缘，那在西征的路上，绝对有好处。

　　至于李家，根本不在乎逍遥侯的帮助，他们本身经营西北时间就非常的长，自身实力在九大家族之中，也是前三之属，底蕴深厚。求逍遥侯？他们还做不出来。

　　当然，这也是因为逍遥侯成就人仙的事情，李家还不清楚。否则的话，李家会将逍遥侯和苏家分别对待。

　　虽然这么干不要脸，问题是面对人仙，屈服一下也是无所谓的事情。

　　无忧公主回东秦，动用的传送阵，不止消耗巨大，同时还有使用的期限限制。大概三百多天的时间之中只能启动一次。

　　这还是她身为皇家公主，有至高无上的爵位，才有这样的优待。

　　传送阵本身使用一次，几乎是半废的状态，无忧公主回归的之前，还得进行修复。无忧公主回东秦，只是要半年左右的时间处理事务，苏镜这边，就开始专心致志的炼制神兵傀儡。

　　战斗型的神兵傀儡，本来不是苏镜所擅长的。只是现在他有了模板，就是他的骷髅神兵傀儡。而且那骷髅神兵傀儡经过林横山炼制之后，可以作为统帅，统领所有的傀儡进行战斗。

　　通常兵家的强者，能控制规模在两万左右的傀儡，战斗力相当于四万左右的人类精兵。最大的优点，就是被击毁了，也有回收利用的价值。

　　如果提高十倍的成本，这两万傀儡，就相当于二十万人类精兵。成本十倍，战斗力提升五倍左右，其实也是划算的。

　　苏镜的资源丰富，只是境界还不够高，白虎轮不形成的话，他最多也就是控制一万出头的神兵傀儡，或者阴兵。

　　再多的话，让这些傀儡自主战斗，就发挥不出应有的威力了。

　　坚如钢铁的木材，苏镜有的是，这一次炼制的傀儡，全部按照骷髅神兵傀儡的样子炼制，有地魂枪，飞鸢盾，狻猊甲，赤龙驹等装备。最重要的是定神弓，炼制会相对缓慢，还有每个傀儡都可以附加两件道门装备，其中一件，自然是剑修的剑囊，另外一件，苏镜准备的是五雷定身咒。

　　有了这一万傀儡，亲兵什么的都不需要了，苏镜准备亲自冲锋陷阵的时候，自然是恶魔女官和这些傀儡保护。

　　苏镜只需要居中释放道术即可，战场之上，并不需要他近身肉搏。

　　而这些神兵傀儡的剑囊，需要的剑魂，是从地狱三岛的地穴之中那些战士的魂魄炼制的。这些魂魄残缺不全，已经没了本我意识，想要炼制足够优秀的剑魂，怕是十几个战士才能炼制出一个来。

　　单是这方面，就需要上百万的战士魂魄。

　　这是个大工程，苏镜也就不着急了，总要等半年之后再进行攻击。舰队向外撤退，一直撤退到地狱之门的位置上。金玉浮屠退的更远，盟军绕开这个方向，选择另外的岛屿进攻，而且这一次，不会再势如破竹，要慢慢的攻打。

　　同时要进行的还有战车的改造，半年的时间可不充裕。所以盟军舰队裁撤了不少战舰，只留下两条飞蛇舰，总共十六万人的步兵。然后选择了一个距离地狱三岛最远的岛屿进攻，这个岛屿最狭窄的区域，也有六百多里，驻军超过五十万。

　　而且这里的舰队，也是实力雄厚，大多数对外的战争，都是这个岛屿上的军队发起的。

　　进攻方不急于得手，防守方不想要反击，这场战争，就慢慢的开始拉锯了。

　　往往的敌人的三条战舰出港，这边就派遣一条青龙舰，两条玄武舰应付一下。双方互有死伤，因为金玉浮屠和大规模的舰队撤退，想要获取战果也是不容易的。

　　半年的时间匆匆而过，无忧公主满载而归，同时带来了皇帝陛下最新的消息。

　　从六龙雪山方向进攻的东秦大军，终于遇到了麻烦，撞在了一个叫做黑山帝国的硬石头上。

　　这黑山帝国，人口两亿以上，信奉自然之神，有大量的巫师萨满。而且这个帝国，精通灵魂秘术的人太多了，战场上的战士往往能被刺激得爆发出数倍的战斗力。

　　普通的帝国，两亿人口，常备军队不过百万是绝对的，在邪神帝国，除了老得不能动的人之外，就连妇女和孩子，都会上战场。

　　然而真正让帝国大军吃到苦头的，是一批没有灵魂的战士。这些战士的数量超过百万，除了将其粉碎之外，哪怕只留下一个手指头，也会继续战斗。

　　这让帝国大军暂时停住了前进的脚步，并且发回了请求皇家支援的信号。

　　不是让皇家增兵，而是让皇家炼器司制造一批对付这种战士的器械。远征大军也有这样的器械，只是保持的数量不多，不足以应付如此庞大规模的不死战士。

　　苏镜等人立刻想到了在这地狱三岛遇到的东西，都把目光望向无忧公主。

　　无忧公主笑道：“也没什么，就是撕裂箭矢，一种特殊的符文类兵器，不需要长弓，用手就能抛射出去，专门针对这种不死类的生命。”

　　“我们能得到图纸么？”苏镜问。撕裂箭矢，是一种符文的名称，而不是真正的羽箭。他听说过这东西，成本高昂，要是直接和皇家购买，而不是自己制造的话，那等于是为皇家打工了，即使胜利，好处也都被皇家捞去了。

　　“不能。”无忧公主断然道。

　　看大家一副无奈的样子，无忧公主才得意的笑了起来，对苏镜道：“但是我们可以仿制。只要符文的相似度不超过六成，父亲就不会追究我们的责任。”


第554章 铁家

　　苏镜等人顿时大喜，平时只是微笑，很有公主范儿的姜无忧，今天也和大家开起玩笑来。

　　随即，唐河和慕银眸都瞪大了眼睛，这才反应过来无忧公主说的是什么。

　　符文相似度不超过六成就行？这个难度虽然高了一些，可对眼前的苏镜，根本不是问题啊！

　　无忧公主继续道：“我还弄来了藏剑道宫大剑修的剑意，神木道宫还给了我一批图纸……”她一边说，一边往外取东西，摆放在会议室里。

　　转眼之间，空间宽敞的会议室，就已经摆放不下了。

　　“好了好了，无忧，还是说正经的事情，我父亲那边，怎么样了？”

　　“哼，侯爷么，他选择的进攻路线，绕开了黑山帝国，现在因为黑山帝国的原因，侯爷这一支远征军，也停下脚步，在侧面呼应，暂时休息呢。”

　　无忧公主显然是不满的，不过逍遥侯也算是她的公爹，也就不好多说什么。显然逍遥侯也在和皇家要好处了，否则的话，就不会再向前进军。

　　和别家不同，逍遥侯这支军队，是从北域边关调遣的精锐，消耗品，都是皇家来出，逍遥侯自己可不会提供。而这里面，显然也有逍遥侯自己的私军，那一条浮空战舰上的军队，恐怕早就换成逍遥侯的手下了。

　　浮空战舰当然能对付那些死灵战士，只是逍遥侯不愿意消耗能源而已，必须帝国做了补充之后，逍遥侯才会继续战斗。

　　这也是无可奈何的事情，针对性的敌人，就要针对性的补充，这是帝国军法之中明文写出的。除了皇帝陛下之外，就连摄政王姜夜，都没有资格拒绝逍遥侯的要求。

　　这也是逍遥侯在向摄政王示威了，大军在外，什么都得听我的才行。

　　逍遥侯统领的正规军数量不多，只有一百多万的样子，甚至比不得九大家族出动的兵力，可是这一百多万士兵的战斗力，在帝国也是顶尖的，所谓的帝国四大精锐，也无法压制一头。

　　剩下的精兵，逍遥侯都留在北域边关，不肯动用，只是携带了另外两百万边军，当做后勤的部队。

　　苏镜这下知道，父亲那边安然无恙。而且父亲对军队的掌控力空前，想要做什么，没有人会阻止，不仅是不阻止，看来军队简直是在全力支持父亲了。

　　在道门统治的世界，逍遥侯这种做法通常不会有任何人看好的。

　　那么逍遥侯下一步，就是要裂土封王了。果然，成就人仙之后，他的动作也就更加明显，没有多少可忌惮的东西。但是皇帝陛下的理想，绝不是统一世界这么简单，他要对付的是更加强大的敌人。

　　父亲那边，希望不要和皇帝起冲突才好。

　　苏镜思索着，就听无忧公主继续道：“陆地上的进攻停滞不前，父亲希望海上的进攻能快一些了。但是没有催促我们。我们可以先解决了几处半位面之后，再进攻邪神国度。不过时间也不多了，邪神最多四年之后就能降临强大的分身，现在只是意志降临，还好消灭。”

　　苏镜看了一眼唐河和慕银眸，两个人也是神情凝重。邪神国度，去的晚了，汤都喝不到。去的早了，就是炮灰。帝国的炮灰很多，小家族都是类似的存在。九大家族之中，也有很多的附庸，会第一步登上邪神国度的陆地。

　　“好了，无忧回来了，我们也可以正式开始进攻了。只是有一件事情我还没搞清楚，不敢立刻发动战争。”苏镜不再提东秦的事情，也将清单列好之后，开始和唐河慕银眸商量进军地狱三岛的事情。

　　不打是不行了，最近已经有东秦帝国的舰队，出现在距离地狱三岛两万里外的海域。不是冲着这边来的，可早晚有舰队发现地狱三岛。

　　如果苏镜不进攻，那别人的舰队是可以进攻的。

　　“我觉得，还是让别人的舰队进攻一下试试。”苏慕忽然道。

　　“为什么？”众人看着苏慕，苏慕平时根本就不说话，只是静静的坐着，一点不像个有妖族血统的人。今天她这么说，肯定是有原因的。

　　“如果我们的国度，外围被人进攻的时候，你们会时隔半年，都不发动大军反击的么？”

　　“当然不，除非，我们正在做什么事情，无法腾出手来。”唐河道。

　　“地狱三岛的力量，并不弱，我们进攻的过程中，如果是同等兵力，我们只占据微弱的优势。想要获得绝对的优势，就必须投入的士兵，全部来自东秦。也就是说，这地狱三岛的力量，相当于我们东秦两个州左右了吧？”

　　“是啊，按理说，这地狱三岛上，肯定有金丹八重的强者，六重以下的，不会低于千人。半年多的时间，只靠外围岛屿自身的力量抵抗，真的不正常，何况岛屿的地下，还有他们储存的大量战士。”慕银眸道：“贸然进攻三岛本土，的确不妥。”

　　她和唐河两个人，最强的手段已经恢复了，实力暴增，但是一点都没得意忘形。和地狱三岛的战斗，都是小规模的，可相当惨烈。

　　几百人的战斗，场面血腥得和之前的百万兵团作战一样。

　　这导致了最近的进攻，都用大量的傀儡做辅助，一旦士兵损失超过两成，就得撤退了。

　　苏镜沉吟了一下，看了一眼无忧公主，无忧公主一副无所谓的样子，反正四年之后能登上邪神国度的土地就行。

　　而这里拿下的话，一个月内就可以到达邪神国度了。

　　“最近的舰队，是谁家的？”苏镜询问，却是从传音阵法中问整个幕僚集团，五个人的幕僚，都可以听到。

　　立刻有人回答道：“苏将军，是原家的一支分舰队，差不多携带了八十多万部队，可能更多，有四条飞蛇舰，还有从皇家订购的二十多条重装战舰。”

　　所谓重装战舰，就是在甲板上有固定阵法的一种战舰，船舷的防御能力，和苏镜的中型浮空战舰差不多，能抵御金丹强者的攻击。而甲板上的阵法，只能靠炼气士催动，可以连续释放道术攻击，攻击的距离，和改进版的魔晶炮一样，能超过六十里。

　　当然，最佳的进攻距离，还是在二十里之内。

　　这些阵法，垂直向上发射阵法攻击，会锁定目标转向，比魔晶炮的准确度高了许多，不需要计算什么提前量之类的。

　　而且攻击阵法的发射，消耗非常低，只是平常维护成本高，和魔晶炮各有优劣。

　　“将军，这些重装战舰，也装备了大型的魔晶炮，四条飞蛇舰上，还有四门五行大炮。”

　　“是谁带队？”

　　“这就不清楚了，浮空战舰每隔三天才会巡逻到那么远的距离一次，并不会进行太精确的侦查，毕竟是友军。”

　　苏镜考虑了一下，道：“引他们过来。”

　　“是。”下面的幕僚，只管执行命令，而苏镜也不需要布置，不管怎么引来，只要不是用暴力的方式就行。

　　四条飞蛇舰，这可是相当强大的战斗力，原家这支分舰队，实力不俗。实验地狱三岛的反击能力还是可以的。

　　“将军，还有一支铁家的舰队，要不要一同引过来？”唐河的幕僚询问。

　　“什么实力？”

　　“一条飞蛇舰，十几条小船，四万人的规模。”

　　苏镜楞了一下，能买得起飞蛇舰的人，都是大户，这铁家，显然是小家族了，才四万人的兵力？竟然敢买飞蛇舰！

　　“铁家的舰队，还有附属舰队，规模庞大，恐怕上百万人了。”那幕僚补充道。

　　苏镜惊叹，一个只能聚集起四万多人海军的家族，竟然在南海诸国中征战，俘获了这么多的胁从军队。这个铁家，应该是中型家族，而不是小型家族，家族之中，也有不错的金丹强者，并且非常富裕了，所以走精兵路线，只有四万多人的规模。

　　这样的话，这个铁家，也可以拉拢进联盟之中。铁家的人，统帅能力肯定是不错的，否则也不敢带着百万胁从军作战。

　　计划就这样定了下来，大家耐心等待，而苏镜获得了藏剑道宫大剑修的剑意，可以开始批量制造剑魂了。有了剑魂，那剑囊威力才算强大。

　　剑囊早就炼制完毕，最后的一道工序，就是等待剑魂的注入。

　　这些工作就没什么可表述的了，四天之后，铁家的舰队先一步到达。铁家的家主亲自来拜见苏镜等人。

　　这是一个身材高挑的年轻女子，头发散在脑后，身穿皮质的护具，上面的花纹，看起来是巫师炼制的东西，品质可是不低。至少很多金丹四重的强者，都没有这么好的东西。

　　这女子容貌艳丽，眉宇间风情万种，看到苏镜，纳头便拜。

　　苏镜楞了一下，却听那女子道：“小人铁无容，参见世子。”

　　“哦？怎么说？”苏镜伸手示意这铁无容起来，铁无容只是抬起头来，看着苏镜道：“我们铁家，本是西南的部落。承蒙侯爷高德，纳入帝国所属。今日见到世子，是小女子的福气。”

　　苏镜明白了，父亲在西南的时候，杀戮恐怖，却也收容了不少部落加入帝国。这些部落大多数是战斗力极为凶残的，父亲的士兵，很多都是从这里招募而来的。

　　“世子召唤小人前来，有什么吩咐？”那铁无容笑嘻嘻地问。她看着苏镜，这世子可真是俊俏，看起来也很健壮，境界不低。要是和他生个儿子，铁家的血脉，估计会提升不少。

　　苏镜哪知道她在想什么，口中道：“要你前来，是因为我成立了一个联盟，想要让你加入。”

　　“一切听从世子吩咐，不过我的军队可以供世子驱遣，我的部族却不能并入苏家，这是侯爷允诺过的。”


第555章 姐弟双雄

　　苏镜一笑，道：“你先起来。”

　　“是。”铁无容站起，看了一眼在座的诸人，也不搭理。她本来就是蛮人，归顺之后学了不少东西，唯一没学到的就是礼节。要不是苏镜是逍遥侯的儿子，她也没有那一拜。

　　“铁无容。”

　　“在。”

　　“我的联盟，已经有了三个州大小的土地作为后盾，大概有超过六百万的精兵。战舰上千条。但是和大家族相比，还是有些不足。你们这样的小家族，我打算收拢一些。”

　　“世子，做死士么，为了世子，当然义不容辞。”

　　“你误会了，就算要死士，也是你那些附属的舰队才是。你铁家有多少核心精锐？”

　　“六万八千人。”铁无容回答。

　　“这六万八千人，就是联盟中的一份子。以后进攻邪神国度，你打下来的地盘，别的家族想要动的话，就问我们五个是否答应。”

　　“他们是谁啊？”铁无容好奇地问。

　　“这是我的夫人，当今公主。”苏镜指着无忧公主道。铁无容微微弯腰，行了一礼。

　　“这是我的妹妹，翼州苏家长老。”

　　“见过五小姐。”铁无容客气地道。逍遥侯家有什么人，她也清楚。为了报恩，她也得记住。要是没有逍遥侯，她的部落数十万人，都要死干净了。

　　投靠逍遥侯之后，她的部落兴盛，吞并了不知道多少更加强大的部落，人口已经数百万之多，在西南一地，铁家都是声名显赫的。

　　因为有了铁无容之前的表现，所以当苏镜介绍唐河和慕银眸的时候，铁无容只是点了点头，唐河和慕银眸也没觉得她有多失礼了。

　　无忧公主都没获得什么优待，而苏慕那边，纯粹因为她也是逍遥侯的孩子，才多重视了一些，这个蛮族的女子，本身什么都不懂，也许都不知道九大家族是怎么回事了。

　　“加入联盟，有义务，也有权力。你的义务就是，追随你的百万大军，都要成为死士一类的存在，随时做最危险的工作。”

　　“可以。”

　　“你的权力就是，可以从我这里便宜的购买装备，提升你自己精锐的力量。而且我还可以为你的军队量身打造装备，你可以提要求。另外就是刚才说的，你在邪神国度的利益，是属于联盟的，外人无法夺走。”

　　铁无容揉了揉太阳穴，道：“世子，你说什么，我听就是了。”

　　众人无奈，苏镜笑道：“你说说，你有什么得力的手下？”

　　“我有一个五千人的巫师营。”

　　所有人的眼睛，都瞪了起来，就连无忧公主，都是一脸诧异的表情。五千人，巫师营！

　　巫师的战斗力，比炼气士弱，那是因为装备永远比不上炼气士。但是在战场上，巫师的作用，可比炼气士大的多。巫师给敌人造成的状态伤害，几乎都是难以迅速驱除的。

　　帝国的巫师数量不多，在军中服役的，差不多有四万左右。铁无容这里，直接就有五千？

　　“什么水准？”苏镜紧张地询问了一句。

　　“为首的是我弟弟，是大巫，也就是你们说的金丹强者，大概是七重的境界了。小神巫有两百多，其余的都是普通巫师。最差的也是相当于你们先天期的炼气士。”

　　苏镜屏住呼吸，道：“让他们效忠联盟，我可以为他们量身打造巫器。尤其是你的弟弟，让他来见我。”

　　“是，我把能相当于金丹境界的都叫来，可能有将近三百人呢。”铁无容对苏镜道。

　　众人窒息，如果是三百金丹炼气士，大家也没这么惊讶，可三百金丹境界的巫师，就太值钱了。在战场上，他们对敌人的杀伤效果，超过三千炼气士。

　　铁无容离开，苏镜开口道：“本来我想给他们三级盟友的权限，现在提高到二级，大家有意见没有？”

　　唐河和慕银眸都点头，无忧公主道：“可以追加一些优厚的条款，超过正常的二级盟友。”

　　“不错，最好再能借我们几个巫师。”慕银眸道：“保证他们巫师的安全，就是在关键时候，释放几个巫术就行。”

　　如果不对邪神国度开战，巫师还没这么吃香，但是前线传来的情报，巫师对于邪神的克制能力，在炼气士之上，高出许多。

　　唐河道：“不对，不要借用他们的巫师，我们派遣炼气士，进入铁家，让这些炼气士指导巫师，还有，我们可以借兵给铁家，打乱他们的巫师营，让巫师少一些折损。很多时候，没必要让巫师上场的。”

　　“是啊，只要你能保证他们的忠诚。”慕银眸道。她借用巫师的意思，也是让巫师发挥更大的作用。五千人的巫师营，要是集体作战的话，固然很凶残，可死伤也会严重一些。

　　差不多半个小时之后，铁无容才带着两百九十六个人，来到苏镜这边。

　　苏镜的旗舰，会议室也没那么宽敞，直接换到了一个大的舱室之中，这里本来是聚集所有将军所用。

　　一个年轻的男子，上前拜见苏镜，口称世子。他用一种很是羡慕的眼光，看着苏镜，又有些崇拜。

　　“你叫铁无魂？”苏镜问。

　　“是。”

　　“很强大。”苏镜的观星术展开，那铁无魂也不抗拒，任凭苏镜观察。

　　“还多亏侯爷当年指点。”铁无魂低头道。他实际上也不算年轻了，铁无容四十多岁，他也有三十八岁了，只是修炼的巫术传承很完整，就算没有今天的成就，寿元也在四百岁开外，对于普通人类来说，他们这种巫，好比还是十六七岁的年纪。

　　苏镜看了他的目光，就知道，这铁无魂，自己随时都可以收服。只是这样做的话，没有意义。如果愿意的话，父亲早就收服他们了。放养出去，肯定是给自己准备的。

　　自己要是收了的话呢，固然实力大增，可是这铁家的发展，也就受到了限制。从长远来看……

　　“我想要追随世子，不知道世子肯不肯收下是！”铁无魂忽然道。

　　苏镜楞了一下，半晌无语，铁无魂也不着急，静静的等待苏镜的回答。看铁无魂如此，苏镜知道，他不是随口一说了。

　　“那你姐姐怎么办？”

　　“我姐姐的实力，比我高的多。”

　　苏镜大跌眼镜，那铁无容，看起来只是金丹初期的境界，怎么可能比铁无魂还厉害？

　　铁无容只是笑笑，她对唐河和慕银眸那个态度，当然不是太无知的原因，而是她的境界足够高了，不需要对别人低头。如果不是苏镜身份特殊的话，这种世子，她都不要用眼角瞟一下的。

　　“你为什么要追随我？”苏镜认真地问。这可不是小事，一个相当于金丹七重的强者，跟在自己身边，是帮助，也是威胁。尤其是巫师。

　　“没什么，我就是觉得，世子和侯爷很像。侯爷不许我们追随，那就追随世子吧。反正在铁家，我也没什么再提升的机会，跟着世子，能多见一些世面。”

　　这个理由，让唐河和慕银眸都是很无语。跟着我们，也能见世面的，也会好吃好喝好招待的，为什么苏镜就这么牛逼，传说中的仙人转世么？

　　“好吧，不过在我身边，可是没人伺候，你只能一个人跟着我，其余的人，都留给你姐姐，可以么？”苏镜问。

　　“可以。”铁无魂无所谓地道。

　　“要签订灵魂箓书，也没问题么？”

　　“当然没问题了，如果追随侯爷，也是要签订这种箓书的。”铁无魂仿佛根本不知道灵魂箓书是什么东西一样。

　　“我现在，只有两个小妖追随，实力比你差了好多，你能忍受这种现象么？”苏镜问。

　　“无所谓了，要见世面的话，未必是要看更多的强者，普通人之中，也有能让我学到的东西。”

　　“我的小妖，很奇葩，有时候我都想要狠狠的揍他。”苏镜说的，就是犬十郎了。

　　“只要他打不过我，就不是问题。”铁无魂的回答，让苏镜安心了。看来，犬十郎总算有人能压制一下，不知道他会不会很伤心呢？

　　“那好吧，我准备箓书，对了，我收铁无魂为追随者，你们几个，是不是都该给点见面礼呢？”苏镜看着无忧公主，却是对唐河和慕银眸说的。

　　唐河和慕银眸大笑，这苏镜，得了便宜，还不忘再捞好处。不过也好，这样的话，自己和慕银眸，送一份大礼，能让铁无魂对自己二人有个好印象，以后有什么事情，就会多关照了。

　　相当于金丹七重的巫师，一个巫术出去，控制的范围，足以影响超过五万人的军队。在战场上，关键时刻来这么一下，就彻底解决了一个方面的敌人啊！

　　“那怎么好意思？”铁无魂转过头来，看着唐河和慕银眸，嘴里这么说着，可是就差伸手要东西了。他又不是真的单纯，对苏镜如此，只是受逍遥侯大恩，无法回报而已。西南铁家，现在天才少年涌现颇多，他和姐姐两个人，报效苏镜就可以了。

　　就算他们姐弟战死，铁家也不会衰落。只要逍遥侯还活着，就能保证这一点。


第556章 原家出手（一）

　　铁家的姐弟，很快搞定，铁家的舰队加入苏镜的联盟，成为第六号盟友。名义上是二级的盟友，实际上给的好处，也是一级盟友的标准了。

　　铁家人少是硬伤，但是高级战斗力强大，否则也不可能驱使上百万的降兵作战。

　　这可是海战，不同于陆地，要是不能彻底控制住降兵，这些人随时可以趁着黑夜，驾船逃走。

　　之前苏镜还不理解，现在明白了，相当于金丹七重的巫师，用巫术控制普通人，太容易了。谁敢和这么强大的巫师作对呢？只要释放巫毒，这百万降兵，就和待宰的羔羊一般，随时能被她夺走性命。

　　何况五千人的巫师营，控制百万大军就更容易了。苏镜原本以为铁家有什么高超的指挥艺术，结果是依靠巫术做到的这点。这也不错，因为邪神国度的太多敌人，根本无法降服，但是用巫术控制的话，就绝对没问题了。

　　想到这里，苏镜立刻明白了，要怎么利用和五千人的巫师营。

　　对，这五千巫师，就是洗脑专业人士，可以将邪神国度的俘虏，变成自己的炮灰战士，反过来攻击邪神国度的人。

　　巫师不可能终生彻底的控制一群人，可是控制个十几年的不成问题。而炮灰通常活不过一年，十几年都太长了一些。

　　奇货可居，偏偏这些巫师，都是苏镜的。

　　唐河和慕银眸也是无奈，同时也开始思索，是不是也要利用一下家族的资源，去收服一些小的势力。尽管是联盟，可也不是吃大锅饭。分配利益的时候，还是要按出力多少来计算的。

　　要是多拉一些人加入联盟，最后获得的好处就会增加许多，这比自己拼死拼活的去战斗效率还高。

　　铁家的舰队，就这样合并在盟军的舰队之中，暂时归苏慕所属。更重要的是原家的分支舰队，差不多要在半日后到来了。

　　苏镜等人商量了一下，让无忧公主去做这个事情，而不是苏镜，效果会更好一些。五个人早就以后协议，面对敌人的时候，苏镜是盟主。但是面对其它势力的时候，五个人的身份会相互转换，比如面对原家，可以让无忧公主做临时的盟主。

　　要是有和唐家交好的家族出现，唐河也可以客串一下。

　　无敌舰改造的金玉浮屠没有出场，这个东西，太吸引好奇心了。无忧公主的旗舰，成为会见原家分舰队的主帅地点。

　　原家这条分舰队，是五条飞蛇舰，比侦查的数目要多。整个原家，一共订购了十二条，这支分舰队，可能是仅次于原家主力舰队的一支力量了。

　　这支舰队规模庞大，估计运载了超过两百万的士兵。这就是九大家族的主力部队了，原家的另外一部分，应该还有更多的战士，而且不像这支军队一样，明面上只带了不足三十万的征募新兵。

　　这支舰队的统帅，是一个看起来有些花白头发的年长炼气士。这样的外表，说明他此生都难以成就仙人了。这个统帅的境界也不算高，相对于他的手下来说，甚至有些低了，只有金丹四重。

　　因为是无忧公主召见，又有苏镜作陪，原家的人，警惕性并不强。除了这年长的统帅之外，还带了十几个年轻的原家弟子，除此之外，就之有一个金丹七重的强者跟随。

　　大家族中，这样的事情也很常见，这统帅指挥军队的能力，肯定是相当出众，而那金丹七重的强者，一心一意的修行。

　　那长者向无忧公主轻轻一礼，口称公主。

　　“原天衣，我听父亲提过，要不是修行出了点岔子，很有希望进阶金丹九重的人呢。”无忧公主微笑道。

　　那原天衣神色一黯，当年他也是原家少有的天才，却因为一次意外，练气出了岔子，几乎没死了。之后他的进境就变得相当的慢，成就金丹的时候，已经超过六十岁了。他知道此生无望成仙，索性专心研究兵法，期待有一天，能为帝国做点什么，获得天意垂青。

　　对于他来说，这是永远无法避免的痛苦。

　　“不过这次远征邪神国度，对于你来说，却是大好机会。”

　　这是客套话，也是实话。原天衣肃然道：“公主叫我过来，有什么吩咐？”

　　他这也是客套了，无忧公主当然没办法指挥他做事，除了皇帝以外，就是摄政王，在绝大多数的情况下，也不能给他下达命令。

　　“不敢当。是苏镜的浮空战舰，发现了你们原家的舰队，恰好这里有个岛国，邪神盘踞，我们手头没有太多的撕裂箭矢，所以想问问，你们有没有多余的，我们出高价购买。”

　　原天衣心中不悦，但是也不好真的当面斥责公主。买撕裂箭矢？就为了这个事情，让我的舰队跨越万里的距离，来这里做个不赚钱的生意？

　　可是他看无忧公主在微笑的望着他，眼神之中，有一点戏虐，心中忽然一动。

　　哎，自己真是糊涂了。肯定是苏镜，因为他母亲的关系，才叫我过来的。这里有邪神盘踞，他们手头的撕裂箭矢不多，就让我来分润好处，一起攻打这个岛国。

　　否则的话，公主自然可以等待帝国那边分配物资过来，也就是等两三个月的时间，一个强大的金丹，飞个来回而已。

　　原天衣这么想，他手下的金丹强者也这么想，原家那些年轻的炼气士，都这么想。归根结底，这事情是公主在说，所以让他们有了错觉。苏镜在旁边，只不过是一言不发，矜持的笑着。

　　再看看眼前这个联盟的另外几个人，原天衣更加确定了心中的想法。他迟疑片刻，道：“我只是分支舰队的统帅，不能调动这样庞大的物资，不如，我们的舰队暂时加入你们的进攻行列，一起打下这个地狱岛？”

　　他用试探的语气来问，唐河等人立刻和苏镜交换眼神。不管怎么交换，都是事先想好的，他们要去打，就让他们去。自己这些人在侧面协助，哪怕输了，也能保存住实力撤退出来。只要能弄清地狱三岛上到底有什么鬼就好了。

　　反正现在大家的战车部队组合的差不多了，有金玉浮屠在，就连演练新的战法都不需要登岛，在金玉浮屠上，所有的战车都已经经过了训练测试，大家都已经极度满意了。

　　是极度满意，这些战车，达到了大家的期望值，而且性能更高，价格更低。

　　本来就是没有原家试探，多了五千巫师，又赶制了大批的剑囊，盟军实力也能进退自如。只是不清楚地狱三岛底细，手头的强者数量不足，所以才叫原家的人过来帮忙的。

　　直接开口求助的话，就要吃亏。绕个弯子的话，那对方最多是拿走战争的利益，可不能所要领土。这地狱三岛，归根结底，打下来之后还是无忧公主的。

　　以势压人，又让对方察觉不到，这是苏镜的主意了。

　　原天衣不仅没有察觉到盟军的想法，还十分感谢苏镜。但是这话也不能说出口，苏镜联盟有五个人，他也不希望破坏联盟之中团结的氛围。

　　原天衣当即询问那地狱三岛的情况，这次就换苏镜说话，苏镜也没隐瞒太多，只是略去了地下那些地穴之中储存的士兵。其余的都是如是说了。他是利用对方，可不是让原家去送死。

　　九大家族之中，原家怎么说也都可以交好。这场战争的好处，被分去多少都是无所谓的，反过来，只要原天衣肯认这个人情就好。

　　这本身也是个人情，在没有进攻邪神国度之前，先有个邪神盘踞的岛屿练兵，原天衣这支舰队，不管输赢，都能获得丰富的战斗经验。

　　“世子所说的激光符文炮，可否让我见识一下？”原天衣听到有新式武器，立刻要看。苏镜当即派人，送来一个最小型号的，摆在原天衣面前。

　　原天衣只是看了一眼，就知道这东西不好造，原家要是自己动手的话，恐怕成本比买来的还高。

　　道门装备，多半如此，仿制一点不难，难的是控制成本。

　　苏镜看他这样，低声和大家商量了一下，愿意提供一些，先帮原家装备在舰队中。激光符文炮，对邪神手下也是有奇效的，如果不是成本高的话，倒是可以更大规模的使用，足以替代撕裂箭矢。

　　说到底，苏镜不想和原家交恶，只是原凌红和他的关系，一点都不像是母子，冷淡的很，他也不知道如何处理和原家的关系。

　　所以尽量满足原天衣的要求，也是他肯去做的事情。

　　这种买卖，对于原家来说，也不算太大。苏镜给原天衣的价格，是准备对外出售价格的八成，这种折扣已经很高，原天衣自然承情。见苏镜有神兵傀儡，他一眼看穿，不过苏镜用了诸多道门手段改造，核心精华就算是兵家的，也没人说出什么来。

　　原天衣顺便送了苏镜一瓶玉液，品质颇高，苏镜在苏家都极难购买得到。

　　苏镜不好收，原天衣对苏镜道：“我知道你卖出的东西，威力会降低一成到两成的样子，这一批，我要威力相等的。”

　　苏镜一笑，这个不是问题。大量的炼气士，登上了原家的浮空战舰，这些战舰大多是从皇家炼器司购买的，苏镜这边的极少。盟军炼气士迅速的将这些武器安装上去，替换掉一些原本的武器，然后原家的人再进行测试，没有问题之后，才交接玉石，算是买下了这一批激光符文炮。


第557章 原家出手（二）

　　原天衣这边，没有玄武舰，却有类似青龙舰一样的金刚舰船。这是佛门的玩意，和青龙舰一样，造价不算高，但是结合了玄武舰的防御能力，算是一舰多用。

　　原家没有那么多强悍的树妖提供木材，造舰不可能像是苏镜这样大手大脚的。

　　金刚战舰，是佛门的二级兵器，在二级兵器中，也算不得靠前的类型。但是却是二级兵器里最便宜，最坚固的一种。由此可知，金刚战舰的攻击力，必然是有些不足的。

　　不管是什么门派炼制战舰，必然是通体和谐，阵法之间不能冲突，才坚固耐用。苏镜的飞蛇舰之所以昂贵，不是因为没人能仿制，而是仿制出来，效果也大为不同，可能攻击力相等，防御力不行，防御力够了，飞的又慢又低。

　　最终还有使用成本的问题，飞蛇舰，皇家炼器司随时能复制出类似的来，可维护的成本，恐怕是苏镜出品的五倍以上，使用寿命，更是会降低超过十倍时间。

　　而原家炼制的金刚战舰，显然是改造过的，并且改造的非常不错，成本被控制住了，攻击力也提升上来。这就成了原家的得意装备。要不是苏镜的飞蛇舰和皇家炼器司的飞鱼舰都极为特殊，适合远征，原家也不会大量购买，恐怕会坚持使用自己的战舰。

　　原家本来就以炼器见长，九大家族中，没有哪一家没买过他们的兵器。

　　金刚战舰长六十丈，相当庞大，舰首处，是一架金色的巨弩，上面覆盖一个长方形的扁平木箱，花纹繁复，有专门的支架，直接连接在甲板上，仿佛是水母的腕足。

　　原家的爆裂符，发射出去的金属弩箭，可以和道门符箓一样进行攻击。

　　苏镜也很想要这种武器，可惜是原家的核心机密之一，这东西就算弄到手，苏镜有六道神鉴，也没办法破解。

　　贪多嚼不烂，苏镜这样安慰自己，然后让自己的手下，上了金刚战舰，在船尾的地方，安装了一个浮空的平台，平台上是五门激光符文炮。

　　这是近防用的装备，防止敌人的强者从后方接近，或者从天空攻击。其余的战舰上都有别的武器或者人手足够，而金刚战舰本身，是属于低级的战舰，不可能每一条上都有金丹境界的炼气士镇守。

　　原本这里是星矢弩炮，效用相同，只是星矢弩炮的持续能力不足，一旦弩矢消耗干净，金刚战舰就失去了这层防御，容易被敌人登上战舰来。

　　进行了这次的修改，苏镜也大致知道了原家舰队的实力，比自己想象的强了数倍，而且人手充足，并非没有多少招募来的士兵，而是自己的侦查战舰失误。

　　夜色降临的时候，原家的舰队顺着苏镜打通的路线，瞧瞧的向前，靠近地狱三岛。

　　同行的还有苏镜等人的二十四条战舰，其中二十条，都是玄武战甲，一共二十万的士兵，随时准备登陆。要是原家能一鼓作气冲上地狱三岛，苏镜这边也会进行支援。

　　地狱三岛的登陆点，没有什么太好的选择，面向航道的这边，靠近海岸处，就接近一座火山了，虽然海边地势平坦，也不适合从这里登陆，上去之后，要绕过火山才行。

　　只有右面是个小的海港，从这里进攻，比抢占沙滩容易的多。

　　这个海港近乎荒废，海面上树立起巨大的石柱，穿过铁索，将海港封锁起来，港湾里停靠着六条小型的战舰，战舰上没有人活动的迹象，陆地上有两座高塔，其中一座的顶端，有灯火闪亮，另外一座死气沉沉。

　　空中的侦查，早已经确定，这里没有正规驻军，但是海港的后方，两侧，各有超过二十万的军队驻扎。这个港口中的六条战舰上，都明显拆卸掉了武器，也许只是打渔用的。

　　在这里登陆的话，没有多少抵抗，一共才几百个敌人。只是周围都是敌人驻军，无论向哪个方向进攻，都要遭受另外两个方向的打击。

　　原家当然也早就知道这个弊端，只不过这个荒废的海港，没有大型的战争兵器，登陆的时候更加从容，不需要死多少人，就能占领下来，并且加以巩固。原家可没想着一举攻入腹地，而是要在外围先扎下据点，慢慢图谋。

　　十几条小船飞速驶向港口外的石柱，小船上跳出身穿皮甲的士兵，攀爬上去，用手中的短刀背后的锯齿，轻松的切断了一条条铁链。

　　这些石柱上的阵法早就关闭了，铁链本身，也就没那么难以对付。

　　切断铁链之后，苏镜点了点头，海底下方，自己的神兵傀儡，也已经将石柱上打出了足够多的孔洞，里面埋藏了赤炎符和毒水符。一旦发动，赤炎符燃烧起来，就会激发毒水符，毒水符本身慢慢释放的，但是被赤炎符激发，会加速百倍的运转，能直接将这石柱侵蚀，海浪稍微摇动一下，石柱就会坍塌。

　　士兵重新回到小艇上，进入港口，就在这个时候，潜入的舰队中，一条战舰下，发出一声巨大的撞击声，却是一头海龟，忽然对战舰发动了攻击。

　　这海龟只是低级妖兽，没什么灵智，这下撞击，是舰船的声音打扰了它的沉睡。于是海龟愤怒的撞了这么一下。原本这下撞击没什么大不了的，可是海龟身上释放的妖力，非常凑巧的将战舰上的一个阵法停滞了片刻。

　　这个阵法，就是隐身阵法，运转起来的时候，只要不是金丹强者用神念搜索，大部分侦测的阵法对战舰无用，就是庞大的领域范围内也是如此。

　　“糟糕。”负责这次进攻的原家将领嘀咕了一声，立刻命令，后方的舰队快速压上去。前方的先头部队，很可能已经被发现了。悄悄的进入是不行的了，不过也不是太大的问题，只要自己的军队登上陆地，地方也会发现。

　　小船加快速度，直扑海港之中停泊的废弃战舰，士兵翻身爬上去，潜入船舱。另外有六条浮空战舰，高速飞来，用星矢弩炮攻击那两座高塔的窗口。

　　有灯火的窗口迅速的黑了下去，里面传来了惨叫声。港口处并无其他重要建筑，也没有神庙，唯一的防御设施，就是两座高塔。原本高塔之中的阵法，早就停止运转了。

　　苏镜感觉不对，这里看起来死气沉沉的，但是也不至于就派几百个人防守，到底发生了什么事情？

　　原天衣一直没有参与指挥，打一个海港，还不需要他亲自动手。就这样，在不到两千兵力，外加六条浮空战舰的辅助下，原家的军队，就占领了这座港口。

　　原家没有联盟这种专门的精锐工程营，可也从容的分派出士兵，开始重新构筑海港的基地。

　　海港小，是指船位不多，港口的面积可是相当的大。这也是让苏镜奇怪的地方。这港口最多停泊十条以下的大船，港口的建筑，分明是针对大型港口设计的。

　　后方的建筑，多是用巨石堆砌，不过房顶还是木梁，和东秦的区别是无小片瓦叶，都是大块的木材加上金属蒙皮。要是没有上漆的话，这种耐腐蚀的金属，也坚持不了几年，就要腐朽的。

　　士兵们一座座建筑的搜索过去，进行清理，凡是可疑的地方，都请炼气士过去观测。这些专门负责观测的炼气士，身上又携带了专门的仪器，大量的纸符，用来对付有可能发生的意外。

　　原家已经攻占了数百座岛屿，对这种事情驾轻就熟了。这次针对的是邪神控制的国家，这些炼气士更加耐心，更加的谨慎，没有半点的大意。

　　舰队出现在港口，隐身意外的被破，但是守卫港口的敌人，却被轻松消灭了。根据炼气士传来的情报看，守军已经将这里遇袭的信息传送出去，用不了多久，就会有敌人的大军前来进攻。

　　现在原家要做的，就是将这里打造成一个临时的战争堡垒。

　　苏镜等人相互瞧瞧的交流着，他们所有人，都来到了港口内。原家的战斗力，他们看得一清二楚，港口内大概八百二十人的防卫力量，原家只付出了二十六个士兵的代价，就彻底拿了下来。

　　这些士兵，全是战死在封闭的房间内，在清理的过程中出事的。空旷地带的抵抗，完全是碾压过去。

　　除了战斗力高之外，这些士兵也相当清楚面对的是什么敌人，根本不要俘虏，下手没有迟疑，这也是损失不高的原因之一。东秦教育到位，面对邪神，大家暂时放下怜悯之心，没有人想过要去感化这些人，尽管可能对面的敌人，会有一些伪信徒。

　　原天衣忽然和苏镜接通了联络，他的影像，出现在苏镜的战车之中。

　　“驸马爷，有没有兴趣，和我们走一趟？”原天衣微笑着望向苏镜，他这个境界，已经足以通过影像，看到苏镜自身的本体，而不是去看苏镜传递过去的虚拟形象。

　　苏镜楞了一下，问：“走一趟？”

　　“嗯，现在士兵在建设防御阵地，随后会扩充开来，港口外，我会布置临时的城墙，壕沟，整个港口附近，差不多驻军就有四十万左右了。在这个时候，会有敌人在附近试图扰乱我们的计划，通常，原家会派遣金丹强者，携带精兵，在附近清扫。”


第558章 屠村（一）

　　原家的这种习惯，极好。在打下一处地方，并且要迅速补充兵员的时候，要是遭受袭击，损失会相当巨大。

　　这个时候动用金丹，是值得的。苏镜一直没有这个习惯，通常是浮空战舰在远方巡弋，广布飞艇，敌人在极远的距离内，就会被发现。发现之后，就没有了突袭的意义，敌人会撤走。

　　而原家，干脆是要将靠近的敌人留下来。这些敌人，有可能很少，也有可能是达到两三千人的编制。金丹强者对于邪神国度的敌人，是可以随意杀戮的，只是也有一些隐患，不在关键时刻不愿意动手。

　　随军出动，就是怕敌人之中，有太强大的，免得自身精锐受损。

　　苏镜想了想，对原天衣道：“公主不宜出动，留苏慕在这里守护中军。我们三个参加行动，大概……”

　　“一共是三面的敌人，我们六路出击。”原天衣打断了苏镜，有些不礼貌，苏镜也没介意。原天衣继续道：“按照我们原家的方法来，免得到时候相互支援不上，可以么？”

　　“可以。”

　　“我们四个，每一方出动四千精兵，这些精兵，组成一个千人的大旗，下面两个五百人的半旗，十个两百人的小旗。以大旗为核心，向前推进，小旗搜索，遇敌之后，要是敌人弱小，小旗就直接吃掉，敌人强大，大旗就过去支援。”

　　“都是骑兵？”

　　“每百人，配备一辆战车。”原天衣回答。道门兴兵，对后勤的要求很大，但是并不臃肿。每个编制，负责后勤的人数极少。他说的精兵，就是纯粹的作战士兵了。

　　百人一辆战车，这的确是东秦最精锐的分配，一辆战车，肯定会有二十重骑跟随。战马要是不够好的话，每个人要配备两匹到三匹，鹰兽这样耐力持久的，就不需要了。

　　重骑本身能抵抗一些道术攻击，轻骑就不行，防御略弱。可苏镜这边，根本就没真正意义上的轻骑兵。也就是一辆战车，带着九十多骑兵的样子。

　　对于战车来说最重要的步兵，反而没有分配。六道神兵军的战甲，模糊了很多作战的兵种分类，这些骑兵，下马之后，也是熟悉步兵战法的。一旦坐骑损失掉了，也可以用双腿跟着战车前行。

　　更何况苏镜现在的傀儡数量越来越多，那些木材制造的傀儡，已经可以达到十比一的比例分发下去。也就是百人的军队中，会带着十个木头傀儡，外加一具金属傀儡。

　　陆地上的侦查骑兵，还豢养了一些小型妖兽，随身携带，也是具有战斗力的。

　　苏镜自己亲自前往，已经不算是冒险了，随他出动的，还有姬无双和铁无魂两个。要是他们两个外加骷髅神兵傀儡都守不住苏镜的话，在大营中，一样是危险的很。

　　四千精兵倒是好选，从四个营里各自抽调一千骑兵就行，战车也没有上最新式傀儡战车，都是鹰兽战车。六头鹰兽牵引，速度也是足够的快。

　　港口背向西方，苏镜选择的方向，是向南进发。一千人居中，两个五百人的半旗，分成两股，在左右进发，这五百人的半旗，下面又有五个两百人的小旗。

　　搜索的范围不可能太大，但是原家，又派遣了大量的轻骑斥候，分散开来，仔细搜索。海港之后，没有太多山地，丛林也不多，地形上比较平坦。唯一的障碍，就是一些河流。这些河流也不宽，大多数在十丈以内，深度也就是两三丈的样子。

　　对于苏镜的军队来说，这都不是问题。尤其是战车，这么短的距离，可以开动阵法，直接在水面上冲过去。鹰兽一跃十丈是很简单的事情，这东西野生的都是翻山越岭，宽阔的山涧都敢跳跃。

　　苏镜自己的战车是巨人战车，这次没有动用，留下来给素人龙使用，自己换了一辆六龙战车，六条胭脂龙拉扯着战车，在海边上战斗，并不吃亏，遇到再强大的敌人，一旦入海，这战车就会发挥妙用，只要不是天生的水中大妖，基本上没人能追得上。

　　这里的领域力量，比海面上高出许多来，只是依然不能限制普通人的行动和思维。因为有铠甲的保护，苏镜的士兵们也没有任何不舒服的感觉。

　　只有灵敏的炼气士和一些修炼了百家秘法的人，能清楚的感知到，在大地之下，一道道脉络运转，和天空笼罩的青灰色云彩相互沟通，形成了一张大网。

　　这张网，限制了天地元气的流动，在这个区域里，只要是依靠外界元气释放的技能，都要受到影响。威力会被削弱，消耗变高，真气恢复艰难。

　　兵家弟子如果不释放远程的秘法，还没有什么问题，道门的炼气士，因为呼吸之间都要吸收元气，感应最为敏锐。

　　苏镜在战车之上，看着沙盘，这沙盘覆盖的范围极大，有他的观星术在，随时能改造普通的沙盘。对这个岛屿的侦查越多，苏镜就越发的不安。

　　这只是地狱三岛之一，从这个位置进入核心地带，有接近五千里左右的距离，这么巨大的岛屿三座连在一起，在地球上已经算是大陆了。

　　只是和东秦比起来，就太小了一些。这么庞大的陆地，下面埋藏了更多的战士，而且在地下那更加狂暴的元气脉络的培育中，这些战士的肉身，会越来越强大。哪怕速度不快，可几万年甚至十几万年的积累，效果就太可观了。

　　要是这些僵尸一样的存在，从地下突然冒出来的话，自己这四千人，恐怕要全军覆没的。别说这四千人了，海港附近的数十万士兵，都要战死。

　　僵尸类的东西，可不怕水，他们不需要呼吸，进入海中作战，甚至不需要战舰，踏水而行是很简单的事情。

　　至少邙山道派的道士炼制的僵尸，可以土遁，水遁，还擅长操控火焰。

　　这样想着，搜索的部队已经向前推进了百余里的距离，不再前进，而是根据原天衣那边的指示，就在这个距离先扫荡两个时辰再说。

　　天空之中，也有飞艇在侦测，大规模的部队行动，是逃不过飞艇的侦查的。

　　轻骑斥候很快就发现了一些敌人，不过不是远处军镇派来的，只是一些原地驻扎的士兵。这些敌人，通常只有两三百的样子，居住的地方，也都相对简陋。

　　“主公，发现了村落。”一个炼气士发回情报。苏镜询问原天衣怎么处理，原天衣传音道：“摧毁。”

　　苏镜注意到，原天衣说的是摧毁，不是杀光，看起来，原家还不愿意对普通人下死手。

　　想到这里，苏镜下达了命令：“杀光抵抗者，用傀儡约束投降的人。”

　　那些敌军，都在村落外三十多里的地方驻扎，是个小小的营地，相当简陋，苏镜一支两百人的小旗悄悄靠近，只是弓弩骑射，就干掉了大半的敌人。

　　剩下的事情，就是战车第二波进行打击，然后二十重骑一个冲锋，就解决掉了。

　　尸体被聚集在一起，战车上的炼气士，从空间装备里取出纸符和一些符文化的木材，让士兵们将这些尸体火化。有了这些东西，火焰的光芒相当暗淡，温度提高的很多，能迅速的将尸体处理干净。

　　这些东西，就是帝国标准配置了，专门对付邪神国度的敌人。死而复生这种事情，是绝对不允许发生的。

　　营地没有被焚毁，这两百士兵，直接扑向村庄。炼气士分发下去的武器，是最简陋的火箭，士兵们纷纷点燃火箭，向村庄内的木屋射了过去。

　　摧毁的意思，是不能保留可以烧掉的建筑，至于人是不是杀光，那就看自己掌握了。只要抵抗的力量没有了，对方就是逃掉也算是将村庄摧毁。

　　这些火箭的箭杆中空，有火油在里面，一旦命中目标，就炸开，将火焰向四周扩张。战车冲在最前面，并没有参与攻击，而是将重武器准备好，随时发动打击。按理说，村庄里是不会有什么强大力量的，就是害怕出现邪术师。

　　一个邪术下来，干掉十几个士兵不是问题，要是能先发制人，用连环重弩将其射死，就简单多了。

　　从村子的木屋中，冲出一个个老弱妇孺，哭喊着向远处逃去。不知不觉间，这两百士兵的攻击速度慢了下来，苏镜皱眉，他看得出来，士兵们的弓箭，不愿意去射那些看起来非常凄惨的平民。

　　这是没有办法的事情，人性如此，对方要是青壮男子，恐怕士兵们早就箭雨覆盖了。面对弱者，心生怜悯，苏镜也是无可奈何。

　　他不是没有死士营，掺杂一些小妖，绝对可以做到将这些目标彻底毁灭。可苏镜也不想如此，敌人并非军队，赶尽杀绝？会影响一点士气，没有太多意义。

　　这些老弱被驱赶着，向村外逃去，士兵们也不进屋搜索，只是不断的用火箭将一个个木屋点燃。

　　“跟他们拼了！”一个白发苍苍的老者，挥舞着一把柴刀，从一堵墙后面冲出来，迎向这个小旗中唯一的一辆战车。


第559章 屠村（二）

　　苏镜的喉咙动了动，没有下达任何命令。他很想放过这个老者，将其打晕就算了。看那老者也是穷苦之人，身上的衣服还有不少的补丁。这种人在东秦都已经绝迹了。别说补丁，如果没两件绸缎的衣服，你都不好意思说是帝国子民。

　　可自己要是下达了错误的命令，让士兵意外伤亡，那就不配做一个统帅了。

　　苏镜忍住没开口，战车上的人，已经用行动来给苏镜一个答案了。

　　鹰兽奋力向前，一头撞飞了那个老者，而且在撞击的同时，战车上的子母离魂炮也射出了上百的金属弹丸。

　　砰！

　　那老者被射得浑身上下都是孔洞，鲜血喷射出来，就像在空中绽放了一朵深紫色的花。苏镜神色凛然，这老者的身体内，都是剧毒！

　　那鲜血喷射，却被战车上的炼气士释放出的狂风吹走，半点也没有洒落在战车上。落在地面的深紫色鲜血，立刻冒出浓烟来，将地面腐蚀出一个个坑洞，最大的直径都有两尺以上了。

　　这个老者，就算不是邪术师，也会在神庙中工作过，能释放一些邪术。他手舞柴刀，显然是糊弄人的，要是让他贴近，自爆的话，一辆战车怕是要毁了。

　　咻咻！

　　战车两侧，近防的弩箭飞速射出，形成了箭雨，从道路两旁的树林里，扑出来的敌人，被箭雨夹杂着子母离魂炮的钢丸击倒，战车上，两面四个战士手持长刀，冷然的看着这些敌人，脸上神色冰冷。

　　要不是炼气士下达命令，他们可能已经死了。这战车之上，炼气士是主宰，平时是不说话的，要车长发布命令。但是炼气士开口，所有人必须彻底执行。

　　本来他们还觉得炼气士太过残忍，用子母离魂炮对付那老者。现在想想，要是没有那炼气士，一旦中毒，两边有上百的人冲锋，结局就很难说了。

　　战车上的炼气士也是心生感应，下意识的命令。对于炼气士来说，感觉不妥，已经是足够的理由了。真的发现敌人和邪术师有关，这炼气士立刻呼叫支援。

　　苏镜四千人的军队，分散开来，只有中军部分有两条小型的浮空战舰，听到呼叫，立刻有一条浮空战舰飞了过去。

　　浮空战舰上的激光符文炮，对邪术师有效。

　　在这支小旗的左侧，距离最近的一支小旗也立刻赶了过来。炼气士同时下达了命令：“这里有邪术师，杀光他们！”

　　他的声音冰冷，心中有一点颤抖的感觉。这个村子里，还有更强的存在，如果自己将其干掉，那就是大功一件。但是也有可能，被对方杀死。

　　身为炼气士，本来不该冒险，只是自己要是不从军的话，这辈子都没希望进阶金丹了。

　　那些金丹强者，都上阵冲杀了，自己一个小小的筑基期炼气士，那还珍惜性命。重骑兵立刻加快速度，从后门追了上去。因为之前那个老者的出现，这二十重骑都异常谨慎，在接近到只有十丈的距离时，忽然开启了铠甲上的阵法。

　　他们都是一个小旗中最强的战士，开启阵法，对他们来说不是负担，只是消耗铠甲内的玉石。

　　苏镜之前，都是大规模的军团作战，这个时候，二十骑兵冲锋显得很是不起眼，可转眼之间，这二十骑兵的正前方，就出现了一个三角形的幻影，像是一个巨大的金属箭头，狠狠的撞进了人群之中。

　　这些重骑兵也发现了不妥，因为逃走的人，跑动的速度，也太一致了。他们开启阵法之后，干脆的也激发了长刀上的阵法。

　　他们不是枪骑兵，但是手中的长刀，足有一丈多的样子，上面弹射出锋芒，一刀刺过去，就是对穿，甚至可以穿过两个人的身体。

　　那三角型的金属幻影，将人群狠狠的撞开，正面的人向两侧飞去。

　　一个只有三尺高的幼童，忽然间在地上一滚，扑向一个骑兵的战马，张口就向马腿咬了上去。能撞飞普通人的幻影，被他轻松穿过。

　　这个幼童的口腔内，牙齿锋锐，就像是生长了一口锉刀一样，让人心生寒意。

　　马背上的骑兵反手就摘下标枪，一枪甩了出去，那幼童当即被标枪穿透脊梁骨，犹自在地面挣扎，口中发出赫赫的声音，双眼已经是血红一片。

　　后面的轻骑，已经来到两翼，开始张弓射击。他们的长刀，没有重骑兵那么恐怖，面对这类敌人，也不想接近，只是在远处放箭。

　　一枚枚铁箭，穿透了村民的身体，将这些发狂反攻的村民钉在地上。铁箭的箭杆上，弹起的金属倒刺，让敌人很难将铁箭拔出。

　　炼气士站在战车上，四下搜索，这个村子里，肯定有邪术师，也许是在家养老的，不是邪神派遣而来。这个邪术师的等级，最多和自己相同，只要不中暗算，在士兵的配合下，就很容易将其击杀。

　　炼气士的神念不敢释放太远，怕中暗算，他的手中，一枚定神符紧握，任何声波类的攻击，都不会将他一举击溃。

　　“杀！”

　　二十个重骑兵已经撞穿了人群，坐骑的脚下闪烁光芒，转身就以同样的速度冲了回来。村民的手中，不知道什么时候，都多了短小的刀具，拼死反扑。

　　重骑兵们再度激发阵法，坐骑的脚下，大地开始震荡，一个个波纹散发出去，那些村民顿时东倒西歪。

　　战车已经停了下来，距离战场很近，这里相对开阔，在左前方，一个石头垒砌的院落中，发出一声叹息。

　　“你们，终于来了。”

　　从院子里走出一个老者，身穿黑色长袍，手持木杖，他的目光，望向战车上的炼气士。

　　那炼气士冷然道：“邪术师？”

　　“邪术？呵呵。”

　　“你也说东秦语？”炼气士忽然有些奇怪。

　　“哼，有什么奇怪，侍奉神灵的人，语言从来不是问题。你说我是邪术师，自以为很正义么？如果你是正义的，为什么屠杀妇孺！”这老者一脸的愤恨。

　　炼气士笑了，如果敌人不做指责，他心中还有些不忍，现在这点不忍也消失了。

　　“既然你让他们参与了战争，那他们就都是敌人。面对敌人，你要我怎么做？”

　　“如果你们不来这个岛屿，他们又怎么会卷入战争？”

　　“这话，骗谁？你方才说，你们终于来了，是什么意思？”

　　那年老的邪术师，咬牙道：“我主说，邪恶的亵渎者，会踏上我们的土地，夺走我们的一切，我们要睁大双眼，准备好武器，随时和敌人同归于尽。本来我期望这些事情，是不会发生的，可惜，我主说的一点都没错，你们就是毫无人性的魔鬼。”

　　“我们是魔鬼？”炼气士瞪大眼睛，指着战车下的大地，道：“这下面埋藏着什么，你会不知道？如果我们不来杀光你们，那早晚有一天，你们积攒了足够的力量之后，就会去杀光我们。”

　　“不会的，我主是仁慈的。”那老者道。

　　“你说我们有的选择？”

　　“当然，只有不信奉我主的人，才会被惩罚。”

　　“不信奉你，就要被惩罚？这是什么狗屁道理！”炼气士一怒，随即脸色平和下来，道：“这道理不错。”

　　老者刚刚准备动手，炼气士忽然之间，破绽全部消失，心情平复，让这老者也是非常惊讶。

　　“你的邪神，道理是正确的，不过对于我们东秦人来说，不信奉我们的人，还有神，都得去死。我们没得谈，所以……杀光他们！”炼气士这次，是对天空说的。

　　天空之中，小型浮空战舰忽然闪现出来，对着那老者，发射了激光符文。

　　五颜六色的激光符文，将那老者笼罩，老者脸上露出痛苦的神色，身体慢慢的挪开，脚下已经是一滩鲜血了。

　　“这是你们逼我的。”老者的脸上，瞬间就多了上百条皱纹，他原本面色红晕，现在已经灰白一片。在他的掌心，滑落出一颗黑色的珍珠。

　　这颗珍珠落地，在地上滚动了几下，就钻进了泥土之中。

　　轰！

　　魔晶炮在天空射了下来，尽管是小型魔晶炮，可目标也不过是普通的石头房子，这一炮就将房屋轰塌，烟尘弥漫。

　　清理还在继续，轻骑兵很轻松的用弓箭将敌人一个个的射杀，他们都听得到老者的话，心中也是异常愤恨。

　　要不是有邪神出现，这些妇孺，也不会成为疯魔一样的存在。谁也不敢让他们近身，这些人的身体里，已经激发了邪神布置的毒素。

　　两个金属傀儡，站在战车的后面，这个时候跳了下去，向前疾行。

　　前方的大地上，裂开了一个狭窄的口子。一双手，扒着大地裂缝的边缘，似乎要将这裂缝撕扯得更大，从里面钻出来。

　　看着村民一个个的被射杀，那些重骑兵已经撤离，在侧面列阵，随时冲向自己。那年老的邪术师用手指着大地裂缝，开口道：“我的主，请你给子民们一条路，通往天堂。我愿意奉献我的血肉，我的灵魂，请求你的士兵，从大地之中苏醒……杀光他们！”

　　那老者的手指，忽然指向炼气士的战车，神色温柔。


第560章 祠堂（一）

　　老者的祷言朴素，随着他诉说完毕，裂缝中的一双手，奋力一分，一个浑身穿着黑色甲胄的士兵就跳了出来，裂缝被扩大到五尺的宽度，足以出入一个成年的士兵，并且是浑身披挂，装备到牙齿的程度。

　　天空之中，已经是两条浮空战舰近距离的靠在一起，同时用激光符文炮向裂缝开始攻击，钻出裂缝的黑甲战士，被激光符文命中，抽搐着跌落进了裂缝之中。

　　不过随即而来的，是更多的黑甲战士冲了出来。这些战士的速度不快，很容易被激光符文命中，可是激光符文的发射也是有限制的，只有两条战舰，无论如何不能抑制长度足有三里的裂缝。

　　这裂缝还在慢慢的扩大，一直扩张到足有三丈多宽才停止下来，从裂缝之中，喷射出淡淡的黑色气息，向天空冲去。

　　那老者已经浑身上下，血肉干涸，仿佛是风干了千年的木乃伊一样。他奉献了自己的所有，就是为了击杀眼前的这支军队。

　　战车上的炼气士看了一眼这些黑甲战士的速度，冷静地道：“撤退，改用火符箭攻击。”

　　在这之前，所有的符箭，都是金属性的，同时带有一点水属性，穿透，撕裂，冰冻等效果相当明显。尤其是撕裂效果，几乎要赶上帝国秘制的撕裂箭矢了。

　　而苏镜的精锐，使用的短弓，号称百丈弓，哪怕是普通的羽箭，也能射到百丈开外。符箭的话，射程更是暴增。如果不是百丈之外的准确度下降，就是两百丈的距离，也能射到。听到炼气士的命令，骑兵们立刻向后撤退，几秒钟的时间，速度已经增加到了极致。

　　全部鹰兽作为坐骑，哪怕地势不够平坦，这些骑兵也能做出完美的冲锋姿态。现在撤走，当真是快如疾风。那黑甲的士兵虽然勇悍，在激光符文的攻击下都能坚持得住，死伤不多，可速度上，被那炼气士看穿，绝对是不如自己手下的骑兵了。

　　他是来消灭敌人的，可现在实力不足的话，就不能硬拼。临行前苏镜说的已经很明白了，除非被困的情况下，否则的话，这次出击，不需要多少战绩，发现敌人的所在，就已经是功劳。

　　另外一支两百人的小旗也是这么想的，这个村子已经到处是火海，村中的生命已经被屠杀干净，只剩下大地的裂缝，还有裂缝之中不断爬出来的黑甲战士。

　　天晓得这些黑甲战士数量有多少，从激光符文的攻击来看，这些战士，比六道神兵军的战士还弱了不少，但是防御力颇强，就算能一个打五个，人数不占优势的话，一旦被困，那就是个死局了。

　　两支小旗撤退，被召唤出来的黑甲战士并无统领，茫然向四面八方走去，失去了攻击目标。

　　苏镜看到这一幕，连忙给两个炼气士下达命令，让轻骑在远处吊射，将这些黑甲士兵约束起来，然后他对姬无双道：“你去解决那个村子，村子里还有一处建筑，你也处理掉，别留下麻烦。”

　　姬无双点头，脚下一对金色的轮子旋转起来，转眼飞在半空。这就是无忧公主为她更换的道器，赤金雷轮。这东西释放的雷霆攻击威力不大，最大的作用是在高空飞行的时候，能吸收雷霆的力量，积攒到一定程度再释放的话，威力才会达到上品道器的程度。

　　听起来有些鸡肋，可这东西本身是飞行的装备，在高空飞行，金丹强者最怕的是九天雷霆。赤金雷轮能吸收雷霆的力量，就等于是在飞行的时候，多了一道保险。除非赤金雷轮的吸纳能力满了，否则姬无双也就不在乎天上有没有雷云存在了，一样能飞行自如。

　　赤金雷轮平常的攻击，是释放出赤金道符，自动锁定目标，威力还在普通的雷轮攻击之上。

　　姬无双本不愿意干这种杂事，不过她的心中也是一动，苏镜从来都是节约兵力的。也就是说，那个村子要是没有别人解决不了的麻烦，是不会让自己过去的。想到这里，她向地面一招手，又有两个炼气士被她强行摄入空中，跟随在她身后飞行。

　　这两个炼气士，都是她自己的手下，本来只是筑基境界，被他的秘法强行提升到金丹境界，已经不会跌落，足有金丹三重。

　　可这样的提升，让这两个炼气士此生再无寸进，哪怕是仙人来为其洗髓，效果也不会太大。

　　苏镜的位置，距离那村子直线距离只有百里，姬无双带着两个金丹强者，在天空飞掠而过，风雷之声震荡，差不多一分钟的时间就已经飞到。她也不用别的道术，只是催动赤金雷轮，慢悠悠的过来。

　　地面上，大量的黑甲士兵被苏镜的骑兵用弓箭吸引，没有散开。那些骑兵在鹰兽之上，不停的在两百丈外吊射，那些黑甲士兵受到了攻击，自然就走了过来，因为速度只相当于普通人狂奔，想要追上骑兵，是万万不能的。

　　苏镜的骑兵就利用速度优势，拖着这些黑甲骑兵，在地上画圈，短短的一分钟时间内，地面上已经聚集了三千多黑甲士兵，而且还有更多的黑甲士兵，在从大地的裂缝中爬出来。

　　对于姬无双来说，这些黑甲士兵，不值一提，哪怕他们燃烧残破的灵魂，也挡不住姬无双的赤金雷轮。只是苏镜说她还有别的任务，姬无双索性让两个手下动手。

　　那两个金丹强者，知道此生无望，唯一的机会，就是多立下一些功劳，没准苏镜能为他们封神。成神，总比身体崩坏，灵魂破碎的要好。

　　他们这种强行获得力量的炼气士，都是不得好死的。

　　这两个金丹身上领域展开，衣袂飞扬，黑色的气息迸射出来，在身体表面，幻化出了一层黑色的羽毛，这羽毛附着在道衣之上，身体附近的金丹领域，陡然增强了十倍不止。

　　这是姬无双得意的秘法，能让这两个人的近战的能力增加，不用畏惧这种死灵类的战士。

　　两个金丹，双手之上，各自抽出一件法器，却是一枚巨大的金铃。那金铃摇动的时候，从金铃中飞出无数轻飘飘的符文，向下散开。符文所到的地方，那些黑甲战士纷纷倒地不起。

　　这两个金丹干脆的投身裂缝，摇动金铃，试图将裂缝封印。

　　周围的黑甲战士，双脚悬空，向这两个金丹冲了过来。两个炼气士的身形灵动，比这些黑甲战士速度快得多，他们在黑甲战士之中穿行，领域力量激荡，那些黑甲战士哪里近的了身。

　　裂缝之中，忽然一道金光冲天而起，靠近的黑甲战士，在金光的冲击下，纷纷化为汇集。两个炼气士凛然，也避让开来，天空之中，浮空战舰可没走，看到这一幕，又开始发射激光符文，那激光符文冲撞在金光上，金光顿时黯淡下去。

　　大地的裂缝之中，传来痛苦的呻吟声，随即，又有数量庞大的金甲战士向外跳跃，扑上地面。

　　姬无双反而放心了，连激光符文都抵挡不住，会被击伤，这大地之下，也没什么了不得的角色，自己的两个手下，完全可以对付。她脚下的两枚赤金雷轮一转，就已经离开裂缝上方，在村子上巡视了一下，就看到了苏镜所说的房屋。

　　到处是被纵火燃烧起来的木屋，石头的房子，也被推倒，在村子的深处，靠近一座土丘的地方，有一座孤零零的房子，却是安然无恙。

　　也有火焰在这房顶燃烧，只是看样子，眼看就要熄灭了。六道神兵军的进攻，并没有给这房屋造成什么太大的损害。

　　姬无双的双眼眯了起来，仔细想屋子里望去，只见屋内是一个祠堂样的空间，正面一层层的架子上，摆放着灵牌。

　　这里是什么地方？似乎是供奉神灵的所在。

　　姬无双见识过山神，立刻明白，这里是村民祀奉的先祖。只不过这个岛屿，被邪神霸占之后，所有本土的神灵，都被奴役了。

　　这祠堂里的先祖灵位，也不例外。

　　不够强，数量却是有点多。姬无双想到这里，嘿嘿一笑，对这祠堂内喝道：“出来吧，否则的话，我可放火了。”

　　他要是放火，当然不会是什么凡人的火焰，而是类似三昧真火一样的道火。

　　祠堂内寂静无声，姬无双冷笑，也不冲进去，这房子再坚固，也经不起道术打击。她在自己的空间装备内搜索了一下，苏镜给了她不少东西，原本她是看不上眼的，自从开始追随苏镜征战，她就明白，这些东西，可都是宝贝。

　　比如现在，她面对祠堂内数以百计的灵位，有可能是数百的土产神灵，贸然冲进去的话，倒是有些危险。但是拆房子的话，又会让她的真气消耗太快。在地狱三岛的领域之中，她的领域受到限制，真气不能源源不绝。

　　姬无双找到了一块长方形的玉石，是四种颜色拼凑起来的。这杂玉可以说连高级的符纸都不如，却被苏镜炼制成了一种能释放雷法的复合型玉符。

　　据苏镜所说，这东西，原本是用来爆破城墙的。十丈厚度之内的城墙，一下就烂。


第561章 祠堂（二）

　　这种东西，专门是给强大的炼气士使用的，普通人无法激发，就算是用巨大的代价激发了，这东西也不是远程攻击的，在身边炸开，那就是同归于尽的下场。

　　苏镜的神木舰里，研究出来的东西数不胜数，真正能用到战场上，给士兵使用的，真是万里挑一。所以各大家族的势力，根本就没办法被小家族取代，小家族的资源，完全支撑不起各种研究，连培养基本的炼气士都是艰难。

　　苏镜的资源，有一半以上被投入到研究工作中去了，成果也是显著的。就像眼前，姬无双将那长方形的玉石，直接按进了祠堂的房顶里，然后她另外一只手上，结了个简单的手印，形成了一个光亮耀眼的圆形，同时按了下去。

　　祠堂内，惊天动地的爆炸声响起，整个房顶都被掀翻了，姬无双也被炸飞出去，没有受伤，却相当狼狈。苏镜没有和她说，这东西爆炸起来，形成的狂风，根本不是简单的定身咒能抵挡的。

　　那激荡的气流，可不是一股，而是千万股绞在一起，向四面八方激射，形成的气流，本身足以将一个重甲步兵撕扯成碎片。

　　强力的爆炸，将祠堂摧毁，姬无双翻身飞下的时候，看到的只有祠堂之中，那高高的架子还在，上面的灵位，至少减少了三分之二。

　　灵位之前，多了一个身材矮小的女子，看上去只和六七岁的女童一边高，却是满脸皱纹。

　　姬无双毫不犹豫，脚下的赤金雷轮轰然作响，两道雷光一左一右，将那女子笼罩。

　　矮小的女子脸上全是愤怒的表情，只可惜姬无双心狠手辣，根本没有交流的意思。苏镜让她过来，就是当刽子手的。

　　再怎么针对邪神，只要是人，就不是铁石心肠。如果没有炼气士的强行命令，苏镜的士兵，今天还真有可能出现失误。

　　姬无双不会，她的神经坚韧到了极致。之前控制整个仙境的时候，面对任何人，都不曾有过怜悯之心。苏镜看穿了这点，才把她带在身边的。否则的话，丢在仙境自生自灭去吧，他也不需要一个打手。

　　炼气士签订灵魂箓书，也是有名额限制的，尤其是姬无双这样的强者，对苏镜的负担可是不小。有这样的名额，不如给一些培养起来也不会离开的人要好。

　　姬无双是迟早离开的人，苏镜选择了她，就是因为在以后的战争中，他需要一个铁石心肠的家伙。

　　而姬无双有一个优点，那就是她的残忍，和乐趣无关。她从来不会将消灭敌人当成有趣的事情，这对她来说，仅仅是一种选择。这样的残忍，不会犯错。

　　那个从灵位之中走出的矮小女子，身上散发出的气息，让人不忍。

　　哪怕是被地狱邪神剥夺了神位的伪神，它们也拥有神域，这和炼气士的领域不同，无处不在，并不需要特别的力量激发。神域异常复杂，这种让人不忍的情绪，也是神域带来的。那矮小的女子，或者说女神，是这个村子的先祖之一，守护村落，在不知道多少年的祭祀下，成为了神灵。

　　生前，她就是一个侏儒，同时也是一个非常智慧的人，能够说服许多残暴而又无礼的家伙，所以才会成为村中的长老，死后才会获得祭祀。她身为一个平凡的人，能得到这种待遇，在这个岛屿上是异常罕见的。

　　只是她的神域，对于姬无双来说，就是个笑话。你可怜又如何？你看起来弱小又如何？在自然界，妖兽专门挑选这种目标下手。人类社会保护弱者，那是为了整体繁衍而形成的道德观念。

　　一个弱者，就算不能上战场，也可以在社会之中做出贡献，整体的人类世界，必须对弱者提供保护，这才能提升人类整体的力量。

　　姬无双是什么人？她是曾经把自己伪装成神灵的人，统治一个半位面。人类社会的百态，在她眼中，再熟悉不过了。想要靠习惯性思维影响她，这才是蠢货。

　　姬无双积攒已久的赤金双雷法，一举将这矮小的女神轰去了半边身子，因为失去了神位，大部分力量被地狱邪神剥夺，这女神甚至无法恢复起来，随风散去。

　　雷法，从来都是炼气士对付神灵最有效的手段，哪怕是正部雷神，掌握了雷霆的一些规则，面对炼气士的雷法，也要退避三舍。

　　就好像一个电工，不可能不被高压电电死一样，雷神之类的神位，本身也是害怕雷霆的。

　　姬无双一举消灭了这个女神，心中并没有太过轻松，因为那个架子还没倒，从上面走下来的，足有三十五个神灵。

　　这些伪神，被剥夺了神位之后，彻底的无法离开这个祠堂，他们的存在，会持续不断的给邪神提供力量，这也是邪神为什么没有消灭他们的原因。

　　这是一些堕落的神灵，他们的信仰，远比人类的可口。邪神留着他们，就像是养殖牲畜一样，要慢慢的榨干他们。

　　面对强大的敌人，无论是人类，还是神灵，其中都有一种存在，不舍得死，也就不敢反抗，愿意做一个顺民，苟延残喘。明知道没好下场，也没有勇气去面对。

　　姬无双的脑子里，想到了苏镜所说的话。这话，不是讥讽她的，如果当初苏镜以生命来威胁她，她宁可鱼死网破，也不会服从苏镜。

　　苏镜和她签订的箓书，是有期限的，也是有前提条件的。

　　苏镜对姬无双说这些，就是因为眼前的伪神们。炼气士，迟早要面对这类的邪神，他们原本是神州世界的正神，哪怕神位再低级，也不该去做邪神的走狗。

　　因为屈从了邪神之后，他们就再也没有庇护子民的能力了。

　　姬无双的脚下，雷声震荡，身形已经降落在地面，一把抓住了最前方的一个伪神，向口中一送，就将那伪神吞进了肚子。

　　后面三十多个伪神，吓得连忙后退。可他们的神体，根本无法离开这个祠堂。

　　姬无双手下一缓，就听见苏镜给她传音：“都是你的，留着地下的神脉给我吸收就行。”

　　姬无双没想到敌人这样弱小，她没有形成连续攻击，是因为想到这些伪神，是战利品，苏镜也许需要。而苏镜的话，让她心情大好。之前为苏镜损毁了上品道器的事情，也就没那么难受了。

　　这是苏镜给她的补偿，姬无双心中有些得意，自己到底没选择错了人。苏镜这人赏罚分明的很，自己损毁了一件私人装备，才多久的功夫，就给自己补偿上了。

　　这些伪神，一个个吞噬掉，自己受的伤就会彻底的好起来了。无忧公主的治疗，只是让她的力量得以恢复，不会让伤势影响她的战斗。姬无双十分清楚，无忧公主的治疗霸道异常，甚至让她感觉到了恐惧。

　　那东秦帝国的皇帝，也太可怕了。

　　现在苏镜的补偿来的及时，也就不影响她以后的修行了。想到这里，姬无双的身体一晃，脚下的赤金雷轮化为两个巨大的车轮，她的身形，也拔高到了五丈开外，双手一抡，轻松的抓起了五个伪神，那伪神的神域，对她毫无影响。

　　死掉的伪神，已经是最强的一个了，在这之后的伪神，不断的释放出各种神术攻击，地面下生长出了不知道多少稀奇古怪的植物，喷射出大小的石块，甚至还有泉水喷射出来，每种物质之中，都流动着虚弱的神文。

　　没有神位的伪神，攻击金丹一重的炼气士还成，这些攻击，甚至无法破开姬无双的领域。

　　苏镜看到这一幕，彻底放心了，那矮小的伪神没死的时候，苏镜一直有种强烈的危机感，那伪神一死，危机感立刻消失了。说起来，还是姬无双的果断，让这种危机被扼杀在了摇篮里。

　　如果她稍微有些迟疑，谁也不知道会发生什么糟糕的事情。

　　赤金雷轮绕着祠堂的废墟滚动，雷霆震荡的声音，让这些伪神们毫无还手之力。在另外的一处战场上，姬无双携带的两个金丹强者，也镇压住了裂缝中冒出来的战士。

　　苏镜等姬无双将伪神全部吞掉之后，才将这里的战况告知了原天衣。

　　原天衣那边，却是遭受到了不小的打击，两支两百人的小旗，遇到强敌，只退回不足五十个人。幸亏战车都保护住了，两个驾驶战车的炼气士也没有事情。

　　“驸马爷，你可没说，这里有这么多的伪神。”原天衣有些抱怨的意思，苏镜提过一个山神，当时他没放在心上，现在想起来，没准是苏镜等人太过轻描淡写了，造成了他的错觉，这个地方的伪神不怎么厉害。

　　“这可怪不得我，我这边也是遇到了伪神，可实力弱小得多。”苏镜回答。

　　“我们这点人，打不下地狱三岛，恐怕……”原天衣迟疑了一下，对苏镜道：“让你们的人，也上岛吧，这岛屿我是不会要半寸土地的。”

　　“也好。”苏镜微笑起来，道：“这个地方的伪神要是足够多，你现在的损失也就不算什么了，对吧？”

　　他一语切中要害，面对大量伪神，军队死伤会增加是没错的，可是天道的垂青，也就会愈发的多了。相比之下，原天衣更喜欢眼前的局面。

　　只是苏镜点出来之后，原天衣就没办法要多余的好处了。


第562章 原家军（一）

　　原天衣不仅不能索要多余的好处，还得承苏镜的情。他也知道，恐怕单凭他的力量，是没办法征服这个岛屿的。

　　苏镜的联盟要土地，那就给他们土地吧。反正自己的目标，是邪神国度。这里自己参与过战斗，回头借用港口，作为后勤补给的中转站，想必苏镜不会拒绝。

　　苏镜也松了口气，他不想和原天衣闹的不愉快。而自己又必须对唐河和慕银眸负责，不能把好处都分给联盟之外的人。既然原天衣让步了，那一切就都好说了。

　　苏镜道：“搜索的战线，先不要靠前了，我会派遣更多的浮空战舰，辅助你的士兵。你那边损失太大，是空中没有支援的原因。”

　　原天衣道：“那多谢了，我这边的补给也出现问题，地面上的设施建设速度太慢，能不能帮个忙呢？”

　　“当然可以。”苏镜道：“我还会在海港的另外一个方向上，修建一处营地，那边有一座孤零零的山峰，我会将山峰打穿，制造个制高点，摆放五行大炮。”

　　原天衣心中微寒，苏镜的手段，还真了不得。在山峰上摆放五行大炮，显然是要直接沟通地脉了，这阵法要贯穿山峰，否则的话，五行大炮的威力降低，就没多少意义了。

　　金木水火土，五行大炮的基座，必须借助其中的一种规则力量，在舰船上的，就是借助水的力量，在地面上的，就借助土的力量。

　　而飞蛇舰飞在天空的时候，获得的水系力量减弱，五行大炮也就不敢全力发射了。

　　五行大炮摆的这么高，攻击距离就会增加许多，原本只是五六十里的射程，没准就能增加到两百里左右。

　　这样一来，整个兵营，就都在保护范围之内了。无论任何力量想要进攻，都得面对五行大炮的一轮清洗。而且斗要是不能在一个时辰内结束的话，第二轮攻击就要到了。

　　“那好，其他的方向怎么样？”

　　“都有点折损，就我这边没死人。”苏镜回答。唐河和慕银眸，各自损失了一辆战车，这是意外，但是战车上的士兵和炼气士都逃掉了，骑兵损失了八十多。苏慕那边，损失了几个新兵，老兵受伤的不少，却是碰到了一个部落，里面有强大的伪神。

　　苏慕亲自动手，将那伪神灭掉，总算没损失老兵。

　　周围都有敌人，而且和苏镜等人想的不同，这个废弃的海港附近，竟然还有不少隐藏在丘陵地带的村落。因为浮空战舰侦查的时候，没发现田地，就不觉得会有村子。

　　飞艇又不能飞的太远，就忽视了地面上的这些敌人。

　　原天衣也没坚持扫荡，他只需要不到一秒钟，就能计算出来，想要清理干净村落，眼前这点人手还是不足。现在出来扫荡，几乎每一路的军队，都出动了强大的金丹。

　　在他眼中，苏慕是运气好，损失才很小的。而苏镜那边，两个金丹七重的强者，根本就不该有伤亡出现，也很正常。他可不知道，苏慕的太初雷龙秘法，对什么邪神和伪神的克制能力，是所有人中最强的一个。

　　也许她不是姬无双的对手，可面对邪神，绝对比姬无双要厉害的多。

　　苏镜也收拢军队，让小旗向自己靠近。干脆的将四千人汇集在一起，慢慢的清理两百里内的一切力量。

　　这附近的伪神还真的不少，可大多数，只是姬无双扫荡的祠堂那种力量程度，正常来讲，只要没有那恐怖的数量，三五个的话，根本用不上姬无双出手，苏镜自己也是能够平推过去的。

　　清扫进行了一天的功夫，前方总算有敌军的信息了，在正北的方向上，也就是苏慕扫荡的方向，出现了一支超过十万人的大军。

　　海港的基地中，立刻有三个大营调动起来，开拔出去。道门的军队，这种十几万人规模的调动，半天的时间就能完成，而且没有任何的手忙脚乱。

　　苏镜这边也没出动什么力量帮助，原家要开第一战，这是他们的权力。打不过了再说。

　　东秦的军队一向如此，谁最先出手的，敌人就归谁。既然登陆最先是原家，就让原家去吧。之所以有这种习惯，是因为东秦没有发动远征之前，周围已经没有像样的敌人了，谁去打仗，就等于是去捞战功。

　　苏镜知道敌人不会太弱，而这地狱三岛的地形，可不是大平原，再多的军队你也铺不开。十几万人规模的战斗，已经很大了，地形复杂的话，会被分配在许多个区域展开。

　　所以他没支援士兵，却给了原天衣一批浮空的飞艇，作为侦查之用。他这飞艇可是自产的，性能比帝国提供的好得多，除了价格高了一些，其余的都无所谓，准备外销的型号，也只需要一个士兵操作，一点都不复杂。

　　原天衣笑纳飞艇，在苏镜这里记了账，这种飞艇他一看就喜欢，准备多购买一些。

　　苏镜等人不会出兵，围观却是必须的。和邪神国度的大军作战，他们的经验也是不多，挣要汲取。所以苏镜等人干脆的聚集在一起，开动巨人战车，飞了起来，在高空俯瞰战场。

　　背面八百多里之外，敌军的已经能够看到先头部队了。

　　大概一百多头巨兽，在缓慢的向前移动，这些巨兽看起来，就像是地球上古时期的猛犸巨象，规格更大一些，差不多有五丈高。这些巨兽的鼻子没有那么长，獠牙的比例很凶残，而且闪闪发光，符文闪烁，那是天生的东西，而不是后来炼制上去的。

　　一百多头巨兽开路，地面被迅速踩平，后面的军队，能节约不少的体力。

　　苏镜心想，干掉这巨兽的话，能拖延对方的进军速度。

　　不过敌人太远了，只能靠浮空战舰袭击。投掷金属柱的方式依然是有效的，可惜被自己放弃了。否则的话，猎杀这一百多头巨兽相当轻松。

　　只是那种攻击，消耗巨大，只是为了拖延敌人的前进速度，就毫无价值。

　　八百多里的距离，足够自己这边准备好了。

　　原天衣已经转移方向，来到自家军队的指挥车上，三个大营的将军，在他面前候命。原天衣指着沙盘上，不断移动的目标，对三个将军道：“公主的盟军，在看着我们的行动。要是我们这次失败了，那就没有脸面在这里捞取什么好处，明白么？”

　　“明白！”

　　“所以，这一场战争，必须赢，你们不要吝啬，这一场战役，可以按照最高标准来进行。”

　　三个将军松了口气，最高标准的意思，就是军队中的符箓，可以随便使用，只要能合理的击杀敌人就行。所有物资，也都会按照最高的规格补给。

　　远征是为了赚钱，不是为了消耗物资的。这一路过来，原家还没有采用这种标准作战，也获得了无数胜利。这次不同，面对的敌人，是邪神的大军。

　　原天衣又嘱咐了一些细节上的事情，就让这三个将军归队，三个大营，一共十二万人，开始前进，他们预定的战场，在距离海港五十里的位置上。之所以不依托海港进行防守，是因为海港还没修建完毕，同时原天衣也需要一些野战数据，分析邪神军队。

　　苏慕的军队，已经撤离出来，她原本是在这个方向上战斗的。原家的军队缓慢前行，军容严整，苏镜等人在高空看了，也觉得是不错的强军。

　　队伍没有太死板的阵型，各个单位之间的距离掌握的极好，没有三五年的高强度训练，根本做不到这种程度。尤其是开战之前，士兵的心理紧张，能形成这种看似松散，实则严谨的阵型，足以说明原家的实力。

　　炼气士固然是决定战局的最关键因素，问题是炼气士也是从凡人之中出来的，如果普通人组成的军队素质不怎么样，那挑选炼气士的难度，也可想而知了。

　　正面的大营四万人，正前方在战车部队，一共五千人，八十辆重型战车，一百二十辆轻型战车。所谓重型战车，就是指拉车的妖兽，战车，士兵，都披挂重甲，有道术符文保护。轻型战车的话，牵引的妖兽本身轻甲，战车有符文保护，士兵干脆就是普通的重甲了。

　　每辆战车后面，都有八十到一百二十个士兵，这些士兵职能复杂，苏镜这边没有类似的编制。这种阵型，如果抛开战车的因素，战斗力比苏镜的战车部队还高，缺点是训练太难，一旦遭受损失，不是在短时间内能恢复的。

　　苏镜的新型战车部队，对士兵的训练要不低，但是职能划分异常简便，受损之后想要恢复编制，就相当容易。

　　只要是精兵，都能在三个月内胜任。

　　战车营的两翼，是混编营，各自只有十辆战车，作为指挥之用，剩下的是骑步混编，每个营里，都有半个旗的重骑兵，也就是五百人的样子，作为重击力量存在。

　　苏镜感叹，这个世界的将军真幸福，要是地球上，这样规模的军队行动，后勤上是个巨大的难题，尤其是冷兵器时代。

　　冷兵器战争，出动十二万人，几乎是倾国之力了。后面差不多要有三十四万人的后勤大军。这还是车辆马匹充足的情况下。否则的话，后勤部队甚至能高达百万之众。


第563章 原家军（二）

　　在这三个营的后面，有高达两个打击营。

　　苏镜的编制里，没有打击营。原家这个编制，也是特殊的存在。这打击营的战车，高达两百辆，每辆战车上，都是重型的远程武器。打击营中的炼气士数量，也高达两百。

　　这可是纯战斗型的炼气士，没有辅助类型的。

　　另外三个营中，有一个复合骑兵营，各种骑兵都在里面出现了，两个纯步兵营都是骑马前行，马匹的后面，两侧各自悬挂一个次元箱，那是步兵的装备在里面存放，这样可以降低马匹负重，需要的时候，这些步兵狂奔起来，也能跟上骑兵的速度。

　　他们的战马，质量略差，也是能接受的。

　　一个大营，这些兵力都摆在明面上，而统领大营的将军，单独有一千人的中军，强大的炼气士，都在中军汇集。苏镜略微数了一下，没敢失礼，目测出十个金丹强者。

　　一个大营，就十个金丹，这就是原家的底气。才四万人啊！

　　没有用神念探查，这个数据还不准确，没准还隐藏了一两个实力更加强大的家伙。九大家族，名不虚传。

　　当初葫芦口那边，苏家没有派遣太多的金丹，恐怕是还没真正的意识到邪神国度的可怕，有些自大了。

　　八百里的距离，要是都慢慢的走，一天的时间都无法碰撞在一起。

　　这个世界的行军速度快，也是有限制的。原家的行军速度，每个时辰能走出八十里远，这是步兵骑马的速度。也是原家最喜欢的速度，再快的话，到达战场的时候，战斗力也有些降低了。

　　因为地形限制，原家的速度实际上只有六十里以下。以中间线四百里计算，要连续走将近七个时辰。这是不可能的。

　　苏镜估计，四个时辰之后，原家就会原地扎营，布置阵地，等待敌人的到来，两百五十里内的战斗，进可攻，退可守。

　　至于地狱邪神的大军，有地狱三岛的领域力量帮助，随便一个苍蝇蚊子，都能成为邪神大军的耳目。可能无法侦测炼气士的行动，普通士兵，规模超过五十个，就能清楚的侦测到，并且将信息传递回去。

　　这样的话，地狱邪神的大军，眼前行军速度是原家军队的一倍，应该前行五百里之后停下来休整，这个时候，双方的距离，就只剩下五十里左右，随时可以接触战了。

　　也就是说，五个时辰之内，双方是不会接触的。自己早早的在空中看戏，显得有些傻了。

　　唐河等人，也想到了这点，相互看了一眼，有些尴尬。怪不得原天衣的表情有些怪异，却是自己这些人早早的飞起来，在原天衣的眼中，属于弱智的行为了。

　　苏镜道：“要不，咱们找点事情做？”

　　“干什么呢？”唐河无奈地道：“去打前锋么？”

　　苏镜苦笑，要是这么干的话，就更傻了。慕银眸道：“对了，找到预定的战场位置，苏镜，你去种点花花草草的，时间还来得及。”

　　苏镜眼睛一亮，是啊，这主意真的太棒了。树妖给自己很多战场用的植物种子，要是还有四个时辰的时间，能慢慢催发的话，成本也不怎么高。而且自己有了足够的巫师，其中不少能指挥这些植物战斗。

　　对方是地狱邪神的军队，到时候万一原家不敌，就来一场植物大战僵尸，挺有趣的。如果原家优势，自己这些植物也能结出差不多价值的种子，就不会亏本了。

　　“好吧，那个……铁无魂，你携带这些东西，去这个位置布置好，范围再大一些，预定战场可能出现误判。”苏镜将一袋种子交给铁无魂，铁无魂领命，带上五十个巫师去了。

　　唐河等人又是羡慕不已，靠这些巫师种植出来的植物，属性更好一些，催发的也更加廉价了。

　　战争是烧钱的行为，任何能降低成本的因素，都让人羡慕。

　　铁无魂飞在半空，打开那布袋，发现里面空间极大，有数以万计的植物种子，其中的两成，是自己不认识的，只能通过观察属性判断出来是什么用途。

　　苏镜不错啊，挺富有的！

　　铁无魂看到浮空战舰都不震撼，看到这一袋子种子，立刻觉得苏镜富有，这就是巫师的想法。

　　他的长袍飞扬，类似领域的力量展开，身后的五十个巫师飞得相当轻松。没有多久，他就来到了预设的阵地，这里是一处小平原，没有超过十五度的坡地。绿草生长的很低，只有一尺多高，最近的森林，都是五十里以外。

　　铁无魂在高空向下挥了挥手，地面上，方圆十里的范围之内，出现了一百多处坑洞。

　　“以这些点为中心，四面布置种子，三个时辰后生长完毕。”铁无魂下达命令，将布袋交给手下，自己在高空监督。

　　他可不怕什么邪神的信徒来攻击，离海港那么近，他想要走，就是金丹八重的强者也拦不住。

　　巫师们携带种子，落向地面，开始按照铁无魂的定位，种植这些妖类的植物。那些坑洞，被直接布置了树妖种子，迅速催发，周围则是灌木类的，花草类的种子洒下。

　　药水和巫术，基本上都用来催发树妖的。直接移植的树妖，会遭受这一方世界的压制，也损失不起，新生长出来的树妖，品种不需要高级，属性强悍就可以了。

　　苏镜的动作，瞒不过原天衣，原天衣看在眼里，也没当一回事情。那些种植下去的种子，在他眼中，只有双方均势的时候，才会发挥出意想不到的作用。如果自己惨败，那些植物最多让自己逃掉的士兵多一些。要是自己优势，那些植物的意义更小了。

　　原家的军队，获得优势之后，会迅速转化为胜势。

　　不过既然如此，自己就将那个地方，作为预定战场吧。原天衣是老人，他可不是什么中二少年。苏镜的帮助，他就算不在意，也得尽量利用一下，否则就是不识好人心了。为了自己的面子得罪苏镜，毫无意义。

　　而且苏镜要兵给兵，要物资给物资，这都是半个盟友的标准了。毕竟是原凌红的儿子，对原家是有感情的啊。

　　原家的军队，忽然加快了速度，而苏镜等人的盟军，也在苏镜的指挥下，调动了五个旗，一共五千人，在南面布置了一个小型战场。

　　战场布置完毕，其中的三千人反复测试，留了下来，两千人撤走，这些是工兵营的人。然后又有七千人补充进来，驻扎了一万人在这里。

　　这些人折腾完了，已经是四个时辰之后，果然，原家的军队到达了苏镜预设的地点以东，而地狱邪神的军团，还在两百里之外呢。

　　两翼的两个大营是先到的，就地休整，一路上没遇到麻烦，中间的大营一直都很紧张。最怕的就是敌人的金丹强者袭击军队，在对方的巨大领域范围内，强者暂时躲过搜索，也不是不可能的事情。

　　“开战吧，我都等不及了。”慕银眸念叨着，在预定的战场上，一切看起来都没什么改变，只是地面上多出了一些高度在七八丈左右的树木，这些树木的附近，又有灌木丛，将平原切割得一块块的。

　　植物切割开来的平原，最小的空地，也能容纳数百人战斗而不拥挤。所以看起来，也没那么扎眼。原家的炼气士，对这种布置相当满意。小规模的战斗，东秦士兵的优势会更加的明显，伤亡率能降低一倍以上。

　　斥候进入预设战场，还有一些特殊的士兵，被埋伏在灌木丛附近，作为前哨，观察敌人动向。天空之中，大部分的飞艇都已经撤退回来，继续飞，那就是给对方送经验的。

　　这个时候，苏镜等人也开始用心观察起来，原家派遣了大概五百多人，深入预定战场，而地狱邪神那边，也派遣了两千多士兵，分散开来，在各个方向上向前摸索。

　　领域的侦查，不是详尽的，尤其是在原家军队中强大炼气士的干扰下，对方也不能确定前方是否有埋伏。那一百多巨兽已经停下，没有继续随军前进，可能是战斗力很低的物种，只是用来开路和负重的。

　　对方没有派遣强者在最前方，苏镜等人才能肆无忌惮的观察战场。他们也需要第一手的数据。

　　五百原家军，五十个人一组，分散开来向前，穿过预定战场之后，继续潜行，速度放慢下来，一个个都开启了铠甲上的隐匿阵法。

　　半个小时之后，一组骑兵，意外的和一只三百多人的敌军撞在了一起，对方显然也有隐匿的阵法效果，肯定是精兵。

　　战斗仓促间就爆发了，在一片稀疏的树林中。

　　原家军的一个骑兵，刚刚绕过一棵小树，当头就遭到了数十支羽箭的射击。这士兵向后翻滚，战马转眼之间就被射死，他的小盾叮叮当当，挡开了剩下的羽箭，手中已经扬起了从战马上抽出的长刀。

　　后面的同伴，手弩瞬间就反击了回去，同时跃下了战马。这里不适合骑兵冲锋，步战的效果更好。

　　五个十人队，瞬间就完整了组合。


第564章 仙界联盟（一）

　　三百多的敌人，这五十原家军一点都没压力。如果敌人数目相等才能战斗的话，打仗只要比人多就行了。

　　邪神国度全民皆兵，东秦帝国也只不过是出动了几千万人而已。而且还是分散开来，属于九大家族，十二道宫，皇家军队，外加帝国的正规军。

　　只是大的势力，就分成了二十三支，在这二十三支之外，还有苏镜的盟军，外加不知道多少小家族出动。

　　这些小家族，至少也能凑出万人规模的军队，放在局部地区，也是不可小觑的力量。

　　五个十人队，成五列向前，对面的士兵，本来是埋伏在树林里，迎面射箭，是为了让原家军停下来，然后释放法术。他们选择的伏击地点，大地之下，有整个岛屿阵法的节点，一旦在这个位置被攻击，法术的威力，会提升六成以上。

　　而且这种提升是不知不觉的，如果按照经验来判断的话，绝对会出现失误。

　　可五十个原家军，面对强攻硬弩的阻击，根本就没有转为防御，反而放弃了马匹，依靠真气的力量，加速冲了过来。

　　这些原家军的战马，可没有重甲防护，放弃战马，也是因为对方的弓弩很强。两个小股军队撞在一起，瞬间就出现了伤亡。

　　原家军的十人阵，为首的五个人，全部中箭。他们的盾牌上，插着的羽箭数量更多，其中四个人是被羽箭射中了持盾的胳膊，那箭矢相当古怪，没有正面击穿铠甲，而是贴着铠甲划了过去，铠甲也没有被扯开，但是里面的胳膊出现了长长的血痕。

　　另外一个中箭的士兵，痛哼了一声，却是膝盖上被一枚毒箭命中了。这毒箭恰好穿透护膝的缝隙，自上而下，划着弧线扎进去。

　　这是剧痛毒素，这士兵疼得难以忍耐，直接坐在地上，抽出腰间的短刀，想要将自己的腿切下来。

　　“干什么！”十人队的队长，用长剑将他的短刀拨开，将一粒丹药塞进他的嘴里。

　　那士兵咽下丹药，疼痛减轻了不少，可是酸麻的感觉就变得明显了，他想要站起来，结果剧痛立刻强袭上来，只好又坐回地面上去。

　　“等我们解决了他们，带你回去。”那十人队的队长，这个时候已经将长剑上的阵法激发，那长剑的边缘处，向前弥漫浓郁的水汽，形成了一层青蒙蒙的光辉。

　　破法之剑，这是原家几种主力武器中相对著名的一种阵法。

　　这样的战斗，在宽度足有六十里的战线上不断的出现，原家军派遣的士兵，没有一个能轻松的探查敌情，全部是撞在敌人的埋伏里。

　　要不是原家派遣的都是精锐，反应迅速，处理得当，现在恐怕只剩下一半不到了。

　　这些士兵也判断出自身出了问题，被敌人掌握踪迹，虽然不知道是什么原理，可足以让一个个的士官下达撤退的命令。

　　他们之中，没有纯正的炼气士，天空之中的支援，仅仅是两条小型的浮空战舰。原家的战舰上，还没有装备激光符文炮，全部是爆裂弩炮，发射的弩矢威力并不小，只是战舰能携带的数量是有限的，不像激光符文炮，是靠消耗玉石来进行攻击的。

　　“敌人挺强呢。”无忧公主这次和苏镜一起，观察战场，她可不想在后方待着。

　　“是一张网。”唐河指着沙盘，那预定战场之外，所有敌方士兵的位置，都显现成一个个红点，然后在他的道法之下，用一条条虚拟的红线连接起来。

　　这些红线，就形成了网。规则明显，和大地之中的阵法节点相互呼应。

　　原家军的士兵，战斗力和苏镜等人的东秦老兵没区别，装备上也差不多。原家本来就擅长炼器，这些士兵的武器，放在别的家族中，至少是队长级别使用的。皇室的军队，也不是每一支都能装备到这种程度。

　　所以伤亡还小，远处的天空中，一道冷冽的气息盘旋不去，是敌人的金丹强者在观察战场。如果这一边出动金丹强者的话，对方的打击会立刻到来。

　　“哥，我们有个误区。”苏慕忽然开口了。

　　大家都很奇怪的看着她，对于这个从来都不爱说话的女子，唐河真是无可奈何。他就算是想要和苏慕交流，苏慕基本上一副不开口的样子，也没办法培养感情了。

　　而且苏慕又不是解语花，根本不会用眼睛和你说话，自言自语就没什么味道了。

　　苏慕一点不在意大家的目光，别人怎么看她，对她来说都是没感觉的。她看着沙盘上的红点道：“我们把远征的事情，看得太神圣了。”

　　“神圣？”苏镜都奇怪了，大家只不过是为了成仙，为了这个世界的规则修补完整，别被邪神破坏掉。这是生死攸关的事情，不应该是神圣的感觉吧？

　　“或者说，我们太认真了。纯粹的妖族，就不会如此，只会兴高采烈的投入进去。”苏慕的话很简短，大家都陷入了沉思之中。

　　“这些士兵，拼死拼活，都是因为我们让他们上战场。所以我们才这样严肃认真，对吧？”苏慕问。

　　大家不由自主的点了点头，之所以不遗余力的将士兵武装起来，正是因为苏慕所说的原因。

　　“大家就没有想过，对于士兵们来说，这也是他们出路，还有宿命。”苏慕说了个佛教的名词，好在佛教还没彻底消亡，大家也听得懂。

　　“你们都在想，几十万上百万的士兵，能获得出头机会的，一百个里面，可能才有一个。但是你们怎么没有想到，炼气士中，一万个里面，能出一个仙人已经是幸运的了。”

　　这句话是如此的朴素，唐河等人一时之间，竟然有些发呆。

　　是啊，士兵们辛苦，可是炼气士们呢，谁敢说拼过之后，就能成仙？

　　“士兵，是我们的工具，也是我们的伙伴。怎么指挥他们战斗才是最好的？”苏慕似乎是在问大家，不过随即就给出了她自己的答案。

　　“希望，让他们明白，这场战争的希望所在。同伴一个个倒下去的时候，要用什么来支撑他们作战？除了这个，我们还应该给他们什么，难道只是更好的武器装备么？”

　　苏镜的嘴唇动了一下，苏慕这是要在军队之中建立支部么？

　　“不管别人是怎么想的，我觉得，要把神州，变成仙界，才是我们最应该去做的，而且也是我们给士兵们最好的一个信念。”苏慕语出惊人。

　　“这个，太超前了吧？”苏镜道。他觉得，皇帝陛下，恐怕有这类的想法，不过没有苏慕这么激进，而是先选择一个小型的位面，制造出一个仙界来，等这个小型仙界的规则完善之后，再慢慢的和神州融合，将整个神州世界的规则提高，成为一个仙界。

　　这相当于是让一部分人先富起来，然后带动大部分没富起来的家伙，共同致富。

　　想到这里，苏镜忽然觉得，这个目标，对于炼气士来说，都显得有些遥远了。小型的仙界融合神州，这个难度似乎比统一神州还大得多。

　　“我只是随便举个例子。”苏慕忽然笑了起来，对大家道：“你们干嘛这么认真，我只是觉得，这几年，士兵们都成熟了，可士气没有提高太多，就一定是我们的问题。”

　　唐河忽然道：“我懂了，我们五个人，苏镜已经有了一个位面，等大家的位面都到手之后，这些位面的力量，融合在一起，也能勉强形成一个小型的仙界。当然，这得我们之中有人成仙才行。”

　　慕银眸道：“联盟军队中的士兵，死后可以进入仙界，转化为仙灵，转世重生的话，对他们来说，也是个不错的选择，对不对？”

　　“那需要通天塔。”无忧公主看着苏镜。

　　“似乎，我们找到方向了？”苏镜看着大家，心中忽然有些轻松。虽然通过通天塔，将死去的士兵转化为仙灵，对他来说是个负担，会消耗大量的物资，可这让他舒服了许多。这些士兵，不是死后魂飞魄散，不会没有希望。

　　这是大家共同的理想，士兵们转化为仙灵，转世投胎之后，能给他的世界，带来更多的力量，提升世界的规则，也就变得轻松许多。

　　“那就说定了，我提个建议。”苏镜看着大家，一字一句地道：“联盟之后，所有的战争收益，提取两成，用来做这个事情，大家有意见没有？”

　　“四成。”无忧公主道：“我们不需要截留那么多的战利品，保留六成，我们五个平分五成之后，留下一成，给联盟其他的势力，作为奖励。”

　　“同意。”

　　“同意！”

　　唐河和慕银眸，也点头通过了苏镜的意见。截留下来四成，用来发展大家的位面，专注于通天塔的修建，仙灵的转世。

　　最开始，要在每个士兵的灵魂上，留下烙印，这也是一笔巨大的开支，甚至要影响到进入邪神国度的时间表。


第565章 仙界联盟（二）

　　苏慕提出的问题，非常的及时。士兵们如果只是知道，邪神会毁灭这个世界，在长期的战争中生活，依然会疲惫，会不知所措。

　　所以必须给士兵三个目标，短期目标，就是军功。军功能直接影响战士的家庭，甚至可以让士兵的后代，得到学习道术的机会。中期目标，自然是死后的事情，战死的话，可以进入仙界转生，还有什么比这个更好的退路呢？

　　至于长期目标，当然是抗争，和邪神战斗，是为了后代能长久的拥有神州世界，不必成为邪神的奴隶。

　　这些都安排好之后，战士们才能安心战斗，才能在行军之余，还有心情娱乐一下。不要误会，道门的军队之中，没有军籍的女乐。军队的娱乐，一般就是马球或者足球。这个世界也有足球，规则和地球相去甚远。

　　这个世界人类的体能远超地球人类，哪怕是个普通人，也相当于地球上的初级格斗家了。

　　另外还有类似摔角的游戏，只要是规模稍微大一些的军营，还有类似剧院一样的地方，能播放音乐，大型的戏剧之类的东西。道门为了维持士兵的士气，无所不用其极。苏镜的军队，这种东西太少，只有超过四万人的大营才会有所安排。

　　现在想想，这是不对的。

　　维持士气有多么重要，苏镜相当清楚，只是这个世界有道术，士兵不会哗变，不会背叛，他在成军之初，才会削减了这方面的东西。但是士兵的心理压力，肯定会增加不少。

　　幕僚团组合在一起，开始研究这件事情，眼下的战斗，已经进行到了尾声。地狱三岛派来的军队，只是为了打掉原家军的斥候部队，不给对方在战场布置的机会。而原家军派遣的不是简单的斥候，而是精锐的突袭部队。

　　双方的接触时间很短暂，各有伤亡，小股的敌人，直接被原家军歼灭，数量大的，原家军是迅速的撤退，而不是缠战。伤亡都发生在这种时候，撤退的时候，总要有在后面殿后的。

　　地狱三岛的强者，侦查战场，除非苏镜等人集体出动，单一行动的话，立刻会被这些强者围攻。

　　战斗，归根结底是强者之间的较量。如果强者达成平衡的话，下面的士兵才有意义。金丹三重以下的炼气士，还可能被军队围困致死。达到了金丹四重这个标准，军队已经困不住他们了。

　　原家军是以五千人为规模出动的，五千人的军队，杀气冲天，在局部范围内，对方的阵法形成的领域力量，已经难以影响到士兵。除非兵败，这杀气无法形成潮水一样的冲击力，那个时候，普通士兵会在这种领域的影响下，慢慢的失去斗志，会被轻易的打败。

　　而十个人组成的战队，对这种领域的抵抗力就更小了，恐怕只有三两天的功夫，心智上就会出现问题。

　　幸亏原家军中的士兵，偏弱的不多，战斗力一致保持的相当旺盛。能引气入体的话，离开军镇，自己也能维持半个多月的时间，不会迷失。战斗力下降，还可以靠装备弥补，要是脑子坏了，基本上就没什么胜利的可能。

　　地狱三岛的大军之中，中军的位置上，有一头巨兽，这头巨兽，在苏镜等人的侦查下，仅仅是一团火红色的影子。军团中的强者，将这巨兽隐匿起来，除非苏镜等人抵近观察，否则的话，单靠神识力量，是难以窥视到巨兽的全貌的。

　　这巨兽体长十五丈以上，万年以内，已经很少见到这种庞然大物了。只有上古和太古时代，这种东西才会比较普遍。

　　巨兽浑身有巨大的板甲保护，天生的板甲形成了一个个阵法，缝隙重叠掩盖。漆黑的尖锐角质在板甲上生长着，从脑后延伸到尾巴，一共十二排。

　　在这巨兽的后背上，角质尖刺格外粗壮，向左右分开，中间围了一个圈。这个圈中，暗红色的火焰缓慢地燃烧着。

　　火焰之中，端坐着一个皮肤惨白的男子，看起来三十多岁的样子，身上穿着黑色的斗篷，面前横放了一根金色的手杖。

　　这男子的额头两边，各自生长了一根短短的角，十分尖锐。短角呈黑色，上面一圈圈的金丝缠绕，在金丝上，浮动着暗红色的火焰。

　　这巨兽的周围，有五百多精兵拱卫。这些精兵，清一色骑着亡灵类的坐骑，脚下升腾火焰，看起来像是梦魇。

　　“阁下，前方的战报，已经送回了。”

　　一个穿着漆黑皮甲的女兵，来到巨兽前，单膝跪下，向这个男子汇报。

　　“拿来。”男子伸手，那女兵手中的金属筒，轻飘飘的飞到了他的掌心。打开金属筒，里面一张法术炼制过的羊皮，上面写满了弯曲的文字，看起来和东秦帝国古代的一些象形文字很接近。

　　看过战报，这男子眉头皱起，很快又舒展开来，他对那女兵道：“让几位将军都过来，我有话说。”

　　“是。”女兵起身，传令去了。这男子在后面盯着女兵的屁股，有些出神。很久没有尝过女人的味道了，只是降临在这个世界上，不许我吃人，真是不痛快。

　　不多时，六个身材高大的将军，汇集在巨兽的周围，下马。巨兽早就停了下来，那男子用手抚摸了一下自己的尖角，看了看这六个人类男子，心中满意。

　　神的信徒之中，这样强壮的数量非常多，这数万年的抓捕，又弄到了不计其数的躯壳。组成一支规模上亿的军队都是相当轻松的事情。

　　等征战开始之后，自己就有希望，进阶元帅，回到地狱中去，成为贵族了。

　　“嗯，战报上说，我们出动了两万人，分布在六十里宽的战线上。敌人大概只有一千到两千的数量，你们说结果如何呢？”

　　六个人类将军肃然，没有回答。

　　“他们死掉一百多个，我们死了两千多个。大概死二十个士兵，才能留下他们一具尸体。哎……”

　　他一叹气，六个人类将军诚惶诚恐，更是不敢说话了。

　　“不受领域影响，能和我们的先遣军打成这样，这是前锋精锐，不是斥候。这样的士兵，我手头只有两万不到，对方也不会太多。他们的装备优势，被我们的领域力量抵消了，对方的整体规模，在十五万以下，我们的实际数量，是三十八万。”

　　他逐一分析着，六个将军的脸色好看了一些。

　　“他们的精锐数量，会和我们手中的差不多。但是我们还有预备队，一支八万人的地狱军团，随时可以召唤出来，决定胜负。”双角男子微笑着，对他的将军们道：“这一次，敌人的确很强，你们尽力就好，士兵的折损，我会和你们的国王说，很快就会给你们补充上去，军功我不要，我只要灵魂。”

　　“阁下，我们必当尽力！”将军们欢喜，地狱使者就是好，从来不要求凡间的财物，连功劳都不索取。除了偶尔会吃几个灵魂之外，也没什么太可怕的地方。

　　“嗯，好好去做吧，敌人的法师，我来对付。战场，就在这里好了。”男子的手在空中一点，一副虚拟的地图出现，他手指的位置，恰好是苏镜布置好的战场。

　　在这片土地上，生长着数十万株不起眼的植物，它们的气息，和这地狱三岛上的领域力量融合的完美，根本看不出是外来的妖物。

　　说到底，地狱三岛的庞大领域，不是某个神灵释放出来的，而是依靠大量的火山作为动力，驱动起来的阵法。否则的话，威力会大到让盟军的军队无法做小股机动。至少要五千人的规模，才可能对抗强悍的领域力量。

　　原家军已经开始进入战场，汇集了两个营，一万人的规模。剩下的军队，大多数在后方布置营地。对方有可能立刻展开进攻，只要前面的一万人顶住十分钟就行，后面的军队，就可以立刻完成集结。

　　苏镜这个时候，已经在南边两面都布置了兵力，出动了四万老兵，八万新兵。这些军队都隐匿着，没有发动的意思。原家军要是崩溃的话，才会动用这些人手。要是原家军胜利了，苏镜也不会让这些伏兵做什么事情，敌人愿意逃就逃吧，反正逃不出地狱三岛，以后有的是时间收拾。

　　他增加兵力，原天衣看在眼中，暗自传送命令，让后方的营地再分出四万人来。他可不希望苏镜出手帮忙，如果能自己搞定，那是最好不过了。

　　一队队骑兵，出现在远处的地平线上。地狱三岛的军团，阵型已经调整，正前方，一支六千人规模的庞大骑兵，低速接近。

　　在这支骑兵的后面，两万人的步兵军团，不急不忙的跟随着。

　　那六千人的骑兵，全部是黑甲重骑，马背上的骑士，手持一丈多的骑枪，全身被黑色金属覆盖，连战马都包裹起来，仿佛是浇铸成为一体的一样。

　　没有法术的帮助，这些士兵根本承担不起如此的重量。


第566章 周家

　　苏镜在观察战场，这个时候，他忽然接到神临的消息。

　　在东面的海洋上，出现了一支舰队，正在靠近地狱三岛。这支舰队的旗号，是来自阳州周家的舰队。

　　阳州夹在定州和翼州之间，在李家和苏家的矛盾中，倾向于李家，只不过周家本身也是相当庞大，并非李家附庸。

　　苏家与李家如果是敌对关系，那和周家就算是冷漠的关系了。

　　最近几年，周家才算和苏家有了更多的往来，不像是原来壁垒分明。苏镜短时间内崛起，逍遥侯本身的力量等于是膨胀了很多，周家的心思也就松动了。和苏家对抗，并没有好处，反而让他们在原家购买武器装备的时候，价格高了许多。

　　苏镜卖给他们的东西，也是如此。皇家炼器司的装备太贵不说，还有限额，不是无限购买的，皇家的装别，是优先皇家军队，然后是帝国军团，最后才是外卖的。

　　战争打响之后，各个家族自身炼器的工厂，都已经是不可能满足需要的了，太多的东西需要购买。要是和苏家再不往来的话，周家自己的损失也会增大。

　　只是这种关系的恢复，还没到正常交往的程度，而周家的人呢，除了核心的长老之外，对于这种关系，并不能立刻适应。周家和苏家之间，依然是矛盾不少的。

　　周家的舰队规模，比原家的还大，苏镜就有些不开心了。

　　这是九大家族的舰队，在渐渐的向西推进了，南海诸国的争夺，估计已经过了白热化的阶段，各自都占据了一定的区域，剩下的，只是扩张的问题，最终会将南海上的岛国全部歼灭，变为帝国领土。

　　九大家族和道宫，和苏镜不太一样，苏镜作为驸马，能打下岛屿之后，收为自己的。九大家族没这个身份，打下来之后，只能在岛上作威作福，称王称霸，该给帝国的税收，是一分钱也不能少的，名义上，这些岛屿都是帝国的领土。

　　最终他们能捞到多少，要皇帝下令，才能够确定。

　　所以在南海，这些家族都是在圈地，尽量的和道宫争夺地盘。道宫打下来的地方，全部是帝国所有，而帝国会派遣官吏，管理这些岛屿，岛屿上适合修炼的地方，划拨给道宫，皇家是不会争夺这些地方的。

　　道宫和家族之间，需求不同，也就有了点矛盾。

　　听着很诡异吧，按照正常的逻辑，需求相同才有矛盾。而皇帝的手段，却是让需求不同的人之间，产生矛盾。这种手段，可比正常的要强百倍。

　　十二道宫和九大家族之间，根本就没有共同利益，不可能联合在一起。

　　“让林师妹和他们联系，告诉他们，这里是原家和联盟军队发现的。”苏镜说完，也没太在意，毕竟这是帝国家族之间的默契。而且自己这边的力量，比周家的要强大，对方不至于不识趣。

　　没想到，下面的战斗还没有开始，神临再度传信过来，那周家的舰队，执意要进入地狱三岛范围，并且声称，这里是无主之地，任何人都可以进攻。

　　苏镜乐了，这是作死的节奏啊。

　　“告诉师妹，航道是我们打下来的，他们想要登岛，就滚去一边，自己想办法，要通过的话，就交钱才让过，一百吨的船，我要一斤中品玉石。要是不肯给，就动手击沉他们。”

　　林谢红可不是普通人，苏镜只要让她动手，她没半点犹豫。反正是苏镜最后顶着，苏镜顶不住，还有她师傅逍遥侯。

　　逍遥侯要是出于利益考虑，不能干掉敌人的话，那她父亲林横山也会出手。谁得罪了她，那日子就难过了。

　　地面上的战斗，在三分钟后开始了，然后在五分钟内，达到了白热化的程度。

　　敌人的铁骑，强横的冲破了原家的车阵。正面摆放的二十辆战车，被掀翻了十辆，剩下的也是仓皇撤走。

　　苏镜就不明白了，战车竟然能被骑兵冲散？

　　重新回放画面，苏镜看到，战车上释放出来的弩箭，根本没法对那些骑兵一击致命。对方的黑色铠甲，防御力惊人，至少要十几次攻击，才能有一次穿透铠甲，而敌人的生命力之顽强，根本就超过了正常人的范畴。

　　浑身被扎成刺猬的骑兵，依然在狂呼着，向前冲锋。原家的战车，火力不是不够凶残，而是敌人除非是被射穿了脑袋，哪怕心脏中箭，都不会立刻就死。

　　撤走的战车，也不是什么都没做，而是发射出所有的箭支，又抢夺了几具敌人的尸体，才逃走的。战车上的战士，个个都是浑身带伤。幸亏战车的优势很大，居高临下的打击，让他们没有送命的。

　　这支精锐铁骑，手头的弓箭可不怎么样。

　　苏镜随即对唐河等人道：“对方的骑兵冲击力太强，防御出色，地龙箭能射死，普通的硬弩不行。得测试一下激光符文。”

　　“原天衣怕是不乐意呢，现在就出手帮忙。”无忧公主道。

　　“嗯，单排的战车，对这种骑兵冲击毫无意义，会被撕破防线的。不过我们的步兵海不错，应对得体。”

　　地面上，冲破战车防线的骑兵，前方已经被摆放了大量的拒马。这些拒马，就和鹿角一样的形状，上面生满了一尺多长的尖刺，高度在一丈左右。

　　这些拒马足足摆放了五排，步兵在后面从容布置阵地，一个个木桩斜着伸出地面，一头尖锐，闪烁着金属的光泽，那是道术临时加持的。这是最节约的做法。

　　布置木桩简单易行，金属化一部分，仅仅是最低级的道术之一。

　　“师兄，他们绕路了，我击沉了他们一条小船。”林谢红忽然直接联系苏镜。

　　“弄死多少人？”

　　“没死人，我用潜龙战舰搞定的，那小船漏水了，然后他们将人救走，就绕路了。”林谢红的语气之中，有着太明显的遗憾倾向。

　　她这次过来，带着金玉浮屠，不能深入，实在是无聊的要死。好不容易来了一个不识相的周家，被打了一下，就怂了。要是对方愤怒地反击，林谢红才是开心呢。

　　苏镜留给她的力量不多，可是金玉浮屠海战的时候，不是靠士兵，而是靠阵法，玉石，少量的炼气士，大量的傀儡。

　　而且就算敌人登上金玉浮屠，也是没有用的，金玉浮屠上的各个区域，法则力量不同，没有什么人能立刻适应。而金玉浮屠上，有太多的新兵了，被划分在不同的区域，相互之间没有往来，敌人想要打下金玉浮屠，差不多要面对超过三百万的士兵。这还是她能调动的力量，都已经形成了战斗力。

　　要是连炮灰也算上的话，对方哪怕有百万大军，她也能依靠数量优势取胜。在金玉浮屠上，区域相对狭小，只有投入绝对的力量，才能够获得优势。

　　“监视他们。”苏镜没耐心听了，林谢红不安分，他可不能陪着疯。周家既然屈服了，那就让他们自己去打吧。进攻地狱三岛，在别的方向上，至少要经过六个以上的岛屿，而且两翼的进攻也要提防，差不多有二十个岛屿是需要针对的。

　　周家没有经验，这二十几个岛屿对付起来，就要头破血流了。进入地狱三岛核心之前，周家至少要折腾两个月的时间。

　　而地狱三岛要面对另外一个方向上的进攻，得分出力量来提防，甚至要出兵尝试阻拦。这样的话，自己这个方向上，必然会减少一定的压力。这也是好事。

　　周家愿意当冤大头，苏镜举手欢迎。自己正愁舍不得兵力上的牺牲，就有人来帮忙了，还是和自己关系不好的周家。

　　老天爷开眼啊，苏镜笑了起来。

　　“你笑什么？”无忧公主道：“周家要是折损太大，对帝国不是好事。”

　　“对我是好事就行，哼，要不是师妹强硬，他们就抢占航道，冲进来了。到时候怎么处理？”

　　“笨，你真以为周家能打下地狱三岛，他们才不会尽全力呢。我们打下来之后，他们是要求分一点利益的，他们唯一要做的，就是在外围占据一些小岛。”

　　苏镜大笑，道：“我一文钱都不会让出来，不服来战。”

　　“呃……”无忧公主没想到苏镜是这种回答。

　　“那别的家族有意见怎么说？”

　　“我就开金玉浮屠过去，绕着他们打下来的岛屿，找一块礁石占领，然后要求分润岛上的利益。”

　　“你这是要钱不要命啊！”慕银眸忍不住道。

　　“没错，我就是要钱不要命。问题是，谁敢来拿我的命？我是当朝驸马啊！”苏镜看着无忧公主，无忧公主也是扑哧一声，乐了。

　　她知道，苏镜这是说给唐河和慕银眸听的，有些话必须点破。苏镜的身份，让联盟做很多事情，都有了不同的手段。

　　比如现在的局面，如果不是苏镜的话，其余所有人，都没办法处理。

　　别看姜无忧是公主，可她的身份，也注定了不能用皇室的名义来压制九大家族，否则的话，九大家族都是意见颇大。苏镜是驸马爷，是半个皇家的身份，那就不同了。对于姜氏一族来说，苏镜是外戚。


第567章 原家大箭师

　　唐河和慕银眸，在唐家河慕家，都没有决定性的地位，他们的话，周家的人更不会在意。两个家族，也不会为了这两个小辈，和周家开战。

　　再说唐河和慕银眸谋求独立，家族给他们的支持是有限的。一旦全力支持他们的话，那联盟的利益也就不存在了。

　　苏慕的话，也没办法处理这事情，她还是苏家长老的身份，和周家开战的话，会被人说是私仇，影响帝国大计。

　　苏镜这驸马爷放开手脚，让周家的人无可奈何。

　　打苏镜的话，惹恼一堆人。林谢红的身份，大家也清楚，那是逍遥侯唯一的弟子。和林谢红开战的话，没有人敢杀她，而林谢红已经是金丹强者，你不敢动她的话，哪怕她只是金丹一重，都让人头痛。

　　更何况林谢红敢动手，说明她手中有绝对的兵力优势，那金玉浮屠在几十里外看着，就已经很可怕了。

　　周家的人，没有疯，他们不是李家，不会做没把握的事情。

　　唐河和慕银眸也明白了，其实这个道理，他们两个都懂，只是今天有了真正的例子出现在眼前，才如此的清晰明了，也异常的有说服力。

　　苏镜做盟主，真的是最好的选择。换做他们两个，可搞不定周家的舰队。至少唐河也不敢说让林谢红击沉对方的战舰，哪怕是最小的型号，也会引发战争。

　　有了苏镜做盟主，那这个联盟里面的利益，外人就很难拿走了。

　　地面上在战斗还在继续，原家的步兵挡住了对方骑兵的攻势，只是地狱三岛的骑兵，并不是依靠高速度来冲击，哪怕是战马迟滞下来，这些骑兵的战斗力也没怎么减弱。要不是原家步兵也都是重盾长枪，炼气士辅助，早就被撕扯开第二道防线了。

　　“真是无聊。”苏镜看得直摇头，原家的兵器，质量是不错，可惜没有地龙箭这种针对性的武器，消耗上百支羽箭，才能射死一个骑兵。

　　可是步兵身上，通常都只是八十支羽箭，这是精兵标准了。对方的骑兵如此之近，后方的目标根本就难以命中，吊射的威力略微降低，消耗的箭支就更多了。

　　再说原家并不是擅长射箭的军队，哪能一口气射出八十支羽箭，有这种实力的人，在原家的步兵中，真是百里挑一了。

　　“我们要加大符箭的产量啊，购买帝国的撕裂箭矢，太贵了。”唐河感叹道。眼前的这些骑兵，要是用撕裂箭矢，可以相对轻松的灭掉，至少战车不会那么快被冲散。

　　按照正常的计算，二十辆战车被打散撤退，敌人至少需要消耗掉超过两千士兵才行。可实际上呢？

　　这二十辆战车，只消灭了敌人两百多骑兵。虽然没有人手的损失，可是有十辆战车被毁掉了，上面的士兵逃走，战车可没法逃走。

　　对于帝国来说，这是不可接受的事情。因为帝国的精锐冲击车阵，损失也是相当巨大的。那些战车，经过道门无数次的改良，杀伤力巨大，杀伤的速度也是相当恐怖。

　　战车后面，还有步兵的弓箭手，敌人投入如果少于万人的话，冲击就无法形成。而万人冲锋，哪是那么好完成的，士兵不够精锐的话，前面损失一千多人，后面的也就失去勇气了。这可是平白的被射死一千多，对方没有任何损耗。

　　“能降低成本么？”慕银眸追问。

　　苏镜思索，木材，自己需要付出的成本很低。海兽骨骼打制的箭头，成本比金属的还少许多倍。唯一的消耗，是符箭尾羽的制造。

　　“降低射程的话，能减少三分之二的成本。”苏镜回答。

　　“威力不会降低？”无忧公主惊讶地道。

　　“当然不会，现在我们的符箭，最大射程都接近三百丈了，士兵根本就没法瞄准，需要炼气士或者箭师引导。如果把符箭的最大射程，控制在百丈以内的话，成本当然会降低。”

　　“能不能再降低一些呢？”慕银眸问。

　　“不能了，你看，敌人冲锋的速度多快，要是降低射程，战车还可以，弓箭手那边，就射不出几箭来，敌人就要冲阵了。”苏镜解释道。这个世界的骑兵，可不是地球的冷兵器时代那种战士，战马的冲锋速度，比坦克还快。

　　一百丈，也就是相当于两百五十米的距离，对于这个世界的骑兵来说，太近了。而且在五十米内，对方如果有标枪一类的武器，已经能发挥出最大的威力来。

　　无论是准确度，还是杀伤力，都是在弓箭之上的。

　　要是射程只有三十多丈的话，弓箭手就惨了。这种射程，虐地球的军队还行，面对眼前的骑兵，等于是作死。

　　原家军不断的调整战阵的队形，向后侧转移，对方的骑兵陷入步兵的包围之中，依然悍勇，奋力厮杀。骑枪早就被抛弃了，大剑和战锤被挥舞起来，金属撞击的声音太过密集，让人的耳朵生疼。

　　不断的有士兵倒下，敌人的，原家的。这个时候的损失，已经是实实在在的，受伤的士兵，很难从阵地上撤下来。地狱三岛的士兵凶悍，就算是死，也要拖着你一起。如果是以命换命，对方毫不犹豫。

　　原天衣的脸色，顿时就有些难看了。因为自己正面的步兵，几乎是一比一的战损比例，数量上和敌人差不多，而对方后面两万多步兵，正在接近。

　　他有些后悔，这一部分没有放上最精锐的力量。本来以为，依靠战车和弓箭，就能阻止对方的冲击。没想到，这些骑兵探测起来，是活人，战斗的时候，更像是亡灵一样，不畏痛苦。

　　双方已经纠缠在一起，大型兵器很难释放出攻击。不得已，他让手中唯一的大箭师出手了。

　　在距离战场两里远的位置上，一辆战车向前，战车上的大箭师，举起长弓，在他的战车后方，是原家的一旗弓箭手，满编整千人。

　　这是职业弓箭手，和步兵弓箭手不同，他们就是为了配合大箭师而存在的。

　　原天衣手下的强者，都靠近战场，保护着那大箭师。大箭师的攻击力强悍，可是防御力不行。最怕敌人出手偷袭，要是这个大箭师死了，对于原家来说，损失也是巨大的。

　　原家最好的一种战车，就是给这大箭师乘坐的，大箭师的身后，有六个精锐士兵保护。这些士兵，都是兵家出身，大家心照不宣，根本不会提及。有这六个士兵在，金丹四重之下的炼气士，也没办法一下子就杀死大箭师。

　　这大箭师出现，并没有引起地狱三岛强者的注意，大箭师本身的气息，相当微弱，哪怕他们有了金丹的境界也是如此。因为大箭师本身的修行，并不能给他们增强太多的生命力，寿命只是比普通人长了一倍而已。

　　大箭师，只有出手的一瞬间，是绚烂的，让人心折。

　　据说，在上古时期，还有箭圣出现过，用普通的弓箭，就将炼气士召唤下来的流星全部消灭掉了。这种程度的杀伤力，就太残暴了，一个人灭掉一支军队也是可能的。

　　炼气士用阵法召唤而来的真实流星，足以毁灭一座城市。

　　苏镜想到这里，抬头望向天空。九天罡气之外空荡荡的，只有肉眼难以察觉的各种射线。最近的流星带，也远远超过了金丹强者能飞行的距离。

　　相比之下，那火山口喷射出来的石块，威力简直是惨不忍睹啊。除了数量足够之外，连自己的普通士兵都能抵挡一两下。而流星呢？就是筑基境界的炼气士，释放出来道术结界，也可以一下就被击穿，砸成肉酱。

　　大箭师抽出一支羽箭，搭在弓弦上，战车后方，一千弓箭手面色凝重，从特制的箭壶内，抽取三支羽箭，同时上弦，这是他们的技能，需要大箭师牵引才能完成，否则就是漫无目的的吊射了，准确度靠运气。

　　咻！

　　三千零一支羽箭，几乎是同时发射了出去。这些羽箭，也只有一个声音。

　　那大箭师轻轻的喘了口气，三千支羽箭，射向了一千个骑兵。而他自己那支羽箭，在空中燃烧着，在接近敌人的时候，已经化为灰烬。

　　每个骑兵，鼻梁，心脏，和右胸的位置，都出现了一支钢铁打造的羽箭，这羽箭悄无声息，比狙击步枪还要精准。在大箭师的引导下，猛然贯入铁甲之中。

　　砰！

　　砰砰……

　　一千骑兵，纷纷坠地。其中六百余人，当场毙命。都是脑袋被巨大的箭头贯穿，没有了任何的威胁。其余的三百多人，躲开了头部的攻击，却也在地面上抽搐着，缓慢的死去。

　　大箭师一出手，竟然秒杀了千人！

　　“原家还真是猛啊！”慕银眸瞪大了眼睛，看着这一幕。

　　“是神算法。”无忧公主道。神算法，是阴阳家的东西，这大箭师兼修了一下，就提升了他箭术的威力。三支羽箭，必中其二。除非敌人的境界，远远高于这个大箭师，否则的话，这种算法就会成立。

　　强大的阴阳家术士，可以将神算法演绎到万无一失的境界。这个大箭师，也只是修行到了很少的一部分。


第568章 一个怪物

　　箭师学习神算法，是有很古老传统的，帝国也没禁止。任何一个箭师，学习了神算法的皮毛，都是对箭术有巨大帮助的。

　　修炼箭术的人，都要计算大势，利用大势，才能破开敌人的领域，肆无忌惮的攻击。否则的话，小小一支符箭，怎么对抗金丹强者的领域力量？

　　地狱邪神的骑兵，顿时有些混乱。这些人不怕死，只是死得莫名其妙，心中还是会紧张。

　　天空之中，一道凌厉的光芒向下冲来，直奔大箭师而去。那大箭师的战车，立刻升起五层护盾，颜色各异。

　　战车向前，而不是向后，迅速前行，战车周围的金丹强者，纷纷释放出防御道术，给战车加持，另外还有两人，释放青色的雷光，向天空反击。

　　那射下的光芒，是一条金属打造的长蛇，混身上下的鳞甲缝隙之中喷射光辉，像是导弹一样，在空中拐了个弯，避过两道雷光，依然冲向战车。

　　这就是预先的判断了，雷光速度极快，这闪光的金属蛇，要是临时调整姿态，根本就躲不开。也就是说，操控金属蛇的敌人，境界比那两个金丹三重的炼气士要高明。

　　天空之中，苏镜将腰间玉印投掷下来，半空中化为骷髅神兵傀儡。那骷髅神兵傀儡白虎旗一展，就将战车上的大箭师装了进去。幸亏经过改造，否则那大箭师被白虎旗弄这么一下，境界都要下跌了。

　　原家的人大怒，随即发现是苏镜所为，又脸红了起来，十几个金丹强者，竟然让苏镜将大箭师在眼前掠走。

　　“快撤！”苏镜的声音炸雷般响起，这些金丹强者当即释放遁术，以最快的速度离开了原地。

　　战车上的战士，可没来得及撤退，那战车之上的光辉还在，在金属蛇到达之前，忽然合拢，再无半点缝隙。要是这道术配合的不好，提前合拢起来，白虎旗也没法掠走大箭师。

　　金属蛇悄无声息的钻进了道术的防御层内，战车顶部，被钻出了一个细小的窟窿。金属蛇命中战车，在战车之中一个盘旋，战车内，所有的战士就被钻破了心脏。

　　这些兵家出身的战士，死得莫名其妙。战车上的防御阵法，对那金属蛇似乎无效。

　　而且金属蛇的速度，在躲过两道雷光之后，就加快了一倍，然后每次扭动，速度都会增加，进入战车中的时候，已经被雷光慢不了多少了。里面的士兵被射杀之后，金属蛇本身也承受不起这样的速度，解体为碎片，一颗米粒大小的核心精华炸开，将战车中的尸体炸得粉碎。

　　这次爆炸的威力不大，可是那些遁走的金丹强者都是变色，因为爆炸之后，战车之中，出现了一道气息，这气息的用途，大家都非常清楚。

　　坐标！

　　这不是用来指引攻击的坐标，而是传送坐标，对方利用这次爆炸，直接在战车之中，形成了一个传送坐标点。

　　不用传送阵，就能直接用坐标传送的人，至少是金丹六重之上的境界，否则的话，这种传送会直接杀死胡乱传送的人。

　　然后马车那堪比钢铁一样坚固的车厢，四分五裂，在宽大的车厢之中，站起来一个怪物。这怪物的身体不大，只有三丈多高，上肢异常粗大，背后一对肉翅，边缘处生满了扁平的尖刺，看起来就像是一把把短剑。

　　这怪物的面部，有三分像是人类，头顶的双角，向两侧弯曲，盘旋着向上，几乎超过了它宽大的肩膀。

　　这怪物的下肢微微弯曲，猛然用力一跃，就飞向了两个向后撤退的炼气士。

　　要不是苏镜提醒的早，这两个炼气士已经被它扑到了。炼气士不得已，释放出金丹领域，速度陡然加快，那怪物不受领域影响，一对肉翅挥动着，前方出现的雷霆闪电，都被它的翅膀上生出的风吹散。

　　这怪物，以肉身的力量，就能摧毁金丹强者的攻击，原家的强者总算明白，苏镜为什么让他们退开了。

　　就算大家合力，能弄死这个东西，自身也要有折损。只要被它近身，谁都不敢保证，死的是不是自己。

　　金丹强者近身肉搏的确强悍，可也分和什么种族来比。眼前这怪物，分明是提升肉身力量的途径来进阶的种族，身上的鳞片，花纹，天生神纹，都是专门为肉搏而生成的。

　　这些原家的强者，正待释放道术轰击，要联合众人之力，将这怪物击杀，原天衣却忽然命令他们撤下。

　　“只是投影，差不多一刻钟的时间，就要消失了。”原天衣的境界够高，看出了这怪物的问题所在。这东西太强悍，不是神州的生物，按理说，从别的位面召唤这么强大的生物过来，付出的代价也不小，更不可能用一个坐标的方式就完成。

　　除非，对方是投影。这投影是如此强悍，以至于原家的十几个金丹都没有看破。

　　和这东西战斗，根本是无法杀死对方的，至少原天衣不出手的话，想要杀死这个怪物，原家就要付出一点代价。

　　这根本没必要，原天衣也不想把力量浪费在这怪物身上，他开口求助，道：“驸马爷，我知道你有巨型傀儡，皮糙肉厚，帮我挡住五分的时间，其余的我来做，如何？”

　　“代价。”开口的是无忧公主。

　　原天衣道：“三千爆裂弩，城防用的。每具爆裂弩，配三十个单位的弩匣。”

　　“我要仿制许可。”无忧公主道。

　　原天衣想了想，对方就算是仿制，成本也是相当的高，而且威力也没自己原版的大。通常这种仿制的目的，是为了防备卖出货物的一方以后提价。

　　自己能制造的话，成本高一点无所谓，不会被对方卡住脖子就行。比如苏镜出售地龙箭，本身的弩塔并不算昂贵，昂贵的是地龙箭本身的箭矢。这种箭矢的制造，别家模仿不来，只要苏镜不卖了，这些人买去的地龙箭箭塔，根本就是无用之物。

　　“好吧，我们不会提供图纸，但是会出具一份箓书，允许公主和驸马仿制。”原天衣答应的痛快，苏镜当即打开龙蛇八境壶，二十个庞大的傀儡，被凌空丢了下来。

　　这些不是巨人傀儡，巨人傀儡苏镜都用来做别的事情，这种大型的傀儡，本身是仿制魔像而成的，造价低廉，皮糙肉厚，速度慢，攻击猛。面对金丹强者，这种东西毫无用处，会被对方利用速度，将其拆卸成零件。

　　原天衣不是没办法对付这东西，只是对方的军队，已经开赴战场，强者逼近。这个东西，十五分钟之内必然自动消失，能拖一段时间，让它别造成什么伤害就行。观察五分钟的时间，原天衣就能找到对付的办法，可以轻松搞定。

　　苏镜的傀儡在空中落地，发出轰然一声巨响。原天衣的眉毛皱了皱。

　　这一手漂亮，难道苏镜学习了兵家秘法？道门控制傀儡，很难做到这么强悍的精细程度，一共二十个傀儡，从高空跳下，落地的时候，发出的声音，就像是同一个傀儡发出的。而且那二十个傀儡直接将怪物围在中央。

　　那怪物没对弓箭手动手，纯粹是意外，它追击的两个金丹太过弱小，恰好也是向另外一个方向遁走的。

　　这二十个傀儡围困怪物，彻底隔绝了怪物和周围的联系，那一千弓箭手，迅速的撤退。没有大箭师的带领，他们向远处的骑兵攻击，会迅速的被对方冲散阵型，死伤惨重。

　　原家军有些慌乱，征战数年，他们不能说是一帆风顺，可也没有一开场，就差点被团灭的情况。苏镜看在眼里，心中有些感慨。自己的军队，反而是最为沉稳的一支力量。

　　这种危机，只会让自己的手下激发出血性，而不是慌张。不知道什么时候，自己已经拥有了一支铁军了。

　　原天衣身形一晃，就来到了被巨型傀儡围困的怪物上方，释放出他的金丹领域。

　　这样的强者，展现领域的时候不多，苏镜耐心观察。那原天衣的领域，已经是有形有质的了，淡金色的光芒，瞬间扩展到了方圆十里的范畴。原天衣的力量可是让人赞叹，他这淡金色的光芒之中，漂浮着一个个天生的符文，不是他的力量控制，而是自然形成的东西。

　　这些符文在空中纠缠在一起，化为颜色赤红的雪花形状，漂浮，飞舞。

　　那怪物被领域笼罩，速度顿时缓慢下来，那些赤红色的符文之雪，对它的伤害不严重，最要命的是控制了它的速度。而速度是它的依仗，没有了速度，也就没办法摆脱这二十个巨型傀儡的围困。

　　三个傀儡，挥舞手中的流星锤，向那怪物当头砸下。怪物速度降低，也不敢全力出手，原天衣在空中漂浮着，对它是最大的威慑。投影要是被击溃，对它的本体损伤也是不小，有一部分力量，将永远的丧失掉。

　　怪物一挥前肢，巨大的手掌抓住一把流星锤的锤头，向后一带，那巨型傀儡的力量，还是不如怪物，只是傀儡的武器，和手臂是固定在一起的。那傀儡被怪物带着，向前扑去，另外两把流星锤，自然击空了。


第569章 两个怪物

　　巨型傀儡一手按地，另外一只手，被流星锤拖着，奋力一挥，那怪物松手，这傀儡在地上翻了两翻，才停下来。

　　怪物不是不想毁掉这傀儡，背后又有三个傀儡出手，这一次的武器，是巨枪。枪尖的宽度，只要命中，就是两尺宽的恐怖伤口。巨枪的威力它不知道，它只是简单计算这些傀儡的重量，速度，就判断出自己身上的防御力，不足以抵挡那巨枪的攻击，除非对方是样子货，枪头上没有任何隐秘的符文。

　　这是不可能的事情，对方的小兵武器上都炼制了符文，这种大型的家伙，肯定是更加恐怖了。

　　巨型傀儡，能伤到怪物，这个判断，也是原天衣的。

　　原家其他的金丹强者，除了另外一个金丹七重的之外，都没有再关注这里，因为他们帮不上忙，巨型傀儡毁了的话，损失也不大，要不是有原天衣的领域笼罩，那怪物三两分钟的时间，就能毁掉所有的傀儡。

　　他们上去，结果也是差不多的，怪物的速度，让他们的遁术都黯然失色。

　　原天衣面色越来越沉重，这怪物速度变慢了，可一举一动，依然是没有什么破绽，被二十个巨型傀儡围攻，它脚下的移动速度也不快，却可以从容的躲避攻击。

　　要不是苏镜的指挥出色，现在傀儡已经有折损了。

　　在自己的领域控制下，在自己随时准备出手的情况下，这个怪物，还能做到这种程度，太难对付了。地狱生物，都这么强悍么？

　　只是一个投影而已，就让自己这个金丹七重的炼气士难以下手。要是整个地狱世界，和神州沟通的话，神州会变成什么样子？

　　怪不得，皇帝陛下坚持要发动战争，这邪神都是来自其他位面，要是降临，那神州就再也没有完好的土地了。

　　各大家族，也只能收缩在自己建造的仙城里，皇家干脆就收缩进玉京城，想要在野战之中歼灭数量庞大的怪物，根本没有可能。

　　自己贸然进攻，没有接受无忧公主的条件，看来是一个错误。原家的军队，最强大的当然没有过来，可就算所有精兵都上场，损失也不会太小。

　　无忧公主这个时候开口了，她用传音的方式，对原天衣道：“战场上，我给你压阵，不用去关注了，尽快将这个怪物弄死。”

　　原天衣心中大定，他看到高空中的巨人战车，向下压了压，能随时支援战场。他立刻出手，淡金色的领域之中，各种符文雪花，向内收缩，凝结成了一个圆球。

　　这圆球的温度，骤然升高，吞吐着一尺多长的火焰，猛然向那怪物砸了过去。

　　圆球的速度，和雷法差不多，那怪物向旁边跨了半步，忽然低头，那圆球诡异的出现在它的面前，轰在了一边的长角上。

　　怪物发出惊天动地的一声嚎叫，引以为傲的双角，被那圆球硬生生的砸断了。不仅如此，圆球上的火焰，立刻附着在它的断角之上，向身体蔓延。

　　那怪物惊骇，这火焰中的规则，还高于地狱之火，让它根本没法扑灭。已经沾染在身体之上的火焰，开始抽取它体内的力量，帮助火焰燃烧。

　　这是地狱之中，魔王级的力量！

　　怪物向天空猛然窜了上来，原天衣一笑，手中蓦然多了一把长剑，向下轻轻一劈。苏镜看到，那怪物就像是自己撞在长剑之上，被从正中间劈成两半。

　　怪物和原天衣，同时叫了起来。

　　原天衣这一剑之后，怪物被从正中间劈开，一分为二，转眼之间，就变成了两个怪物。原天衣当然惊骇，因为一剑之后，他以为对方必死，并没有留什么变化，而对方不仅没死，还变成了两个，在向两侧逃窜。

　　无论逃掉哪个，冲入自己的军队之中，就是一场灾难。无忧公主虽然答应了他，可无忧公主的力量，根本挡不住这个怪物！

　　那怪物惊叫，是因为这一剑让它的投影核心，一分为二。这样的话，肯定是无法回到地狱去了。在这个世界停留的时间越来越少，到达极限的时候，它就会被扯入不知道哪个次元去。

　　要是弱小的次元位置也就罢了，要是能量狂暴的强大次元，那就等于是彻底的死亡，被次元强化。

　　它的核心，也仅仅能完成一次回归，被分成两半，就是弱小的次元都无法穿透，没办法达到任何它可以生存的位面。

　　无论是哪种结局，本体受到的损伤，都比预想的大了十倍以上。对方这一剑，怎么可能将自己的核心劈开？这是超越等级掌握的规则，这个世界的生命，怎么能做到？

　　这怪物愤怒不已，一左一右，忽然之间张开前肢，将巨掌握在一起，在它的两个投影分身的怀抱中，形成了一个正方形的阵法，正方形之中，有暗红色的火星不断的爆炸，飞扬，当头笼罩下去。

　　原天衣的领域之中，顿时出现了一个缝隙。

　　他听懂了对方的咆哮，那歇斯底里的声音中，流露出一个意思，一起去死吧！

　　原天衣能听懂，是因为他境界足够，到了他这种境界，和各种异类交流都不是问题。心中的警兆一闪而过，原天衣却没有撤退，反而掌心生雷，化为巨大的一团雷球，一分为二，两个变四个，四个变八个，转眼之间，整个领域之中，都是他释放出来的雷球。

　　苏镜看得变色，这种攻击，自己有再多的手段，都是枉然。没有死角的攻击，每一个雷球，只要能命中敌人，那其余的雷球之中，所有狂暴的力量，都会在这一枚雷球中释放出来。

　　如果没有命中的话，这些雷球就会不断的攻击，直到有一个能命中目标为止。

　　这就是强力碾压了，在自身的领域中才能做到的事情，想起来，真是恐怖。自己之前是没有遇到原天衣这种敌人，要是遇到过，就没有今天了。

　　这些雷球，从地面到天空，直径十里的范围之内，布置得密密麻麻。雷球穿过苏镜的巨型傀儡，那些傀儡并没有受到损伤，只是苏镜无法再继续控制，被彻底切断了联系。

　　这才是原天衣真正的力量，因为出剑失误，让那怪物逃逸，原天衣不得不全力出手。而无忧公主已经答应下来，帮他压阵，那他的军队，暂时就不会有巨大的损失。

　　敌人的主力军队，距离这里还有五里左右，而这个战场上，还有几十万的植物，都是妖类，一旦苏镜催动它们，就有扭转战局的奇效。

　　另外自己的手中，还有一个强者没有动手，对方就算还有什么手段没用，也抵挡得住。这地狱三岛，只是一支前锋军队就如此难以对付，自己真是太大意了。

　　一分为二的怪物，四条前肢之间的正方形阵法爆发开来，火星迸射，撞在一个个的雷球之上。每一颗火星，都能消灭一个雷球。这个以肉搏为主的怪物，并非不会释放法术，只是它的法术释放起来，是以消耗寿命为代价的。

　　不是这种程度的法术，也没办法对抗原天衣的雷法。

　　原天衣的神色越来越冷静，这个怪物再强，也不可能跑出自己的手掌心了。万界雷球之后，还有十方寂灭，对于这种召唤出来的东西，是最致命的杀伤性道术。

　　嗯，这东西本来是佛门的佛法，自己改头换面之后，也算是道门的东西了吧？

　　改变后的十方寂灭，唯一的缺点，是准备时间有些长，配合万界雷球，恰好能弥补缺憾。单打独斗，就是金丹八重的强者，自己也不会畏惧。这也是为什么，自己能获得一支舰队的原因。

　　原家，比自己强大的人不是没有，但是有水平指挥军队的人中，自己是最强的一个了。

　　东秦军队，真正的作用除了扫荡敌人的士兵之外，还为主帅提供力量，所以在这敌人的巨大领域之中，金丹强者们还能保持战斗力，都是军队的功劳。

　　冲天的杀气，能中和一切领域的攻击。炼气士配合士兵，真是完美的组合。

　　原天衣的眼睛，逐渐的眯成了一条缝，那两个怪物，还在拼命的释放火星，火星的力量，能将雷球彻底抵消，换做别人，会有些发慌，原天衣却能感觉到，对方的生命力量，在一点点的流逝。

　　用不了五分的时间，这两个怪物，就要被扯入次元空间去了。就算自己杀不死它，它也活不成了。

　　地面上的步兵，还在承受敌人骑兵的攻击，不过两翼的原家军，这个时候已经压了上来，一共四十辆战车，在两侧射击，这次战车附近，有大量的弩手和重甲枪兵。敌人的骑兵，已经无法直接将战车冲翻了。

　　骑兵的折损数量，已经超过三千，地狱三岛的士兵，可没崩溃，只是默默的向前，挥舞兵器。这种死寂的感觉，让人心中发冷。

　　咚！咚！

　　战鼓声响起，后方的战车上，炼气士开始催动阵法，将鼓声放大到了整个战场，原家军的士气陡然提升上来，战车上的炼气士，开始释放道术。

　　敌人的步兵，已经接近到了百丈以内，战争还将继续，远处的地平线上，密密麻麻的敌军也冒出头来。这支军队的正中央，头生双角的男子，看着前面的战斗，心生不满。

　　“还没有击溃敌人的前锋？”他的声音显得异常尖锐，然后随手在座位下的火焰之中，拔出一杆战旗，向前投掷出去。


第570章 算计

　　那双角男子投掷出的战旗，在空中不断的变大，最终化为一杆三丈多长的战旗，轰然一声，插入地面。那战旗之下，向四周辐射的裂纹，自动形成了一个阵法，黑气弥漫开来，在那黑气之中，一头头形状狰狞的怪物出现了。

　　这些怪物，和被原天衣困住的怪物外貌相似，只是四肢着地，匍匐前行，背后的肉翅极短，头上的角也没有那样巨大。

　　原天衣困住的怪物，智慧很高，双眼中清明一片，这些黑气之中走出的怪物，双眼都是赤红色的，充满了残暴的味道。

　　这战旗之下的怪物，身上也弥漫着黑气，只是相当稀薄。战旗之下的大地中散发出来的黑色气息，被它们扩张开来，只是三五分钟的功夫，就已经覆盖了方圆两里的范围。

　　这样庞大的范围之内，已经有七百多怪物出现，更多的怪物，还在黑气中汇集，来到这个世界。

　　苏镜等人在天空之中，看到远处出现的怪物大军，就是一阵的头痛。邪神的军队就是这点难搞，普通的士兵打不过你，就召唤异位面的战士出来。

　　这些异位面的战士，比邪神的信徒还不怕死，往往又数量庞大，想要靠军队推过去的话，自身损失就难以控制。

　　自己亲自动手？那对方的强者，就会过来碾压你的军队。苏镜等人的战车在天空，一直在压阵，自身军队还没崩溃的话，就不会动手。

　　他们一旦动手，被牵制住的话，对方的强者，也会立刻对原家军进行打击。

　　这种情况，在以后的战争中，会经常出现，这一次，苏镜等人也是为了熟悉怎么处理这种局面，才会派遣大规模的部队，倾尽所有力量，来这样一场战斗。

　　比如被原天衣控制住的怪物，如果用士兵的性命来堆的话，配合三个金丹强者，只需要是金丹三重的力量，就能将其控制。

　　牺牲五万炮灰，就能拖延到怪物回归地狱，牺牲十万，差不多就能将其击杀，并且留下怪物的生命核心。

　　这样强大的怪物，也不会很多，大多数时候，敌人没有这样凶猛。

　　而面对那数量庞大的怪物时，用士兵和炼气士相互配合，就不至于牺牲这么多人了。只是原天衣这次没有带来足够数量的炮灰，自家的军士，舍不得如此牺牲。

　　所以大家看了都是无比的郁闷，对方召唤出来的炮灰，至少有筑基初期的力量，普通士兵，配合一个先天期的炼气士，只要百人的规模，就能完胜。问题是，对方的怪物数量还在持续增长，不知道最终会召唤出多少人来。

　　想要阻止，也不太容易，那战旗的位置，离对方的强者太近了。苏镜等人要是稳妥起见，就得倾巢而出。

　　那战旗的召唤能力，也是有限的，等待也是一个选择。

　　原天衣有些不安，不过眼前的怪物，他好不容易控制住，再有两三分钟的时间就能杀死了。那个时候，他回归原家军，对方的这些怪物，就可以交给手下处理，自己压阵是毫无问题的。

　　两三分钟的时间，显得如此漫长。原天衣的雷球，数量还在增多，就是无法靠近那个两个怪物。火星从阵法中喷射出来，密密麻麻，仿佛也是没有数量限制的一样。

　　苏镜看着那战旗，和唐河等人交换意见，是不是要动手帮忙。

　　唐河道：“还是不要了，原家军的情况，我们早晚也要遇到。原家军只是比我们少了一些强大的金丹而已，兵力配置，数量，武器，都和我们不相上下。要是他们也解决不了这些敌人的话，我们以后的路，会相当艰难。”

　　慕银眸也对苏镜道：“不要出手了，公主只要别让原家军崩溃就好，抵挡不住，还可以从容撤退，后面的原家军，已经布置好大阵，正在向前移动了。”

　　苏镜回头，地面上，二十多里的距离外，原家军一共八万人，补充上来，形成两个四万人组成的大阵，杀气冲天。

　　两个大阵影响的范围之内，苏镜的神识力量都无法探查，他可是有六道神鉴在，依然承受不住那杀气的刺激，略微一试，心情就烦躁起来，真气鼓动，丹田灼热。

　　这八万人，应该是原家最精锐的军队了，全部从并州招募，至少训练了十年。这是纯粹的私军，除了训练之外，是不需要劳作的，一生都奉献给原家。

　　考虑到帝国准备发动战争的时间并不长，这种军队，在原家的数量也是有限的，以苏家的布局来看，不会超过六十万。

　　苏家这种军队，甚至只有三十万左右。

　　原家也参加了陆地上的进攻，从六龙雪山那边发动，并州也不可能将精兵全部抽调干净，还需要留下不少于十万的数量，帮助训练新兵。

　　陆地上的进攻任务更加繁重，没有类似南海诸国这样的地方抓壮丁，投入的精兵数量，至少是海军的两倍。

　　也就是说，原家在海路上，最多有十五万左右的核心精锐。眼前出现了八万，那另外的一半，肯定是在主力舰队中呢。

　　第一场战斗，原天衣就投入了原家最精锐的大军，苏镜有些不太明白，要是折损了，那可是无法获得补充的。

　　再向两侧看去，苏镜总算明白了。在这两支军队的侧翼，还各有两万军队，这四万人，全部是短途重甲。

　　在东秦，这意味着是炮灰部队，身上的铠甲装备，只能维持两百里内的作战，作战时间，不会超过一个时辰。

　　而这样的代价，换来的是炮灰部队加强了的战斗力。那些炮灰身上的铠甲，是原家军精锐部队的五倍厚度，重量只是两倍。随身携行的装备武器，几乎都是强调攻击力，至于耐损耗的问题，就不要考虑了，只要能坚持下来一场苦战，就可以了。

　　四万炮灰，而且是短途重甲，对方的怪物数量，只要不超过一万，就能抵挡得住。这些炮灰部队的战斗力，才是丧心病狂的。为了摆脱炮灰的身份，他们作战的勇敢程度，就是邪神信徒都汗颜。

　　而原家，也舍得给这种炮灰投入铠甲装备，炮灰不是送死的，而是去消磨敌人有生力量的。这四万人，在两翼夹击，中间的原家精锐，才会去一锤定音。

　　原家精锐的兵种繁杂，形成的大阵让两翼的炮灰步兵也被覆盖在里面，自身的移动速度恰好略慢，到达预定战场的时候，两翼的军队就变成突出在前了。

　　凡人士兵，和异界怪物，到底谁更凶残，苏镜等人拭目以待。

　　在地狱三岛周边岛屿的外围，正南方向上，周家的舰队，已经攻克一座岛屿。舰队的元帅面色铁青，因为缺乏和邪神的军队战斗的经验，周家分明占有绝对的优势，还是死了三千多人，其中一千多都是阳州本土的私兵。

　　而敌人的数量，只有五万多的样子，没有重型武器，这个岛屿的大小，比苏镜打下来的地狱之门还小了两圈。

　　五万敌人之中，只有五千人是驻军，剩下的基本是种菜的，渔民，木匠，泥瓦匠……

　　这样的敌人，就损失了自己一千精兵，两千新兵？

　　年轻的统帅暴怒之后，沉思起来。自己的手下，指挥过程中，完全是按照训练模式作战的，一路上都很谨慎，只是在敌人的神庙周围损失惨重，其余的部分，打的还算可圈可点。

　　神庙，才是邪神国度的关键。

　　是自己轻敌了，神庙之中，只有一个筑基境界的邪术师，所以看到出动了两个金丹一重的炼气士，自己也就放心了。

　　结果问题就出在这里，那邪术师，忽然变身为地狱生物，实力暴增，而被自己俘虏的士兵，那一刻忽然就逃脱了束缚，暴起伤人。原本温顺的百姓，这个时候忽然疯狂的攻击军队，怎么砍都砍不死，除非脑袋掉了。

　　调集金丹，强攻神庙，全力打击的话，自己的精锐部队，最多损失几十个人，新兵也不会损失过千。自己这边的武器装备，可是好了太多。这岛屿如此之小，又没有什么高大的山脉遮挡神庙，用战舰上的远程武器压制，也不会有这个结果。

　　“不是你们的错。”年轻的统帅长出了一口气，道：“我是小看了那苏镜，以为他能打入邪神统治的岛屿，我们也可以轻松做到。”

　　周围的将军们松了口气，这年轻的统帅脸色一沉，道：“你们，只知道推卸责任么？我的错误是轻敌，可是你们呢？根本没有人给我建议。从阳州出来的时候，你们还都小心谨慎，在南海诸国那边，打的很漂亮，现在怎么了？”

　　将军们汗颜，年纪最大的一个将军，这个时候开口道：“我们都太着急了，这个邪神的岛屿，必须慢慢的从外围拔除。不要急于登岛抢功劳。苏镜的联盟舰队，恐怕也不可能短期内打下这个岛屿来，我们至少有几个月的时间在外围布置。”

　　另外一个年轻的将军，眼中放光，道：“就算我们不能登上主岛，外围岛屿打下足够多的话，那苏镜也不能驱赶我们离开！”

　　年轻的统帅这才笑了，道：“没错，就是这样，我们不需要登上主岛，从现在开始，在外围逐一拔除钉子，打下超过四十个小岛来，那苏镜就算是驸马，也不能把我们怎么样，必须分给我们土地才行。”


第571章 阵法

　　周家的人，都大笑起来，他们并没有攻击苏镜的企图，却执意想要在这里分一杯羹。

　　毕竟皇帝陛下的命令，是很严格的，苏镜打掉他们一条小船，他们都忍了。因为对方是驸马。但是周家的舰队统帅，也抓住了苏镜的弱点，那就是不能蛮不讲理。

　　他真的将外围岛屿打的很多的话，苏镜没办法赶走他。

　　“我故意激怒那个林谢红，让她打掉我一条小船，获得了进攻这个邪神控制的岛屿的权力。估计那苏镜，现在还以为我很软弱，不敢和他正面冲突吧？”年轻的统帅，相当得意地道：“立刻发送消息，给李家的舰队，让他们也过来。”

　　“是。”立刻有亲兵去传达命令，这种发送消息，要隔着几万甚至十几万里的距离，只有大型战舰上的阵法才能做到。

　　周家的年轻统帅，不想和苏镜直接冲突，做了个样子之后，放弃一条最小的战舰，让苏镜威风一下，然后才开始进攻南面的岛屿。他的心中，和苏镜冲突的事情，还是交给定州李家吧。

　　阳州夹在定州和翼州之间，很多时候，是李家的屏障，周家很多人，对这种情况并不开心，甚至有人希望，能和李家摆脱盟友的关系。

　　家族大了，声音自然也就多了。如果不是周家的家主强行压制住年轻一代的想法，那么周家和李家早就疏远了。

　　这年轻的统帅，就是周家之中，对李家不满的人。只是他很聪明，在家族之中，从来不表现出来，所以会得到家主的信任，这次远征，在海上获得了一条分舰队的指挥权。

　　在他看来，苏家还可以交往，李家的疯子太多。从长远考虑的话，苏镜这种人，更加值得合作。只不过自己的出身，让这种合作很渺茫。

　　所以他要用点手段，哪怕是不光彩的手段也好。没有人会觉得，他在耍阴谋，因为他是周家年轻一代之中，声名显赫的人物，所有人都觉得他很真诚，很直爽。

　　他叫周相，金丹六重，二十六岁，前途无量。

　　从天分上来说，很多人甚至认为，周相的练气才华，还在逍遥侯苏阳之上。认识周相的人，都觉得周相无论是做好事，还是做坏事，都坦坦荡荡，绝对不会阴谋算计。

　　所有人都错了，周相只是懒得算计而已。眼前遇到苏镜，油盐不进，他就不得不玩一点手段了。

　　李家的舰队来了又怎么样，不熟悉邪神的军队战斗方式，肯定会碰得头破血流，又不能求助于苏镜，就只能找自己帮忙了。

　　李家一直势力庞大，压制周家，可在这远征的路上，就要来换自己做主了。要是自己能压制李家，那苏镜肯定会明白，自己已经不甘心于周家的布局，有了自己的思想。

　　到了那个时候，再和苏镜合作，才有基础条件。最好，李家能和苏镜冲突起来，到时候，自己甚至不必出手，只要在皇帝面前证明，错的是李家，那一切问题，就都迎刃而解了。

　　海上的攻击算什么，自己的两个哥哥，都在陆地之上西征，这消息传到逍遥侯那边，逍遥侯自然会给两个哥哥照顾。

　　想到这里，周相轻松的笑了起来，对手下的将军道：“清理干净这个岛屿，我要布置连环星图。七星飞杀。”

　　将军们撤下，周相的身边，只剩下亲随。这些人就是他的心腹了，无话不谈，只是周相也没有泄露心思的想法。

　　他沉默地看着士兵们清理岛屿，不放过一寸土地，炼气士们在摧毁神庙的根基，彻底切断和地狱三岛大阵的联系。

　　这个岛屿上的神庙太小，联络也不紧密。清理干净之后，周相就可以布置七星飞杀大阵，第一个星点，就建立在这个小岛上。

　　一共七个阵法节点，等全部建立好之后，就能形成特殊的力量领域，不至于被对方的邪术影响。而且七个阵法节点上，都是非常稳定的传送空间，能自由传送军队。

　　自己一路向前，控制七个岛屿之后，那七星飞杀大阵，就能将自己的军队轻松的从这里送到最远处的岛屿之上。

　　九大家族，哪个没有底牌。周相这一脉，掌握的七星飞杀大阵，外人从来都不知道其中的奥秘。单独拿出来，也算是旷世的秘法了。

　　七星飞杀，本来是仙术，修炼到极致，就不是阵法，而是以一人之力，吸引七颗强大的星辰力量加持在身体之上。利用星力牵引，能在星球之间跳荡飞跃，比什么传送阵可要厉害得多。

　　周家的人听说周相要动用七星飞杀大阵，一个个都相当的兴奋。布置这大阵的材料也是有限的，进攻南海诸国，还没有动用过一次。

　　现在先解决七个岛屿再说，等七个岛屿布置完毕，主力军队就能轻松控制周围数十座岛屿。

　　主帅肯布置这个大阵，那大家的压力就减轻了许多。

　　周相这么做，也是让手下的人降低压力，第一次进攻小岛，损失就如此惨重，会让人心生恐惧。要是失去锐气的话，自己这统帅就是失职，接下来的战斗，损失并不会减少太多，反而会因为士气的原因，有不该增加的战损。

　　原家军的战场，战斗已经达到了白热化的程度。原家步兵和对方先锋骑兵的战斗，因为原家又投入的一支弓箭手队伍而结束，大量的骑兵，在箭师的攻击下被射杀，而原家的步兵，组成十人阵，轮番进攻，像是精密的仪器一样，几乎没有犯错。

　　对方镇压场面的怪物，终于被原天衣击杀，那怪物的两块生命核心，被原天衣抓在手中，那是两个半球，合在一起，才是个完整的球形。

　　万界雷球之后的十方寂灭，彻底封锁住了那怪物回归的可能，这样强大的道术，原天衣至少两三天的时间难以施展了，而且他消耗了不少的玉石，丹药，一直让自己身的战斗力保持巅峰状态。

　　这些损耗，和手中的两块生命核心比起来，付出的代价还算值得。

　　原天衣抬头，对天空中的无忧公主表示感谢，他的步兵之所以没有慌乱，是因为无忧公主一直在释放道术，让步兵的失误控制为零。这样步兵就坚持到了援军的到来，否则也是顶不住对方骑兵的攻击。

　　而更远处，那战旗之下召唤出来的怪物，数量已经增加到了近万，这就可怕了。

　　原天衣神色凝重，让后方推进的炮灰部队在两翼加速前进，前方和骑兵缠斗的步兵，迅速撤退。

　　因为那怪物大军，要开始进攻了。这怪物大军已经越过了对方的混合阵线，成为新的前锋。所剩无几的骑兵，在后面试图追击撤退的步兵，结果被两翼压上的炮灰部队碾压了过去。

　　苏镜沉思，炮灰的用法，原家真是别出心裁。给优良的装备，只有短时间战斗的能力，作为野战的盾牌，这些士兵两个就能挡住对方一个骑兵，三个就可以将目标击杀。

　　战斗力，一点都不弱啊！

　　原家军的移动速度相当的快，原本是散乱的阵型，现在变得严整无比，进攻的过程中，不同部分不同的速速，当达到战场的时候，整个原家军已经大变样了。

　　两翼的短途重甲步兵，从狭长的形状，变成了两个方阵，后方的方阵精锐，变成了车兵在前，锋矢阵型的步骑混合战阵在后，每一个队形的中间，夹杂着炼气士的战车。

　　最先出手的，是炼气士。正前方，最前排的战车上，迎着重来的怪物大军，八十辆战车排成两排，交错开位置，上面的八十个炼气士，依次出手。

　　战车上的阵法，全部亮起，苏镜等人在天空之中看到，每辆战车的前方，地面上，隆起了一丈多长的尖刺，倾斜成锐角，向前耸立。

　　这土黄色的尖刺，转眼之间，就闪烁起金属的光泽，一排排的向前生长，转眼间已经达到了二十丈的宽度。

　　横向排列了四十辆战车，相距十丈，就是四百丈的宽度，这就相当于一公里宽的防御面了。怪物大军蜂拥而至，狠狠的撞在了那些金属刺上，最前方的怪物，直接被金属刺扎穿，那金属刺穿透怪物的身体之后，又散发出土黄色的光辉。

　　被穿透的怪物，顿时被融合在那些尖刺上，根本就无法挣脱。

　　后排的怪物，纵欲而起，踩踏着前面的同伴，向前继续冲刺，而等待它们的，是宽度达到二十丈的密集金属刺陷阱。

　　原家军原本的计划，是用这些金属刺阻挡怪物，让怪物从两侧绕开。两侧的炮灰步兵第一步对这些怪物进行打击。可是看起来，这些怪物的意图，是打算用血肉之躯，来趟平道术布置的陷阱。

　　战车上的炼气士们，有些动容，因为那近万的怪物，趟平这个陷阱，花费不了多少时间。战车只好徐徐后退，整个原家军的布置，就有些问题了。

　　两侧的炮灰步兵，有些太靠前了，正面的原家精锐，只能靠自己的力量，直接面对怪物大军的冲击。

　　那么多的怪物，陷阱能解决多少？释放道术的炼气士，都是筑基境界，想要杀死同等境界的怪物，不可能做到瞬杀，而炼气士的数量，正好是八十个，怪物的数量，趟平金属刺陷阱之后，还能保有不少于八千。


第572章 忽然醒悟

　　八十对八千，原家要是不上金丹强者的话，就要损失惨重了。

　　如果是唐河的部队，可以让剑修立刻上场，稳住局面，其他的炼气士，攻击力度不足的话，无法对怪物造成迅速有效的杀伤。

　　战车之上，爆裂箭矢在缓慢的发射，炼气士耐心的控制箭矢，对怪物身体的不同部位进行射击。

　　头部防御力超强，就算命中，也只是外伤，很难将其击毙。

　　胸口处的心脏位置，有厚重的板甲，还不是一层，炸碎外面的板甲，里面依然有骨骼在保护心脏。

　　怪物粗壮的四肢，关节不仅包裹着鳞甲，上面还垂下厚重的毛发，更加难以对付。

　　爆裂箭矢射在那浓密的毛发上，炸开，金属碎片乱飞，只是让那怪物掉了几十根毛，行动略微缓慢了一下。

　　战车不得不继续后退了，车上八十个炼气士，可是不能轻易损失掉的。面对怪物大军，原家的精锐部队，却是没有什么紧张的样子，最前方的战车撤退，后面的士兵送上重盾，这重盾狭长，四面拼成一个方形，下面尖锐的底部插入地面，形成了一个个空心的铁桩。

　　一条条铁链，从盾牌上的孔洞中穿过，将铁桩连接在一起，形成了一道防线。

　　远处的子母离魂炮，开始射击，钢丸飞舞，成片的砸向那还在试图翻越金属刺陷阱的怪物。

　　苏镜等人发现，子母离魂炮对怪物的杀伤力，还在爆裂箭矢之上。看起来不太科学，考虑到怪物的身体表面，那些骨甲和天生符纹，外加坚韧的毛发，都是针对道术攻击而生长出来的，这就不奇怪了。

　　爆裂箭矢上的道术符文的力量，被怪物抵消。而子母离魂炮的弹丸之上，并没有什么锋锐爆炸的属性。帝国大规模列装子母离魂炮，是因为这东西造价虽然不低，使用成本可是相对很小的。

　　原始的杀伤方式，保证了子母离魂炮的威力，不会轻易的被抵消掉。

　　各人所见不同，苏镜看到的，比较彻底。他发现，不同的位面之间，也会有相同的规则，这些相同的规则，通常是位面基础规则，比如重力规则，速度规则等等。

　　不需要用符文控制的攻击方式，通常是从基础规则延伸出来的。地球上的武器，大多数是利用基础规则的力量，没有神州这样丰富的道术体系。

　　基础规则的力量，是最为难以抵消的，通常只能通过更高等级的力量来防御。比如金丹境界的炼气士，无视筑基期炼气士的规则，是因为境界上的原因。

　　即使筑基境界的炼气士，能掌握的力量更加强大，却会因为境界的差距，无法伤害到金丹强者。

　　而金丹境界的强者，掌握的基础规则相当的多。哪怕是金丹一重的炼气士，至少也要掌握接近三十种基础规则，这些基础规则，构成了五行生克的基础原理。

　　让苏镜郁闷的是，他最早制造的那些金属柱，从浮空战舰上投掷下去，靠动能伤人的那种，面对眼前的这些怪物，效果会是最好的。

　　因为这是在很多位面通行的攻击方式，利用的是大多数位面的基础规则。这些怪物身上的那些天生符文，对于抵御这种攻击，效果是最差的。

　　可是那种武器，因为制造昂贵，使用不方便，被自己否决了！

　　自己折腾来折腾去，最终走入了一条误区！

　　苏镜立刻联系神临，让神临将所有图纸都排查一遍。这些图纸，包括苏镜自己从皇家书库之中记忆来的东西。

　　神临迅速给了苏镜一个答案，那就是各种门派之中，都至少有四五种利用基础规则制造的武器，从远古用到现在，也没有太多的改进，也没有被放弃掉。

　　而自己手头最凶悍的五行大炮，用的就是神州最基础的五行规则制造出来的。苏镜越是修改，降低的威力就越多。

　　看起来，自己没有抓住制造武器的重点，虽然现在手头的武器都很强大，可是遇到邪神军队的时候，就会爆发出各种各样的问题来。

　　眼前之所以没有问题，那是因为自己还没遇到太强大的敌人。

　　苏镜对神临道：“把所有我需要的图纸总结出来，给我复制一份。”

　　说完这个，苏镜回头再去看龙蛇图录的内容，心中豁然开朗。龙蛇图录本身的战法，也是简洁为主，其基础原理，都是以各个位面最基础的通行规则作为支撑。这样的话，龙蛇图录的战法，在大多数位面，都不会受到任何的压制。

　　自己的五色神光，多次创造奇迹，是因为五色神光的规则，在这个世界之中，是最难被抵消的一种力量。

　　“无忧，我发现问题所在了。你能再联系十二道宫么？我要用一些东西，换取他们的一些图纸，并且要求授权。”

　　无忧公主也看出了点端倪，怎么对付这邪神的信徒，怪物，原本的战争方式，都有些问题了。

　　“你要多少授权？”

　　“十成的授权，不过罗列的图纸，最终制造的武器，会只利用其中最多五成的制造原理。我是改造，不是直接挪用。”

　　“好吧，我尝试一下。”

　　“无忧，不是尝试，这关系到我们的未来。盟军哪怕就是凑出千万来，没有足够的合适武器支撑，也没办法比别人获取更多的战功。”

　　苏镜等人观察战场，本来就是为了找出邪神国度的军队弱点，并且对自身的军队针对性的改造。苏镜这么一说，无忧公主就明白了。她对苏镜道：“可是今年，我没有办法传送回去了。”

　　“那就花钱，我知道，付出的代价足够高的话，你是可以再回去一次的。”

　　“好吧。”无忧公主没有反对，她也想要回去，看看孩子。

　　地面的战争继续，怪物们冲破那陷阱的阻拦，迎面撞上了原家的战车攻击。战车上，早就有后来的炼气士补充武器，在最短的时间内，更换掉了爆裂箭矢，换上了子母离魂炮。

　　原家做这种事情，相当熟练，看出来他们是早有准备，不是临时的想法。

　　苏镜这个时候，也明白为什么地龙箭如此强悍了。地龙箭单一的利用大地的力量，而大地的力量，是几乎所有位面之中通行的规则。兵家将这种单一的力量发挥到了极致，作为单兵武器，地龙箭的提升几乎没有什么空间了。

　　如果将五行属性，容纳在一种箭矢内，并且做到五行调和，似乎只有一种武器是这个思路，那就是孔雀道宫的孔雀翎。

　　只是孔雀翎的造价，高的离谱，根本不是能大规模装备军队的。苏镜想要这孔雀翎的图纸，来开拓思路，减少设计时间和成本。

　　否则的话，靠他和神临，想要设计出一种造价又低，威力又大的武器来，基本上是不太可能的。

　　先走的一步，必须是借鉴，也可以说是山寨。

　　要是没有时间限制的话，苏镜也能研究个三五千年，制造出超越孔雀翎的军用武器来。至少装备所有箭师不是问题，成本是他容忍的范围之内。

　　巨人战车之中，苏镜随手在一张巨大的符纸上涂画，十个栩栩如生的士兵，飞速的在他笔下现形。

　　放弃这张符纸，苏镜又取了一张，重新绘制，这一次，是单一的一个士兵，在士兵的身上，铠甲已经彻底的转换了样式，所有装备，也一个个的具现出来。

　　苏镜终于放弃彻成见，开始按照地球的思路，开始研究怎么样的武装自己的士兵。

　　所有士兵，都应该有一套基础装备。这些基础装备，根据士兵的精锐程度，忠诚度，来分为三个档次。但是基础功能都是一样的。

　　然后就是根据兵种的不同，要制造不同的专有武器。

　　比如步兵，主要是长枪，战斧，战锤，双手弩之类的武器，骑兵，则装备加长的战刀，破甲矛，单手弩等武器。工程兵，必须人手一个振动棒。以此类推，大家的基础装备相同，只是根据兵种不同，增补不同的东西。

　　这样一来，装备的通用性并不会降低，整个军队的换装成本，也不会提高太多。反而会因为思路的最终确定，将长远的成本降低下来。

　　不管从十二道宫购买图纸的结果如何，苏镜都要进行这样的换装，大不了，诸子百家的各种图纸，他再研究一下，也能顺利的完成改造计划。

　　购买十二道宫的图纸，是因为十二道宫的图纸来源广泛，相当高级可靠，经历过岁月的考验，是最精华的传承。

　　要是能到手的话，新制造的武器，会有更高的提升空间，等仙界真的能建立起来，这些武器完全可以继续使用。

　　这些计划，并没有瞒着唐河等人，苏镜的换装，是为了联盟。只不过唐河等人没这个人脉，武器的图纸，最终是掌握在苏镜手中。唐河等人获得的好处，当然是成本价了，不需要他们动手出力。

　　唐河等人也是无所谓的事情，他们也有各自的秘法，装备，回头也是要贡献给联盟的。苏镜拿不到图纸，但是也能用最便宜的价格，无限量的购买。

　　联盟之中，这类东西唯一的限制，就是不能用来倒卖。


第573章 帮忙一炮

　　苏镜看穿战争需求的本质，接下来，再观察战场只是补充漏洞了，只有慕银眸和苏慕留在高空，无忧公主直接离开，去金玉浮屠上，利用传送阵，再回东秦。

　　苏镜和唐河，两个人开始商量，之后怎么改造军队，怎么使用炼气士，怎样面对类似今天一样的意外。

　　苏镜的巨型傀儡，只是辅助作用，对付那强大的怪物，没有原天衣那样的强者，最多耽误怪物几秒钟的时间。

　　除非苏镜能投放数十万的巨型傀儡，否则就毫无意义。

　　苏镜对唐河道：“我希望联盟之中，每个士兵，都能有一套合格的盔甲。这盔甲的防御方式，要以五行道术为基础，炼制出来，能在各种环境下保证士兵的生存。”

　　“太贵了。”

　　“成本的事情，我来考虑。这种最昂贵的盔甲，至少要保证我们的精锐士兵全部装备上。咱们的实力，早晚扩张到相当于九大家族的程度，这样一来，我们五个人的联盟，至少要保证每个人有八万精锐装备上这种铠甲。至于其余的士兵，我会退而求其次，唯一的要求，就是通用性。我会把士兵划分为六个等级，这六个等级的士兵，九成的装备，都可以相互替换。”

　　唐河想了想，如果只是精锐的士兵，用最昂贵的装备，那装备比现在贵上几倍也是能支撑的。因为精锐士兵投入战场后，基本是一锤定音的，要是彻底失败了的话，那还考虑成本干什么，大家能否再翻身都是个问题。

　　要是胜利的话，装备的损耗，就比战败要低得多，也容易承受。

　　苏镜的理由，一个比一个充分，他在说服唐河，毕竟联盟的士兵换装计划，比战车更替计划要麻烦得多，也昂贵得多。

　　唐河要是不同意的话，苏镜也没办法推行下去。而慕银眸，本身想要对手下控制的更为严格，不被慕家使用手段，将这些士兵带走的话，是绝对会支持换装计划的。

　　这次的换装要是完成，大多数慕家来的精兵，是不会愿意再跟随别的长官了，慕银眸对军队的控制能力，会达到巅峰。

　　唐河终于还是被苏镜说服了，眼前的教训是很明显的，原家因为装备较为复杂的爆裂箭，结果耽误了差不多三分钟的时间，被数百怪物冲过陷阱，导致了四辆战车被击毁，战车上的炼气士都没逃掉。

　　同时原家军的精锐损失了一千多人，其中大半战死，这才将战线稳定住。

　　敌人不过是一个召唤法术而已，就干掉你一千多士兵，四辆战车，这让人情何以堪啊。那受伤的数百士兵，也可以当做战死了，因为全部是重伤，就算是养好了，也要送回东秦去，种地算了，打仗的事情，恐怕是指望不上了。

　　苏镜都没想到，原家的精兵会死伤这么多。不过随即的战斗，更让他大跌眼镜。两侧的重步兵，也就是那些炮灰冲了上来，在陷阱前方，两翼部分夹击上去。

　　然后那些怪物，就被这两支炮灰部队从中间拦腰截断了。

　　再看战场，一个个巨大的怪物，被以十人为单位的重甲步兵砍翻在地，代价是至少有两个炮灰毙命，伤亡大的时候，甚至十人队只留下了一个队长，其余的人全部战死。

　　即使如此，平均算起来，只要牺牲四个炮灰，就能干掉一个怪物。而且这是在没有炼气士支援的情况下，如果原家能在这些炮灰之中布置相同比例的炼气士，最多两个炮灰，就能换来一个怪物的性命。

　　那些怪物，分明是有筑基境界的力量，面对炮灰，竟然如此的脆弱？

　　不仅是苏镜不信，召唤出那些怪物的男子也不相信。这一万地狱军团，通常没有二三十万的部队，是阻拦不下来的。

　　对方做了什么？只是四万人，从两翼就夹击上来，还没配备法师！

　　轰！

　　天空之中，魔晶炮开始射击，却是原家借用了苏镜的浮空战舰，用魔晶炮向下轰击。这魔晶炮对于怪物的杀伤力，比爆裂箭矢大得多了，可惜依然不能一发毙命，更别提群攻效果了。

　　幸好这个魔晶炮爆炸的时候，造成的冲击效果还在，顿时让怪物大军的进击速度慢了下来。

　　一万地狱军团，自从接战开始，就几乎被拖在原地不动。这个时候，后方的大军也到了，试图包围原家军的精锐军团。

　　原家军虽然折损一千多人，相比总数，还没什么感觉。立刻拉开战线，集中向南面冲击。

　　原家军的精锐，相当灵活，兵种配合也足够好。只是苏镜没耐心看下去了，这场战争，原天衣会赢，因为他和助手的实力，远高于对方的顶级强者。

　　两个打一个的差距，是无论如何都弥补不过来的。

　　这样的会战，对方也是相当的不熟悉，看起来，对方更加适应的是不超过两千人规模的战斗。

　　原家也是如此，一般情况，原家就算是调动军队，配合帝国战斗，也都是在边境出动一千人的一个旗而已，超过一千人的战斗，原家已经有几百年没经历过了。

　　不是自己一个人没经验，眼前的人，都没经验。只不过原家军的指挥，能达到小旗，也就是两百人的作战单位上，变化相当迅速。都是老兵，效果和自己的六道神兵军一样，每个士兵都不会慌乱。

　　“我们，可要帮忙了。”苏镜平淡地对原天衣道，然后就开始刺激战场上的植物，所有的植物，都需要他的命令，才会活跃起来，才会进攻敌人。

　　从开战到现在，也没多少植物被摧毁，因为战斗的双方，都会避开障碍物，不做无谓的体力消耗。

　　原天衣苦笑，因为自己的一点点失误，就要让苏镜开始帮忙，可他也没法拒绝。因为想要挽回错误，就必须自己和最强大的手下金丹，强行冲击敌军主帅。成功是可以的，问题是，在整个过程中，地面的战斗，依然不由他控制。

　　敌人的这些怪物，会给自己的军队造成极大的损伤。

　　而现在呢，只要苏镜的布置发动，那自己这边的金丹只要坐镇军中，随时防备敌人强行突袭就是了。

　　原天衣也知道，就算苏镜不帮忙，自己也能赢，只是损失大小的问题。为了一场试探性的进攻，就要折损掉自己数万精兵，那是无论如何都不能容忍的。

　　地面上的植物，开始露出了狰狞的爪牙。原家军的精锐，已经抽调重步兵切断怪物的攻击，这个时候，重步兵的周围，地面上那些低矮的灌木，迅速的生长起来，转眼之间，只有接近肩膀高的植物，就连成了片，再也不是东一块西一块的了。

　　这些植物越长越高，而且还在疯狂的抽取地面上流淌的鲜血，生满尖刺的树枝在挥舞着，甚至一些树叶震动，发出的声音，像是饥渴的嚎叫。

　　那些被召唤来的怪物，顿时有些慌乱，这种反应，纯粹是遇到了原生的妖族而起的。哪怕它们比这些植物强大得多，可是遇到神州妖族释放出的气息，这些怪物依然恐惧了。

　　顿时，地狱军团，第一次的出现了混乱。每个怪物，都不再按照原来的路线行进，开始胡乱的冲突起来。

　　苏镜也没想到是这个效果，当然，这效果肯定是意外。怪物所在的区域，那些植物是比较特殊的，种子最为昂贵。

　　这些树妖吞吃的还有怪物的血液，没准是突发变异什么的，可不能当做常态对待。没有几百场战役的测试，苏镜绝对不会下什么结论，说这些植物能克制邪神的怪物。

　　“原叔叔，您说，我现在放一发五行大炮，怎么样？”苏镜忽然问原天衣。

　　原天衣楞了一下，他的五行大炮，是安装在战舰上，无法拆卸的。不过随即他就明白了，苏镜自己卖出去的五行大炮，当然自己有办法换种方式使用了。他也没迟疑，道：“对着对方的中军，来一下。消耗的玉石钱，我出。”

　　苏镜微笑着，下达了命令，南面埋伏的六道神兵军，立刻调拨了唯一的工程营，开始完善炮台。炮台已经制造了基座，最麻烦的部分已经建设好了。剩下的事情，就是安装大炮。工程营只用了五分钟的时间，就将剩下的事情搞定，然后根据苏镜给的坐标，发动了攻击。

　　那头生双角的男子，忽然心生寒意，他催动坐骑，想要前行，发现坐骑忽然之间四肢跪在地上，颤抖着不能动了。这男子毫不犹豫，瞬间移动开百余丈的距离，然后他的位置，就被一个五色的光团命中。

　　那光团的直径，就超过了十丈，砸下来之后，中军位置上的所有人，都化为灰烬。中军这个位置，真正的强者，只有他一人而已，即使如此，数百随从都不是弱者，瞬间化灰？

　　这男子异常惊讶，望着五行大炮发射的方向，若有所思。

　　坐骑毁了，自己获得力量的渠道被阻断，继续战斗下去，也不过是多消耗敌人的一些力量而已。想到这里，他发出了低沉的声音，从喉咙里逼迫出来，一道道奥义符文，在他的背后凝聚。

　　死亡的气息，冲天而起，正要布置阵法的时候，那被五行大炮命中的地方，所有能量向内猛然收缩，形成真空之后，忽然在一个点上释放出来。

　　轰！

　　一个方圆两百丈的大坑，出现在了战场上，大坑周围，地面上半径五里范围内的一切，都被冲击波吹得无影无踪。


第574章 原家的妥协

　　双角男子被吹飞出去，没有受伤，脸色可是难看得像是一堆屎一样。他指挥的中军，在这一次攻击中就灰飞烟灭了。

　　接下来并非不能战斗，可是整个战场上的植物，都活了过来，开始辅助敌人的军队战斗。地面上的荆棘，缠绕住地狱军团怪物的四肢，每向前一步，都是一个踉跄。

　　重甲的炮灰步兵，面对这种情况，优势顿时明显起来，现在只需要付出一个士兵的代价，就能消灭一头地狱来的怪物。

　　这些炮灰步兵也是相当聪明，并不强求将怪物击杀，只要让其丧失战斗力就可以，所以损失掉的步兵，往往也不是战死，只是重伤。

　　这次战斗结束后，炮灰部队中的大多数士兵，几乎都有机会摆脱这个身份，成为正规军，不必在每次战役开始的时候，执行几乎是必死的任务了。

　　地狱三岛的军队，弱势已经相当明显了，苏镜的这些植物一动，地狱三岛缺乏大规模兵团作战经验的弱点就暴露出来。

　　原家也缺少这种经验，可怎么说都是在东秦出发之前，进行过演习训练的。地狱三岛并无这样的需求，他们的战争，基本上是在大海上进行的。

　　战舰之间远程射击，抵近战斗的时候，都是跳上对方的战舰进行战斗，战斗的区域，比在岛上战斗还要小。

　　双角男子轻轻站稳，扫视战场，自己的大军，还在奋力进攻，可是最锋锐的地狱军团，已经被对方拖住了，损失数字不断的上升。

　　原天衣远远的向那双角男子勾了勾手指，双方的距离很远，中间还隔着军队，植被，土包，无法相互看见。只是到了这种境界，看东西不止是用眼睛。

　　双角男子感知到了原天衣的动作，冷笑了一下，也没有什么激动的情绪出现。大势已经不可为，他唯一能做的，就是尽量杀死敌人的低级士兵，而这样做，又得冒一点风险。现在的问题是，值不值得冒险？

　　大地之上，一片片红色的花海蔓延开来，花粉漂浮，左右吸入花粉的士兵，都有些醉醺醺的。地狱三岛的精兵，也有护面的面具，却不像是东秦帝国那样全封闭的，没有任何过滤的阵法保护，这些花粉就被直接吸入他们的肺部，然后大面积的区域内，地狱三岛的士兵，显得有些狂躁，不再忠实的执行上面的命令。

　　只是微小的变化，对于原家军的人来说，意义重大。缺乏纪律性的敌人，最容易对付。哪怕这些敌人的个体战斗力非常强悍。

　　原家的十人阵，为首的人是有盾的，实力也最为强悍，他们强行冲破对面的阵型，两翼进行杀伤，第一个人根本就不做任何多余的攻击。敌人混乱之后，阵型被冲散，就不再试图重新聚集，变得越来越乱。

　　一个个的十人阵，将地狱三岛的大军撕扯开来，变成了一锅粥。

　　双角男子摸了摸腰间的一个金壶，笑了笑，这里还有七杆战旗，能召唤七万地狱军团。其余的地狱军团损失也就罢了，这七杆战旗还在，自己的实力就没有什么损失。

　　想到这里，他开口，对原天衣道：“这一场，是我败了，不过我还会回来的。那个时候，我会将你的手下，一个个的吃进肚子里，变成我的鬼兵。”

　　原天衣神色一变，抬头看去，天空之中，只剩下两辆巨人战车，这个时候再求苏镜帮忙，留下那说话的男子，恐怕是要付出巨大代价的了。而且，也没有多少意义。对方执意要走的话，眼前这个距离，除非有人牺牲，否则是无法将其留下的。

　　“你要是再来，就绝对没法活着离开。”原天衣没有对方的特殊神通，只是将声音送了过去。那双角男子冷笑。

　　“我叫蒙白，我们会再见面的。”说完，这双角男子伸手一招，远处立于大地之上的军旗，被他抓了回来，塞进腰间的金壶里。蒙白随即身体连续晃动，化为一团黑烟，消散在战场之上。

　　战场上的强者，没有人去阻拦，苏镜等人当然不会出手。原天衣不求助，出手的话，损失了强者，也怪不得原天衣。

　　这个叫蒙白的地狱生物，轻松走掉，苏镜等人的心情并不算太好。对方的强者，来去自如，下次再来的时候，不会被五行大炮轻易的摧毁中军了。

　　异位面的强者，只要有召唤能力，就能源源不断的带来军队，最让人头痛。邪神国度，偏偏就是这样的存在。

　　谁也没有想到，那蒙白直接逃掉，都不管这里的军队了。

　　不过接下来的战斗，让大家明白了，这是什么原因。失去了统帅的军队，依然奋战，苦战，血战。

　　没有一个士兵，因为主帅的离场而放弃战斗。地面上的搏杀，反而变得异常血腥起来。原家的金丹强者，不得不加入了杀伐。

　　原家的中心精锐军团，损失了一千多之后，伤亡降低下来，金丹强者，都围绕着这个核心军团战斗，获得了士兵杀气的支持，一点也不用顾虑地狱三岛的领域力量。

　　后方冲上来的原家军，就没那么幸运，他们的结阵，威力略低，军中的金丹数量稀少，靠着大量的筑基境界炼气士维持，而敌人干脆是放弃了自身的防御，疯狂的进攻。

　　幸亏苏镜之前做了布置，这里不再是毫无遮掩的小平原，而是到处生长出妖类植物的分割地带。原天衣看到这里，已经没耐心继续纠缠了。确定对方的强者已经离开之后，原天衣飞在半空，他的身边，数十个金丹强者守护，原天衣取出了一张淡黄色的阵图，在天空之中展开。

　　没有实力用真气催发祭起，这种笨法子，也只有在敌人的强者全部离开之后才有效。

　　地面之上，飞沙走石，苏镜等人的巨人战车撤离，只看那原天衣展开的阵图，转眼之间，就扩张到了数百丈大小，还在不断的膨胀着。

　　苏镜等人看到这一幕，知道原天衣没耐心了，赶紧命令靠近这一代的士兵撤退。殃及池鱼就是笑话了。

　　地面上的军队疯狂了，原天衣这种大招，可是不分敌我的，他能控制的时间也不会太长，攻击就要降临了。原家军迅速后撤，他们自己的最高长官发飙，谁都不想死。炮灰部队竟然还剩下一万多，他们是最悲催的，需要为精锐军团断后。

　　精锐军团战斗到现在，也就死伤两千多人的样子，杀的敌人也不多，他们是正面战场，牵制住敌人几乎所有的骨干力量，然后让周围的军队一点点蚕食。

　　原家军的战法，还是有效的，参考了东秦历史上各种门派的战法，有炼气士控制着，一直没有崩盘。只是这种情况并不算最好的结果，敌人这次不够强大，依然给原家军造成了数万的损失，精锐军团损失的少，那是因为强者坐镇的多。

　　周边的情况，要是没有苏镜的帮助，原家军的死伤，甚至能接近十万。所以原天衣要放大招，直接干掉所有的敌人。

　　拖下去的话，损失也不会太小。

　　原家军中，地位仅次于原天衣的那个年轻炼气士，这个时候，来见苏镜等人。这次是苏镜和唐河出面，无忧公主去金玉浮屠了。

　　“驸马。”

　　“别这样，叫我苏镜就好。”苏镜习惯性的客气道。

　　“不可，您是联盟的盟主，六叔派我来和您商量一下。”

　　苏镜眼皮跳了跳，自己是盟主，不是无忧公主掌舵，对方这样快就看出来了。他只是微笑了一下，算是默认了对方的观察结果。

　　“地狱三岛，靠原家军，不可能全部打下来了，想要攻占核心神庙，大家得齐心合力。我们听说，外围海域，阳州周家的人也来了……”

　　他这样说了半句，苏镜很配合地道：“没错，应该是一个叫周相的人率领的。他这个人，怎么样？”

　　这年轻的炼气士楞了一下，苏镜会不知道周相这个人么？可他怎么知道名字的？

　　“周相的实力，和我差不多。不过他在周家的地位，要比我高得多，身上的装备应有尽有，而且传承的秘法，是炼气士中最好的一类。”

　　“啊，忘记问你的名字了。”苏镜忽然来了这么一句，年轻的炼气士一点也没有受到侮辱的样子，笑道：“我是小人物，驸马记不住也是正常的，我叫原六阳。”

　　“啊，原来是六阳真人！”苏镜一副记起来的样子，连说抱歉。

　　原六阳苦笑，道：“是我们原家冒昧了。进攻地狱三岛的事情，没有多少准备，要是这样打下去，我们会损失惨重。多亏驸马耐心，先布置下战场，这件事情，我们原家是非常感谢的。”

　　他把话说到明面上，苏镜这才正色道：“的确，我们请原家军过来，大家合作，各取所需才是对的。你们想要的太多，我又怕你们损失过大，不得不如此。”

　　“六叔是长老，也是分舰队的元帅，他能做决定，我们原家，不会在这地狱三岛谋求土地，不管最终这里打成什么样子，我们只求一处足够大的海港。”

　　“海港……”苏镜迟疑这么一下，原六阳急了，道：“海港是必须有的，不必在三岛之上，外围也行。”

　　“呵呵，六阳真人，你误会了。外围的岛屿，我会全部控制下来。”


第575章 大家和谐相处

　　原六阳脸上一红，地狱三岛要是最终打下来，租借给外人的海港，是不会离开核心岛屿的，外围是苏镜等人控制局面的点，谁要是利用这里的港口闹事，就别想离开了。

　　“原家，我会给安排两个港口，一大一小，大的，能直接修理战舰，小的，可以快速补充士兵。费用的话，就不要说了，我只收取维护战舰和补充物资的钱。”

　　原六阳眼睛一亮，没有深问，道：“那我和六叔说，这个事情，一会儿就能定下来。”

　　他答应的痛快，甚至越过级别界限，是因为苏镜给的条件太好了。苏镜能帮助修理战舰，补充给养，虽然是要钱的，可等于原家少了一部分固定投入在这里，直接就能获得服务。至于受到什么规格的服务，那是原天衣去谈判的事情，他赶紧应承下来。

　　虽然原家妥协的味道极浓，却也算得上明智了。

　　自己的舰队，打不下来这个岛屿，不如让盟军去干，只要获得的利益足够支撑一个港口就行。现在苏镜给他们两个港口，就是给面子了，也是妥协换来的好处。

　　别小看这港口，无忧公主这种人，传送回东秦，都要受到巨大的限制，传送阵是很难用来运送物资的。

　　南海诸国，所有的财富，资源，想要用于战争，最终都要从地狱三岛这边流转，地狱三岛早晚会变成一个巨大无比的仓库，帝国的军队，在这里停靠，补给，将后勤单位放在这里，甚至要派兵协防。

　　这样一来，各个舰队去攻打邪神国度，就有了一个稳定的大后方了。

　　原家心中不再幻想，苏镜这边就轻松多了，战场之上，原天衣的巨大图纸向下覆盖的时候，几乎涵盖了敌人七成的部队，另外有自己的千余人没有退出，这就算在战损里了。

　　那阵图将地面上的军队摄入其中，直接化为血水，哪还有放出来的可能。虽然不是当即就死，可是被摄入的士兵，那一瞬间所经历的惨状，足以让人的精神崩溃，甚至灵魂都要撕裂开来。

　　放出来，也是没有任何价值了，活不了多久。

　　原天衣还是不够狠，如果他愿意的话，这张阵图，完全可以讲整个战场覆盖，没有一个敌人逃得掉，只是那样的话，自身的士兵损失也会更大。他尽量控制区域，还是有一千多人牺牲掉了。

　　能做到这一点，已经算是冷酷无情了，将士兵的生命看成一个个数字。只不过这种无情，只是针对原天衣自己说的，对于士兵们来说，原天衣的做法，让他们的损失降低了很多。原天衣只是选择让谁去死，毫不犹豫。

　　一张阵图，卷走数十万人，连苏镜种植的那些植物都没放过，大部分被卷入阵图之中，全部死掉了。攻击的过程极为短暂，苏镜等人全力观察，也只是看到了一个模糊的符文。这个符文根本就没法看清，更别提解析了。

　　阵图核心处，单独的一个符文是立体结构，差不多会有十几万的基础符文作为底层结构，构建出了这样一个装备。

　　苏镜等人总算放心了一些，这样的结构，说明这种攻击的准备时间会很长，阵图每次使用后，恢复的时间会更长，甚至超过唐河的金丹入窍这个技能的冷却期。

　　战场之上，战斗还在继续，已经无关痛痒。

　　原家军占据了人数优势之后，在残余的植物帮助下，已经可以用极小的代价歼灭敌人。天空之中，数量不多的浮空战舰来助战，都是原家的装备，发射的是爆裂箭矢。失去了地狱军团怪物的威胁，这些爆裂箭矢的威力，再度提升上来。

　　苏镜的视线，现在已经转到了原家舰队的那边，原家舰队，只有少量的浮空战舰，还是和皇家炼器司购买的。苏镜这边制造的浮空战舰，原家买到手的极少，都安排在主力舰队之中，这个分舰队没有被分配到。

　　周相虽然出色，毕竟不是老牌的家族核心，能统领分舰队，已经是他太过出众了，家族之中也有支持者。所以苏镜的隐形浮空战舰在上面侦查的时候，只有周相有一些感觉，却没有到天空中一查究竟。

　　苏镜也许会监视他，他很清楚，毁掉苏镜的侦查装备，那等于是撕破脸，没必要。

　　苏镜通过浮空战舰看到周家的军队，在耐心的攻打周边岛屿，顿时觉得周相这个人不简单。真的打下来，自己也不可能去夺取。

　　“苏克隆，去和周相说，他肯不肯用岛屿换装备，他打下一座岛屿，我可以用一条最大的青龙舰来换。要是成交，以后他在我这里购买装备，都是正常价格，我不再加价了。这是私下的交易。”

　　苏镜召唤手下，去办这事情，浮空战舰载着苏克隆去了，差不多在原家军的战斗结束的时候，苏克隆才会来。

　　“少爷，他答应了，不过要附加一个条件。”

　　“说。”苏镜知道，周相肯定要加条件，自己给的东西，并不算丰厚，只是对他来说意义大一些而已。

　　“周相希望，永久租借地狱三岛的一个港口。租借的价格，要和唐家一样。唐家的涨价，他的也可以涨价，唐家的降价，他的也得降价。只要他周相的人，没有对联盟做出有危害或者直接损伤的话，这个租借协议，就不得附加任何条件，也不能撤销。”

　　“嗯，你再去一趟，告诉周相，唐家那边的价格，我不会随意的涨。这个条件，可以答应他。但是我也附加一个条件，周相的军队，不要进攻联盟之中小家族的地盘。将来在邪神国度，只能无害通过。要是他做不到，那就没法谈了。”

　　周相，注定不能加入联盟，因为这个人的实力，和慕银眸差不多了。加入联盟，只是作为二级盟友的话，周相吃亏太大。成为一级盟友的话，苏镜可不放心。

　　原家军这边清点战损，打扫战场，原天衣毁了苏镜一批植物，本来这些植物，是能结出种子来，让苏镜回收点成本的。现在被他弄死了，他在想着用什么来补偿。

　　苏镜主动来寻原天衣，跟原天衣要了那强大怪物的一根角，这事情就算揭过去了。苏镜不是什么事都要斤斤计较。原天衣愿意放弃这个岛屿的争夺，对他来说已经是足够了。那些植物的种子，他可以从树妖那里再弄。

　　因为龙蛇八境壶的空间足够大，所以种子的损耗，能在极短的时间内弥补过来。那些树妖闲来无事，除了修行，就是培育各种植物。他们也知道，住在苏镜这里，不愿意出战也就罢了，什么都不做，早晚是要被赶出去的。

　　原天衣见苏镜不计较这事，也就放下心来。苏镜那边的树妖成本不高，他也猜到了，问题是苏镜的成本不高，不等于这遍地的妖类植物就真的便宜。

　　要是按照战争成本算，苏镜布置的这些植物，差不多能抵得上一百辆战车的价值。

　　随便摧毁了苏镜的一百辆战车，那也不是小事。

　　天空之中，有阴云聚集，原天衣手下的炼气士，利用战车，向天空之中开始发射不知道什么东西，在云层中爆炸，不多时，浓重的云层就散去了。

　　“这是什么？”苏镜好奇了。

　　“一种弩箭，用来驱散云层的，晚上要是没有月亮，防御成本会提高很多。”原天衣随便回答着。苏镜心中却是欢喜。

　　云在头顶聚集这种事情，炼气士不是不能亲手驱散，只是很辛苦，效果一般。有云层在头顶，的确是讨厌的事情，敌人的强者，还能冒险在云中飞来，偷袭。

　　像是自己的一些战舰，也能在云层中飞行一段时间，只要不开启战斗状态，就不会被雷电攻击。

　　更有些妖兽，天生就能在雷云中穿行，比如鹰扬，他就不怎么害怕。雷电对他不是没伤害，而是不会攻击他。

　　苏镜已经模拟鹰扬身上的妖族神通，创造出一些新的符文，能够避免被雷电直接攻击，并且已经大规模的用在浮空战舰，和士兵的铠甲上了。

　　阴雨的天气战斗，全身金属铠甲的战士，就像是一片引雷的桩子一样。被劈一下必死无疑。

　　苏镜更新装备，必然要考虑到这些问题，因为他的精兵，最终都是要空运的，浮空战舰，必须做到多重防雷电的效果。否则的话，几万人在天上运输，一个雷劈干净了，那自己就成笑话了。

　　“图纸能卖给我么？”苏镜问。

　　“行啊，这个我能做主。你要是想改造，难度很大，因为是一个低级的符文。”原天衣不打算骗苏镜，干脆将这个符文展现出来，给苏镜观看。

　　苏镜看了一眼，就笑了，道：“开价吧，这个东西，应该不是道门的，不过你们原家得到，我尊重传统，就算是从原家购买。全额多少钱？”

　　苏镜一副土豪的语气，原天衣都不知道怎么开价了。家族的报价，这个东西就太便宜了。要是自己乱提价，跟苏镜的关系就坏了。

　　“五十万支白骨符箭，可以么？我还可以用一成的价格回收发射过一次的残破箭矢。”苏镜自己开价，原天衣总算松了口气。


第576章 双双进阶

　　四天的时间很快过去，原家在地狱三岛的这个港口，站稳了脚跟。苏镜也安排了两个大营的军力，作为机动，布置在靠海的山区里。

　　山区之中，巨大的浮空战舰基地建立起来，除了飞蛇舰之外，其它种类的浮空战舰都能停下，山腹之中，用道术建立起来储备库，各种武器和材料，苏镜开始囤积。

　　原始材料，在金玉浮屠上加工，传送过来的，已经是半成品。然后山腹之中，有道器司一样的单位，专门负责处理半成品。

　　被人视为鸡肋的山区，在苏镜眼中，真是太可爱了。因为他的浮空战舰，不是地球的飞机，全部是垂直起降，对机场的要求极低。

　　最大的问题，是强者的进攻，或者类似盆岛遭受的覆盖攻击。

　　地狱三岛上，战争开始进入正常状态，苏镜不再亲自坐镇，将指挥的任务交给素人龙，他自己回到金玉浮屠之上，却是要凝结最高层次的天地轮，然后顺便结成道家金丹。

　　这一切是水到渠成的事情，之前的种种积累，让他已经不再担心天劫的事情。

　　正常情况下，这种档次的进阶，就算天劫，也没那么可怕，是可以靠装备抵消的。只不过苏镜要利用天劫，将自己的身体淬炼一番，否则天地轮大成就做的不够，想要凝结白虎元胎，难度就太大了。

　　苏镜一走，苏慕也不在场，干脆去了金玉浮屠上，她的太初雷龙秘法，也得稳固一下了。无忧公主坐镇，唐河和慕银眸陪同，战争仿佛降低了速度一样，不紧不慢起来。

　　南面，那周相也不加紧进攻，既然答应了苏镜，那打的再快也没意义，最重要的是降低自身损耗，这样从苏镜哪里拿到的东西，才算赚的。要是损失太大，苏镜那点弥补，根本就毫无意义。

　　苏镜在金玉浮屠之上的密室中，见了林谢红，询问了一下金玉浮屠上训练新兵的情况。然后安抚林谢红，让她多忍耐些时候，等打下地狱三岛来，她才会有自由，现在先做着后勤的事情。

　　然后苏镜就带着苏慕，进了神木舰，瞧瞧的沉入大海深处。

　　这一次成就天地轮，苏镜是用沟通龙蛇八境壶的方式，来完成兵家法则。龙蛇八境壶，是融合龙蛇图录而成的宝贝，苏镜与苏慕两个人，是利用纯阳洞仙真经修行。

　　这个时候，两个人的欲念几乎是没有的，全心全意驱动真气，水乳交融。

　　苏镜之前所有的秘法，都在纯阳洞仙真经的运转下消失，龙蛇八境壶之中，劫数顿起，八个空间之中，水火风雷齐齐出现，轰击着苏镜的身体，苏慕也是逃脱不掉，不过她的身体强度，远在苏镜之上，这个程度的攻击，对苏慕来说，只算是淬炼身体。

　　苏镜的体内，丹田气海之中，原本的卵状结构，在劫数之下，化为九个纯粹的符文，层层包裹堆叠。这九个符文凝聚之后，以九个符文为中心，再度出现了八十一个符文，包裹在这九个符文之外，如是往复，一直堆叠了九次，凝聚符文的过程才算停止下来。

　　然后苏镜就开始引雷入体，龙蛇八境壶中的雷劫，一道道的轰击在他的金丹之上。

　　苏镜要成就的，不是金丹，而是兵家的天地轮大成。

　　那一枚复杂的金丹，被硬生生的击碎，苏镜身体之中，原始的龙蛇真炁，在这劫数之中，化为几乎无法用神念探查的一丝。

　　这一丝龙蛇真炁，就是金丹九重的强者用神念去观察，也只能在龙蛇真气的游动过程中，找到一点点的痕迹，却看不到龙蛇真炁的本来迹象。

　　苏镜自己勉强掌握这一丝龙蛇真炁，开始用自己的龙蛇八境壶中八道劫数力量来催发炼化。

　　那龙蛇真炁，本来要化身龙蛇九式，在这八道劫数攻击之下，凭空生成了七十二种龙蛇变化。

　　苏镜的天地轮，呼啸着在身体内开始旋转，诞生，那一丝的龙蛇真气，化为七十二个神文，是为龙蛇七十二变。

　　原本的龙蛇九式，古朴苍劲，大道至简。

　　新生的变化，将这龙蛇九式之中，省略的地方补完。将来苏镜无论成神还是成仙，再施展这门秘法，依然是龙蛇九式，这样补完，只是将龙蛇图录的道法完善下来，即使苏镜没有了龙蛇图录，也可以传承下去。

　　龙蛇七十二变的神文，在苏镜的丹田气海处震荡不已，向四周散发着恐怖的力量。苏镜等于是在第二次神兵炼骨，只不过这一次，他淬炼的不止是骨骼。

　　身上的每一寸肌肤，都在这种震荡之中粉碎，重组。

　　他和苏慕之间，唯一的联系，也就是苏慕在远处不断提供的真气了。这真气经过纯阳洞仙真经的转化，帮助苏镜恢复身体。

　　苏镜的皮肤上，一道道灰色掠过，那是身体的部分组织彻底崩溃，几乎要被吹入次元空间中的那种程度。然后这些灰色地带，逐渐的明亮起来，一道道神文，融合在苏镜的身体之中，将他的身体重组。

　　龙蛇七十二变，让苏镜有了一种全新的能力，那就是对身体的掌控，对天地元气的掌控，都达到了道门炼气士也无法做到的水平。

　　这是兵家最强秘法了，超越道门，成就神位，完全是可以做到的。

　　天地轮，要感应天地气息，兵家弟子进阶天地轮大成的时候，莫不引起外界注意。那声势根本就无法阻止。而苏镜，却是利用龙蛇八境壶进阶。

　　所有的一切，都映射在龙蛇八境壶中。

　　龙蛇八境壶空间内的天地法则，还在神州的天地法则之上，基础法则，却又是相同的。也只有苏镜，能利用这样的方法度过兵家劫数。

　　这天地轮大成，悄无声息，苏镜干脆的跨越了不知道多少个境界，从一个伪金丹，战斗力直接爆发到了林横山刚刚进京时候的状态。

　　在他的身体周围，天地元气随意排列组合着，形成种种异象。

　　天花乱舞，五气朝元，华盖重开顶门高达三丈开外，甚至有庆云垂下，那可不是金丹境界能做到的，据说是金仙才能有这种神奇的庆云盖顶。

　　当然，这只是模拟，苏镜只是触摸到了各种天地法则，而最终他能完全利用天地轮释放的天地结界，形成真实力量的，也只有七十二种规则。

　　这是七十二种基础规则，子规则无数，只是不能具现化。苏镜欢笑着，将逆鳞矛从身体之中抽取出来，在身边盘旋，化为一条只有两丈多长的神龙，鳞甲宛然，角爪挥舞之间，扯动得空间几乎出现裂缝了。

　　这就是兵家天地轮的厉害，苏镜另外一条逆鳞矛，就没这么神秘。这一条逆鳞矛，还是上次神兵炼骨的时候，融合在身体之中。

　　苏镜天地轮大成，这逆鳞矛被重新炼制出来，已经成为了他真正的本命神兵。

　　兵家弟子，这个时候不能远程攻击的话，就是个笑话了。

　　苏镜的龙蛇七十二变的天地轮力量要是扩张开来，覆盖的范围，肯定超过了方圆百里，具体能覆盖多大的地方，苏镜自己也不清楚。

　　在他的天地轮范围之内，逆鳞矛的使用，可以控制到极致。道门御器，也不过如此。

　　这逆鳞矛成为神兵，彻底失去了五色神光的力量。苏镜一点都不介意。因为五色神光，是道门金丹的基础。

　　天地轮大成，苏镜张口向龙蛇八境壶中一吸，滚滚元气冲入丹田气海之中，直接被压缩成了三个基础符文。这三个基础符文，成就之后，就是仙玉的颜色，化为一枚青金色的丹丸，重新定下苏镜的丹田气海。

　　到了现在为止，苏镜少年时代受到的伤，算是被彻底治愈了。

　　这三个基础符文组成的金丹，正是苏家的青溟真炁所凝结的规则大道。别看只有三个，却也是成仙的秘法，第一等的道门秘术。

　　苏镜金丹一成，就是金丹三重的境界，之前他的伪金丹，只有力量，没有层次等级。战斗的时候，比正常的金丹差得远，也没有提升多少寿命。

　　苏镜正想要一鼓作气，突破到金丹四重的时候，回头一看，苏慕那边，产生了惊人的变化。

　　苏慕身体赤裸，上半身依然是人身，下半身已经化为龙形。她的身体周围，环绕着九枚紫金色的巨大丹丸，不断的和她的身体之中，一股神秘的力量交换着气息。

　　苏镜只好收回这一口元气，重新运转纯阳洞仙真经，反过来为苏慕输送真气。他修炼出天地轮，利用龙蛇八境壶，真气源源不绝。

　　苏慕这个时候张开双眼，看着苏慕笑道：“无妨，我是在度劫。”

　　苏镜无语，自己度劫，被龙蛇八境壶内的劫雷，劈了几天几夜，一点都无法关注外界。苏慕度劫，却能和自己开口说话。

　　苏慕道：“哥，我这劫数，却是因为龙蛇图录衍生出来的，我原本的大道，也得到了一丝补充，这九枚龙丹，是为龙蛇九变。”

　　“不会有问题么？”

　　“不会，等九枚龙丹融合在我身体之中的时候，我就有了九种变化形态，人形是第一种，可以随意修炼人类道术了。”

　　苏镜心中，有些欢喜。苏慕又道：“这劫数不难，我之所以之前没有多少进步，是神州的劫数，不能满足我的需要，方才我被你波及，顺便吸收龙蛇八境壶中的力量，才能凝结这九枚龙丹，不知道你的龙蛇八境壶中，现在怎么样了。”

　　苏镜一惊，赶紧观察自己的龙蛇八境壶内的空间。


第577章 蜕变伊始

　　说话间，苏慕身边的九枚巨大龙丹，被她吸收进身体之中，她的形态，也重新转化为人类的样子。

　　苏镜观察龙蛇八境壶内，发现龙蛇八境壶内的元气，已经相当的稀薄，根本无力支撑自己进阶金丹四重。

　　说到底，这里面的元气有限，被苏镜和苏慕浪费的太多，一鼓作气达到现在的程度，出现这种状况是再正常不过的了。而这元气的损耗，龙蛇八境壶是能自动补充的，苏镜观察片刻，就放下心来。

　　这样的损失，龙蛇八境壶只要半年之内，不止会恢复力量，还能有所突破。

　　这东西，和人类一样，需要修炼。苏镜不去催发它的极限，龙蛇八境壶想要再进一步，成为仙器，也是艰难无比的事情。

　　等龙蛇八境壶进阶之后，储存的元气，就足以让苏镜和苏慕再度度劫。苏镜这边，可以直接达到金丹六重，并且凝结白虎元胎。而苏慕那边会达到什么程度，苏镜也不知道。

　　他估计苏慕现在至少相当于几个妖王的实力，而她身上的装备，又不是妖王能比的。人类炼气士，更加富裕，装备和妖族相比，真是天差地别了。

　　苏慕看着苏镜，微笑不语。她自己也没想到，陪着苏镜度劫，会有这样的好处。原本太初雷龙秘法，和龙蛇图录一样，都有些粗犷。

　　强大是足够强大了，可惜在这个时代，没有那么多的元气浪费，想要进步，真的太难。现在龙蛇九变，将太初雷龙秘法推向了新的高峰。

　　自己可以化身为九个，战斗力比原来不知道增加多少。

　　同样，利用人类的身份战斗时，自己可以控制九块玉符，形成复杂的金丹领域。平时不需要拼命的时候，控制九个纸傀儡，对苏慕来说，再也不是什么问题了。

　　苏镜感叹不已，自己辛苦进阶，成就天地轮大成，金丹三重，面对苏慕的进步，他只有羡慕的份了。

　　苏慕的龙蛇九变，最大的好处不是战斗力的提升，而是寿命提升到了原来的九倍。九枚龙丹，代表她生命的延续。

　　原本苏慕的寿命，估计就有十几万年以上，现在的话，一百万年肯定是能活到了。就算她不成仙，也比炼气士们长远得多。

　　也许，苏慕会成为神州上第一个妖仙。

　　“神临，我们在这里几天了？”苏镜的识海之中，那彩色沙漏还在，却没法判定时间。这一次经历的劫数很简单，却让他完全失去了对周围的感知，只沉浸在自己这一方天地和龙蛇八境壶中。

　　“少爷，已经有二十六天了。”神临笑眯眯的回答，他的样子，越来越人性化了。

　　“什么！”苏镜大惊，都二十六天了？

　　“少爷不用着急，军情我一直在盯着呢。你和五小姐的舰队，在地狱之门待命，现在海上是他们三个的武力，一直都闲着呢。”神临不紧不慢地说。

　　“说重点，推进到哪里了，还有，那周家的舰队如何了？”

　　“少爷，你也不用急，眼前的局势，大家都要休整三两天的时间，你醒来的时候，恰好是个空挡期。周家那边，有点事情。定州李家的人来了，周相没给面子，让李家的人绕过地狱三岛，在西面进攻。”

　　“李家。”苏镜咬牙。这是和苏家敌对的家族，来到这里，不好办了。

　　“原家军，推平了海港周围的三处要塞，大概击杀了对方上百万的军队。不过对方出现了那种从地下弄上来的僵尸部队，这点损失不算什么。原家军战死的士兵，已经超过五万了，公主决定对原家军进行物资支援，你不在，支援的数额就有限。”

　　“继续说。”

　　“唐河和慕银眸那边，各自损失了不到三千人，打下来一座城市，这个城市，建立在山顶，大概只有两百丈的高度。我们现在有六处可以进攻的点。”

　　“都是谁的？”

　　“我们五个，原家一个。原家自动让出来的，他们不想分兵。”

　　“新式战车投入战场了没有，效果如何？”

　　“投入了，效果非常好，没有被彻底击毁的。局势不妙的时候，这些战车跑的最快，连山地都阻挡不了。”

　　“地狱三岛，没有发动那种攻击么？”

　　“没有，类似的有过，规模太小，相当于一个金丹六重的强者进行的攻击。”

　　“间歇呢？”

　　“三天以上，只看到过两次，对方就不用了。”

　　苏镜逐条询问，同时离开神木舰，从金玉浮屠上，飞向地狱三岛。他的军队，指挥有素人龙，顶级强者有姬无双和铁无魂，辅助的军队有铁无容，无念不跟着过来，战斗力没有下降，反而提升了。所以苏镜不是很担心自己的六道神兵军，而是担心盟友。

　　那个在山顶的城市，距离海港只有五百多里，中间隔着群山，在偏南方向上。

　　这个叫做绿荫城的地方，方圆只有两里，能驻扎的军队不多，现在属于唐河了。素人龙在附近修建了两处停靠浮空战舰的地方，这里就是一个前沿基地，随时能对周围三个城市发动打击。

　　抓到的俘虏，原家用了点搜魂的法子，获得了不少零碎的情报。其中最为重要的一条是：这地狱三岛上，现在核心神庙无力为这场战争提供支援，因为邪神的分身要降临了，所有的力量，都是在维护着核心神庙的运转。

　　邪神的分身降临，已经开始了半年多的时间，真正的完成，至少需要一年零两个月的时间，要是有点意外的话，最长可能需要三年时间，才会让邪神的分身降临下来。

　　苏镜冷汗直冒，要是自己来的晚了，先去搞定唐河等人的半位面，再来的时候，就不是眼前这样的常规战争了。

　　所有的炼气士，都要冲上去，对付邪神分身。就算是这样，结果也未可知。邪神分身到底多强大，谁也不清楚。可是按照之前对邪神信徒的战斗经验来看，邪神分身，怎么说都是金丹八重之上的强者，完全能碾压自己盟军中的强者了。

　　而真正的邪神，至少是真仙的境界，降临下来的分身，受到压制，但是战斗经验和本能，都是真仙等级的。

　　真是万幸，万幸！

　　五个人重新会首，苏镜飞速的浏览情报，同时开始和大家计划怎么样快速进击，不能再磨蹭了。邪神分身降临，大家就什么都得不到，必须丢弃这个战争计划，逃离才是正经。

　　趁着对方还没有完成这个计划，彻底将地狱三岛打下来，摧毁对方的核心神庙，而时间只剩下一年了。

　　地图展开，从绿茵城向南，还有四千多里，才到海边。这四千多里的距离上，有两千多里是山区，剩下的两千多里范围内，村庄数千，每个村庄，都有一个或大或小的神庙。

　　这些羽翼必须剪除，否则的话，攻打核心神庙的时候，所有小型神庙，都会为核心神庙提供力量。

　　“我们兵分六路，每一路上，都装备两门五行大炮。遇到较难对付的神庙，干脆一炮轰过去。”苏镜指点地图道。

　　“会不会得不偿失？”

　　“会有人为我们付账。攻打邪神控制的领域，帝国会出一部分的钱。而各大家族以后想要利用这个岛屿，就得出钱将我们的损失补回来。我们得去和周相说一声，之前签订的东西作废，让他们尽量攻打，我给他的海港价格，会是唐家的十分之一。”

　　唐河也没说什么，这是非常正常的事情。苏镜要为将来的服务提高价格，是因为这地狱三岛想要打下来，消耗比计划大了十倍不止。

　　这一千多个小巧的神庙，至少有一百多个是必须要用五行大炮对付的。每个神庙打四发，就是四百多次的攻击。

　　唐河都不知道，苏镜的玉石储备，能不能提供如此多的战斗力。

　　要是不够的话，还得回仙境挖矿。可是挖矿也是需要时间的，那些玉石要进行炼制，才能安装在五行大炮上。

　　苏镜用飞快的语速，布置着战斗计划。唐河和慕银眸也算是服气了。

　　“苏镜，你的境界，似乎提高了很多？”唐河终于忍不住开口询问。

　　“嗯，金丹三重，要是战斗的话，可能实力跟你差不多。”苏镜回答。

　　“怎么可能！”慕银眸也惊呼起来，苏镜厚积薄发，能金丹三重的话，不算是特别难以接受的事情，可是苏镜进阶，竟然没引发天劫么？

　　这段时间，大家都知道苏镜的位置，是在八百多里外的金玉浮屠上。

　　这么近的距离，只要是先天期，都能感受到苏镜所经历的劫数。他是用什么法子，消弭的天劫？慕银眸很想询问，可是这种东西，就是各大家族的绝密了。

　　唐河和慕银眸还没有察觉苏慕的变化，苏慕这边，才是彻底的爆发。而苏慕能将气息彻底消弭，让唐河和慕银眸都感受不到，苏镜心中清楚，自己这个妹妹，已经不止是普通的大妖那么简单，甚至一般的妖王，都要被她碾压了。


第578章 华丽（一）

　　苏镜神秘度劫，唐河和慕银眸的心中再痒痒，也没法问。苏镜就算想要告诉他们，也没法说。毕竟涉及到兵家天地轮的问题。

　　“其实，也没什么。”苏镜对大家道：“我在神木舰中度劫，里面自由空间，准备的玉石很多，布置了足够强大的阵法，才没有引起天地元气波动的。”

　　听苏镜这么一说，唐河等人反而开心的笑了起来。他们都懂，苏镜是有些话没法说，只好胡扯一下。

　　气氛顿时轻松下来，苏镜继续分配任务，原家军那边，要向正东的方向前进，直扑这个岛屿的核心地带。

　　苏镜要向北，和无忧公主联合，其余的人，向南，向西南。

　　军队的换装问题还没解决，不过后方的金玉浮屠，一直在全力开工，再有七八个月的时间，所有的军队都能换上最新装备了。

　　换装这种事情，不能是经常性的，这一次，可能是苏镜等人的盟军最后一次大规模换装，定下军队装备的基调，标准，框架。以后的更新，都会以今天的装备为主体进行。

　　而接下来的战斗，也复杂得多，苏镜这一面，大后方当然是海港，他自己的基地，在两座中等城市，敌人早已经被清空，平民都不例外。

　　这两座城市，相隔只有三十多里，卡在两处重要的陆上通道的位置中间。

　　苏镜和无忧公主各自占据一座，然后就各自行事了。

　　向北三百里，就有一座大城，这三百里的路上，还有四个小镇，数十个农庄。所有据点，都得拔除，苏镜的军队，不可能是直扑那大型城市，而是要在外围清理干净之后，才会进攻。

　　四座城镇，分兵四路，每一路都有四万人，这就是十六万的军队。和原来不同，分兵之后，这些军队要继续分兵，对付那些村庄。

　　如果是联合起来，一个个的去打，耗费的时间无法想象。

　　苏镜就算有那个耐心，九大家族也没那个耐心。要是耽搁时间的话，回头九大家族的主力舰队都来了，就是苏家的人，也不允许好处被联盟霸占。

　　这里的地理位置真的不错，是进攻邪神国度的前沿。谁获得了，光是租借海港出去，就能大赚一笔。

　　六道神兵军，一共十六万人，分成四支，开始向北挺进。

　　攻击村庄的军队，数量基本在两千，以两百人为前锋，试探性的进攻，如果村庄里面有祠堂，就立刻招呼主力部队。如果没有，那后面的一千八百人，就会成为一锤定音的力量。

　　每进攻一个村庄，就分配八辆战车，火力足够凶猛。苏镜的六道神兵军中，新兵的比例是很大的，这些人对于邪神的信徒，更加凶狠，他们或多或少，都听过邪神的可怕。不能弄死邪神的话，死的就是自己了。

　　战火迅速蔓延，苏镜每天只是在巨人战车之中，和联盟内的其他人联系。战斗，再也不用他出手了。铁无容的巫师大军，执意要跟着苏镜，加上姬无双和铁无魂，这三个人的力量，足以碾压金丹七重的强者，遇到金丹八重的人，也有一拼的力量。

　　苏镜没有动用五行大炮，而是让军队靠常规武器去战斗，天空之中，浮空战舰出手的时候，都是针对敌人最强大的力量进行攻击。

　　不知不觉间，六道神兵军第一个清理干净了目标内的村庄和城镇，来到了一座雄城前。

　　只是六天的时间，三百里内的一切抵抗力量，都化为齑粉。眼前的城市，城墙足有十五丈高，纯黑色，厚重无比。

　　苏镜亲自观察，用观星术看了一下，这底部厚度达到三十丈的雄城，城墙内部，是粘土结构，外部铺设了三层装甲式的石头，阵法勾连，想要将其打破，只有用五行大炮轰击。

　　而轰击城墙的效果，未必理想，只能轰击城门，才有破城的把握。

　　想到这里，苏镜让全军休整一天的时间，顺便派了一个神兵傀儡，前去劝降。然后六道神兵军，就在六十里外，架设五行大炮。

　　负责侦查的士兵，一直没有能送来足够多的情报，这城市，现在已经被黑色的气息覆盖，靠浮空战舰根本就没法看到任何东西，降低了的飞艇，去一个死一个，城市内，有强大的弩箭，能射到三百丈的高空。

　　飞艇想要看到城市内部，至少也要接近两百丈的高度，才可能看穿迷雾。这城市的防空力量很强，就连浮空战舰，都受到过袭击，只是浮空战舰的防御力太好，那些怪异的远程攻击，都被挡住了。

　　损失了十几条飞艇之后，侦查部队就放弃了努力，而是让浮空战舰在高处向下，用激光符文炮进行攻击。这攻击非常有规律，贴着城墙，一层层的向内，像是在画一张棋盘。激光符文攻击目标，是有回馈效果的，通过这种攻击，就能绘制出城市内的大致轮廓。

　　因为不求杀伤目标，激光符文的威力，被调节到最低的程度，就是连续发射几万次，也没多少消耗。这东西现在除非是直接照在人的眼睛上，否则就是一个没有穿戴装备的士兵，也不用太怕。

　　休整一天的时间，苏镜已经得到了整个城市的大致地图，这个时候，后方一支五千人的军队也补充上来，加上苏镜自己不断补充的军队，在这城市外面，已经汇集了二十六万人。

　　其中一半，在三面布防，别让城内的人逃走，十三万军队，在苏镜这一面，准备进攻。新来的五千人，是原家军派来的，是纯粹的重甲死士。

　　这五千人来的快，装备和人是分别送过来的，到达之后，苏镜接见了死士营的将军首领。

　　这是一个三十多岁的中年男子，身材极为雄壮，还没有穿着装备，更没有武器在身，苏镜就能感受道他身体中的杀气。

　　“兵家弟子？”苏镜笑着问。

　　这中年男子瞳孔收缩，心中紧张异常。苏镜笑道：“我有一批小规格的武器，如果你手下的兵家弟子足够过的话，我能分出一千来。”

　　“是什么？”中年男子问，他知道，苏镜要杀他，再容易不过了。

　　“你叫什么名字？”

　　“白乐。”

　　“嗯，白乐，我这里是一种符纸，将符纸贴在你们的盾牌上，就会变成兵家飞鸢盾一样的东西。持续时间，足有一天，不过用过之后，你们手中的盾牌，质量不好的就会直接毁掉，质量好的，也要花大价钱修复。想要激发其中的力量，兵家弟子的真气效果最好。”

　　白乐大喜，道：“驸马，我们这一营，大多数是我的老部下，原本是并州的小家族，因为修炼了兵家的东西，被原家剿灭，成为他们的死士。我这五千人力，大概两千多人都能激发兵家神文，或者道门符文。”

　　“那就好，白乐，我叫你过来，还有一些事情要说。”

　　“驸马请讲。”

　　“这一次攻城，我有完整的计划，是我要求原家派一个营的士兵过来的。没想到是死士营。”

　　“驸马，我们的战斗力，没问题。”白乐拍了拍胸口，道：“我已经凝结风火轮，相当于筑基绝顶的炼气士。”

　　他这么说，是因为不打算回东秦了。就算皇族在特殊时期，不计较士兵中修炼兵家秘法的人存在，可是等战争结束，没准就开始清洗了。

　　“我要的是指挥者，如果你指挥的很出色，我会考虑和原家说说，要你们这一营过来。我这里，你的修行问题不是问题。”

　　白乐大喜，道：“原为驸马效死！”

　　“我不需你们去死，我需要的是一场场胜利。”苏镜招呼白乐到沙盘前，指着地图道：“我会在这个城门的位置，用五行大炮将城门轰开。敌人在附近，有两座高塔，应该是类似道宫之中灵池一样的存在，能快速修复城门的损伤。我必须派遣一支军队，冲进缺口，帮我守住三分钟的时间，然后我的战车就能冲进去了。”

　　看着虚拟的地图，白乐沉思，片刻之后才道：“驸马，一般情况下，守住这里三分的时间不是问题，不过这里离两座高塔太近，我们对远程道术打击的防御力不行。我们死士营，也没有配备炼气士。”

　　苏镜笑了，对白乐道：“你还不了解我的军队，在你守护城门缺口的时候，天空之中，会有大量的支援力量，那两座高塔，你不用去管。你唯一要防备的，就是硬弩的攒射，所以我给你两千张纸符，改造盾牌，你能守住城门缺口么？”

　　“能！”白乐大声回答。

　　“那好，我会再分配给你十个魔像，十辆盾车。这些你分配给五百士兵，先进去占据地形，布置临时阵地。我的车兵，需要三分的时间，才能从预定的地点杀进城去。另外，所有先天期的战士，我会发一壶符箭。”

　　白乐顿时激动万分，苏镜笑道：“回头你要是能达到我的标准，我会考虑让你加入六道神兵军，那时候你再看到这些支援，就会觉得太寒酸了。没办法，城内我现在侦查不到太具体的东西，我的冲击部队，不敢暴露的太近，会被敌人的远程武器打击到。所以让你们先上。”

　　“白乐明白，绝无怨言！”


第579章 华丽（二）

　　因为白乐的死士营到来，苏镜的计划做了变动。原本用来冲击城门的两千人，被替换为死士营。因为节约了这两千兵力，苏镜这个时候，能多调配一个方向的攻击，或者多了一个预备队，心中也轻松不少。

　　这城市的面积很大，就算打进去了，还有很多战斗等着他呢。

　　各个营的部队，在城外集结，装备武器，汇报自身状况。面前的城市，正面城墙宽度足有五里。

　　这样大的一个城市，在东秦，只是中等，在地狱三岛，已经是相当庞大。而且城市的布局，全部用巨石垒砌建筑，地下是巨型阵法勾连，城市中央，有一级神庙。各处耸立的高塔，是神庙大阵的神术节点。

　　整个城市，是按照可以接纳邪神分身的规格建立的，如果不够坚固，邪神分身降临的时候，一切都会毁掉。

　　这个城市的坚固，是从整体角度考虑的，苏镜没办法将城市直接摧毁，只好用普通战争的手段，打开城门，一步步的杀进去。

　　兵力的优势，意义不大，这城市的街道再宽阔，一次投入也就是几百士兵，面对的敌人，也不会是你的数倍。

　　如果没有绝对的碾压力量，那就要在街道上一步步的推过去，形成绞肉机一样的战场。对于邪神的信徒来说，这根本不是个问题。

　　五行大炮准备完毕，战车部队集结完毕，浮空战舰集结完毕，城头战兵集结完毕……

　　一个个信息传递回来，苏镜没有开口，从现在开始，指挥的任务，交给了素人龙。苏镜手下现在已经有很多将军，能像素人龙一样，指挥大型战役的却是没有。苏镜庆幸，当初将素人龙收下，没有让他留在心意宗。

　　苏镜安排了两门五行大炮作为进攻武器，另外两门，作为备用。他的计划，最多是用五行大炮进攻八次，一共两轮攻击。要是超过这个次数的话，说明敌人太过强大，战损也就难以控制。

　　如果敌人弱小，五行大炮用的太多，相当于浪费资源。大炮一响，可不是黄金万两那么简单。

　　时间流逝，还差半个时辰，就是正午。这段时间，是地狱邪神的神术影响力最弱的时段。

　　白乐的军队，五千人步兵，排列成二十五个小旗，开始在战车和魔像的掩护下，向前推进。

　　最前方，苏镜还给他们配备了一具攻城锤。

　　攻城锤这东西，看起来很简单，效果不明显，只是城头的敌人不那么想。苏镜提供的这具攻城锤，后面有四具傀儡作为动力，向前推行，三角形的木架下，悬挂着长度达到三丈的尖锐铁桩。

　　最前方的锋芒部分，一圈圈的光华漂浮着，加持了十几层的道术。厚重的包铜大门，未必能顶得住这东西的撞击。

　　尽管第一层城门之后，还有防御措施，可是被撞破第一层的城门，在城门洞内的战斗，城头就无法支援了。

　　推车的傀儡，并非巨人傀儡，后面跟随了五个魔像，另外五个魔像，混杂在步兵之中，向前推进。

　　在攻城锤后的不远处，是十辆战车，战车的后面，还有盾车。死士营的士兵，就在这些掩护下，迅速向前。

　　城头的攻击，在死士营接近到一里的距离上就开始了。密密麻麻的羽箭从天而降，死士营的士兵，用盾牌格挡，脚下的速度略微放缓了一些。

　　苏镜给他们的纸符，贴在盾牌上，不止是提升了防御力，还有了主动防御的特性。在士兵防御出现漏洞的时候，盾牌会有一定的修正能力。

　　而且这些死士营的铠甲，都是清一色的道术重甲，防御能力相当出色，短途战甲本身就是牺牲了长时间的战斗能力，提升铠甲性能的东西。

　　在城头，那飞出的羽箭，开始附加淡蓝色的火焰，整个战场的温度都在缓慢提升。

　　烈阳之下，所有重甲步兵都感觉到了炽热的威胁，两千多面盾牌几乎是同时举起，在这五千炮灰步兵的头顶，出现了一个面积巨大的盾牌幻影，强行将三波附加了法术的羽箭攻击挡下。

　　城头的攻击顿时一缓，前方的攻城锤，才是被重点照顾的。大量的法术从天而降，城门附近的两座高塔，干脆的释放出连续不断的巨大火球，对攻城锤进行轰击。

　　攻城锤后面的魔像，向前跳跃，用手中的标枪反击，击破了一个又一个巨大的火球。

　　只是五个魔像，手中标枪连续闪动，摧毁的火球数量已经过百。城头的邪恶法师们，看到这一幕，心中说不出的震撼。

　　那标枪上的法术并不太强，也没有什么锁定的能力，却可以击破连环爆炎弹的攻击。那连环爆炎弹，可是强大的魔法塔中发射出来的，这怎么可能？

　　要是一个拥有斗气的战士这么做，并不奇怪，一个魔像能做到这点，邪恶法师们就惊慌了。

　　对方难道也是神明？掌握了克制地狱之神的规则？

　　攻城锤不断的逼近，攻城锤后面的步兵，已经没有多少人关心了。城头的远程武器，一起集火攻城锤，五个魔像，在狂轰乱炸之下，转眼间就变成了零件。

　　白乐在后面看的心惊肉跳，城头上的攻击，要是全罗在他的部队之中，五千人现在已经死伤大半了。

　　那攻城锤上，开始泛起一道道水波，一条龙形的幻影出现了，缠绕在攻城锤上，攻城锤的前部，生长出两支黑色的龙角来。

　　城头的打击，顿时多了一倍。苏镜看着这一幕，笑得不行了。对方竟然连这种当都上？攻城锤，只是个幌子，目的就是为了吸引火力，看清楚敌人的攻击来自哪里。

　　对方的战争经验，未免太糟糕了吧？

　　当攻城锤距离城门还有二十丈的时候，终于承受不住攻击，轰然碎裂。天空之中，一百多条浮空战舰，同时开始向城头攻击。激光符文炮的散射，瞬间就压制住了所有的火力点。

　　什么弩炮都没法再开火了，城墙上，大量的士兵哀嚎着翻滚在地。邪恶法师们反应过来的时候，攻击范围内一大半的士兵都失去了战斗力。

　　五色绚烂的光辉，降临在城楼上，苏镜最强的一门五行大炮攻击开始。在城楼上方，五道光辉相互碰撞，形成了一个直径超过百丈的阵法。

　　阵法之中，站起五个身高二十多丈的黄巾力士。这五个黄巾力士，手持战锤，颜色分别代表五行，奋力向下一砸。

　　就见那城楼轰的一声，疯狂的震荡起来，城楼下方的城门，发出无法形容的巨响，崩飞出去。飞出去的城门只飞了十丈左右，就彻底的化灰了。

　　整个城门之内，所有的阵法，防御，都被这五个黄巾力士合力一击，打得粉碎。在没有什么比这个攻击更加暴力有效了，两侧的城墙，已经出现坍塌的迹象，而城门这边，所有的攻击力量，都被放在了城门洞内。

　　看起来坚不可摧的防御，在五行大炮的攻击下，直接粉碎了。

　　五行大炮的诸多用法，这只是其中一种，消耗不必说了，比直接用能量弹攻击的最高标准还要高一些。

　　如果不是为了对付邪神的影响力，苏镜也不舍得这样破费。而他的这种攻击方式，只有四部五行大炮能做到，别说出售的那些，苏镜自己用的，数量就这么多了。

　　五个黄巾力士还没消失，手中的战锤就地一抡，就飞向了两座高塔。

　　五色光辉绽放，两座高塔转眼之间就少了半截，里面的邪恶法师，直接被这黄巾力士的攻击打成了肉酱。

　　黄巾力士迅速消失，这一次攻击，耗费可是不小。而城市中央神庙提供的防御力量，根本就是被黄巾力士无视了。如果没有绝对的效果，苏镜怎么可能会如此浪费。

　　白乐有些麻木，他不是没见过世面的人，可是如此华丽的一击，将比钢铁还要坚硬的城防砸出漏洞，顺便抹平了两座高塔，苏镜召唤出黄巾力士了？那不是仙人的手段么！

　　白乐第一次有些茫然的带着军队，冲到了预定的位置上，他记得原天衣跟他说的，如果他肯回去的话，原天衣也会收他进入原家的正规军序列。这话没和苏镜说，他原本也没打算回去，看到这一幕，就更不会走了。

　　他是炮灰，苏镜给他创造了最好的机会。

　　眼前的城市，本来是没有漏洞的，被苏镜用强大的手段，直接砸出了一个漏洞来。五个魔像，盾车，傀儡，战车，疯狂的向前冲，冲入了被毁掉的城门之中。

　　前方是什么，已经不重要了，这一战，必须胜利。白乐从腰间抽出长刀，这是苏镜所赠，一道火线，顺着刀锋燃烧起来。

　　白乐举刀，一言不发，一刀斩了下去，火线蔓延，顺着黑黝黝的城门洞，一直穿过城墙，燃烧到了城市的里面。

　　数十个拥堵上来，试图将钢铁战车推到城门口，堵住道路的士兵，被地面上的火线引燃了双腿，满地乱滚。白乐的身影，已经顺着火线转移进了城门内部，他的长刀再度扬起的时候，周围形成了一个巨大的火环。

　　风火轮的力量，在苏镜赠与的长刀上爆发出来，一层层的释放出去，围上来的数百步兵，被火环炸开，飞出数十丈远。


第580章 华丽（三）

　　白乐进入城门，清理掉了距离最近的敌人之后，盾车也冲了进来。白乐沿着火线传送的能力，类似炼气士的火遁术，远比他的手下要快。

　　盾车冲进来之后，魔像已经爬上了城墙，在那黄巾力士的攻击之下，这一段城墙，已经没有敌人，五个魔像在城头抓起一切能投掷的物体，向城内投掷下去。

　　进入城市的战车，散布成扇形，在盾车还没形成防御圈的时候，就开始了定点攻击。

　　能来到城门口的五条道路，被战车上的符箭封锁，冰冷的气息在空气中弥漫开来，一道道符箭，将冲出街道的敌人射杀，冻成了冰坨。

　　天空之中，中型浮空战舰终于现身，一道道魔晶炮的光芒穿透黑色迷雾，轰入城市之中。这些魔晶炮，采取的是延伸射击的方式，没一炮都经过苏镜的计算，不会重叠覆盖攻击区域。

　　这一波攻击完成之后，白乐竟然发现自己的周围没有敌人了！

　　苏镜的攻击，花费巨大，可至少直接清理了两万多人，让这个城门附近，没有什么力量能阻止白乐的军队集结成阵。

　　这个城市之中，抵抗力量不知道有多少，神庙也是历次征战中最大的一座。苏镜这一轮攻击，要是放在城市核心，恐怕都收获不了多少战果。

　　稳扎稳打，是苏镜的计划，素人龙执行得非常彻底。

　　三千多士兵涌入城中的时候，敌人的后续部队才赶到。盾车已经设置好了，再也没有办法用重骑兵冲击，战车上的符箭，消耗大半，不能再强力射击了，只是瞄准敌军之中较强的敌人攻击。

　　城市内，黑色的迷雾非常的淡，可视觉能探测的距离，也不过是百丈左右。

　　恰好，这也是炮灰军团士兵弓箭射程的极限，再远的话，这些士兵的远程攻击基本就是没有任何准头了，连覆盖射击的效果都会差不少。

　　炮灰军团，这才明白苏镜为什么给他们每人一副角弓，一壶符箭，外加四壶普通的羽箭。根本不必接战，趁着敌人还远，炮灰军团开始用手中的弓，慢慢射杀靠近的敌人。

　　没有了两座高塔的威胁，这些步兵的攻击就相当从容。有盾车，魔像，傀儡，这些辅助的东西，足以让防御力增加一倍以上。

　　华丽的进攻，还在继续。当五行大炮摧毁了城门和附近的城墙之后，苏镜后方的骑兵出现了。炮灰步兵在前面布置防御，骑兵趁着这个机会，飞速接近城门。后方是八十辆傀儡战车，引领四万多混合编制的士兵，全力冲刺。

　　那八十辆傀儡战车一亮相，距离遥远的城头上，大量的邪恶法师都屏住呼吸，异常紧张。

　　傀儡战车，没有妖兽牵引，狭长的战车两侧，直接是形状恐怖的傀儡，直接铸在车厢上。战车两侧，各有五个高大的傀儡，奋力疾奔。奔跑之间，被十个傀儡承载的战车，几乎看不到起伏波动的迹象。

　　这些傀儡三头六臂，其中两条手臂和战车是相连的，另外四条手臂，都持有武器。傀儡的身体上，直接是巨大的符文闪烁，战车前部是半封闭的，只保留射击孔。战车的后部是开放结构，站着十个士兵，两个小型的神兵傀儡。

　　这就是傀儡战车，纯粹的战争兵器。因为前方没有敌人，看不到战车的攻击是什么样子，邪恶法师只能看到战车的速度有多么可怕，远超骑兵的冲锋速度。

　　八十辆这种战车，就是几万士兵都未必抵挡得住。这种战车冲击起来，前方凸出的车头，就和巨大的铁锥一样，根本不是野战工事能抵挡的。

　　这八十辆战车来到城下，没有冲进城门洞，而是一跃而起，冲向城墙。城墙的外围，有八十度角的倾斜，这些战车，竟然直接顺着城墙冲了上去。

　　更诡异的是，战车后面站着的十个士兵，根本就没受到影响。

　　战车冲上城墙的视觉效果，再震撼，看到的人也少，只是随后的骑兵部队，也从城墙上冲过去，就没有人能无视了。

　　虽然只有五千骑兵能这么干，也足以震撼人心。大多数的士兵，必须穿过城门洞，进入城内战斗。

　　天空中，浮空战舰在继续攻击，放过了开始和炮灰部队纠缠的敌人，在距离城门两百丈开外的地方进行阻击。

　　很快，在城门周围，浮空战舰清理出三个点来，立刻有三条浮空战舰落了下去。浮空战舰上，一辆辆战车冲了下来，战车上，步兵已经披挂好装备，从飞驰的战车上跳下来，从背后开始进攻。

　　那些去城门救火的敌军，顿时遭受前后夹击。

　　战车上的炼气士，在战车中央，控制阵法，一个个金属锥从战车的底部射出去，战车所过之处，每隔二十丈，就会出现一个圆孔，深入地下。

　　这些孔洞内，是苏镜布置的装置，能用来定位，联络，顺便破坏一下敌人的地下大阵。

　　骑兵飞驰，战车纵横，这城门附近一里的范围内，很快就被进攻的军队打得稀巴烂，看起来局势混乱，双方纠缠在一起厮杀，实际上，战车部队反复切割，敌人已经彻底的无法合作战斗了。

　　地下已经布置了一个巨大的网络，那些金属锥，让苏镜看清楚了控制区域内的一切目标。

　　素人龙是主帅，他当然也看得见。在靠近城市中央的位置上，一个巨大的方形建筑中，不断地涌出士兵来。这些士兵，根本就是地下埋藏的死亡战士。

　　战斗被推进到了城市内部，这城中的敌军，已经无人再关心城外的事情了。六道神兵军进攻的战线上，城墙外，大量的神兵傀儡，手持振动棒，开始破坏城墙。

　　苏镜不需要敌人的这座城市，或者说，不需要敌人的城墙。这个城市的选址不错，只是城市之下，深达数里的地方，还有邪神布置的阵法脉络。如果不将这城市毁掉的话，进驻这城市之中，随时会被邪神攻击。

　　这座城市，苏镜甚至懒得去知道名字，反正是要被摧毁的。地理位置重要？那就重新建造一座新城，完全属于自己的新城，那个时候，就可以随意命名了。

　　白乐感觉，自己就是一块礁石，周围的敌人永远杀不完，苏镜的军队，在讲一波波的敌人漏过，送到城门口，让白乐抵挡。实际上，敌人只是麻木的反击着，神庙和军队脱节的事情，已经瞒不住所有人了。

　　大家都去赌城门，已经没人关心六道神兵军的总体布局了。

　　实际上，城市内已经有了苏镜四万多军队，不包括白乐的五千人。这四万人，向所有能进攻的方向上渗透，破坏，所过之处，连房子都不放过。

　　城外还有士兵在向城内补充，这些士兵进城的时候，都会顺便帮助白乐清理掉一批敌人。白乐自己都不敢相信，战斗进行了快半个时辰了，他只折损了两百多人。

　　这两百多人中，八十多个战死的，三十多个重伤的，可能会治好，基本也是残废的下场。剩下的人，都是轻伤，只是暂时失去了战斗力。

　　苏镜甚至有余力，将这些伤病运走。

　　两百多死伤，打了半个时辰，白乐自己也失去了中流砥柱的作用，因为冲上来的敌人，并没有给他的军队造成太大的压力，不需要他这个统帅四处救火。

　　素人龙的声音忽然传来：“白乐，可以脱离城门了，跟着战车，向西，有一条大路，一里半之外，有一座建筑，从里面往外出僵尸。我来想办法封堵，漏网的，你解决。”

　　“是！”白乐听到命令，之后，立刻下达命令，从成门外涌入的军队，直接接替了他的阵地。

　　“少爷？”素人龙问了一声苏镜，苏镜只回答了一个字——可。

　　素人龙立刻调集最后的战车部队，派遣巫师，开始进入第二阶段的战斗。第二波战车部队，足有两百辆战车，其中八十辆，是新式的傀儡战车，剩下的一百二十辆，则是鹰兽战车，上面是苏镜选拔的兵家弟子加上巫师的组合。

　　这一支部队，由铁无魂引领，而另外一支由铁无容统帅的骑兵部队，带着数量庞大的巫师，开始准备在城内播撒种子。

　　苏镜才不会一直硬拼下去，空中的支援倒是可以一直继续，问题是从头到尾的火力覆盖，就是皇家都没那个底气。太费钱了。

　　从西面重来的战士，和僵尸差不多，很难杀死，素人龙让炮灰军团去堵漏，真正的攻击者，却是五行大炮。

　　已经有炼气士指挥傀儡，冲到了那座巨大方形建筑的门前爆开，留下了坐标，一门五行大炮很快就发射了，从天而降的，是一团五色琉璃的光团，直接冲进了那扇大门。然后，整座方形的建筑，向上跳了跳。

　　紧接着，这建筑就不可逆转的向内塌陷了进去。

　　轰！

　　烟尘冲天而起，形成了一个小小的蘑菇云。方形建筑直接被五行大炮摧毁，废墟之中，大多数的僵尸都被摧毁，残存的僵尸，不屈不挠地从废墟之中爬起来，继续向外冲击，直扑炮灰部队。


第581章 神术师们（一）

　　城市中心，黑雾笼罩着的神庙，看起来就像是南美金字塔一样的形状。

　　在神庙的顶端，祭坛之中，正方形的神术阵法核心处，静静的摆放着一个头颅。

　　这头颅是正常人类的两倍大小，这头骨雪白，门牙部分断了两颗，在头顶的位置上，一个暗黑色的手印，连掌纹都清晰可见。这手印是正常人类大小。

　　阵法周围，一百多个神术师端坐，他们耐心的输送元气在阵法之中，激发阵法节点上布置的宝石，这样一来，核心处的头骨，就会从阵法之中汲取千百倍的力量。

　　一百多个神术师，只是为了保证从阵法之中输送的元气足够稳定，并非提供直接的力量。他们不能离开，否则早就加入到战斗中去了。

　　每个神术师的双脚，都被铁链锁死，固定在地面上，导致他们只能跌坐，不能更换任何的姿势。

　　神术师们焦急也是无用，这个阵法，神灵侍从不能召唤过来的话，他们的镣铐就没法打开，这是神术制造的东西，没有商量的余地。

　　正在烦躁的时候，阵法中央，头骨开口说话了。

　　“主的意志，在遭受践踏，这个世界，怎么了？”

　　“我们遭受进攻，是这个世界的土著法师！”一个神术师立刻回答。

　　“土著法师么？”头骨停顿了一下，道：“很强大，有和我不相上下的力量，你们终究是要失败的。”

　　神术师们惊讶的睁大了双眼，不知道如何是好。

　　“所以，想要获得胜利，我就需要完整的身体，不能再以幻魔的形态出现了，你们，就奉献生命吧。”头骨冷漠地道。

　　“不！我们都是神的孩子，凭什么……”一个神术师的话还没说完，他脚上的镣铐一紧，就将他拖入了阵法之中，化为一团黑雾，被那头骨张口就吸收进去。

　　头骨轻轻的摇晃了一下，断裂的门牙，开始重新生长。它似乎有些愉悦，又对神术师的反抗有些愤怒。

　　“哼，就算是神的孩子，也是可以相互吞噬的，你们这种蠢货，怎么能够理解。生命终将融合，世界注定毁灭，我们早晚要在一起取暖，等待下一个纪元的到来。”

　　神术师们怎么会管他说什么，立刻停止了阵法运转，纷纷释放神术，试图去攻击那头骨。一道道攻击，落在头骨之上，被头骨迅速吸收，头骨的顶部，那人类的掌印开始暗淡，又一个神术师，被脚镣拖进了阵法之中。

　　一个神术师，手指上陡然弹出黑色冰刃，一挥手，就将双脚砍了下来。然后他翻身滚下了金字塔顶部，一路向下翻滚着，同时释放神术，封锁住了伤口。

　　头骨愤怒的咒骂一声，加快了速度，一个个神术师，被它拖进阵法之中。

　　这样一来，更多的神舒适想办法砍断自己的双脚，试图逃脱，只是这一次，逃脱就变得太艰难了一些，每个试图动手的神术师，都被提前一步，拖曳进阵法之中，化为黑烟，被那头骨吃掉。

　　一百多个神术师，在头骨的疯狂攻击下，只有两个放弃双腿，逃了下来。这两个神术师，立刻召唤属于自己的战士，两百个神庙战士围上来，抽出腰间的大剑，第一个逃出来的神术师怒吼道：“你们要干什么！”

　　第二个逃下来的神术师没那么多废话，只是冲着天空大喊一声：“我投降！”

　　天空之中，一个高大的身影扑下来，轰然一声巨响，双脚落地，震得周围的神庙战士人仰马翻。

　　这是一个骷髅一样的傀儡，它看着那个呼叫的神术师，问：“是你要投降的么？”

　　“还有我！”另外一个神术师也想通了，他们再不投降，被抓回去，就是要献祭给神灵侍从了。作为地狱邪神的信徒，他们知道这意味着什么。

　　这不是死亡，而是灵魂被禁锢在邪神侍从的躯壳内，所有的力量，由他们提供，所有的痛苦，都是他们承受，这躯壳，只是用来战斗，如果毁掉了的话，神灵的侍从，会再找一个。

　　那个时候，就是他们彻底毁灭的时候。如果神灵侍从的躯壳不毁坏，他们就将永远被禁锢在里面。

　　“很好。”那骷髅一样的傀儡，一挥手间，就召唤出一匹坐骑来，另外一只手，在地面一按，就抽出了一杆长枪。

　　长枪挥舞，两面攻上来的神庙战士，被一个个击飞出去，看起来就像是在配合骷髅的长枪，自己凑上去的。

　　两个断腿的神术师，被骷髅抓上马背，然后骷髅跳上战马，向远处狂奔。

　　神庙战士在后面追赶，就听到神庙顶端传来一个不容质疑的声音。

　　“不必追了，你们不是对手。”

　　神庙战士们惶恐地跪在地上，那声音又道：“我需要很多灵魂，让下层的神术师来见我。”

　　神庙战士们，不知不觉的执行起了命令，他们集结了更多的同伴，差不多足有四千人的样子，围困住了这座神庙，然后在一个强大的神庙战士带领下，数百人冲进神庙之中，邀请神术师登上金字塔的顶端。

　　不肯接受邀请的，都被神庙战士击倒，强行带了上去。

　　神术师们到达金字塔的顶部时，一个完整的骷髅，已经端坐在阵法中心。它的脚掌部分，正在生长血肉，腥气弥漫，神术师们脸色煞白，他们知道这个骷髅要做什么了。

　　神之侍从，是一个禁锢神术，大家都要被吸收掉了，成为这个神灵侍从的养料！

　　轰！

　　天空之中，一道魔晶炮的光芒降落，直接轰在金字塔的顶端。透明的光罩闪烁了一下，那魔晶炮的攻击，没有奈何得了神庙的防御。

　　“该死！”素人龙嘀咕一声。如果以后以前老式的金属柱攻击，那光罩是绝对防御不住的。激光符文虽然能破防，问题是快速攻击效果就不理想了。蓄能攻击？那得战舰悬浮，不能挪动，至少几分钟的时间。

　　这么长的时间，除非敌人是傻子，否则绝对不会放任不管的。

　　城门附近的范围，方圆一里内，都已经爬满了植物。所有的建筑外，除了高大的树妖，还有粗壮的藤蔓盘绕房屋，将门窗都封锁得死死的。

　　如果只是常规战争，这城市已经不可挽救了。现在城市的中心，骷髅神兵傀儡看到了一个召唤而来的强大怪物，至少是姬无双那个级别的。

　　因为这里是地狱三岛的主场，在神庙之中，姬无双级别的怪物，至少要三个姬无双才有可能对付，五个才能将其战胜。

　　考虑到邪神手下的尿性，这些玩意搞不好，还有许多同归于尽的手段。

　　最好的办法，就是趁着那个东西没有彻底完成之前，将其扼杀在摇篮里。素人龙立刻调集所有的力量，开始针对这个城市的中央神庙，展开了进攻。

　　这一次，素人龙没有求助苏镜，他知道，苏镜已经在关注那座金字塔了。

　　苏镜觉得需要出手的时候，自然会出手，而自己呢，只要做好本职工作就可以了。

　　姬无双和铁无魂两个人，都接到了素人龙的情报，姬无双没有立刻赶往中央神庙，而是跟随着两辆战车，在侧面切入到了一个独立的堡垒中。

　　这个堡垒，临着大街，看起来像是一个邪术师的法术塔。姬无双没有理会素人龙，不是因为高傲，而是她的直觉，这个高大的堡垒，会给她带来无穷的麻烦。现在不拔除，再回来的时候，甚至有可能影响到自己的生命。

　　也许不是死，而是被直接拿走一些生命力，和死亡也相差无几了。

　　“无容姐姐，帮个忙，我这边有事情搞不定了。”姬无双不仅没有去帮助铁无魂，还联络铁无容，让她过来，一起对付这座堡垒。

　　整条街道，迅速的被六道神兵军肃清，姬无双看到没有问题，这才飞起来，腰间放出了巨大的金属圆轮。

　　在堡垒最上面的窗口，窗帘被拉开了，一个容貌清秀的少女，正在向外张望，看到飞来的姬无双，惊呼一声，拉上了窗帘。

　　姬无双一脚踢碎了玻璃，闯了进去。她可不是什么善男信女，善良这两个字，本来就跟她无缘。那少女再楚楚可怜，令人怀思，姬无双也不会动心的。

　　她算是雌雄同体，对一切异性和同性都免疫。

　　她最爱和最恨的人，是同一个，被封印在她的身体之中。所有世界，无论怎么样，都对她不再有特殊的意义了。

　　想让一个人冷酷，是再简单不过的事情。姬无双冷笑着，挥了挥袖子，袖子里，一条小蛇飞起，挥动三对肉膜一样的翅膀，冲向那个跌倒在地的女孩。

　　六翼飞蛇，是苏镜研制出的傀儡，因为造价高，寿命低，没法给所有炼气士装备，姬无双喜欢，苏镜就送了她两条。

　　“不要！”那少女楚楚可怜的看着姬无双，姬无双冷笑，竟然使用的是仙境世界的土著语言！这个少女没问题才奇怪呢。

　　简单的一个失神，六翼飞蛇的控制就慢了一线，女孩修长洁白的大腿一抬，一脚就踢在了六翼飞蛇的下腹部。那六翼飞蛇被踢得向天花板的方向激射。

　　女孩皱眉，脚趾上的剧痛不是假的。她可不是战士，那六翼飞蛇活灵活现，可也不是什么低级的妖兽，根本就是金属的机械傀儡。


第582章 神术师们（二）

　　姬无双心如铁石，这可不是形容词，他修炼到现在，身体之中的所有器官，密度比铁石大多了，强度也比什么精钢要可靠。

　　普通人类的喜怒哀乐，在她的身上，也没有了。而且她号称雌雄同体，还怀着一个莫名其妙的孩子，一身双魂。那女孩伪装的再好，有神灵的力量加持，也没法魅惑姬无双。

　　她看起来就是个男人，心里上是个女人，肉体上彻底变态。

　　那女孩判断失误，姬无双的六翼飞蛇被她一脚踢飞的时候，蛇腹下的短小脚爪，已经刺破她的鞋子，在上面打了个洞出来。

　　蛇是没有脚的，机械傀儡的设计，可不会考虑这些。

　　女孩中毒，姬无双才笑了一下，双手挥舞，手臂看起来增加了数十倍的长度，将那女孩环腰一抱。

　　“救我！”女孩惊骇欲绝，大声呼救。

　　“帮忙。”姬无双沉声道。

　　“哼！”一个低沉的声音，回应女孩。

　　“来了。”铁无容在窗外抽出一把长刀，一刀刺向在靠内的门中走出的一个男子。

　　那男子浑身上下，穿着褶皱的皮衣，铁无容的长刀太快，他只来得及振动了一下双臂，长刀已经刺在了他的腰部。

　　咔嘣！

　　长刀从中断裂，崩碎的金属在两个人之间飞舞了片刻，因为受到双方大力的压迫，最终没有飞远，而是原地坠落了下去。

　　那男子的皮衣上，出现了个小洞，没有流血，皮肤上深陷的印记弹了回来。

　　男子惊恐，铁无容丢下断刀，手中多出一杆法杖。她是巫师出身，偏向于肉搏的路子，带领整个铁家的精锐和敌对的部落战斗，她从来都是一人在前，冲在最危险的位置上的。

　　在这个世界上，部落的知识传承，不靠巫师这个群体单独负责，所以巫师也不会在大后方指挥，而是亲自上场。

　　那男子的手中，也多了一根法杖，法杖的顶端，镶嵌了一颗血红色的珍珠。那珍珠上，一个神文刚刚浮现出来，铁无容的法杖已经砸了下来，轰然一声，就将男子的法杖砸飞出去。

　　男子不敢相信，他使用的是坚固神术之一，在释放神术的过程中，是不可能被打断的。

　　铁无容冷笑，区区邪神的信徒，想要和一个大巫师比拼法术的优先性？大巫师，比金丹境界的炼气士更加适合这个世界的天道法则。

　　地狱三岛可能形成了领域力量，对于巫师们来说，根本是直接无视的。

　　这个男子要是能和那女子配合起来，可能威胁还大一些，甚至会伤了姬无双。现在被分开的话，铁无容一点都没将他放在眼里。

　　因为这男子最大的依仗，召唤某种强大存在的能力，是和那女子配合施展的。铁无容看穿了这点，法杖上索性释放出了一个大大的巫文，一下就印在男子的额头上。

　　男子浑身抽动，这巫文不可能杀了他，最大的作用，是限制了他的力量。这是禁锢类的法术，偏偏他找不到破解的办法。

　　铁无容知道男子死定了，不过没走，她相对谨慎，就算姬无双占据了绝对的优势，她也担心对方翻盘。

　　要是自己走了，这种可能还是会存在的。

　　铁无容站在门口，冷眼看那姬无双对付另外一个女子，那女子的口中，喷射出鲜血，被姬无双张口就吞了下去。

　　女子脸色煞白，血祭的法子，竟然失效了？

　　对方是什么恶魔，为什么不怕自己的任何攻击，连自己的神术都能压制！

　　姬无双将那女子向怀内狠狠的一抱，她腰间的金属环向外猛弹，可怜那小女子，片刻战斗之后，就被腰斩。

　　姬无双心中的恐惧感消失了，她知道自己做的对，要是不弄死这个女的，不知道会发生什么事情。

　　命运这种东西，姬无双看不透，也不想去猜。既然感觉上女子危险，那就速战速决。

　　“谢了。”姬无双没有看铁无容，而是扑向另外一个男子。

　　这两个家伙占据高塔，随时会给地面的军队致命打击，要不是姬无双感应出色，现在的六道神兵军，至少因为这个高塔损失上万的人。

　　能让自己产生生命危急敢的人，绝对可以制造这种屠杀。

　　“我看到一处地下城，你跟我去不？”铁无容忽然问了一句。

　　姬无双诧异道：“为什么？”

　　“封闭的环境，我的巫术，能让里面所有的人都生病，你去杀起来相当容易。”铁无容道。

　　“多少人？”

　　“差不多二三十万吧，哪怕都是僵尸，我也能让他们变成病狗。”铁无容道。

　　“那还可以。”姬无双这才答应下来，去搞屠杀，换做别的人肯定不愿意，姬无双也是因为人数足够多，才答应下来的。她的想法和别人不同，只要能杀死敌人，数量越多越好，管他是怎么做到的。

　　铁无容的巫术，她只看到一次，就过目难忘了。

　　那个被铁无容控制的神术师，现在还不能反抗，自己临时的圆轮，不是道器，根本杀不死他。这就看出铁无容的厉害了，她的巫文，也只是金丹一重的力量，就能限制这种等级低敌人。

　　姬无双的圆轮收起，脚下一对吃金色的轮子陡然出现，在空中盘旋，左右互击，一道雷霆，穿过那男子的大脑。

　　那男子的七窍之中，同时喷出金色的血来。

　　“邪神后裔！”姬无双立刻知道，自己为什么有危机感了，全是这男子，方才的女子只是幌子。

　　她和铁无容，同时窜出了窗子，屋内的大火立刻从窗子喷射出来，那金色的血液燃烧，温度高得让铁无容也有些心惊。

　　对方的灵魂忽然被献祭，要是自己逃的晚了，不死也脱层皮。

　　堡垒中的敌人，已经是不可能再活了，献祭灵魂召唤来的是什么，两个人到现在还没发现。金色的火焰，将高塔逐渐的焚化，向下坍塌。

　　屋子里，应该还有第三个敌人，只是没有被发现。这个敌人，藏身于类似次元空间的地带，等待发出致命一击。只是发现铁无容和姬无双都不好对付，就干脆献祭了那男子的灵魂，想要召唤出强大的存在，帮助他战斗。

　　只是这个人也不会想到，男子的灵魂被献祭的同时，浑身上下的血液，被巫文激发，被雷霆震荡，产生了变异，燃烧出来的火焰，连次元空间都无法保持稳定，一起被焚毁了。

　　噗！

　　姬无双的后腰一痛，一个面容丑陋的侏儒，在黑暗之中，一刀刺在了他的身后，要是再低一些，菊花就不保了。

　　姬无双脸色惨白，正待反击，那侏儒的身体一软，却是地面上，一个爬行而来的家伙，用锤子砸在了侏儒的后脑勺上。

　　犬十郎，他一直跟着姬无双，作战任务他没有，只是苏镜担心姬无双不适应这个世界，让犬十郎跟随一下，遇到特殊情况，供应点狗血。

　　犬十郎已经是大妖，他潜伏的能力，开始展现出来。姬无双一直没发现犬十郎，那刺杀姬无双的侏儒，也没发现。

　　那侏儒被犬十郎的大势锤命中，只是一晕，随即，从天而降的一个布袋，就将他装了进去。布袋飞速收口，被鹰扬抓在手中。

　　“没事吧？”鹰扬提着布袋一抖，从布袋之中，飘出一张人皮来。

　　犬十郎闷棍，他负责清洁，双方的配合，看得姬无双都是恶寒无比。她自问要是中了犬十郎那一下，也有可能眩晕。而鹰扬的布袋，别看提炼血肉，针对的确是灵魂。

　　不是这方世界的灵魂，在那布袋之中就更加的脆弱。

　　侏儒肯定是异位面来的杀手，而自己也是异位面的存在。也就是说，面对这两个大妖，自己也有陨落的可能。

　　苏镜的两个小伙伴，什么时候变得这么厉害了？

　　姬无双想的有些多了，鹰扬没有示威的意思，只是顺手收集一个异位面的灵魂。收集的足够多的时候，他的布袋就能进阶了。位面越是遥远，他的布袋就越喜欢吸收那里的灵魂。

　　铁无容没想那么多，她只是觉得有趣，就招呼犬十郎和鹰扬，一起去对付地下城内的人。姬无双受伤，中了很可怕的毒素，只是有铁无容在，各种毒素都容易对付。这个世界上，本来就没有比巫师更毒的存在了。

　　“封闭的环境？我不喜欢。”鹰扬摇头，他和犬十郎的配合，一个天上，一个地下，真是天衣无缝。犬十郎打闷棍，他收尾。要是换在地下的话，犬十郎可能会很适应，而他的飞行能力，就不能全部发挥。

　　“去吧，敌人都很强大，而且很多召唤生物呢。”铁无容对鹰扬道。她也看出鹰扬的布袋，对异位面的生物杀伤力极大。

　　否则的话，那侏儒根本不可能转眼就死，只剩下一张人皮。

　　“好吧，不过我叫几个帮手。”鹰扬说着，呼哨一声，从天空之中，飞下十几个小妖来。这些小妖摇身一变，变成了只有手指大小的蝙蝠，落在鹰扬的肩膀上。

　　铁无容点头，果然世子身边，没有废物。这鹰扬竟然培育出了影兽！


第583章 神术师们（三）

　　影兽是妖兽的一种变异，现在这个时代，已经很少有人能培育出来了。妖族衰落，高端大气上档次的东西越来越少。

　　影兽的攻击力，全看被炼化的主体血脉如何。

　　这些小蝙蝠，实际上是用风暴银狐的影子炼制的，风暴银狐，数量可能很多，但是达到炼制影兽品质的，一万个里也挑不出一个来。

　　就算品质达标，炼制的手段不够的话，一万个达标的妖兽，也没法炼制出一头影兽。

　　鹰扬拿出十几头影兽来，看了一眼犬十郎，犬十郎慢慢的点头，这次铁无容的邀请，他没感觉到生命危险。

　　至于封闭的地下空间？他是有土遁的本事，敌人不过是那些僵尸一样的战士，太强大的存在，是不可能在地下城埋着的。

　　这边的战斗很迅速，苏镜那边，可是相当的麻烦。摧毁了一个拦路虎之后，前方已经没有什么能阻挡苏镜的大军开赴神庙。

　　这个城市核心的神庙之上，那骷髅已经生长出血肉，化为一个浑身赤裸的男子，五官俊秀，阴柔，带着一点阴翳的表情。

　　金字塔的顶端，血水在向下流淌，逃走的神术师不多，死亡的不止是神术师，还有神庙战士。那骷髅没有能将所有神术师捕获，不得不吃掉一些神庙战士作为补充。

　　吃掉神庙战士之后，那神灵侍从还想要再召唤别的战士过来吃掉，只是苏镜的军队，已经开赴到了这里，用战车和骑兵，清理周围的敌人。

　　那神灵侍从，暂时还没办法对神庙外的人进行攻击，苏镜的军队，所有士兵的铠甲上，都有防备敌人的邪术师释放精神类法术的阵法，想要引诱这些战士进入神庙，也是不可能的。

　　环绕金字塔，真正的血战展开了。

　　大量的敌军涌来，直奔神庙。神灵侍从在召唤他们，在这些士兵的脑海中，分明是神灵直接的召唤。

　　到神庙去，神灵需要你们。

　　战车轰鸣，两侧的傀儡手中抛掷出大量的标枪，将一个个邪神的战士钉死在地上。骑兵在宽阔的道路上反复冲击，时间一长，那道路上堆积满了尸体，滑腻腻的，血肉铺了厚厚的一层。

　　强悍的鹰兽奔跑起来，脚下都会偶尔打滑了。除了神术师，普通的士兵们根本没办法抵御神灵侍从的召唤，于是疯狂的冲击六道神兵军的阵线。

　　天空之中，第一批浮空战舰的大型装备都达到了临界值，连激光符文都不敢发射了。可以想象，战斗到底激烈到了什么程度。那些邪神的士兵，在召唤之中而来，被激光符文命中，不再是立刻失去战斗力的状态，而是忽视痛苦，继续攻击。

　　只有激光符文能达到损伤这些士兵身体的程度，痛苦才会影响到他们的行动。也就是说，这些被召唤的士兵，痛感被降低了很多倍。

　　而激光符文，不用痛觉攻击的话，正常杀死敌人的消耗，比魔晶炮低不了太多。节约玉石的比例，差不多是相同威力的魔晶炮攻击，能释放三次激光符文的攻击。

　　按理说，魔晶炮该被激光符文取代了，只是激光符文的攻击方式不如魔晶炮广泛，魔晶炮才能被留下来。

　　激光符文的武器都失效了，魔晶炮就更别提了。

　　而战车携带的远程武器也是有限的，要不是每辆战车有十个傀儡，可以用投掷一切硬物的方式攻击，这些傀儡战车恐怕也要面临着无箭可放的尴尬。

　　失去痛觉的敌人，是相当难缠的。六道神兵军的十人阵，幸亏还有一半士兵拥有长兵器，枪，矛，长刀，戟。

　　长兵器的攻击，就算不能立刻杀死敌人，也不会让敌人立刻贴在身上拼命。

　　“铁无魂，你去一下，顺便播撒种子，带一千巫师，五千重步兵。”素人龙临时分配任务，神庙那边，不增加力量肯定是守不住的。

　　骷髅神兵傀儡带来的神术师，已经被救治，说清楚了神庙之中到底发生了什么。

　　素人龙已经安排巫师和炼气士们，到处招降，很多地狱邪神的神术师，选择了叛变。如果不肯叛变的话，去神庙送死，是他们唯一的出路。不肯去，同样会成为渎神者。

　　六道神兵军的规矩，是投降的敌人，不必立刻加入到战斗中去，会送出战场。这些神术师不敢面对神灵侍从，选择投降，就成为了最好的出路。

　　神术师们大量投降，是素人龙没有想到的。神庙之中的神术师，地位最高，也最强大，被吃的差不多了，周边的神术师，在两个幸存者的影响下，几乎不做任何考虑，就投靠了六道神兵军。

　　这些神术师不仅投降，还在撤出城市的同时，招降了数以万计的士兵，同时逃出城去。这些士兵被允许脱离战场，数量在八万两千到八万三千之间。

　　这已经不是一个小数目了，邪神的国度之中，一个城市能招降几百就不错了，现在直接弄出八万多来，对于苏镜以后的战争是有特殊意义的。

　　那就是在神舒适的帮助下，敌人并非都是死硬份子。只要能让神术师叛变，那敌人的士兵就容易做出投降的选择。

　　苏镜没有轻举妄动，他的中军，依然在城外等待，另外三个方向上，也迟迟没有发动进攻，而是在城墙的攻击范围外静静等待机会。

　　城头的敌人，因为远处随时会有发动进攻的六道神兵军，只能在城头严密布防，不仅没办法抽调兵力去支援神庙，还不得不增加了防守的力量，大量从地下城醒来的士兵，都被调集到这三个方向上来，还有一部分，冲击正面城墙的缺口，试图将苏镜的军队包围在城内。

　　只是这个位置上，方圆一里内，已经密密麻麻的生满了妖类植物，而且一个营的精锐留在这里作为核心，释放出来的杀气被阵法扩张开来，让这个区域内的地狱领域驶去作用，此消彼长，城内的援军付出了数万人的代价，也没有撼动这部分守军的防御。

　　离开了城市的神术师，数量超过五百，当然，其中四百多都是等级较低，相当于先天期的炼气士。这些神术师被召唤到苏镜面前，苏镜亲自询问。

　　地狱三岛上的邪神，苏镜一直没有得到过详细有效的情报，这次总算有了突破口。

　　布置好营帐之后，开拓空间的巨大营帐内，五百多神术师都走了进来，其中实力较强的，立刻感觉到了什么，那是和地狱三岛之间的联系，被强大的力量遮断。在这个环境里，神术师们不必再担心邪神的报复。

　　“你们，谁是头领？”苏镜开口询问。

　　断腿的神术师道：“是我。”

　　苏镜道：“还能为我招降士兵么？”

　　那神术师犹豫了一下，道：“如果能维持现在的局面，是可以的。中央神庙的神灵侍从，暂时还没办法离开，不能控制我们。要是被他打破神庙枷锁的话，我们只要离开这个营帐，就要立刻死去。”

　　“投降的士兵，会不会如此？”

　　“不会，除非那个士兵是真正的信徒，也和我们一样，带有灵魂上的烙印。”

　　“灵魂上的烙印，还是好处理的。”苏镜对这个断腿的神术师道：“我会让那个骷髅傀儡带你们去纳降，降兵达到五万，就回来一次。”

　　“三万吧。”这个神术师道：“现在我们无法获得神灵的力量，去影响那些士兵的话，消耗还是比较大的，这些人，也就能招降三万，就有些力不从心了。”

　　他可没敢拒绝苏镜，而且他也知道，那个骷髅傀儡，身边有一件强大的法器，能容纳生灵，虽然会有所损伤，可在生死关头，是能隔绝邪神的惩罚的。

　　“你们立刻去做吧，城内的士兵，如果能招降三成以上，我就负责治好你们的伤。要是能招降五成，或者我可以打下这个城市的话，你们灵魂上的烙印，我来负责清除。”

　　苏镜当即许下诺言，对别人来说，洗去灵魂上的烙印是麻烦事，可苏镜拥有通天塔，下面的修罗场，用来清洗灵魂烙印是再简单不过的事情了，炼气士不必帮助太多，真正消耗的力量，是从地下的熔岩中提取出来的。

　　苏镜说完，立刻有炼气士，将一些傀儡的零件取来，为数十个受伤的神术师接驳。失去手脚的人，能临时使用傀儡的零件，这对东秦的人来说，并不算什么稀奇事。

　　“那个……大人，阁下！我的双脚，能长出来么？”为首的神术师，还不太信苏镜所说的话，失去了手脚，想要重新生长出来，这应该是神灵才有的力量。

　　苏镜看了他一眼，笑了笑，一道青光切过这个神术师的手指，在手指上割下一小块肉来。那神术师忍痛，没有敢做声。随即，伤口就愈合了，被割掉的部分，迅速的重新生长出血肉来，十几个呼吸，就修复完毕，连疤痕都没留下来。


第584章 白虎轻骑

　　苏镜道：“这只是我的力量，我并不擅长治疗，更不擅长身体修复。我们帝国，这样的人还是挺多的，另外，我有强大的巫师，更加擅长治疗你的伤势。”

　　“阁下，我会尽力。”那神术师也没说什么，招呼同伴，在苏镜士兵的簇拥下，离开了营帐。苏镜派了五千士兵，去保护这五百多神术师。招降的事情，对苏镜来说也相当重要，因为并非所有的敌人，都会有这地狱三岛一样的布置，地下有大量的战士躯壳，能不断的补充消耗掉的兵力。

　　对将来要打的邪神国度来说，能招降他们的士兵，就相当于自身的战斗力提升了一倍。

　　情报是很多炼气士共同套问的，这么多神术师投降，苏镜获取了大量有用的情报，全部传送给素人龙，苏镜只是提出了几个小的建议，其余的都由素人龙来掌握。

　　素人龙立刻将预备队的浮空战舰调集过去，同时向大本营那边抽调浮空战舰。这场战争，他要加快速度了，原本是数日的苦战，现在能招降敌人的话，会节约很多时间，一天内，他有信心拿下这个城市来。

　　苏镜自己，则来到了城市的背面，将这个方向上的军队，补充到了十六万人。后方的大军，还在增加数量，打下这城市之后，苏镜就要将军队的前沿布置在这里，重新修建城市，继续向北进攻。

　　鹰扬和犬十郎都不在身边，苏镜身边，现在是一千恶魔女官，还有五千中军，外加他带过来的一个大营四万人。

　　其余的十二万人中，只有四万老兵，其余的都是从仙境和南海诸国招募过来的。仙境士兵，现在已经成为抢手货了，就算是专职的战士，负责近身搏杀的仙境士兵，也有强悍的弓弩射击能力，不需要另外训练，百丈距离内也有一定的准头。

　　十六万军队，已经是一支强悍的力量，在这个方向上，敌人在城头和城内至少布置了数量相等的军队，即使如此，这个方向上的守军依然感觉恐惧，不断的抽调从地下城走出的死亡战士，来补充这里的力量。

　　死亡战士的唤醒，是有数量限制的，在一分钟内，最多也就召唤出五百到六百个，除了最开始，开启地下城的时候，会有十几万的士兵同时醒来，其余的死亡战士，哪怕是邪神亲自降临，醒来的速度也就是这样了。

　　如果苏镜等人来的太慢，或者一开始展现的战斗力就特别的强大，那城市之中的地下城会全部开启，囤积上几百万士兵再说。

　　可是现在，城内只有一个地下城提前开启了，其余的地下城，因为神术师的流失，开启的速度异常缓慢。

　　苏镜得知了这样的情报，当然不会再慢慢图之，而是要四个方向上同时进攻。敌人就会有所取舍，既然城墙守不住的话，所有力量都会向内收缩，然后苏镜就可以利用五行大炮的威力，将聚集起来的敌人大面积杀伤。

　　五行大炮的多种用法，现在苏镜只尝试了两种。

　　如果不是使用时间的限制，苏镜完全可以靠五行大炮的轰击，将大多数敌人解决。

　　这种战斗方式，在地球上，被成为炸逼。可惜的是，五行大炮消耗高，恢复慢，没法让苏镜形成这种打法。

　　几分钟后，当苏镜的军队准备完毕，总攻就开始了。

　　这三面攻击，并没有启用五行大炮，而是让神兵傀儡冲在前面，手持振动棒去破坏大门和城墙，天空之中，依然是用浮空战舰上的激光符文来压制敌军。

　　城市核心处的神庙，那神灵侍从的召唤能力，只有一里多点的半径，远不能影响到城墙部分。

　　苏镜一边压制敌军，一边让炼气士们投射巨大的幻影，将城市核心处发生的事情播放出来，用巨大的声音传遍战场。

　　城头的抵御力量，越来越弱，一些士兵放弃了战斗，另外一些狂热的人，转身离开城墙，直奔城市中心的神庙，打算献祭自己的生命。

　　无论是哪种，都造成了城头的空虚，苏镜趁机将自己的战车部队冲上城头，迅速的清理出一块地方，然后就是大量的植物被催生出来，城墙上很快就爬满了可以借力攀登的藤蔓，这一次，脚踏的位置甚至和楼梯一样宽阔。

　　这些藤蔓上生长出来的木质阶梯，不仅足够宽，还有反向的锯齿痕迹，能让战靴轻松的踩踏，不管怎么发力，都不会滑落下去。

　　三面城墙几乎是同时失守的，苏镜的大军，迅速的碾压过去，将城墙部分夺取下来，这样一来，清理的速度就加快了数倍，大量的浮空战舰空投士兵进入城市，再不用担心从城头攻击下来的羽箭。

　　战车在清理城墙顶端的抵抗，有了大量神术师劝降的投影，还有进入城市的神术师利用神术去劝降，这城市外围的防御，迅速崩溃。

　　苏镜在尝试，并不用最先摧毁神庙的方式战斗。到现在为止，试图攻击核心神庙的士兵和傀儡，没有一个能活着离开的，全部战死在里面。

　　核心神庙之中，无法离开的神灵侍从，在神庙内的战斗力，苏镜已经测算出来，相当于金丹七重，随着时间的推移，这个力量上限，能达到金丹八重。

　　不过这个东西，要是离开神庙之后，实力会跌落。

　　因为苏镜这边大军围困之下，能彻底隔绝邪神领域力量的加持，将其打回原形。在神庙内，苏镜的军队力量没法渗透进去，这个家伙暂时还是无敌的。

　　针对神庙的攻击，并没有停止下来，天空之中，浮空战舰频繁的用激光符文攻击那神灵侍从，让它没办法快速的增长力量。

　　傀儡战车的威力，现在总算体现出来，在城市战中，这个东西，只要两辆，就能封锁一条道路。跟着傀儡战车，最多只需要一千人，再配备几十个炼气士，就足以对付五千多敌人。

　　傀儡战车的攻击力和携带箭支的能力，远在之前的几种战车之上，除了消耗高一些，苏镜暂时还没发现什么缺陷。

　　不知道多少次，傀儡战车在敌人的拼命攻击下，被敌人冲上战车的后面，和战车上的战士厮杀，可是都被缓过手来的傀儡轻松的灭掉。

　　战车两侧的十个傀儡，近战的战斗力强悍，已经取代了近防弩炮的位置。

　　苏镜跟随大军，从后面进入城市之后，正前方就没有像样的抵抗了。根据情报，苏镜开始召集巫师，一个个的地下城清理过去。

　　这个城市，总共有八个地下城，除了中心地带没有之外，其余的地下城都分布均匀。

　　每个地下城，周围都有一些地面堡垒，储存了不少可以快速醒转的死亡战士。苏镜干脆让自己的五千中军，来清理堡垒之中的敌人。

　　这五千中军，临时装备了一千个剑囊，向前进击的时候，如果敌人是死亡战士，一千士兵立刻回催动剑囊之中的飞剑，铺天盖地的绞杀过去。

　　死亡战士根本就不会畏惧痛苦，普通的战法对付，自身损失不可能小了。但是这一千战士是苏镜精挑细选出来的，都能催发剑囊之中的飞剑。

　　所有的飞剑，都是一种炼制方式，利用了藏剑道宫之中大剑修的剑意，临时炼制出的五行剑囊。

　　五行飞剑斩杀上去，那些死亡战士的铠甲骨骼，都发出清脆的响声，然后就和纸片一样被分解掉了。苏镜在巨人战车之上，高空坐镇，也没亲自出手。一千恶魔女官，环绕战车飞行，天空之中，更高处是两条中型战舰加上五条小型战舰一路掩护。

　　苏镜在耐心的计算战争投入，一直到现在，还在自己的控制范围之内。

　　这个城市之中，储存了上亿的死亡战士，最多两成能被激活，剩下的就是战利品了。这么多的死亡战士，对苏镜下一步战争是有重要意义的。

　　这些战士，都已经穿戴好了铠甲装备，本身就是一笔巨大的财富。

　　骷髅神兵傀儡的白虎战旗，非常需要吸收这些战士的肉体和灵魂，苏镜进阶之后，那白虎战旗的需求，已经发生了细微的改变，能制造出的不止是阴兵了。

　　阴兵受到环境的限制比较严重，而现在的白虎战旗，吸收材料之后，能制造出一个全新的兵种——白虎轻骑。

　　白虎轻骑具有强大的速度，人马合一的结构，本身就算不装备任何铠甲，也相当于一个重步兵的防御了。要是披挂苏镜设计的铠甲，就能超过现在所有重骑兵，形成一种强大的冲击兵种。

　　白虎轻骑本身，能协同战车作战，可以纵跃上城墙，二十丈以内的高度，对于白虎轻骑来说已经不是阻碍。

　　恰好，大多数的城墙，都是十五丈以下的。

　　白虎轻骑要是再进阶，就是白虎重骑，然后是白虎士，最后能进阶到什么程度，苏镜并不清楚，简单的估计一下，如果苏镜进阶金丹九重，这白虎旗中，就能孕育出大量相当于金丹一重的强悍士兵。


第585章 地下城

　　骷髅神兵傀儡，在护送投降的神术师，去劝降敌人的军队。不过苏镜能随时将其召唤回来，立刻出现在自己的身边。

　　如果双方的距离，没有超过两里的范围，苏镜甚至可以将自己传送到骷髅神兵傀儡的身边，准备时间虽然达到了三秒以上，算不得瞬移，意义也是重大的。

　　他身边那么多恶魔女官，肯定能给他提供三秒钟的安全时间。

　　三个多小时的高强度战斗，一个个信息传递回来，苏镜的心情也有些沉重了，这个城市地面的抵抗力量几乎消失，那神灵侍从没有召唤到足够的生命，暂时还离不开金字塔型的神庙。

　　可是苏镜这边，新兵的伤亡数量，超过了五万，老兵也有上千战死。这是实实在在的战死数量，没有任何意外，就是和敌人拼杀造成的。

　　大量敌人投降，击杀的敌军数量，足有四十多万。

　　可是苏镜的武器装备，占据了绝对优势，可是还没有达到一比十的杀伤效果。要不是白乐的军队，到处堵抢眼，苏镜的损失会再多出十万左右。

　　说到底，是苏镜的新兵战斗经验不足。五万多的伤亡，对比老兵只有一千多战死的数字，苏镜明白，自己扩充军队的速度是有些快了。

　　清理战场，也需要大量的时间，苏镜和素人龙会和，素人龙这边，有四万精兵没有动用，一直围困城市核心的神庙，释放出来的杀气，将神庙死死的覆盖住了。地下，已经有工程营的人不断的在挖掘，炼气士的配合之下，神庙下方已经被切断了阵法的连接，无法从地狱三岛上抽取邪神的力量。

　　只是空中有个无形的通道，暂时没办法破坏，那神灵侍从，还在利用它的信仰，在从邪神那里汲取力量。

　　这个汲取的速度，因为要突破杀气覆盖，再突破位面的限制，所获不多也不够快，问题是要是不能尽快的干掉这个家伙，这种成长，迟早会造成不可收拾的后果，也就是说，邪神的这个神灵侍从，会突破金丹八重的界限，成为这个世界的巅峰力量，对苏镜眼前的这些人，造成碾压式的杀伤效果。

　　真的让它达到了那种程度的话，神庙本身束缚的力量也就消失了。

　　那个时候，就别说怎么消灭它的蠢话，先想着怎么逃走再说。苏镜可是知道金丹九重意味着什么，那是接近仙人的力量。

　　慕家凭借一个没法出动的金丹九重强者，就足以威慑周围的家族，对慕家不敢动用什么手段。

　　如果苏家也有这样一个强者的话，那李家就根本不可能再保持敌对姿态。

　　皇帝陛下金丹九重，就算是重伤了，也没有人试图挑衅他的权威。

　　“还有多少地下城没清理？”素人龙这个时候开始收集信息，要做最后的攻击了。

　　“一个。”负责情报传递的炼气士对素人龙道：“姬无双大人，在联合铁无容大人，进攻中，地下城内的生物，因为铁无容大人的巫术，产生了变异，比较难以对付。”

　　“损失大么？”

　　“暂时还没损失，驸马的妖族侍从跟随他们进入了地下城，然后随从士兵被赶出来了，里面只有四个人在战斗。”

　　“胡闹！”素人龙心中郁闷，要不是姬无双这个家伙乱来，去和铁无容打什么地下城，地面上多出这两支力量来的话，士兵的损失也不会那么多。

　　只是铁无容不归他管，而姬无双，只听从他一些简单的命令，别想着让姬无双去做一些琐碎的事情。她肯卖力战斗，就已经不错了。

　　再说这个事情，根据情报，是铁无容提议的，并非姬无双乱搞。

　　“少爷，要发动攻击么？”素人龙只好询问苏镜。

　　“等他们回来再说，地下城的事情，先解决了，否则的话地下的阵法脉络不能彻底破坏，对方还是能借用一点力量的。”

　　“是。”素人龙领命，然后开始布置。

　　傀儡战车，已经没有什么用途，全部撤出战斗区域。白乐的炮灰部队，战死足有两千多人，剩下一半。这让素人龙刮目相看，不想再折损这些优秀的士兵，干脆也让他们撤下来。还有大量来自南海诸国的士兵，刚从大后方被投送过来，直接被素人龙安排在神庙周围，最前沿的位置。

　　因为时间充裕，敌人只能坐等苏镜的军队攻击，这些士兵，就有足够的时间来布置阵法工事。工程营的人，算是得了大量的功勋，因为他们在生死线上的奋斗，神术师投降一批以后，工程营破坏了这个城市八成以上的阵法布置。

　　否则的话，素人龙只能动用所有力量，开启天空中的攻击，另外将五行大炮全部用上，才能达到现在的战斗效果。

　　一场真正惨烈的战斗下来，工程营的士兵，已经获得了大家的尊重。

　　很多时候，为了相互配合，破坏一条阵法线路，这些士兵甚至根本不理会从旁边飞来的攻击，聚精会神的工作。所有的攻击，都是交给步兵营来防守的。工程营的人，仿佛不是在战场战斗一样，哪怕是刀剑入体，他们都会继续工作。

　　铁无魂率领巫师们，在神庙外的围墙上，书写巫文。

　　苏镜的要求是，一定要降低这个神庙对邪神侍从的加持，至于能否破坏神庙，苏镜已经尝试过了，这个神庙，仿佛是一个整体，就和自己的通天塔一样，强行拆毁也不是不能，就怕引起邪神的反击。

　　当攻击力量达到临界值，瞬间爆发出来的威力，肯定会引来邪神的注意，而自己现在，还暂时没有对付邪神投射力量的太多经验，所以就没必要冒险了。

　　慢慢的弄死里面的家伙，也不是不行。

　　巫师们一边书写巫文，一边跳着舞蹈，整个空间之中，都是低沉的唱诵声。没有人敢靠近这些巫师，他们的身上，散发出的力量联合起来，充满了野性的力量，对神识有着特殊的冲击力。

　　他们什么都没做，就让炼气士们感觉到了不安。

　　如果不是道门势大，巫师们肯定会压制炼气士一头的。

　　投降的神术师们，被苏镜送出城市，安排在特殊的营帐内，免得被邪神报复。现在的情况是，邪神还没有心思理会他们，可是这个神庙要是被毁掉的话，邪神会有片刻的关注，那个时候，如果发现大量的神术师叛变，邪神不介意顺手干掉这些渎神者。

　　这些神术师的灵魂之中，带有邪神的烙印，邪神杀死他们，根本不必动用多少力量。而这些藏起来的神术师，现在只做一件事情，那就是在苏镜制造的纸符上，书写渎神之语。

　　这个算是神临创造出来的东西，这次权当是实验了。要是成功的话，渎神符文，直接卖给皇室，能交易来苏镜所需要的一些东西。

　　渎神符文，被安排在神庙周围所有高大的建筑之上。这些建筑，是拆毁比较困难的类型，耗费太多，苏镜决定留下来。其余的建筑，基本上已经被工程营拆光了。

　　这些高大的建筑，无一例外，都是在神庙附近，和神庙之间联络的阵法线路被破坏，而这些建筑，都是建立在阵法节点之上的。

　　渎神符文，就被贴在这些建筑上，随时激发。五行大炮，已经锁定神庙顶端，激光符文没办法伤害那邪神的侍从，五行大炮肯定可以。

　　四门五行大炮，全部已经瞄准完毕，只等苏镜的命令。

　　苏镜这个时候，有些心慌，忽然之间，他感觉鹰扬遇到了危险。危险感瞬间过去，也让苏镜十分的不舒服，地下城的战斗，鹰扬为什么会遇险？

　　犬十郎这个家伙倒是安全的很，想到这里，苏镜看了一眼周围，能派遣过去的，也就是恶魔女官了。

　　铁无魂，要留下来防备不测。

　　地下城中，鹰扬狼狈的一个金遁术，躲过了几乎是必杀的一击。要不是地面上的一个坑包，绊倒了一个死亡战士，他就要屈辱的死在这里了，死在几个境界远在他之下的僵尸手中。

　　那个坑包，还是犬十郎布置的。他不是第一次被犬十郎救援了，鹰扬一点感激的意思都没有。因为每次的危机，都是犬十郎造成的。

　　前方的战斗更加激烈，他们两个帮不上忙，那铁无容不知道释放的什么巫术，让这些死亡战士的战斗力倍增。

　　按照地球的话说，就是变得攻高防低了。

　　鹰扬和犬十郎，不必真气外放，用自身的兵器，就能轻松的杀死敌人。可是这些士兵的攻击力，也提升了很多，犬十郎的一面飞鸢盾，已经被摧毁，搞得他根本不敢再取用任何盾牌类的装备防御，也没办法放心身上的铠甲。

　　于是犬十郎就开始用他的妖术改变地形，布置陷阱，将大量的士兵吸引过来，送入陷阱之中。而鹰扬需要为犬十郎争取一些时间，让陷阱完成最后的布置。

　　很多次，鹰扬都是冒着风险战斗，地下城的空间开阔，并非是建筑形态，而是大面积的洞穴。要是没有影兽辅助，两个大妖现在已经死了。

　　姬无双和铁无容，根本就没办法帮助他们，那两个家伙，也陷入了苦战之中，并且陷入了一个危险的空间。


第586章 无忧领域（一）

　　姬无双的武器，是一双再度进化的紫金雷轮。总算达到了他之前的道器标准，战斗力刚刚恢复。而铁无容是暴力的近战巫师，两个人的配合，本来应该相得益彰。

　　只是两个人深入地下城之后，那铁无容释放的巫毒，将大量的死亡战士激活，而超过一定规模的死亡战士，直接开启了地下城的下层。下面一层的阵法自然启动，形成了一个独特的领域空间。

　　这个领域空间，力量来自地狱三岛最核心的神庙，姬无双和铁无容，要是不能杀干净里面的士兵，下层的阵法就无法停止运转。

　　说起来不复杂，问题是这一个地下城，第二层开启之后，越来越多的士兵复活，没准会开启第三层。

　　第一层只有十几万人，第二层，就接近百万，第三层内，更是有上千万的战士躯壳。鬼知道地下城还有没有第四层，六道神兵军负责其他的地方，最多只是清理了第二层的地下城。要是有第四层的话，根据前面几层的增加幅度来推算，第四层的士兵躯壳肯定有一亿了。

　　姬无双还没疯，干掉一亿人？除非她的月宫在手，几百个强悍的手下也在身边，同时大地的规则力量，还得和他月宫一样，敌人的境界，不能达到筑基，否则，一亿的数量，足以将她这个金丹七重的家伙碾压几个来回了。

　　鹰扬和犬十郎只是在外围清理，绝对是不敢进入核心空间的。数量上的绝对优势，让犬十郎的狗血也是没什么好办法去破解的。

　　“鹰扬大哥，求助吧！”犬十郎忽然对鹰扬道。

　　“别恶心我，扰乱我思路是不可能的。”鹰扬没有理会犬十郎，而是继续清理外围的这些战士。幸亏，他和犬十郎的兵器都足够好，要是用的制式兵器，干掉几千个敌人之后，肯定已经损坏了。

　　“我是说，姬无双和铁无容，很可能死在里面，咱们两个想要逃的话，难度不大的。”犬十郎认真地道。

　　“我知道，可是怎么求助，必须有一个断后的。”

　　“当然是我布置阵法断后，你给我留下六个影兽来，我能支持很久很久的。少爷带人过来的话，外围空间破坏很快，没有难度。里面的人才是很危险的，我现在想不出有什么办法，能把他们弄出来。”

　　“你留下？”鹰扬诧异的看着胆小怕死的犬十郎，不敢相信自己的耳朵。

　　犬十郎投下三丈戮金符，在他和鹰扬的身边，顿时出现了三根矗立的金属桩，上面布满刀刃，飞速旋转，将靠近的战士击飞，切割。

　　“杀人，我不如你，逃跑的本事，你比不了我。”犬十郎面色有些沉重地道：“我还得放点血，让这里的阵法运转出些偏差，你去吧。”

　　说完，犬十郎抓住鹰扬，向空中一抛，鹰扬就势飞起。

　　原本他的飞行速度就极快，犬十郎这一抛，是和他练习许久的技能，使用了大势锤的技巧，鹰扬的速度突破了两倍还多，转眼之间，就飞到了出口附近。

　　鹰扬咬牙，抽刀一斩，前方的石门，顿时出现了一条裂缝，而鹰扬干脆趁机化为一个小巧的神鹰，从裂缝之中钻了出去。

　　那裂缝随即愈合，石门内部，一声低沉的咆哮传出来，充满了不甘。可是鹰扬已经逃出去，石门内的存在，是没有办法离开地下城区域的，只好重新封锁阵法，犬十郎要是想出来，利用土遁是做不到的。

　　苏镜见到鹰扬的时候，鹰扬干脆的使用了灵魂之中的联系，将所有细节一股脑的灌输给了苏镜。

　　苏镜这才发现，自己的感觉还是有误，按照鹰扬和犬十郎的现场观察，那姬无双和铁无容，就算不死，没有十天半个月的时间，也是不能破开地下城空间的。

　　那个时候，城市中心神庙内的神灵侍从，早就能破开禁制走出来了。苏镜等人逃掉不难，最终姬无双和铁无容却是逃不掉的。

　　也就是说，救援是必须的，否则的话，铁无容和姬无双会被神灵侍从堵在地下城内，让后从容虐杀。

　　没有铁无魂坐镇的话，巫师们的力量，不足以延缓神庙之中的变化，铁无容和这些巫师，是不能动用的。

　　苏镜看了一眼身边，没有什么合适的人选，跟自己去地下城。自己一个人的话，终究是不太安全的。

　　想到这里，苏镜联络苏慕，说了自己急需帮助，苏慕那边，也脱不开身了，同样是陷入一个地下城，苏慕虽然控制住了局面，她那边的强者不多，也只能在两天后才可能支援苏镜。

　　苏镜只好找无忧公主，无忧公主听苏镜求援，吩咐手下的大将负责战局，自己立刻带着两个手下赶来。

　　一个时辰后，苏镜和无忧公主会面了。

　　无忧公主询问鹰扬，鹰扬再次说了地下城的事情，无忧公主对苏镜道：“我们两个，再配一百个恶魔女官，先将犬十郎救出来，里面的事情，我们用五行大炮对付。”

　　“封闭的空间，很是危险。”

　　“只是撕裂空间，然后我会投入一批炼狱生物进去，破坏地下城内的规则，只要封闭的空间被打开了，接下来的战斗就简单了。准备足够的巫师和炼气士吧，等咱们处理完了，还有一场战斗。”

　　无忧公主做了决定，苏镜也不好反驳，他让素人龙准备调兵遣将的事情，他和无忧公主，带了一百恶魔女官，两个金丹五重的炼气士，外加苏镜的骷髅神兵傀儡，还有一百个普通的神兵傀儡。

　　这普通的神兵傀儡，用振动棒开始破坏地下城的石门。那石门有强悍的自我修复能力，神兵傀儡的振动棒打出不管多深的洞，都能迅速的愈合。

　　只不过神兵傀儡们，在苏镜的指挥下，不断的向石门内送入玉符，当玉符的数量达到两百块的时候，石门终于无法继续自我修复，被神兵傀儡切割开来，一块块的拆卸，露出了足以并排行驶四辆战车的宽度。

　　无忧公主的两个手下担忧地道：“公主，驸马，里面的空间，对我们压制极大，不能冒险啊！”

　　无忧公主哼了一声，道：“你们这算是怕死么？”

　　两个炼气士面红耳赤，道：“我们就算死，也要死在公主和驸马的前面。只是陛下托付我们的事情，我们……”

　　“放心，我比你们怕死。”无忧公主挥挥手，一道遁光，就飞进了地下城。

　　石门之内，是垂直向下的道路，笔直陷入百余丈，这才到达地面。如果不是这样的结构，犬十郎也是能逃出来的。鹰扬天生擅长飞行，百丈高度对他来说，真的不算什么。

　　苏镜紧随其后，两个金丹五重的皇家炼气士吓了一跳，赶紧跟了进来。后面就是恶魔女官和神兵傀儡了。苏镜的骷髅神兵傀儡，化为玉印，悬于他的腰间。

　　摧毁了的石门门框上，被那工程营的炼气士，用符文一寸寸的修改，固化，再也没办法封闭。工程营的士兵，则用选取好的材料，重新在这里布置了一个木制的门框。

　　不仅如此，工程营的士兵和炼气士，还在向内推进，各种种子都被洒了下去，巫师们在后面催发种子，速度比炼气士们快得多。

　　笔直的通道非常宽阔，悬崖峭壁一样的道路上，爬满了藤蔓，还有短小坚韧的杂草。

　　傀儡们手持振动棒，攀爬藤蔓，在墙壁上开始大洞，楔入长长的木桩。这些木桩的材料，都是来自树妖，比金铁还要坚硬，又有足够的柔韧度。楔入之后，这些木桩上，再用粗大的绳索连接起来，形成网络，可以供士兵轻松的攀爬。

　　各种纸符，贴满了出口，随时激发，压制可能发生的领域攻击。

　　退路被打开，安置好一切的时候，苏镜已经看到了犬十郎。这个家伙，在空地上布置了上百的图腾柱，形成了一个阵法，和那些游荡的士兵周旋。

　　极远的位置上，一道无形的屏障阻拦住了苏镜的视线，他只能看到黑水晶一样的结界，里面是黑雾弥漫。铁无容和姬无双，就困在里面。

　　两个人都暂时没有危险，苏镜先让恶魔女官清场，将犬十郎送出去，然后才和无忧公主二人，清理外围的士兵。

　　这些苏醒过来的士兵，被巫毒控制，攻击力变高，防御力变低。对于无忧公主这样的人来说，每一个士兵，都像是一个游走的鸡蛋壳。

　　用她的武器，轻轻的上去敲一下就成了。

　　无忧公主的武器，是一杆长箫。每次挥动的时候，都有音乐声响起，对于苏镜来说，是天籁之音，对于敌人来说，就是地狱的亡魂曲。

　　长箫挥舞，无忧公主利用这武器就释放出了领域，对她来说毫无负担。而这领域的力量，消耗的是玉箫之中镶嵌的仙玉碎片，这种小型领域的维持，根本就不是问题，不必担心玉石的能量消耗干净。

　　靠近的士兵，速度直接降低了五倍以上。苏镜双刀在手，跟在无忧公主身后，双腿能跑多快，就能杀敌多快。

　　透明的音符，在无忧公主身边飞舞，苏镜发现自己的双刀，能出手的机会并不多。


第587章 无忧领域（二）

　　在无忧公主的领域范围内，飞舞着透明的音符。这些音符只要沾上目标，目标就会失去任何活力，假如是傀儡，傀儡会瞬间释放身体内镶嵌的玉石能量，这些能量被音符吸收，转化为领域的力量。

　　不管多么狂暴的能量，音符都可以吸收，如果承受不住，音符会爆炸开来，一个变成两个，两个变成四个，以此类推。

　　每个战士的单体战斗能力，境界，远在无忧公主之下，而进入无忧公主领域的战士数量，绝对不可能太多。无忧公主就这样利用领域的力量，将周围的战士一一击杀。

　　确切地说，是击毁。这些战士，本质上已经死了，破碎的灵魂根本不能算是活着。

　　苏镜的双刀速度越来越慢，基本上成为了打酱油的。他也没离开无忧公主领域的范围，很显然，无忧公主的领域释放，消耗极小，又有外部力量补充，苏镜索性节约点自身的力量，观察周围，看看有什么麻烦。

　　恶魔女官们却是在动手，她们现在释放的是深渊炎爆，只有拇指大小的火球飞射出去，任何等级的战士，只要被火球沾上，整个身体都被点燃。要是反抗，干脆直接炸开，弱小一些的，则化为灰烬。

　　两个皇家炼气士看到公主如此勇猛，也没话好说，但是他们不能打酱油，必须尽力战斗，索性释放出来金丹领域，配合无忧公主，在无忧领域的外层，多了两种新的领域力量。

　　这两种领域力量，一种具有加速性质，一种具有减速兴致，混合在一起释放，这是两个炼气士拿手的把戏，进入他们两个混合领域中的敌人，速度根本就没法控制，忽快忽慢，能不摔跟头就是好样的了，就别提是否能战斗了。

　　三个人的效率之高，让苏镜也有些羡慕。他自己的领域力量，并没有这样强大，但是天地轮施展出来的话，肯定是远超现在的效果。

　　当着皇家炼气士，苏镜不能这么干，至少得有点手段隐藏才行。

　　直接上兵家的天地轮，那是打脸，太不给皇家面子了。天地轮隐藏在金丹领域中的话，至少自己要金丹四重的时候，才能研究出合适的手段。

　　全身披甲的士兵在四面冲击，进入两个皇家炼气士的混合领域的时候，已经是东倒西歪了，根本没办法躲避那些漂浮在空中的透明音符。无忧公主耐心的清理外围，同时还不忘记将领域力量释放到脚下的土地之中破坏下面的阵法。

　　整个地下城，都密密麻麻的布置了阵法，大部分并非相互勾连的，那样的做法太过昂贵，不是谁都能承受得起的。

　　苏镜也仅仅是在金玉浮屠和通天塔里用了这种手段，而且通天塔利用的是地火的力量作为炼制阵法的能源，金玉浮屠，又是利用了原本的战舰内结构，消耗比正常的小了数倍。

　　这地下城，恐怕在地狱三岛上到处都是，要是全部采用复合阵法的话，那地狱三岛的力量，恐怕比整个东秦帝国都高了。

　　地下空间，层次的划分不是从数学角度来说的，实际上远方那黑色的空间，并非和苏镜等人持平，只是看上去在眼前的方向上而已。

　　真正的进入，那已经是另外一个世界了。

　　无忧公主长裙飞舞，环绕她身体周围的音符数量，已经多得无法再增加了，她所在的空间内，已经再没有任何一个战士出现，整个空间，充斥着无忧公主的领域力量，无忧公主微笑着，将长箫收起，所有的音符，同时向黑色空间内部疯狂涌入。

　　学过数学的都知道，一个变两个，两个变四个的音符，变上二十几次，就已经是天文数字，这些音符向内冲击，纷纷消融，对抗黑色空间的力量，单独的音符力量太小。可是音符的总数多的没法形容，地下城的下一层空间，逐渐的被破开了封印。

　　这空间本身并不稳定，又相当庞大，一旦崩溃，里面的人都要受到攻击。

　　黑色空间封印破坏之后，就开始了自动崩溃的过程，要和外部空间融为一体。在这个空间之内的一切，都要被毁灭。

　　在外部看来，只是黑色透明的晶体啪的一下裂开了，而里面，则是世界末日。

　　姬无双和铁无容，两个人狼狈的从内部飞了出来，重重的摔在了无忧公主的面前。无忧公主微笑着看着这两个家伙，道：“为什么跑到这里来，搞出这种事情？”

　　铁无容急促地道：“公主，咱们快走，这里面有大家伙。”

　　“大家伙？”

　　姬无双面色惨白，只有双眼是红的，她很后悔，跟着铁无容进入这里，方才空间崩溃的时候，她感觉到了，最内层的空间之中，有一个很强大的存在，实力差不多相当于自己最强大时的十倍左右。

　　也就是说，这个地下城有些特殊，里面封印了一个相当于金丹八重的东西。而且这东西体型巨大，感觉像是巨人。相同的境界，这种题型庞大的东西，战斗力肯定比人类的炼气士强了不知道多少。

　　哪怕是实力受损的情况下，这东西只要出来，就是横扫的局面。

　　无忧公主楞了一下，她并没有感觉到姬无双所感觉到的东西，只是她能明白姬无双和铁无容情绪之中表达的内容。这是她的天赋，不需要对方说什么，就能猜到八九成了。

　　一个炼气士情绪失控，其中就会蕴含着大量的信息。

　　无忧公主看了一眼苏镜，道：“我们可以对付，对吗？”

　　苏镜摇头，道：“要是姬无双都害怕，就没有什么好办法了。”

　　姬无双道：“是个大家伙，非常大，实力在稳步增长，里面差不多还有三层空间。”

　　无忧公主笑道：“要是金丹八重的敌人，我自然会逃，不过它还没出来呢，你们两个，先休息一下。”

　　无忧公主说着，张口喷出两颗青金色的丹丸，直接消失在姬无双和铁无容的身体之中。两个人吓了一跳，随即意识到，这是无忧公主疗伤的手段。

　　这青金色的丹丸在身体之中消散，两个人身体内的伤势，瞬间就已经修复完毕，战斗力恢复到了巅峰状态。

　　因为有过治疗经验，姬无双立刻退下调息，这种治疗带来的麻烦，要是第一时间控制，基本上是没有伤害的。

　　铁无容也学着姬无双，退下调息，无忧公主摇摇头，再度取出玉箫来。

　　无忧领域的弱点，是释放的速度较慢，任何一种金丹领域，都不会这样的慢。刚刚开始形成的时候，无忧领域的杀伤力还小，需要外部的补充，才能逐渐提高力量。这个东西，最适合的地方就是战场，如果是百万人规模的战场，无忧领域逐渐扩张起来，那是相当恐怖的。

　　只不过战场的威力，还没有这地下城大，地下城的空间封闭，无忧领域原本只有十分的威力，到了这里，能放大百倍。否则无忧公主这个境界，想要毁灭空间，不可能只用了这么短的时间。

　　透明的音符，再度从那长箫之中飞出，环绕着无忧公主飞舞，无忧公主看了一眼苏镜和两个皇家炼气士，指着前方不远处，另外一个空间道：“再深入一层，我将其毁灭。”

　　苏镜没说什么，只是摘下玉印，释放骷髅神兵傀儡。两个皇家炼气士，一脸无奈的表情。无忧公主想要做什么，他们可阻拦不了。

　　这个时候，撤退是最好的选择，问题无忧公主绝对不会走。

　　不试试的话，她肯定不甘心。而无忧领域，在这个环境之中，本来就具有绝对优势，两个皇家炼气士，也想看一看。

　　方才空间破碎的瞬间，他们两个获益匪浅，要是能再度观摩一下的话，那突破金丹五重，只是一个月的事情。没有这个机会，怎么也得再修行个十年八年的。

　　提早进入金丹六重，能让他们度过金丹七重劫数的把握大了许多倍。从私心上来说，两个皇家炼气士的确是不舍得走了。

　　“你们两个，负责突袭，先不要展开领域。”苏镜面色冰冷，越过无忧公主这一关，直接下达命令。两个皇家炼气士不服气，只是苏镜已经释放出金丹领域，在无忧公主的领域外层施展出来。

　　苏镜的金丹领域，相当奇特，九种不同的力量相互交织，无法被外界感知，然后化为五色神光，在领域之中飘荡。

　　五色神光，那是任何金丹强者都不愿沾染的东西，对付五色神光最好的办法，就是保持距离，并且用强大的领域力量进行排斥。

　　直接将五色神光摧毁的话，没有多少人有这样的把握。一道五色神光，是孔雀道宫最大的本钱。

　　苏镜释放的五色神光显然是变种，飘渺不定，数量也大的惊人。

　　苏镜也没想到自己能模拟出这么多的五色神光来，这样的话，他的把握又大了许多，他被无忧公主带着，展开领域的力量，进入了这一层空间中。

　　空间内，数以百万计的士兵林立，手持武器，双目紧闭，仿佛在沉睡。


第588章 堕落天使

　　两个皇家炼气士，也是无奈的跟了进来，他们是被带进来的，要是不跟随着走进，站在原地的话，就要被五色神光掠过，谁也不知道这个驸马会不会攻击他们。

　　皇家炼气士，本身就不算是太亲近的人，苏镜要是对他们下手，有很多理由。

　　而他们却只能逆来顺受，说到底，是苏镜和摄政王的关系不好造成的这种情况，要是没有摄政王的话，他们两个，对苏镜还是很放心的。

　　一百恶魔女官跟进来，深深的吸气，这里有接近深渊的味道，不过她们并不舒服，这里除了火焰的力量，还有一种死气沉沉的腐朽味道。

　　恶魔女官们干脆的联合起来，在苏镜和无忧公主的后方，站成了一个方阵，方阵的中心，最强大的四个恶魔女官，手中各自多了一件装备。

　　四面战旗，战旗上，分别有一个深渊文字。

　　无论什么人，想要从后面攻击的话，就要先越过她们的阻拦，这四个深渊文字战旗，中央出现了一个透明的四面体。

　　这四面战旗炼制不易，好在最终杀招不释放出来的话，就不是一次性的装备。无忧公主贴身的恶魔女官，达到她们四个这种境界的，都有一套战旗。

　　前方的战士，还没等苏醒过来，就被无忧公主的领域力量卷了进来，苏镜的五色神光，飘飘荡荡，没有一道沾染在敌人身上。

　　这是节约力量的做法，这五色神光只要不攻击，就不会有任何消耗。他可没无忧领域那样奇怪的能力，想要保持战斗力，就得选择正确战斗的时机。

　　无忧领域对付还没苏醒的这些士兵，相当轻松，原本只是几十个音符，转眼之间就破百了。

　　随即，数百万的士兵，几乎同时睁开了眼睛，向无忧公主等人围了上来。恶魔女官们，都在领域的笼罩范围之内，并不出手，她们是保护无忧公主的，无忧公主在恶魔女官的保护下，可以肆无忌惮的释放她的力量，不必担心露出什么破绽。

　　苏镜却是出手了，他的骷髅神兵傀儡，跨上坐骑，从大地之中，拔出地魂枪来，纵马冲出了领域范围，杀进了那一眼望不到头的士兵中间。

　　地魂枪转眼之间，就变成了三丈多长的武器，纵横飞舞，所过之处，形成了一条宽度达到八丈的空白地带。

　　只要被地魂枪命中，敌人无一例外，都会化为尘土。

　　真正可怖的，只是最里层空间内封印的强大存在，早一点将其放出来，那个东西的力量就会衰弱一分。而外围空间中的这些战士，根本不是问题。

　　无忧领域的强大之处，在于对于境界不到金丹的敌人来说，是致命的。那些苏醒过来的战士，根本就没有任何的抵抗能力。

　　透明的音符数量再度膨胀起来，那骷髅神兵傀儡的攻击速度已经极快，可及时这样，透明音符也很快的追上了它的脚步。

　　骷髅神兵傀儡索性不再击杀敌人，而是纵马前行，直扑最核心的领域空间。

　　那里有一个正方形的黑色晶体，黑色晶体之中，封印着一个全身雪白铠甲的人型生物。这人形生物的背后，生长着六对黑色羽翼，它的身高，现在看起来也有一丈开外，要是空间打开的话，估计是十丈以上，甚至可能达到上百丈，和一座小山一样。

　　那六翼的人形生物，手持一把大剑，大剑的剑柄相当的长，在格挡的位置上，直接是一个巨大的宝石，看起来像是一只蓝色的眼睛。

　　骷髅神兵傀儡绕着这个立方体转了两圈，无从下手，这需要无忧公主的领域力量，才能让其崩溃。苏镜通过它的双眼，看到了立方体内封印的家伙，心中也是有些没底。

　　这个东西，就像是地球上形容的堕落天使一样，和地狱邪神是什么关系？

　　这个东西，不会是邪神的投影吧？

　　投影没有分身强大，可一样难以对付。这东西要是金丹八重，速度恐怕比炼气士的遁术还快。

　　看来，没有真正的强者镇压局面，自己以后的路，还是不怎么好走啊。

　　要是师傅林横山在这里，对付这个家伙不在话下。哪怕是傅青山，也有绝对的把握将其杀死。

　　顾君山和鞠月山两个，现在估计已经有了对抗这怪物的本钱，父亲那边，还真是强者云集。

　　原本鞠月山和顾君山两个，都只是金丹三重上下的样子，这才多久的时间，就达到了如此高的高度。逍遥侯的身边，肯定还有更多的强者，否则的话，他也没办法统帅数百万的大军，大军之中，还有来自皇族，来自各大家族的强者，无一例外，都是忠诚的执行他的命令。

　　加入逍遥侯派系的人，基本上，都会和原来的势力断绝关系。这才是逍遥侯让人痛恨的原因。

　　哪怕你是派遣一个间谍过去，用不了多久，这个间谍，就会向逍遥侯投诚。

　　逍遥侯的手段，还不是利用箓书签订灵魂契约，大家都不明白，他有什么样的魅力，能够折服人心，达到这种程度。

　　咔……

　　那黑色的立方体上，忽然出现了一道裂纹，里面封印的六翼生物，张开眼，看了一眼骷髅神兵傀儡。

　　骷髅神兵傀儡琥珀色的双眼回望，它根本不在乎什么邪术，除非有人的实力能强大到超越当年的武圣，否则的话，就不可能通过他的眼，来攻击苏镜。

　　那是一双燃烧的眼睛，苏镜通过骷髅神兵傀儡的双眼，看到的就是这一幕。

　　仿佛整个世界，都在燃烧，他就算没有收到真正的攻击，也感觉铠甲立刻滚烫起来。苏镜冷笑，悄然释放天地轮的力量，在身体之中闪烁了一下，铠甲立刻变得清凉起来。

　　那一双眼睛里，灼热的味道散去，苏镜看到的是无边的冷漠。

　　这是什么样的生命呢？一双眼睛之中，充满了毁灭的灭世味道，根本就不具备任何人类的感情。

　　别说是人类，就是妖族和其相比，也变成了多愁善感的种族，曾经杀入神州的魔族，也是有感情，有牵绊的生灵。

　　远古时代各种天生灵物，也不会如此的漠然，那是对生命的蔑视。

　　这是一个应该被毁灭的种族，不论为了什么！

　　无忧公主的心中激荡，随即，苏镜的手就放在了她的腰上。

　　“别着急，这个东西，慢慢弄死才有趣。”

　　无忧公主的情绪立刻平复下来，白了一眼苏镜道：“别说的那么邪恶。”

　　“替天行道。我感觉，咱们两个干掉这个家伙的话，立刻就能进阶。你金丹几重了？”

　　“四重。”

　　“我三重，干掉他，我能直接金丹四重，你能突飞到六重境界。这样一来，咱们夫妻再也不是什么花架子了，自己能掌握军队的命运。”

　　苏镜说的没错，无忧公主要是金丹六重了，战斗力比别的金丹七重强者还大得多。她的炼气法诀，可能是全天下最好的。她的装备，也没有别的炼气士能比得过。

　　看看她的长箫就知道了，本来只是苏镜送给她的礼物，一件道器的胚子。现在呢，直接晋升为上品道器，甚至可能是绝品的道器。

　　皇帝陛下，在他的女儿身上，投入的可真大啊！

　　除了这长箫之外，无忧公主身上还有多少装备，苏镜都不清楚。只是一根长箫，加上无忧公主瞬间治疗金丹七重强者的能力，就已经让无数人眼红了。

　　无忧公主的治疗方式，苏镜也明白一二，如果不是姬无双这种境界，金丹六重之下的人被她治疗，根本就是毫无隐患的。

　　之所以姬无双会留下隐患，是因为姬无双已经有了她修炼的大道，身体之中容纳不下不属于她的规则力量。

　　无忧公主的治疗方式，是直接动用规则力量。在这点上来说，不管是治疗还是攻击，她的规则力量进入姬无双身体，都会有那么一点麻烦。

　　空间中数百万的士兵，真正能杀入无忧公主身边的，也就是几百人而已。只是随着无忧领域的扩张，这个数目在不断的膨胀，最后这无忧领域，已经能覆盖数万人的范围。

　　这是攻击领域，能覆盖如此广阔，对于一个金丹四重的炼气士来说，也太大了一些。

　　无忧公主并不吃力，她耐心的清理周围的士兵，多余的音符，被她放弃，在黑暗中爆开，化为透明的一个个泡泡，向高处升起。

　　被封印的六翼生物，抬头看了一眼那些泡泡，有些心烦的感觉。

　　分明对自己毫无威胁的东西，怎么会让自己情绪变化得如此严重呢？是了，对方所掌握的规则力量，和自己是相互冲突的。

　　吃掉她，自己就能补充完整规则的每个方面，最终可以成神，就不必做别人的傀儡了！

　　这六翼生物顿时兴奋起来，在它的眼中，无忧公主太过弱小，就算掌握了一种克制自己的规则力量，也不会成为什么麻烦。

　　至于那一百个深渊生物？那就更弱了。

　　苏镜感觉到了那六翼生物的心思，他指了指黑色的立方体，骷髅神兵傀儡当即取出了一张玉符，轻轻的按在上面。

　　六翼生物的脸上，露出了嘲笑的神色，这样一来，无边的冷漠也消失不见了。

　　竟然试图攻击这个封印？这封印，是地狱之主亲自制造的，整个地狱三岛，也不过是有十几个而已。

　　六翼黑天使，是地狱之主从天堂之中抓捕来，强行将其堕落的强大战争兵器，放在地狱三岛，原本就是为了分身降临之后，直接能有足够强大的手下，去征服这个世界而准备的。


第589章 三头犬

　　无论天堂还是地狱，里面的生物，都和神州世界格格不入。这黑色的封印，是地狱之主布置下来，避免六翼黑天使被这个世界的规则力量所损害的。

　　一个小小的傀儡，竟然试图利用符文的力量，摧毁这封印？

　　骷髅神兵傀儡贴好玉符之后，纵马向后撤退。六翼黑天使没办法看到苏镜的表情，傀儡没表情，所以他还是没有把这玉符当成一个威胁。

　　苏镜催促傀儡后撤，是怕它沾染那玉符的攻击力量。

　　有意无意之间，无忧公主连自己的领域都收缩了一下，没有继续向前，再向前，就要包裹住那黑色的立方体了。

　　咔嚓……

　　玉符破碎，那黑色的立方体毫无反应。六翼黑天使仰天无声的大笑起来，那玉符他也能感应到，算是不错的符文装备了，只是和地狱之主的力量相比，又算得了什么，都是上不得台面的东西。

　　早点破坏封印，自己出来的虽然早，可是会受到这一方世界规则的压制，反而更加的弱了。对方明白这点，只可惜根本没办法破开封印，只能让自己在封印之中，不断的熟悉这个世界的规则，等自己彻底熟悉之后，从封印之中出来，就能保持在地狱之中八成的力量，足以横扫眼前的这批人类了。

　　人类真是讨厌的生物，在无数个位面存在，简直是高等生物中的蟑螂一样，杀不绝，灭不掉。

　　天堂系的诸神，要不是为了信仰的力量，也不会留着这些人类。至于地狱之主这类的神灵，更是喜欢人类灵魂之中残忍的东西，加以吸收，比信仰之力还美味。

　　而自己呢，堕落天使，最讨厌人类的味道。

　　人类身上散发出来的气息，让自己每一根羽毛都痒得要命，像是几万年都不曾沐浴，还长满了寄生虫的感觉。

　　一滴金红色的鲜血，从玉符之中迸射出来，粘在了黑色的立方体上，慢慢的铺开，变成无规则的一笔。

　　“怎么……这种感觉？”无忧公主看到那一滴血，问苏镜。

　　“是犬十郎的，我尝试用命运骰子的力量方式来影响，制造的血符。咱们都别去碰，那个家伙，要倒霉了。”

　　无忧公主停下脚步，所有人的目光，都凝聚在那一滴狗血之上。

　　两个皇家炼气士并不明白，这一滴血有什么强大之处，只是他们不敢越过无忧公主，苏镜方才让他们后退，他们为了将来活的舒服点，就必须认真的记住驸马的命令。夹在皇家和驸马之间，是不太爽的，幸亏无忧公主待他们不薄。

　　这一滴狗血，仿佛是有生命的东西，散开之后，渐渐的布满了六面体的表面。金红色的血，形成了一张奇异的画面。

　　在黑色的六面体上，多出了一张脸孔。

　　那是一副痛苦的表情，看起来，像是人脸。在封印之中的六翼黑天使却是大惊失色，因为他认得这张面孔。

　　这是被地狱之主斩杀的天堂系神灵，并非他曾经的神，可是却是他曾经最熟悉的神灵。

　　六翼黑天使清楚的记得，地狱之主攻破天国的时候，第一个战死的，就是这个神灵，当年地狱之主用一瞬间，就完成了数百万年的炼狱折磨，将这个神灵彻底毁灭。

　　而他就在旁边看着，无力的很。

　　也是因为这一幕，让他堕落，不再信仰自己的神，而是追随地狱之主，去了地狱的深处。

　　这张痛苦的脸孔，似乎忽然发现了六翼黑天使的存在，痛苦的表情，顿时变成愤怒。

　　咆哮声直接在六翼黑天使的灵魂深处响起：叛徒，背叛神的蠢货，你还有脸活着？

　　六翼黑天使的双眼之中，泪水模糊，他仿佛回到了幼小的年纪，那个时候，他只有一对短小的翅膀，每天在神国之中玩耍。神灵给了他生命，他记不得最早的时候是怎样的，他只知道，神灵，就是父亲。

　　在父亲的国度被攻破的时候，自己选择了投降，之后的事情，地狱之主并没有让自己参与。自己原本以为那是仁慈，现在想起来，自己是多么的后悔。

　　原本冷漠的灵魂，忽然之间注入了这么多的情感，六翼黑天使有些迷失了，那张脸孔，逐渐的鲜活起来，化为神灵的样子，向他走了过来。

　　黑色立方体之外，所有人都看到了，那封印已经产生了裂缝，金红色的狗血，渗透进去，沾染在六翼黑天使的脸颊上，在那黑天使的脸颊上，顿时留下了一行泪水。

　　大家都觉得不可思议，这也没阻挡大家动手的速度。

　　那封印破裂的话，里面的六翼黑天使，只有相当于金丹七重的实力，身体也没有太大的高度，才不到四丈，相当于九米的高度。

　　金红色的狗血，这个时候已经沾染在了六翼黑天使的手臂上，六翼黑天使陡然警醒，因为他的整条手臂都麻木了。

　　这一刻，他才发现自己中了诅咒类的攻击。

　　六翼黑天使口中，诡异的神文喷涌而出，射在了自己的手臂之上，试图驱逐犬十郎的狗血。只是这神文一喷的功夫，狗血已经渗入铠甲，进入他的手臂，那神文跟着钻进去的时候，干脆的切开了他手肘中骨骼的缝隙。

　　半条手臂，凌空坠落。

　　六翼黑天使愕然的发现，自己喷射出的神文，在手臂的位置上，竟然将自己视为敌人。生命切割这个规则力量，是属于地狱之主的，自己只是借用，结果一下就将自己的手臂切掉了。

　　他摸了摸脸颊，发现脸颊上，已经血肉全无，露出白骨。犬十郎的狗血，当然对抗不了地狱之主的神力，可是狗血能沾染六翼黑天使的身躯。

　　被沾染了狗血的身躯，再也不被地狱之主默认为自己人，六翼黑天使的所有神术攻击，在他自己的身上，都将体现出来。

　　六翼黑天使毛骨悚然，飞快的甩去手套，发现自己的手上，已经沾染了一部分的狗血。虽然只是比蝉翼还薄的一点，要是渗透进手中的话，自己释放一个范围神术，这只手就会消失不见了。

　　无忧公主将长箫放在唇下，轻轻的吹奏起来。

　　那六翼黑天使听到箫声，灵魂内部又是一片混乱，只是他还能控制自己的思维，向无忧公主恶狠狠的挥舞了一下拳头。

　　这一个动作之后，他的胸口上，也多了一片血迹。

　　无忧公主微笑，继续吹奏她的乐曲。六翼黑天使这才明白，对方只是为了让自己产生混乱，然后那奇怪的血迹，就会趁机沾染自己的全身。

　　六翼黑天使脚尖一踢，地面上的断手和手中握着的长剑，向封印外飞出来，轰隆隆的声音滚雷般炸响，黑色的立方体顿时破碎。

　　既然已经无法维持封印，不如赶紧毁掉那奇怪的血迹。

　　断臂飞出之后，在空中一动，化为一只三头犬，落在地上，向苏镜等人扑了过来。那击碎封印的大剑，弹射回去，被六翼黑天使握在手中。

　　不能释放神术，自己还可以肉搏。

　　曲调激变，在长箫之中，飞出了更多的青色音符，环绕着无忧公主，这一下，连身边的苏镜都被排斥开来。无忧公主的乐曲，让那六翼黑天使举步维艰，几乎无法离开原地。他提着长剑，灵魂深处不断的浮现出他在天国时候的场景。

　　越是轻松的背叛，就越是难以忘怀。因为无人提及，就只能自己记着。

　　当一个人叛变的时候，无数人指责他，他会为自己辩解，找诸多的理由推脱，最终也会相信那些理由是正义的。

　　可是当背叛没有人提起的时候，作为叛徒，不管多长的时间，也无法忘怀最初的悔恨，恐惧，还有茫然。

　　这些东西，会越来越淡，却不会消失。

　　地狱三头犬，只是金丹四重的境界，如果在地狱之中，可能达到六重左右，在这里，完全是被皇家炼气士狂虐的命运。

　　那六翼黑天使释放出来的地狱三头犬，是用一整条手臂献祭来的，并非法术变化。两个皇家炼气士各自飞起一道雷火，在两侧轰击之后，那骷髅神兵傀儡的定神弓，已经射出十几箭，将地狱三头犬贯穿出一个个透明的窟窿。

　　地狱三头犬被炸得内脏都飞出来了，却是不死，脚下黑光闪动，来到无忧公主面前，奋力一跃，从无忧公主的身边跃了过去。

　　在青色音符守护下的无忧公主，本身就是空间错位的防御方式，不属于这个世界的地狱三头犬，攻击必然落空。

　　落地的地狱三头犬，身边多了十几个恶魔女官。这些恶魔女官兴奋的露出原形来，化身三丈多高的雌性恶魔，伸出大手，将地狱三头犬死死的按在地上。

　　恶魔女官们的手指，很多都插进了定神弓造成的伤口之中，地狱三头犬痛得想要嚎叫，嘴巴里，却被恶魔女官塞入一个个巨大的火球。

　　“别炼化我！”地狱三头犬的声音，苏镜等人不懂，恶魔女官们听得明白。

　　“公主，这个东西求饶了。”恶魔女官传达地狱三头犬的信息。

　　苏镜随手取了一张黄色的玉符，丢给恶魔女官道：“在它的灵魂之中释放，我要它彻底臣服，它要是不肯，就杀了吧。”

　　苏镜清楚的记得，投降自己的鱼人消失不见的事情，虽然是小事，也让他警醒，不是人类的话，处理起来要小心为妙。


第590章 天地轮的奥秘（一）

　　那地狱三头犬一口吞下玉符，玉符分裂成三份，它的灵魂虽然是一个，却分别在三处不同的空间之中，苏镜的玉符进入灵魂中释放出规则的力量，和地狱三头犬形成了一种微妙的联系。

　　这种契约关系，是奴隶性质的。地狱三头犬为了活下去，没有抗争，甚至没有搞任何的花样。

　　苏镜有些诧异，他以为这地狱三头犬会在吞下符文之后翻脸，利用这种符文的特性进行反击。毕竟自己的境界，比地狱三头犬低，它的反击，没准能重创苏镜。

　　这头地狱三头犬没有反击，苏镜准备的陷阱也就毫无用处了。

　　收服了地狱三头犬之后，苏镜直接问怎么干掉眼前这个东西，那地狱三头犬回答的也简单：“失去了神术力量的六翼黑天使，用小兵就可以堆死。只要你有足够多的炮灰。”

　　苏镜当即将龙蛇八境壶之中打算销毁的各种傀儡全都放了出来，无忧公主的无忧领域也力尽了。这次攻击的，可比上一次的敌人多了百倍。

　　无数音符没入那产生裂缝的空间之中，六翼黑天使的力量，被那符文侵蚀，消耗，当他摆脱束缚，来到苏镜等人面前的时候，等待他的，是数十万的傀儡。这些傀儡型号乱七八糟，基本上都有致命的缺陷。苏镜的研制工作，必然会产生这么多的废品。拆解成材料的话，要花费大量的时间，还有人力，苏镜都收集起来，拿龙蛇八境壶当成回收站，也没想过处理。这些废弃的傀儡，也是一笔财富，只是苏镜缺乏时间去搞这个东西。

　　哪怕有神临带领十万神兵傀儡，他的炼器工厂，依然是没有什么闲暇的时间。除了更新装备，修复武器之外，还要制造出足够多的消耗品，制造出售给其它势力的商品。

　　每次战役，更是有很多装备损坏，需要修补。

　　地狱三头犬的建议非常给力，那六翼黑天使失去一条手臂，失去了释放神术的力量，就只能近身搏杀了。

　　几十万的傀儡，在苏镜等四个金丹强者的加持下，每个傀儡的防御力和进攻能力，都上升十倍以上。

　　尤其两个皇家炼气士，辅助的本事，比苏镜和无忧公主强大太多了。

　　时间不长，那姬无双和铁无容也进入了这个空间，开始帮助给那些傀儡加持属性。这样一来，那六翼黑天使根本就没有什么翻盘的希望了。

　　只见那六翼黑天使化为黑色闪电，在傀儡之中左冲右突。所过之处，每个傀儡虽多抵挡三下，就被他的大剑劈碎。

　　如果没有苏镜等人为傀儡加持，所有傀儡，都是他一剑就秒的货色了。

　　要是苏镜等人跟六翼黑天使战斗，只用远程道术攻击的话，那六翼黑天使几乎是免疫的。要是近身搏杀，他的移动速度，又相当可怖，至少在几十丈的范围内，瞬息即至。

　　近身搏杀的话，苏镜就算修炼成了兵家天地轮，也不是这个家伙的对手。速度太快，超过了道门遁术，这是靠六翼黑天使的基础规则力量达到的。

　　可是傀儡的数量太多，攻击力和金丹强者毫无差别，手中的武器，不能被这六翼黑天使无视。

　　“杀杀杀！”

　　傀儡就和活人一样，疯狂的攻击着，所有人，都看到金色的光辉在六翼黑天使周围闪烁。苏镜的控制，达到了极限。他这才明白，一个兵家强者带着数量庞大的神兵傀儡是什么概念。

　　他现在控制的傀儡数量，在两万左右，还有六十多万傀儡在四周虎视眈眈。这两万傀儡，在他手中，就是两万个攻击力相当于金丹三重强者的存在。

　　而这些傀儡的防御力量，也接近金丹强者了。

　　单凭这些傀儡，自己就能无视金丹六重之下的所有强敌。只要是在封闭的环境之中作战，自己就有必胜的把握。

　　从来没有试验过这样战斗，要是自己操控几十万傀儡上战场的话，这个城市早就打下来了吧？

　　苏镜心中，有些哭笑不得的感觉。自己修炼出天地轮之后，并没有意识到这点。

　　以后在封闭的环境之中作战，自己完全可以这么干。当然，眼前这些傀儡是不足的，自己需要一些小型傀儡，只有三尺的高度就够，人形设计，有足够的攻击力和速度，那在自己的操控下，天地轮的范围内，近乎无敌了。

　　别人没有自己这样庞大的财富，做不到这点，就是林横山，也没那么多的材料挥霍。自己有条件，为什么不干。这是直接提升战斗力的法子。

　　唯一的缺陷，是自己的境界还低，需要有金丹七重之上的强者帮忙，防止对方的领域力量，将自己的天地轮碾压。

　　苏镜相通了这点，也不着急将那六翼黑天使斩杀，干脆用这个敌人修炼起来。天地轮的力量，直接在那些傀儡身体内释放，并不逸散出来，这样一来，傀儡的强度再度提高，那六翼黑天使需要四剑以上，才能将一个傀儡斩杀。

　　苏镜游刃有余，他的神识力量，源源不绝，天地轮的运转，更是毫无阻碍。六翼黑天使不能释放神术，就不能远程影响苏镜，他的领域力量，只是身体周围几十丈的样子，纯粹是他强大的身躯自动释放出来的。

　　利用神术来扩张领域，现在已经行不通了。

　　一个小时的时间，当苏镜毁掉了四十多万傀儡之后，那六翼黑天使才倒地不起。苏镜操控傀儡，将那六翼黑天使分尸，然后让骷髅神兵傀儡过去，将六翼黑天使被分解的尸体收起在白虎旗中。

　　有什么用途，以后再说，城市中心，还有一座神庙。神庙之中的那个东西，比六翼黑天使难对付的多。

　　六翼黑天使本身是受到封印的，被犬十郎的狗血沾染之后，已经没有什么活着离开的可能。而那神灵侍从，虽然也是被封印的，却受到神庙力量的加持，在神庙之中，大家都受到压制。

　　相比之下，这地下城中的六翼黑天使，太好对付了一些。

　　苏镜等人迅速回转，白虎旗和龙蛇八境壶中，尽量的装下地下城内的战士身躯，准备用来制造白虎轻骑。

　　白虎轻骑的战斗力，在沈冰傀儡之上，也无法被道门的炼气士看穿。

　　苏镜不用傀儡的话，在战场上，催动数万白虎轻骑，一样达到类似的效果。天地轮的力量，可以直接出现在那些白虎轻骑之中。而白虎轻骑和神兵傀儡不同的是，白虎轻骑，能装备人类的武器装备，并且发挥出足够的力量来。

　　白虎旗，再也不是一个只能制造阴兵的装备，等白虎重骑制造出来之后，苏镜就再也不用设置什么中军了。他一个人，就抵得上一个大营二十万军队。

　　苏镜不吭声，大家也沉默着回到城市中心。苏镜心中还在计算，怎么将白虎旗的事情搞定。大概需要上亿的躯壳，才能制造出十万白虎重骑。

　　不，最多三万了，想要让白虎重骑带着坐骑出现，三万都有些多的感觉。

　　那就多弄一些战士的躯壳，自己至少要四万白虎重骑，组成一个大营。也可以根据自己六道神兵军的编制，创造出一个白虎神兵来。

　　这样的话，自己随身携带一个大营的士兵，能够做到用天地轮指挥，以后也不必担心什么金丹强者对自己的袭杀了。

　　要是没有这些东西，自己踏上邪神国度的时候，就要面临死亡的危险。

　　神庙周围，铁无魂已经将巫师们布置好了，神庙的墙壁上，已经布满了扭曲的巫文。天空之中，五行大炮轰击过一次，那神灵侍从的力量，被多压制了一段时间，身体被轰碎后，花费了两个小时的时间重组，现在还没有突破，更别提离开神庙了。

　　苏镜手头，还有二十万不到的破旧傀儡，需要拆解放弃，这次依然能够用来对付神灵侍从。

　　他招呼身边的人，姬无双，铁无魂，铁无容，无忧公主，两个皇家炼气士。

　　这一共就是七个人，苏镜犹豫了一下，还是没有携带啮铁兽。这个东西，战斗力很难说，在海中，它遇到危险还能逃走，在这神庙之中，估计就没那么容易了。

　　苏镜不想啮铁兽有危险，就放弃了乘坐坐骑的打算。

　　城市中的战斗，依然在继续，零星的抵抗，被六道神兵军镇压。苏镜吩咐三门五行大炮准备攻击，然后就带着无忧公主等人，进入了金字塔型的神庙之中。

　　这神庙内，已经空无一人，神术师和神庙战士，都被那神灵侍从吞吃掉了。而神庙之中的一切阵法，也被外面的巫文压制，释放不出，苏镜等人进入，身体之中的力量，并没有被压制。

　　看着通往顶层的石头阶梯，苏镜对姬无双道：“你，上去。”

　　姬无双委屈地问：“为什么是我？”

　　“你最强。”

　　苏镜的回答，让姬无双有些飘飘然了。看来自己是苏镜这边第一打手了？也不错，看来这一双紫金雷轮，就是自己的了！

　　姬无双现在还在担心苏镜收回这一对道器，却不知道苏镜早就忘记了这个事情。在苏镜看来，姬无双能为自己战斗，那这双轮子，就是姬无双的，等她要走的时候，这些都算在姬无双的服务费里。

　　自己不欠姬无双任何东西就行。


第591章 天地轮的奥秘（二）

　　姬无双将领域展开，控制在身体周围一丈的范围之内。他的脚下，紫金雷轮轻轻旋转，将他送入神庙的台阶通道。

　　姬无双之后，是苏镜放出来的骷髅神兵傀儡。这东西的攻击力或许不足，防御力可是不错，除非武圣复生，否则没人能将这傀儡一击崩溃。

　　苏镜就在这傀儡的掩护之下，跟在姬无双的后面，他的两侧，就是无忧公主和铁无容。

　　铁无魂带着两个皇家炼气士，在后面断后。之所以让他在最后，是因为铁无魂控制进出神庙的关键阵法。有他断后，哪怕邪神投射力量来这个世界，也会被他所影响，给苏镜等人几个呼吸的时间撤退。

　　台阶漫长，给人一种永远也走不到头的错觉。如果不是大家都有了金丹境界，会感觉这一路向上的台阶，是向下的。

　　深入地狱，冰冷刺骨。

　　因为巫文的压制，这通道两侧，针对苏镜等人的神术阵法，也已经不起作用。被削弱太多之后，金丹领域一起，什么神术变化都没了。

　　巫师对于这种局面的破坏，是相当有力的。

　　台阶一眼望不到头，姬无双忽然停下来，对苏镜道：“快出去了。”

　　苏镜点头，下达了攻击的命令。三门五行大炮，同时释放了最强的攻击，在那神庙顶端，出现了一个金甲神人。

　　这神人手持五彩的巨斧，向下狠狠的一劈，神庙顶端一切幻象瞬间崩溃，露出原形来。

　　宽阔的正方形平台中间，神灵侍从手持血红巨镰，正在地面上勾勒阵法。

　　金甲神人向下又是一击，那神灵侍从抬头，举起血红巨镰，迎面一扫，那金甲神人的巨斧就崩溃了。

　　血红巨镰是实物，五彩巨斧是幻象。第二击的时候，维系五彩巨斧的规则力量，已经消耗大半，被那神灵侍从击溃也是正常。

　　不过神灵侍从的血红巨镰，也崩溃了一角，再也无法在地面上勾勒阵法了。

　　三门五行大炮，最重要的作用，就是剥离了神庙对这神灵侍从的大量加持。没有这些加持，神灵侍从本身再强大，也是寡不敌众的。

　　姬无双登上金字塔顶端之后，那金甲神人还在，一拳砸下，神灵侍从的血色巨镰斩向金甲神人的拳头，姬无双的紫金雷轮已经释放出两道火红色的闪电，细如发丝，缠绕在了那血色巨镰之上。

　　血色巨镰上的光辉顿时黯淡了一分，金甲神人被击溃之前，拳头狠狠的砸在了神灵侍从的鼻子上。

　　神灵侍从的一张脸，血肉顿时被砸得消失不见，露出里面的白骨。

　　姬无双一击得手，身形变幻，化为三个，包围在了那神灵侍从的周围。苏镜说她最强，她可没昏了头，对方的武器中了自己的火焰雷霆，竟然没有再度破损。

　　噗……

　　两个幻影直接被那神灵侍从击碎，姬无双惊恐，飞出一枚金属圆轮，挡在面前，这也是绝品的法器了，却被那血色巨镰一击打得粉碎。

　　分明是相同的境界，对方被剥离了地狱邪神的力量加持，还能将自己打成这种样子？

　　姬无双心中寒冷，脚下的紫金雷轮再度放出一张电网，当头向那神灵侍从罩了上去。

　　苏镜这个时候，也到了金字塔的顶端，只剩下断后的三个人还没上来。苏镜也没废话，直接放出数百傀儡，围了上去。

　　那神灵侍从看到这么多的傀儡，眼中完全是无奈和绝望的情绪。

　　他的力量是有限的，要是敌人用精锐来填，就算是几千几万精锐，他也能杀个精光。只要给他时间，他就能从容提升力量。对方对神庙的压制，也是有时间限制的。只要他达到可以沟通邪神的程度，就能将力量达到这个世界容许的巅峰状态，也就是金丹九重。

　　对方，却是不给他这个机会。这些傀儡，显然只是一部分，要是三五万还好说，要是十几万就麻烦了，达到二十万，自己的锐气就会被消磨干净。

　　“投降吧。”苏镜开口道：“要是投降，我就不炼化你。”

　　“做梦！”那神灵侍从口吐神言，单手一指，苏镜的身体消失不见，前方展开一面白虎旗。

　　这一指的攻击，所有力量都被白虎旗吸纳进去，在白虎旗中藏着的各种危险物品，被这一指的力量粉碎。

　　苏镜微笑，自己就等着对方偷袭呢。这一击，节约了自己几十年的时间，或者说节约了成吨的玉石消耗。

　　没有这一击，自己想要粉碎白虎旗中那些麻烦的材料，消耗是相当巨大的。比如被分尸的六翼黑天使，可没有灭亡，甚至还在吞噬白虎旗中的阴兵。

　　白虎旗中的阴兵，战斗力太低，苏镜送什么敌人进去，往往是被敌人吞噬的命，而不能给敌人造成太大的麻烦。

　　苏镜已经送进去不少麻烦的东西，导致他现在还没发用白虎旗炼制白虎轻骑这个兵种。

　　这一次，神灵侍从将他积蓄的力量对苏镜发动致命一击，苏镜提前就预判到了，将白虎旗放在面前，直接吸纳了攻击力量。

　　神灵侍从的心彻底冷了下去，他计算出来，苏镜是这一行人中的关键，只要将其杀掉，敌人虽然会变得疯狂，自己却多了一份活命的机会。

　　那个年轻的法师一死，自己立刻会得到地狱之主的青睐，穿破空间阻碍，送来强悍的力量，让自己拥有伪神一样的境界。

　　苏镜想着击杀他，获取天道法则的加持，这神灵侍从也是如此。他找到苏镜，干掉的话，也能得到地狱之主的赠与。

　　必杀的一击被躲开了，神灵侍从忽然明白，那分明是对方让他出手，消耗他的力量。如果苏镜没有卖个破绽给他，那他就会用最省力的方式和苏镜等人周旋，切断了和地狱之主之间的联系没什么大不了的，这神庙和地狱三岛上的三座主神庙有直接的联系，只要坚持一段时间，三座主神庙的支援就会到来。

　　而自己，就是坐标。

　　对方看穿了这点，才引诱自己冒险的。想到这里，神灵侍从又怕又恨，忽然开口道：“我愿意投降！”

　　苏镜大笑，又放出数百傀儡来，道：“现在，我不稀罕了。”

　　“你骗我！”

　　“没有，方才你有置我于死地的能力，我劝降你还有点价值。现在你就算站在我面前，也没办法杀死我，我为什么要你这种废物呢？”

　　神灵侍从漠然，躲过姬无双的攻击，心中已经清醒了。

　　对方是看中了自己胸中一口地狱死亡之气，那一口地狱死亡之气，能凝结出任何一种神术来，自己就是用那一缕气息，释放的神术攻击。

　　要是自己头像，苏镜也会将那一缕气息要走，作为自己生命的代价。

　　“你冒险偷袭，放弃了自己最强大的依仗，这是不智。我不喜欢蠢货，所以，你去死吧！”

　　苏镜放出的傀儡越来越多，所有人都到达了神庙顶端，开始给傀儡加持力量。这样的好机会，不是什么时候都有的。将强敌困在一处空间，用傀儡去攻打。

　　血色巨镰，斩杀了十万个傀儡之后就崩溃了。那神灵侍从试图自爆，却发现根本做不到。他的灵魂，被禁锢在身体之中，而他的身体，是数十万灵魂凝聚而成，对他的怨念深重。要是有足够的时间，他可以转化这些怨念为战斗力。

　　可苏镜没给他时间，他刚刚凝聚好身体，苏镜等人就打了上来。

　　苏镜放出所有傀儡之后，退出战场，道：“交给你们了。无忧，我们走吧。”

　　剩下的事情，的确不需要苏镜和无忧公主了，他们两个不需要再冒险，这神庙的抵抗力量，越来越弱，所有巫文，已经深入神庙的墙壁，将里面的神文破坏殆尽。

　　苏镜连骷髅神兵傀儡都带了下来，这骷髅神兵傀儡，最终也要炼化的。因为已经彻底净化，苏镜可以将其炼制成白虎印轮，封在身体之中。需要的时候，就释放出来，苏镜自己存身于傀儡体内，操控白虎战偶，那个时候，才是苏镜最强的状态。

　　白虎战偶的防御力，人间力量已经无法一下打破了。哪怕是金丹九重的攻击，也能抵挡一次，不受任何伤害。

　　白虎印轮，最终会融合在白虎轮中，等苏镜成就神位，白虎印轮就成为他的神器。战斗之中，兵家强者突飞猛进的例子比比皆是。有征伐邪神国度这个机遇，苏镜成神，比成仙容易得多。

　　苏镜要炼制白虎印轮，是有深刻用心的。

　　因为他成就兵家神位的话，也会引来劫数飞升，那个时候，就算是仙境已经炼制完毕，能够成为他飞升之所，他也没办法再回到神州世界了。

　　神州世界的力量，无法容纳他。而将来神州晋升的话，那他也没办法享受神州晋升带来的好处。

　　只有留在神州，那神州晋升，所有规则力量的改变，才会被他感知得完整无缺。

　　只有这样，他才能做到神州无敌。

　　否则就算成神，在神州，他的力量受到压制，也没办法成为最强大的人。强大对于苏镜来说，原本没有多少意义。只是现在，他需要守护自己的孩子，需要守护家庭，守护追随自己的人。

　　那么，追求强大，就是必须的了。或许，成仙只是开始。


第592章 神战序幕

　　白虎印轮，相当于给苏镜加了一层外壳，让他在这一方天地里，永远被感知为白虎元胎的状态，不会引来劫数飞升。

　　这样的话，苏镜的道门修行法诀，可以从容的继续修炼。

　　“苏镜，你的兵家秘法，修炼的太深了，对你不好。”无忧公主忽然对苏镜道。

　　“为什么？”苏镜奇怪，无忧公主并不会因为这个而去向皇族举报，其实自从两个人双修以来，苏镜的修行，对于无忧公主来说，已经不是秘密。

　　“这个世界，终究是道门的。等道门将所有敌人打败之后，就不需要任何流派的存在了。”

　　“我有了仙境，可以飞升过去。”

　　“神州才是根本。”

　　“盛极而衰，你听说过么？”

　　“哦？”

　　“皇帝陛下，应该是积蓄力量，准备对付更加强大的敌人，比什么邪神还要难对付的。至少我感觉如此，你呢？”

　　无忧公主缓缓点头，道：“没错，父亲的力量，足以带领大军，灭掉邪神国度和鱼人帝国。他却继续准备着，显然真正的敌人，并非这两个。”

　　“所以呢，只要你父亲还在，我修行这点东西，根本不是问题。如果你父亲不在了，你的地位也就岌岌可危，不管我修行的是什么，咱们都难以自保，只能逃命到别的位面生活。还是先看眼前吧。”苏镜没有多说什么劝解的话，无忧公主也没继续深究下去。

　　苏镜说的没错，如果皇帝不在了，那觊觎皇位的人，自然不会给无忧公主和苏镜留下什么活路。只要皇帝在，那最终之战打响之前，苏镜修行什么都不是问题。

　　“还有，我没放弃道术的修行，早晚有一天，我是要成仙的。只要在这个世界成仙，就没有什么人能用我现在的问题追究我。天道法则都不排斥的我话，他们就算不满，又能如何？”

　　“当然是打上门来，还能口诛笔伐不成？”无忧公主笑道。

　　“嗯，那个时候，我不会等人打上门来，我会先杀上去，不服的，就弄死好了。”苏镜口气粗鄙。

　　“有道理！”无忧公主不是没这么想过，只是觉得和天下为敌，太难了一些。现在想起父亲手中握着的力量，这些问题，又不是问题了。

　　“所以啊，夫人，不用担心，咱们一家人，只要继续这样发展下去，盟友过百都不是问题，你看铁无魂和铁无容两个，都是父亲准备好给咱们留着的。”

　　无忧公主无语，父亲给自己的支援，那是在表面上的。而逍遥侯给苏镜的支援，分明是很早很早就开始准备了。

　　突然冒出的铁无容和铁无魂两个巫师，带着几千个小巫师投靠，这种事情，要不是逍遥侯授意，谁会相信呢。

　　有这一家，就能有第二家，逍遥侯在南疆的时候，可不止是杀入呢，还收买了不少的部落。这些人加入帝国之后，大多数都成了逍遥侯私人的力量，誓死效忠。

　　整个帝国的南疆，除了逍遥侯的嫡系，谁也插不进去。哪怕其中有一成投靠苏镜，苏镜手中也会再度聚集起几百万人来。

　　这些都是凶猛的部族战士，没有花花肠子，对苏镜会绝对忠诚。以这些部族战士为骨干，苏镜能拉起多少人来？

　　可想而知，将来在邪神国度，会发生什么。九大家族，裂土封王，而苏镜绝对会分一杯羹，而且是最重要的一杯。

　　到时候，实力为尊，只要心意宗出一个金丹九重的人物，就再也没有人能对自己夫妻指手画脚了。

　　苏镜叫来素人龙，让他整顿军备，在这个城市之中驻扎下来，开始重建工作。

　　重建的内容，就是挖干净所有的地下城，将地下城变成自己的物资仓库。主要是粮食储备，外加低级的材料储备。

　　这个城市的地理位置是不错的，距离地狱三岛之中靠北的岛屿只有不足千里的陆地距离了。

　　将来出租港口，防备各家族捣乱，驻扎军队，这里就是大后方。

　　而现在的战争，这个城市也相当重要，扼守南北要道。从这里出发，辐射八百里的范围内，有陆路两条，水路一条。这样的距离，是在浮空战舰攻击范围之内的。只要十几分钟就能发动攻击。

　　苏镜要在这里驻扎十天左右，除了重建城市之外，他还得炼制白虎轻骑。

　　材料充足的情况下，苏镜十天就能炼制上千的白虎轻骑，他已经决定，这个事情，不要劳烦神临，要亲自动手。只有亲自动手的白虎轻骑，才能进阶白虎重骑。

　　神庙之中，神光冲天而起，苏镜回头，看到姬无双被打得身体的毛孔都喷出血来，整个人像是被血雾包裹着，向高处飞起。

　　“我去！”苏镜不敢相信自己的眼睛，那神灵侍从已经被打得半残了，还有这么彪悍的战斗力？自己撤的，是不是有些早了？

　　紧接着，两个皇家炼气士也飞了出来，不过是贴着地平线飞行，没有姬无双那么惨，各自少了一条胳膊而已。

　　少了胳膊，对于他们来说是可以修复的。姬无双是受了重创，境界不被打落就算是幸运的了。

　　铁无魂姐弟，不知道会怎么样。

　　苏镜正在这样想着，铁无魂也飞了出来，在空中画着曲线，像是小蜜蜂一样，还发出嗡嗡的声音。

　　苏镜和无忧公主都有些变色，正要杀回去，那神灵侍从，从金字塔的顶端飞了出来，重重的向地面摔落。

　　铁无容满脸怒色，从金字塔的顶端飞了出来，手持铁杖，向地面猛冲，轰然一声，将那神灵侍从砸进了石头地面之中，整个人都镶嵌了进去。

　　苏镜这才注意到，那神灵侍从，已经被打得有些扁了。

　　“伤我兄弟！”铁无容怒吼着，铁杖翻飞，在那神灵侍从的身上猛砸，眼见这神灵侍从的身上，肉酱乱喷，每一杖下去，都有不知道多少个灵魂粉碎。

　　肉酱在空中化为黑气，被铁无容的铁杖吸收。她是巫师，这些灵魂对她的武器来说，是大补之物。吸收掉，免得便宜邪神。

　　粉碎的灵魂，也是养料，她不收取，就会被邪神收回神庙去，制造新的战争兵器。

　　无忧公主一道金色光芒飞起，没入铁无容的身体之中，铁无容顿时咳出一口黑血来。她一边继续攻击，一边跟无忧公主道谢。她不是没受伤，只是身体最强悍，还能战斗。

　　要是不打的话，那神灵侍从就要逃了。

　　神庙之中，还真有一个逃命的通道。神灵侍从的战斗力，也超过他们的想象，干掉了所有傀儡之后，差点杀了姬无双，伤了两个皇家炼气士的时候，这个家伙才露出破绽，被铁无魂击伤，同时也将铁无魂打了个半死。

　　铁无容盛怒之下，用了巫师的秘法，将战斗力提升了数倍，这才碾压着打。否则的话，这神灵侍从逃掉不是问题。

　　要不是无忧公主给她一记大补，回头她的苦头可就多了。境界也许不会跌落，但是这一身的后遗症，没有三五年的时间，不能消除。

　　苏镜看到这一幕，更加坚定了自己制造白虎军团的想法。那数十万的傀儡，最终也没磨死一个神灵的侍从，面对邪神国度诸多强者的话，再多的普通傀儡，都不能发挥出多少作用来。

　　毕竟自己身边，兵家强者太少了，只有自己一个人操控神兵傀儡的话，战斗力太弱。

　　想到这里，苏镜对着那已经不成人形的神灵侍从释放了一张五雷定身符，将其控制住，然后用长刀将其分尸，头颅被苏镜送入龙蛇八境壶镇压，身体干脆的送入白虎旗中，成为炼制白虎轻骑的材料。

　　巫师们忙碌起来，开始拆卸神庙上的材料。这些材料，对于炼器士来说，已经失去了意义。对于巫师们来说，却是炼制巫器的好东西。每一块砖头都不能放过。

　　这一次，巫师大显身手，要不是他们控制神庙的力量，那神灵侍从，恐怕会至少击杀一个强者才会被控制。

　　没有这数千巫师，苏镜的损失可就大了。

　　原本在神庙的位置上，苏镜要建立一片塔林。这塔林，用来镇压整个城市的地脉，是道门的方塔，足以破坏这个城市和三岛主神庙之间的联系。

　　而苏镜将神木舰开来，在神木舰之中，开始炼器。

　　他在等待消息，几个方向上，盟军的进攻速度并不算太快，但是损失都很小。大家在控制节奏，先铺开控制区域，然后再加大打击力度。

　　等兵力铺开之后，就不怕地狱三岛的反击了。

　　大量的士兵躯壳被苏镜送入白虎旗之中，他开始利用自己的天地轮，炼制兵家的白虎神兵。

　　一道道神文，自然而然的在白虎旗中成型，白虎旗中，原本的阴兵都在诸多次的战斗中粉碎，现在剩下的，只有灵魂能量而已。

　　这些灵魂能量，无比精纯，白虎旗的作用，越来越大了。苏镜将精挑细选的四万士兵躯壳作为基础，开始炼制的工作。

　　在地狱三岛的三个核心处，三座神庙之中，都传来神谕——击杀入侵者，神战即将开启。所有地下城的士兵，准备苏醒。


第593章 难题

　　一直以来，苏镜缺乏一种防身的本事。

　　攻击力，他一直都不缺，唯一缺乏的就是防御能力。白虎印轮的炼制工作，他正在准备，而白虎神兵的炼制，正式开启之后，资源流水般的进入了白虎旗之中。

　　最大的消耗，就是普通的玉石了。

　　六道神兵军，原本普通玉石的消耗就庞大，没有仙境的掠夺式开采，苏镜早就撑不住；了。现在积蓄深厚，他就没了顾忌。

　　白虎旗中，一个个完美的士兵躯壳内，被贯入灵魂能量，形成一个个崭新的灵魂体。这些灵魂体，固然是有缺陷的。可是对于傀儡来说，也足够完美了。

　　这些灵魂，没有成长的途径，现在的智慧，也就是普通人一样，不可能长生不死，也会衰老。除非苏镜修成白虎元胎，才能给他们延寿。等苏镜修炼出完美的白虎轮时，这些士兵，也就成了白虎神兵。

　　原本苏镜只想要炼制四万具白虎轻骑，结果在炼制的过程中，各种图纸，神文，不断的喷薄而出，按照他的想法，将整整二十万具士兵的躯壳贯注了灵魂，开始了炼化的过程。

　　这个炼化过程之中，还有更多的士兵躯壳被溶解，化为养料，被吸收，被重组。大量的妖兽骨骼，木材，也注入了灵魂能量，成为一架架战车，一具具弩炮。

　　这白虎战旗之中，一个大营的白虎神兵，逐渐成形了。

　　这些白虎神兵，除了在战斗力上不如兵家传说的神兵之外，操控手法，已经没有了什么区别。

　　最强大的一个白虎神兵，就是整支军队的元帅，苏镜没有精力去指挥的时候，这个元帅，可以代替苏镜指挥战斗，下面五个大营，各自有五个白虎神将，按照六道神兵军的编制，形成了各个大旗，小旗，大队，小队的编制。

　　车兵，步兵，骑兵，一个不缺，甚至还有工程营，神术师等职业的存在。

　　这白虎神兵，不能转化出道门的道兵，却能制造神术师，也算是符合需求了。

　　这二十万军队，只花费了苏镜三天的时间，就自动成型了。让苏镜哭笑不得的是，白虎旗中的这二十万军队，全部都是沉睡状态。

　　至于原因，是营养过剩，需要将身体之中的灵魂力量，各种玉石提供的元气，调整到一个和谐的状态，才能醒来，为苏镜战斗。

　　苏镜估算了一下，差不多需要一年的时间，这些白虎神兵才会派上用场。

　　而他又不敢现在强行唤醒，因为强行唤醒的话，这些白虎神兵，就成了消耗品，一旦被击溃，就没法在白虎旗中复活。

　　花费无数资源，苏镜当然不肯制造出半成品来。只能怪他太心急了，现在还得等上一年的时间，并且要持续不断的给这白虎旗中注入新的能量，才可能让这些白虎神兵苏醒。

　　等这些白虎神兵苏醒过来，每一个战斗力都相当于筑基期的士兵，苏镜感觉也不算亏了。

　　白虎神兵想要继续提升战斗力，就需要苏镜自己提高境界了。可就算是现在，这些白虎神兵也是价值非凡。

　　苏镜几乎是相当于用一个大家族的力量，在打造一支不死军队了。数量上，可能跟邙山道派的僵尸兵团没法比，但是复活能力，却是任何一家道派的道兵都不如的。

　　比如一个白虎轻骑，面对金丹一重的炼气士，也有一战之力。想要将其杀死，还得耗费一定的手段才行。

　　至于超过金丹三重的强者，杀死一个白虎轻骑，就容易多了，只是和平时一样的手段，用恰到好处的力量击杀白虎轻骑的话，白虎轻骑会在几分钟内，在白虎旗中复活，再度投入战斗。

　　想要让白虎轻骑复活的时间延长，那就得用更强大的攻击手段来将其击溃。

　　如果用五行大炮来轰，白虎轻骑至少要半年以上的时间，才可能复活。普通手段，一两天内，白虎轻骑就能重新投入使用。

　　兵家当年被剿灭的时候，白虎神兵没有发挥作用，是因为有强大的道门炼气士联合镇压，直接将其击溃。而兵家强者的数量少，拥有白虎神兵的强者，被针对性的围剿，没有在战场上发挥出作用来。

　　当年儒门，可是出了不少叛徒，导致兵家饮恨。

　　兵家亡了，儒门也没好下场，儒门百圣一个都没活下来，全部战死。那些叛变儒门，投入道门的家伙，最终也都落得个魂飞魄散的结局。

　　白虎旗最终是能容纳多少白虎神兵，苏镜也不清楚，不过根据自动成型的军团来看，自己下次进阶，这里面就能容纳六十万白虎神兵了。

　　最大的麻烦是，白虎旗已经不能用来拘捕任何对手，对手进去不死的话，就会损毁自己的白虎军团。

　　无奈之下，苏镜还是单独炼制了一千白虎轻骑，这些白虎轻骑，至少能直接拿来使用。拘禁敌人的武器没了，骷髅神兵傀儡也在炼制的过程中，要炼制成白虎印轮，苏镜的手头，立刻少了不少手段。

　　这也是提高战斗力的代价，苏镜太超前了，至少要有白虎元胎之后，才能炼制白虎神兵，他也很无奈，谁让这白虎旗本身的底子就好，是武圣亲手炼制的呢，最后还经过林横山改造，估计逍遥侯也是动用了一些手段，才将其净化的。

　　这个过程，导致白虎旗变异，也是很正常的事情。

　　这一天，苏镜的幕僚们聚集在一起，开会。主要是城市建造的问题，十天造好一个城市，就算是有炼气士的世界，也是一个让人无法完成的任务。

　　只不过苏镜暂时不需要城墙，只需要一些核心的建筑，比如塔林。其余的可以慢慢造，反正大军已经集结了四十多万，敌人想要攻打的话，不投入百万重兵，花费三五个月的时间，是没办法将苏镜军队歼灭的。

　　而三五个月的时间，苏镜这里不可能没有援军。

　　苏镜的城市现在算是建好了，有一片塔林，十八座佛门战塔，八个地下仓库，外加上百个小型军营。

　　城墙别说建造了，原本的都没有拆完。要不是有树妖帮忙，这个城市重建，得花费两年以上的时间。现在么，幕僚们预计三个月就能造好。

　　盟军们，已经完成了战役目标，现在方圆千里之内，重要的城市都被打下来，收尾的工作，就是清理占领地带的小型城镇和村庄。

　　地狱三岛的核心神庙，发动了神战，开始有大量的军队开拔，向苏镜的盟军扑了过来。而苏镜已经不怕了，盟军在地狱三岛上，已经集结了十二个大营，两百多万军队。

　　防御线建立起来之后，只要邪神没有降临，对方的攻击就能守住。

　　幕僚们主要是将战报分析结果给苏镜拿来，报告盟军的每一场战役，指出错漏，提出解决办法等。

　　会议开了一整天的时间，苏镜发现问题还真的不少。之所以盟军没有大的折损，是因为准备充分，武器优良，士兵也更精锐一些。而敌人的数量，并不占据优势。

　　当地狱三岛无穷无尽的大军攻来的时候，这些小问题，就会变得致命了。

　　原家军也发现了这个问题，原天衣要求苏镜提供新的武器给他们，否则的话，就要撤出战斗了，索性不要这地狱三岛的任何好处。

　　苏镜当然不能让原家军撤退，原家军怎么说也有十几万精锐部队，杀伤力相当巨大。就是苏镜自己，也得消耗相同的兵力，才能将其击溃。

　　苏镜展开地图，沉思。

　　防御，不如主动进攻，在盟军占领区域的周边，有十几个大型城市了。只要攻击这些城市，就能吸引敌人的注意力。

　　可是这些大型城市中的神庙，都相当难缠，不集中强大的炼气士，就没办法将其摧毁。自己的六道神兵军，进攻地狱三岛以来，唯一的收入，就是那些埋藏地下的士兵躯壳。问题是，这些躯壳，只对自己的作用巨大，对于军队来说，就是鸡肋了。

　　道门炼制道兵，根本用不了这么多的躯壳。

　　不得已，苏镜只好折中了，现在他缺乏足够的资源支持原家军，让原家军提供材料也不现实。实际上，在各大城市之中搜刮仓库，是可以填补这个窟窿的，问题是那需要时间，不可能在三五个月内完成。

　　现在最好的办法，就是炼制大量的道兵，操控剑囊，形成类似剑修的大军。

　　一个营五千人，只要配备五百这种道兵，就能将战斗力提升上来。现在唯一的问题是，苏镜还没有彻底将剑囊变成自己的东西，和藏剑道宫的合同说的明白，苏镜必须自己改造之后，才能出售剑囊。

　　原版的，苏镜只能自用了。

　　原家军想要提高战斗力，苏镜不能提供足够的技术支持，原家军就要离开。苏镜苦思冥想，不知道用什么办法来弥补这个缺憾。

　　正在苏镜发愁的时候，一个叫苏文月的女性炼气士对苏镜道：“主公，我有个想法，不知道可行不？”

　　“你说。”苏镜漫不经心的回答着。

　　那苏文月也不气馁，整理了一下思路，对大家道：“我们的敌人，最大的依仗就是他们的士兵不怕死，数量多。原家军的武器有些问题，剑囊我们现在又没改造完毕，不如，卖给他们飞龙箭吧？”


第594章 防御战（一）

　　苏镜楞了一下，飞龙箭，也就是根据地龙箭改造的武器，体积庞大，可以在浮空战舰上发射，当然，威力也是相当巨大的。

　　苏镜自己都没造多少，因为成本问题，而且这东西，是容易被强者拦截的。

　　飞龙箭本身并不弱，如果能添加各种符文的话，飞行速度和抗打击能力会提高很多，金丹强者也未必能拦截得下。

　　也可以采用降低成本的手段，进行大规模制造，那样一样可以避免被强者拦截的命运。

　　不过飞龙箭这东西，涉及地龙箭的核心机密，卖给原家，要是不带图纸，就必须相当便宜才行，卖图纸的话，多贵都不划算。

　　飞龙箭，相当于地球上的巡航导弹一样，而且涉及了机密级别的技术。卖给原家的话，原家就能大规模制造，对于强大的家族来说，这东西降低成本，比苏镜自己研究容易得多。回过头来……

　　“好吧，不过要以联合研发的形式卖给原家。你去做这个事情。”苏镜一转念，自己的地龙箭技术，早晚是要被人吃透的，这东西是兵家的秘密，只要流出一些实物，肯定有强大的家族能制造出来。

　　兵家的技术，不受道门保护，别人仿制的话，自己毛都捞不到一根。不如现在以飞龙箭的名义卖出去。让原家为自己找到降低成本的法子。

　　到时候和原家联合定价，出售给第三方的价格，必须是一致的。这样一来，就不会有什么问题了。

　　死守着一些东西，没有意义。这飞龙箭一旦原家参与进来，其他的家族再仿制，就是和联盟加上原家作对，联盟现在威慑力不足，原家可是庞然大物。

　　这原天衣的军队实力，和自己不相上下，却只是原家一个小型的分舰队，虽然带着精锐，可炼气士的数量并不算太多。

　　原家的根本，还是在陆地上，海上力量原本就不足。

　　想通了之后，苏镜干脆将自己能出售的技术都罗列出来，然后思考和什么家族合作，才能将利益最大化。

　　利益最大化，不等于是赚钱最多，而是要保证安全。

　　盟军这边的技术，逐渐成熟，各种新战术也研究了不少，被定型的占两成左右。现在苏镜也有了准确的制造方向，比如傀儡，就不再是单一的战斗兵种。

　　盾傀儡，是和攻坚部队一同战斗的，本身拥有强悍的防御能力，并不追求进攻，伴随盾傀儡的士兵，都携带剑囊，可以临时充当剑修。而盾傀儡的攻击方式，除了手臂上能安装的短剑之外，就是箭筒，可以发射大量的箭矢。

　　盾傀儡不追求复杂的战斗技术，而是配合步兵，给步兵做掩护。类似死士营一样的攻坚部队，一个大营四万人中，也就有两千之数。这死士营的盾傀儡数量，就是一比一的水平。

　　而其余的兵种，盾傀儡只是十比一。

　　工程营的技术傀儡，轻步兵的伙伴傀儡，重步兵的负重傀儡等等，全部模块化，专用化。

　　苏镜不再排斥地球的知识，对于兵种的整合，下了大力气。摄政王姜夜，只是能做出大方向上的判断，认为四万人的规模，才是战争之中最好的一个军团士兵数量。二十万，则是大会战够用的数量。

　　苏镜进行过百万人规模的战斗，当然清楚，摄政王姜夜做的没错。而他更加熟悉小规模战斗上的兵力安排，战士需求。对于苏镜来说，这两年的战争，他一直在学习，在完善。他并不后悔早期投入那么多的财富，去武装自己的士兵。

　　现在看来，早期的投入，基本上都是亏本的，所有装备都已经替换成了全新的，那些替换下来的，因为价格原因，并没有人愿意要。拆解的话，损失也是不小。

　　可正是因为那些投入，苏镜的士兵损失不多，让他拥有了大量的老兵，随时能够利用这些老兵作为士官，大规模扩充军队，并且不会降低军队的战斗力。

　　只要人活下来，什么都值了。

　　苏镜这种惜兵，本质上和道门不同，道门惜兵，是从天道考虑，不肯让凡人死的不明不白。而苏镜惜兵，是从人道考虑的。更接近儒门的理想。

　　转眼又是一个月过去了，原家已经和苏镜达成协议，原天衣甚至为了这个，和原家舰队的元帅联络了一次，原家舰队的元帅，统领数百万大军，已经占据了不知道多少个岛屿。听到这个消息，立刻派遣人手过来，帮助原天衣和苏镜进一步联盟。

　　原天衣，可以作为苏镜的二级盟友加入盟约之中，但是只代表他自己的这支分舰队。

　　苏镜吃惊，不过随即意识到，原家是很聪明的，分舰队的兵力，是整个舰队的四分之一左右，如果算上攻占的岛屿上各种征募来的士兵，原天衣的兵力，连总舰队的十分之一都不到。

　　看上去原家是吃亏的，可是又吃了什么亏呢？

　　原家的舰队元帅，和苏镜之间还是没有隶属关系，双方这样一比，只能算是同等的盟友了。

　　原天衣从这个时候起，就不接受原家舰队元帅的指挥，有独立自主的行动权力。而原家和苏镜的买卖，不止是飞龙箭，还包括了各种浮空战舰。

　　苏镜除了飞蛇舰和神木舰之外，其余的战舰品种，原家都想要参与进来，其中青龙和玄武两种战舰，他们需要销售权。

　　原家也知道，其他的战舰，苏镜不可能卖技术。而青龙玄武两种战舰，是战场上最常用的，也是最好卖的。

　　一般来讲，像是原家这么庞大的家族，是不肯这样的。让原天衣成为苏镜联盟中的下属，很跌份。从这点上来看，原家的人非常的聪明，或者说，拥有大智慧。

　　这样挂靠在苏镜的联盟下，等于是和无忧公主搭上了关系，搭的不远不近，恰到好处。而因为原凌红的关系，苏镜不可能让原天衣吃亏。

　　原家也不是没代价，许多苏镜需要的兵器图纸，原家也愿意低价提供。那是真正的低价，换做别人，根本是买不到的。

　　原家炼器，原本在九大家族之中就是强者，其余的家族比不了。

　　地狱三岛的攻击，已经开始，一个月的时间，对方集结的兵力已经达到五百万之多，分为六个点，向联盟的城市开拔。

　　苏镜的新城，命名为伏魔王城，随意取的名字，无忧公主等人都不喜欢，苏镜执意如此，大家也是无可奈何。

　　这一段时间，新城的城墙建设完毕，有树妖的帮助，这一次建设的城墙，核心是巨大的妖树。城墙的四角，以妖术为核心，建立起了瓮城。妖树的树冠上，布置大量的远程武器，士兵藏身的兵洞。

　　城头上，环绕整个城市，建设了钢轨，可以在内部的隧道中快速传送物资兵力。

　　城内布满了低级的树妖，城外则建立了数十个堡垒和战塔，下面有隧道连接城内。伏魔王城，基本上就是一个战争要塞了。

　　而苏镜自己，终于炼制好了一千白虎轻骑。

　　一千白虎轻骑，加上一千亲兵，一千恶魔女官，一千妖族战士，一千混合的施法者，就是苏镜的中军。

　　白虎轻骑苏镜自己统领，亲兵则是龙嫣管理，恶魔女官自有恶魔之中最强大的人来担任长官，妖族战士，则分配给犬十郎。混合的施法者，让铁无魂来管理。

　　敌人五百万，分为六路，但是苏镜这一路，有两百万大军前来。这些军队，不包括那些苏醒的死亡战士，两百万大军后面，不知道还带了多少可怕的僵尸。

　　帝国的援助，苏镜已经不想了，他得靠自己的军队，来完成这次防守反击战斗。两百万敌人，苏镜手中现在只有一百二十万士兵。

　　其中来自东秦的老兵只有二十万，其余的都是从初春国，凛冬国外加仙境世界来的新兵。

　　兵力上远远不如，不过苏镜已经趁着这一个月的空闲时间，在伏魔王城前三十里的位置上，挖了一条运河。在靠自己城市的岸边，建设了三处大型堡垒。

　　每个大型堡垒，配备九个佛门战塔。这里能顶住敌人的第一波攻击，不会让敌人轻易的围困住自己的伏魔王城。

　　挖掘运河，当然挡不住敌人的进攻，不过苏镜的海泥鳅，可以在运河之中隐藏，给渡河的军队造成打击。

　　只要不能快速突进，在运河前集结的大军，就是五行大炮的炮灰。

　　苏镜组织了四万人，在运河的岸边列阵，等待敌军的到来。他亲自出战，五千中军就在四万部队的正中央，他乘坐巨人战车，悬浮在军队上方百丈的高度，望着远方。

　　在地平线上，密密麻麻的敌军正在向河岸靠近。

　　这一次的敌人，数量庞大，装备精良，而且看起来，在军队之中配备了大量的法师。看起来，敌人是动用了精锐军团了。这一次的战斗，苏镜已经不能奢求什么低战损。

　　天空之中，有妖兽悄悄接近，观察苏镜这边的情况。

　　苏镜抬头一看，却是一头五目神猿。


第595章 防御战（二）

　　五目神猿狡诈凶残，单对单，同等级的炼气士不是这种妖兽的对手。可是在战场之上，这种妖兽就没有胆气战斗了，只能用来侦察。

　　苏镜挥手，白虎轻骑之中，三个白虎神兵摘下弓箭，向天射去。那五目神猿呜咽一声，转身就逃。它的五只眼睛上，插了三支羽箭，全部是射穿眼皮透入的。距离足有五百丈的高度，苏镜的白虎轻骑，能准确的命中飞行中的妖兽，这一下苏镜的手下都有些振奋了。

　　苏镜推出的白虎轻骑，大家都不是很了解，苏镜只说以后会大规模列装，是高级傀儡。没想到有这样的战斗力。

　　那五目神猿单打独斗，几乎能干翻一个金丹一重的炼气士了，即使在战场上，胆气略弱，也是很难杀伤的目标。

　　苏镜笑笑，那五目神猿转身飞走不足百丈的距离，就从天空之中栽下，摔在地上，鲜血狂喷不止。

　　有一名白虎轻骑上前，将五目神猿提回来，已经是半死不活了。

　　苏镜观察了一下，这五目神猿比正常的种类略小，还没有人类的女性高。身后一对短短的肉翅，上面神文铭刻，深入骨髓。

　　是奴役妖兽的手段，炼气士所不齿。炼气士也会奴役妖兽，不过不用这种方法。这样用神文炼制对方的筋骨，最终会导致妖兽寿命的降低，力量也略有下降。唯一的优点，可能就是不会背叛了。

　　看到肉翅上两排神文，苏镜放弃了审问的打算，这个东西，天生会学语言，也是敌人拿它当飞行斥候的原因。

　　黑沉沉的阴影，在远方出现，在敌人的大军中央，天空之上，一座小型城堡缓缓飞来。苏镜立刻警惕起来。

　　那城堡的体积再小，也能容纳上千人，这样的飞行堡垒，肯定有强大的远程武器。

　　不过……

　　这也是对方败亡的原因吧？苏镜当即下达命令，五行大炮准备攻击。然后，立刻有小型浮空战舰冲了上去。

　　这次干脆是苏镜新推出的单人战舰，比地球上的战斗机还小，飞行的航程只有两百里。这东西，就是临时出现在战场上，执行特殊任务的。

　　一个战士，两个傀儡，操控这战舰，那战士就相当于死士一样，所有战舰的操控，九成九交给傀儡处理，战士只是控制武器。

　　九条小型战舰高速接近，在距离只有十里的位置上，八条小型战舰用激光符文进行攻击，最前面的一条，放出了一枚飞龙箭。

　　这支飞龙箭，个头不大，速度极快，对方那空中堡垒几乎没有反应，就被命中，箭头瞬间切入堡垒的墙壁之中，将其穿透。

　　手指大小的变形箭头之中，当然是定位用的符文，五行大炮立刻发射，绚丽的光辉划破天空，那空中堡垒摇晃了一下，凌空爆开。

　　这是五行大炮致命的一击，对付堡垒型目标所用。这一炮出去，苏镜最好的五行大炮，也得两个时辰之后才能恢复使用能力。

　　而且没有指引的话，这种攻击就算是瞄准一座山，都没办法命中。

　　对方根本不知道苏镜的小型浮空战舰是干什么的，刚刚想要攻击，就被苏镜的五行大炮将这浮空的堡垒摧毁了。

　　巨大的爆炸，在空中形成了一个火球，向外猛地膨胀，许久，声音才传了过来。

　　强烈的冲击波，让运河的水面都起了大浪。

　　距离苏镜最近的敌军，还在河对岸三十多里的位置上，如果不是苏镜在空中观察，敌军甚至还没有出现在地平线上。

　　巨人战车在空中晃了晃，并没有产生强烈的位移。苏镜运用观星术，查看战果，看到的是敌人的堡垒爆炸之后，有一百多条影子，从那堡垒之中飞了出来，其中大半，随即被火球吞没化为灰烬。

　　第二波冲击，又将几十个人击飞，成功逃离的，也只有十六个人。五行大炮的威力，当然不会有这么大，对方的飞行堡垒之中，直接挂掉的强者很多。应该是五行大炮命中了什么关键的东西，引起了殉爆。

　　苏镜自己都没想过，在道术的世界里，会有殉爆这回事。不过既然发生了，战果比预想的大了很多，苏镜就很开心。

　　他四万军队列阵，那浮空的堡垒要是到上面来，自己没办法的话，就很吃亏了。巨大的堡垒，防御力原本应该极高才是，没想到五行大炮轰上去，直接给轰掉了。

　　没有感应系统，对方认为还在攻击距离之外，就没开启防护阵法。这真是太搞笑的事情了。苏镜忍着，因为战斗才刚刚开始。

　　敌人损失的这个堡垒，也是具有战略意义的，上面的神术师数量庞大，被搞掉之后，又不能撤兵，肯定是要一鼓作气继续进攻的。

　　果不其然，对方的军队不仅没有停下来，反而加快了速度。河岸正前方的步兵阵列，看到敌军出现在对岸的时候，盾傀儡已经准备完毕，战车列好队形，等待对方渡河。

　　河水的宽度，有三十多丈。对于强者来说，调过来不是问题。不过对方前锋是车载的步兵，在距离河岸两里的距离上下了战车，开始披挂最外层的重甲，装备长兵器。

　　那些战车，在神术师的操控下变形，向前推来，看起来是要架设长桥了。

　　苏镜奇怪，不是该用小船送士兵过来的么？高端大气一点的，也该用法师释放水系的法术，冻结河面才是。这运河的河水并不湍急，异常平缓，苏镜也没当做天堑。

　　对方造桥的话，苏镜完全理解不能啊。

　　三十多丈，临时的桥梁根本做不到太坚固，自己这边只要有投石机，随意都能砸毁。

　　而且，对方在两里的距离上，让士兵装备铠甲，有些太看不起自己的装备了吧？苏镜下达了攻击的命令，前方，沿着河岸排列的战车，开始发射小型的地龙箭。

　　地龙箭本身的优势就是射程远，穿透力强悍。

　　苏镜放弃了射程远的优势，将射程调整在四里的范围内，成本自然降低下来，比普通的符箭便宜的多，这才有了大规模列装的能力。

　　数千支地龙箭，飞过河面，转眼之间，就将那些正在穿戴铠甲的士兵射倒了一片。

　　地龙箭并非是吊射，而是贴着地面变向飞行，射穿了一个士兵之后，还会继续攻击。缩小版的地龙箭，射穿一个重甲士兵，还能再射伤另外一个重甲步兵，要是这种还没装备好重甲的士兵，地龙箭一个穿三个不是问题。

　　最前方的步兵，也就是三千多人，战车也就是一百多辆的样子。地龙箭三波打击之后，前锋步兵就被击溃了。

　　三千多士兵，在地龙箭的攻击下，只剩下两百多人，其余的，不死也是残疾，失去了战斗能力。地龙箭本身穿透之后，会在身体上造成巨大的孔洞，要是命中四肢，会将四肢直接打断。

　　这东西，对炼气士的威胁都不小，普通士兵，根本就没多少防御能力。

　　远处的号角声不断的响起，节奏变换着，下达了不知道什么命令。还没有搭好桥，前锋营里连指挥的军官都没有，那两百多活下来的步兵，索性舍弃了铠甲，直接冲向运河，跳下河来，看样子要泅渡了。

　　苏镜干脆的让弓箭手单个点名，将这两百多步兵一一射杀。

　　在强大的攻击面前，所有的勇敢，都是毫无意义的。这些步兵为了游泳，连头盔都没有戴，弓箭手只用普通的羽箭，就能轻松的射杀。

　　宽度超过五里的散兵线，终于压了上来，这一次，敌人动用了魔偶，战车，挡在步兵前面，后方开始布置投石机。

　　这种投石机，安排在五里之后的位置上，显然对方怕了苏镜的地龙箭。不过这个距离，是正常的地龙箭也能攻击到的。

　　投石机散发出青铜色的光辉，并非木头制造，几乎是全金属的。一架投石机，用二十多个魔偶抬着零件，在预定的位置上安装。

　　苏镜让箭师尝试着射了几箭，对方的法师，放出锋锐的空气法术，将符箭击落，没办法攻击到投石机。

　　苏镜看到，那投石机的配重箱很小，上面炼制了神文，机器相当精密，投射装置，是一个铜管，铜管上，更是阵法重叠。

　　能攻击五里之外的目标，这投石机，威力不会小了。

　　对方这是要用火力压制自己，然后让士兵的渡河难度降低。苏镜想了想，让浮空战舰升空，距离如此之近，浮空战舰上的激光符文是可以轻松打到那些投石机的。

　　上百架投石机，苏镜不能无视。真的被对方远程压制的话，搭建起大桥来，自己的预定计划就完全无用了。

　　敌人显然有些疯狂，浮空堡垒被干掉，远远出于对方指挥官的意料之外。这飞行堡垒，原本就是秘密武器，第一次上战场，直接害死了几百个神术师，什么作用都没发挥出来。回去之后，他也是要受到惩罚的。

　　原本是用来攻城的投石机，不得不放在这里使用。野战的效果，肯定差了许多。


第596章 防御战（三）

　　苏镜在空中四下观察，忽然看到运河上游，四十多里的距离上，有敌人的法师出没，苏镜心说不好，让鹰扬带着他的炼气士小队去看看。

　　这一支小队全部是筑基境界的炼气士，装备精良，拥有苏镜炼制的飞行铠甲，速度惊人，还有一次性的传送阵，一旦遇到危险，能传送回大营的堡垒之中。

　　这个距离，是在五十里的范围之内，本来就是给巡逻的炼气士使用的。

　　这一百个炼气士，最大的依仗，就是苏镜最成功的一批剑囊在他们手中，以筑基境界催动，和先天期炼气士不可同日而语。

　　对方那几十个法师在接近运河上游，没有被发现，因为全是金丹境界之下的法师。达到金丹境界的人，在苏镜感知中，和明灯一样，无处隐匿。对于对方来说，苏镜这边的金丹强者位置，也是异常明显的，哪怕藏在地下百丈，都会被发现。

　　金丹之间的战斗，基本上不存在偷袭的可能。

　　对方出动低级的法师，也是为了偷偷的干点什么。苏镜没有出动金丹强者，只让鹰扬带队，也是不想让对方知道，自己发现了什么。

　　鹰扬虽然是大妖了，可是他的飞行，根本就不需要动用大妖的力量，恢复成神鹰的姿态，就能躲避对方的监视。

　　妖族，在这方面，比人族拥有更多的优势。

　　等对方发现鹰扬的时候，那边的战斗已经结束了，鹰扬的速度，就是姬无双都无法短时间内追上。也就不存在被对方强者奔袭击杀的可能。

　　鹰扬带着一百炼气士，贴着地面飞行，迅速的来到河上游。对岸的法师们，已经布置好了阵法，一道道土黄色的光芒，在运河上空亮起。

　　鹰扬看到在运河之下，河道迅速的向上生长。因为是临时挖掘的河道，又太长太宽，苏镜只将这运河挖掘了一丈多深的样子，阻止对方步兵趟过就行。

　　结果就是，对方用法术轻易的铸造了一道堤坝，将河水拦住了！

　　运河本来就是分流一条大河而形成的，水势平缓，而且并非无处宣泄。一旦被阻拦的话，原本流入运河的水，只会在原本的河道之中继续流淌。

　　苏镜的布置，看起来，就是个笑话了。

　　鹰扬恼怒，这个看起来不起眼的问题，竟然会影响战局么？

　　他化身金光，从刚刚现形的堤坝上冲了过去，转眼之间就来到对方的法师群中。这一群法师也是一百多人，全部相当于炼气士筑基的境界。

　　鹰扬冲进去之后，双手上指甲弹出两尺多长，只是一划，就将十几个法师拦腰切断。

　　没等对方反应过来，鹰扬已经放出强大的妖族领域，世界之力。

　　所有法师，都被鹰扬忽然散发出的冰冷杀气震慑住了，鹰扬干脆一抖身体，身上的羽毛化为数千道影子，向四周乱射。

　　百余法师，在鹰扬的扫射下，无一幸免。

　　这些法师之中，只有不到两成撑起了护盾，其余的直接被射成筛子。就算是撑起护盾的法师，也无法抵挡鹰扬远超他们境界的攻击，护盾纷纷破碎的时候，鹰扬已经到了他们面前，双爪挥舞，河岸边，已经成了人间地狱。

　　来自傅青山的杀伐之道，让鹰扬的战斗力远比他的境界高。这一刻他不隐藏力量，对方的这些法师，就因为他一个震慑术，就全部中招了。

　　鹰扬取出他的口袋，将一百多法师的尸体向内丢，然后一张张的人皮抖落出来，被他收入空间装备之中。

　　足够的人皮，能炼制出更好的口袋。

　　跟着鹰扬的炼气士们，都有些发傻了。鹰扬的杀戮速度，让他们的心中生出惊恐来。哪怕鹰扬是他们的首领，这种恐惧也无法抑制。

　　傅青山从来都没有手下，都是单打独斗的，也是这个原因。

　　鹰扬回头，冲着河岸另外一边的炼气士笑了笑，道：“少爷有令，暂时不要破坏这堤坝，你们准备一些阵法，等待命令。”

　　“是。”

　　炼气士们压制不安的心情，鹰扬是妖族，不同于人族，他的杀戮，影响心境非常的少。也就是说，对于妖族来说，这种杀戮只是少见，并没有什么道德方面的压力。

　　而对方是邪神统治下的东西，人人得而诛之。炼气士们迅速恢复心情，跳上堤坝，开始布置破坏阵法。

　　他们的剑囊，足以一举摧毁这堤坝，不过剑囊是一次性的，用掉就没了，只是用来战斗。破坏堤坝这种事情，原本是工程营干的。他们布置阵法，是为了能将这堤坝一举摧毁，不耽误时间，免得错过战机。

　　河水迅速的降低水位，当只剩下一尺多深的水时，对方的轻骑兵大队出动了，在两翼冲向运河，三十丈宽的河道，根本阻止不了他们的前进。

　　实际上，这个世界的骑兵，冲过这样窄的河道不是问题，只不过河水会阻碍他们，让骑兵的速度变低，容易成为靶子。

　　现在河水退去，地狱三岛的军队立刻冲锋，应该是早就准备好的战术了。如果不是早早的消灭了那浮空的堡垒，让那浮空的堡垒在空中镇压，苏镜还真挡不住骑兵的冲锋，让对放渡河也是无可奈何的事情了。

　　天空之中的浮空战舰，没有重点打击这些骑兵，而是针对后方的投石机，开始了进攻。

　　苏镜现在发现，激光符文真是个好东西，尤其是在空中施展，速度够快，发射的时间够长，压制步兵是非常好的手段。

　　而且激光符文极难防御，那投石机并没有足够多的防御，那投石机旁边的法师，准备抵挡远程攻击的时候，忽然激光符文射来，他们只能撑起护照，保护自己。而使用投石机的士兵就惨了，直接被激光符文射倒在地，原地翻滚起来。

　　被激光符文命中，是相当痛苦的事情，这些士兵甚至只是一丁点的皮肤灼伤，就难以忍受，再也不可能操纵投石机。

　　操控投石机的士兵，根本就不可能穿戴重甲，撑起重盾。激光符文炮，直接将一百多架投石机压制，有几架投石机运气不好，被命中了脆弱的部位，直接损坏了，在这场战斗结束前，也没有机会修复。

　　对方的强者愕然发现，想要对付浮空战舰，就必须到苏镜的军队上方才能在攻击距离之内，这样的话，就相当于强者们要直接冲到苏镜的这一边决战。

　　对地狱三岛的强者们来说，这是个难以作出的决定。对方依托的，还有三个城堡，肯定还布置了大阵。直接冲过去，死掉的可能很大。

　　战车只有八十辆，冲下河道的骑兵，何止三千。每两战车，标准是要携带三千支地龙箭的，问题是你不可能保证每一发地龙箭都命中敌人。

　　地龙箭的射速，一向都不快，增加射速的话，准头就降低了。

　　河岸这边，苏镜的弓箭手开始了快速射击。这些弓箭手，几乎全部来自仙境世界。顿时箭雨飞蝗，一个个骑兵的身体，从马背上飞扑下来，狠狠的摔在河道内的淤泥之中。

　　对方的骑兵，悍不畏死，顶着箭雨向前冲击，还不停的在马上用他们的短弓还击。

　　只是短弓的质量，没法和苏镜这边的弓弩相比，零星的反击，偶尔命中苏镜的弓箭手，也被弓箭手身上的铠甲挡住，无法破防。

　　这些弓箭手可和在仙境的时候不同，他们身上的铠甲，不再华丽无用，而是和六道神兵军一样，厚重可靠。

　　密密麻麻的骑兵冲锋，苏镜这边的反击力度再大，终究是会被重开防线的。弓箭不是加特林机枪，没有那么高的射速。

　　不过天空之中，一半的浮空战舰忽然调转炮口，对着河道内的骑兵开始了疯狂的射击。

　　转眼之间，眼看要冲上岸的敌军，全部被射杀在了河道之中。那些浮空战舰，激光符文炮也进入了休息状态，回去后方的伏魔王城更换武器去了。

　　降低威力，将激光符文炮变成可拆卸替换的装备，这也是苏镜的改革。很多时候，威力就意味着攻击方式受到限制。

　　这一次阻断攻击，让苏镜这边重新布置了八十辆战车，替换原本的战车，上来射击。傀儡战车的可怕之处，在于连续攻击能力的稳定。

　　战车之中，士兵们只要按照训练方法攻击就行了，基本不会受到敌人的反击。那些落在战车上的羽箭，都被弹开了。木质的战车盾，本身的强度和钢铁没有区别。除非是符箭，否则不可能将其射穿。

　　敌人的攻势顿时受挫，河那边再度集结骑兵，这一次，骑兵后面，还跟着步兵，跟着大量的魔偶。

　　苏镜看在眼里，对铁无容道：“你的巫师们，也该行动了吧？”

　　“是，这就去。”铁无容笑眯眯的回到自己的阵列之中，然后她在众多巫师的簇拥下，手中铁杖向河对岸一指，河对岸的泥土之中，数十万的种子，同时听到了铁无容的召唤，生根发芽，破土而出。


第597章 防御战（四）

　　这些植物，赫然就是嗜血花。

　　苏镜研究过很多植物，只有嗜血花，能快速生长，尤其是在战场上，因为大量鲜血渗入泥土，这些嗜血花有着极强的生长欲望。

　　在巫师们的催发下，嗜血花的生长速度，再度加快两倍，转眼之间，已经满地绿荫了。

　　战马踩踏之下，这些嗜血花的根茎并没有受到太多的损坏，依然顽强的生长着。

　　苏镜看到嗜血花没问题，知道这次的战役，自己已经领先一部分了。因为敌人已经太多的集结在河岸边，出现了大量的神术师，让自己这边的弓箭手已经没有多少攻击的欲望了。

　　除非是冲下河岸的敌人，否则弓箭手只是缓慢的射击，骚扰对方形成小规模的布阵。如果强行攻击的话，十几箭才能射杀一个敌人，得不偿失了。

　　弓箭手携带两百支箭，要是十几箭才能杀一个敌人的话，一个弓箭手，也就对付十几个人。而一个大营四万人中，弓箭手的数量只有两千到三千的样子。

　　在六道神兵军中，固然人人有弓箭，可是弓箭手却是做精确打击的力量。不能精确打击的话，弓箭手是不会动用他们的长弓的。

　　弓箭手的弓箭不足，战车的弓箭不足，苏镜这边只布置四万人的兵力，想要阻止对方渡河，在对方的统帅看来，简直是狂妄。

　　虽然那五行大炮的攻击让他恐惧，问题是谁都明白，这种强度的攻击，一次之后，没有几个时辰是无法恢复的。几个时辰之后，自己已经兵临城下，围困对方的城市了。

　　苏镜的阵列，开始缓缓的后撤，后方的魔晶炮，开始范围攻击。魔晶弹落在河道之中，炸开，造成的杀伤效果，远在地龙箭之上。

　　不同的环境，不同的武器有不同的效果。如果不是这样，苏镜早就淘汰魔晶炮这种花费较高的武器了。

　　逐渐的，敌人的冲击速度加快了，因为河道之中，堆满了尸体，已经快要和地面持平了。对方的神术师，施展大规模的神术，在层层重盾的保护下，硬是将尸体焚烧，然后迅速石化，形成了一条道路。

　　浮空战舰，再次将攻击转向这里，后方支援上来的浮空战舰继续压制那些投石机。敌人的投石机很耐打，至今为止，浮空战舰的攻击也没摧毁超过十架。

　　死掉的敌人也不多，大多数是失去战斗力，满地打滚，被人拖走之后，继续有士兵顶着盾牌来操控武器。

　　魔晶炮不得不调整距离，开始攻击那些投石机。结果河床之中的敌人，速度就没有受到太多的限制。

　　苏镜计算出来了，自己摆放再多的兵力也不行，这么狭窄的区域，自己投入的攻击数量也是有限的。

　　最好的办法是用上千门魔晶炮不停的轰击，这样敌人就无法渡河了。问题是，这种土豪的行为，就是皇室也不愿意去干。

　　苏镜的所有战舰加起来，也就是两千多门魔晶炮，用在一处小战场上，那是疯了。而且合适远程攻击的魔晶炮根本就没这么多。

　　幸亏第一步就打掉了对方的浮空堡垒，苏镜见识到了对方冲击的威力，知道野战的话，自己的这四万人，哪怕杀伤十倍的敌人，最终也是会被歼灭的下场。

　　当然，前提是自己这一边的金丹强者，被对方牵制住了。

　　不敢战么？

　　苏镜观察着，对方的金丹境界以上的强者，都在压阵，观察自己这边的动静。如果自己这边出动的话，对方也会出动强者迎击。

　　一直以来，苏镜面对的东秦之外的敌人，都不是这么干的，这次遇到的敌军，却和东秦的习惯相同。

　　那就是说，对方的军队，也有一些克制炼气士的力量。因为对方不管是多么散乱的阵型，士兵们之间，都会形成一种战场上的杀气领域。

　　要是杀气领域足够大，金丹强者就要受到影响。

　　不过，嗜血花已经开花了，血红色的花朵，在彼岸绽放。嗜血花的根茎，从泥土之中弹射出来，穿刺进入战靴，马蹄之中，数量庞大的敌军，就在这嗜血花的花丛之中倒下，悄无声息的死去。

　　所有攻击，都被遏制了。对方的神术师拼命的释放神术，试图将这些嗜血花摧毁。只是群攻的神术，被嗜血花直接无视了。嗜血花之间，根茎相连，数十万株共同对抗的话，只有单体攻击，才会给它们造成伤害。

　　不少神术师也被嗜血花命中，不得不飞起来，结果苏镜这边立刻发动攻击，一个大箭师带着弓箭手们，将浮空的神术师一波带走。

　　在战场上，苏镜这边的炼气士都不敢乱飞，对方要不是被逼的无奈了，也不会飞起来，成为大箭师的靶子。

　　数十个工程营的傀儡，手提振动棒，冲进河道，将那些石化的尸体打碎，重新梳理河道。至少这是一个坑，让对方的骑兵不能轻松的冲锋。

　　这嗜血花的出现，完全打乱了对方的节奏，足足一个小时的时间，嗜血花才在对方的神术师和法师联合攻击下，被清除干净。

　　第一轮的攻击结束了，将近十万人的尸体，留在了河对岸。如果是普通的战争，这已经注定了结局。

　　对方运走的伤残士兵，才三万多的样子，死亡的士兵，超过九万。这是一场屠杀，苏镜这边，一兵未损。

　　正当对方重新部署的时候，另外一门五行大炮忽然发动攻击，已经确定位置之后，五道绚丽的光辉，在投石机阵地中央汇集在一起，形成了一个彩色的光球。

　　这个光球向四面八方炸开，光球之中，钻出五色光芒数十万道，无声的散开。

　　一个直径达到三里的真空地带瞬间出现，九成的投石机，在这一波攻击中彻底毁掉了，全部变成了残渣。只有一架投石机，因为放置的位置太靠前，又依靠着一块巨石，这才幸免于难。

　　而看护投石机的神术师，战士，境界根本不足以抵御这种程度的攻击。

　　在这个范围内，足足有六万多敌军的存在。苏镜抓住机会，毫不犹豫的摧毁了敌人的投石机阵地。

　　这投石机的攻击距离，苏镜估计极限是十里。要是让他们运送到对岸来，放在城外，伏魔王城内，没有任何一个地方是安全的。

　　第二炮的战果，不如第一炮，杀的都是相对普通的敌人。可是从整场战役来看，这一炮太有价值了。

　　对方根本不知道，五行大炮有范围攻击能力，也不知道苏镜一共布置了四门。

　　投石机的摆放，已经足够的分散了，结果还是被苏镜一炮搞定。实际上，要是多设置一些防御手段，比如用巨大的岩石在不同方向做掩体，这种损失是可以避免一大半的。

　　敌军统帅脸色苍白，对方的这种攻击，还有多少？

　　一次杀伤数万人，自己的两百万大军，能经得起几次这样的打击？

　　“第一军投入攻击！”敌军统帅没有撤退，也没有进行休整，而是立刻下达了新的攻击命令。

　　在这支军队中，他是至高无上的权威，没有人能够质疑他的决定。

　　一支两万人的骑兵部队，从后方向前移动。这支部队，清一色的黑色铠甲，全封闭式样。和六道神兵军不同，这支骑兵的铠甲，不是鳞甲，是板甲，上面铭刻了大量的神文。在骑兵之中，还有数量近千的神术师，全部穿着红色的长袍，手中的武器不是什么木杖，而是一杆杆长柄的战锤。

　　暴力流的神术师，在地狱三岛也是精锐中的精锐了。

　　他们释放神术，不需要借助法杖，都是狂信徒一样的存在。他们的近战能力，比重甲的骑兵高得多。

　　这支骑兵出现，本来有些军心动荡的大军，立刻欢呼起来。在这支骑兵的后面，跟随者五万多金甲步兵。这些步兵都是乘坐战马，浑身上下都包裹得严严实实，连眼睛都被黑色的护目镜片挡住。

　　这是冲锋步兵，骑术普通，会在冲锋距离内下马，跟随骑兵作战。

　　金甲士兵后方，是数量更多的皮甲士兵。这些皮甲士兵，就是纯粹的炮灰了，他们会在后方跟随，进行补充攻击。

　　苏镜看到这一幕，知道敌人要拼命了。实际上，对方在河对岸，也只是有二十几万人的样子，真正的大军，正在缓缓压上来。

　　“鹰扬，准备好，等我命令。中军，跟我来！”苏镜说完，催动巨人战车，向前移动。五千中军，在缓缓分开的四万大军之中前行，来到了战场的最前端。

　　苏镜要用自己的中军，击溃那两万精锐骑兵。

　　那支精锐骑兵中，金丹境界的神术师，就达到了十五个。不动用中军，根本就抵挡不住。神术师的辅助力量，苏镜已经非常清楚了，有这些神术师在，对方的骑兵战斗力，提高两倍都是小意思。

　　自己不能让对方从容的杀到城下，攻城战的话，对方能更加从容的布置兵力。现在在河岸边截击，才能让自己的中军发挥出最大的杀伤效果。

　　好久没有亲自上场了，苏镜活动了下肩膀，感觉到身体之中的战意沸腾起来。


第598章 反击战（一）

　　白虎轻骑在最前面，然后是犬十郎引领的妖族亲兵。这些小妖的战斗力，在人类士兵之上，全部装备重武器，犬十郎道貌岸然，一副正规披挂，骑在一头看似鹰兽的坐骑之上。

　　那是苏镜为他炼制的傀儡，以犬十郎的脾气，是绝对不会骑鹰兽那种低级坐骑的。毕竟鹰兽的速度还不如他快，真的遇到危险，只好丢掉，没有任何意义。

　　龙嫣引领的是人类战士，这些战士，装备最为精锐，每个十人队，就配备两名神兵傀儡，其中一名盾傀儡，一名长弓傀儡。敌人的大部分冲击，都由盾傀儡来抵挡，长弓傀儡，专门是负责远程攻击的。

　　然后是恶魔女官，现在苏镜的一千恶魔女官之中，出现了一头实力接近小领主等级的变异体，要是换成炼气士的话，至少相当于金丹六重的境界。这是这个恶魔女官在神州世界能达到的力量，回去深渊的话，实力会再一步提升。

　　最后就是铁无魂领导的混合战队，主要是巫师和炼气士组成。

　　苏镜这五千人前行，两侧分开，对方的重骑兵已经冲了上来，苏镜的军队后撤的结果，就是远程压制威力提升，魔晶炮根本不担心误伤自己人。

　　那黑甲骑兵的胯下坐骑，在经过河道的时候，忽然生出角刺，口中喷涂起了火焰。

　　那是地狱生物，而这两万多骑兵，恐怕也是从地狱召唤而来的。转眼之间，就有上千骑兵冲过了河床。

　　天空之中覆盖下来的羽箭，根本就没办法击穿对方的铠甲。钢铁的箭头，在那些铠甲上叮当弹开，还迸射出火星来。

　　苏镜带来的一百六十辆战车，几乎是射光了远程武器，这个时候，没办法反击，已经调到后面，去补充武器了。

　　铁骑冲上来的时候，远程的魔晶炮轰击下来，顿时人仰马翻。强大的冲击力，让大量的骑兵落马，这些黑甲骑兵，除非是被魔晶炮直接命中，否则根本就是炸不死的一样，在地上飞速翻滚着，碰撞着，忽然就用手一撑地面，恢复平衡，手持武器继续向前狂奔起来。

　　那些坐骑也是如此，被爆炸的力量击飞之后，迅速的恢复平衡，去追赶自己的主人。奔跑之中的黑甲士兵，等坐骑追近的时候，奋力弹跳，直接落在坐骑的后背之上。

　　道术世界的重骑兵，有什么意义呢？

　　堪比坦克而已，除了相当于堡垒的重盾步兵之外，很少有什么军队，能经受得起眼前这支地狱骑兵的冲击。那些地狱来的坐骑，除非是高速撞上岩石，否则根本就不会受伤。

　　铁无魂手下的炼气士，尝试着释放了两面土墙。

　　面对接近一丈高的土墙，对方的重骑兵甚至没有动用坐骑的魔力跳跃，而是直接冲了上去。三尺厚的土墙，道术凝结，相当于砖墙的强度，在这骑兵的冲击下，轰然崩碎。

　　后方的骑兵跟随而上，转眼之间，宽度达到百丈的土墙，就彻底崩坏了。

　　“图腾柱才顶得住啊！”苏镜感叹，这种骑兵，连东秦都没有多少。要是没研究出白虎轻骑来，这次就只能让金丹强者来决定胜负了。

　　一千白虎轻骑，迎着对方的黑甲骑兵，开始了反冲锋。

　　白虎轻骑，是淡青色的铠甲，浑身上下都是封闭的，仿佛是一头人形怪兽，披着钢铁鳞片，端坐在坐骑之上。而他们的坐骑，也是全部包裹钢铁铠甲，连蹄子都没有露出来。

　　高大的坐骑胸口部位，凸出一截尖锐的金属刺，就像是一个放大的菱角的一角。

　　那是坐骑身上，唯一带有表面符文的部位。这只是轻骑，苏镜自己也相当期待，能培养出白虎重骑来。轻骑的重量，已经接近了十吨。

　　双方迅速的靠近，毫无美感的撞在了一起。

　　随着轰然一声巨响，苏镜轻轻的吐出了一口气来。被白虎轻骑撞上的一个黑甲骑兵，连人带坐骑，同时弹起，向后飞去。

　　白虎轻骑只是坐骑的四条腿微微一弯，就继续向前冲去。坐骑上的傀儡，将接近两丈长的长刀一挥，长刀的刀刃上，寒霜闪烁，那黑甲骑兵根本就没脱离攻击范围，还在空中的时候，就被这白虎轻骑命中腰部，一刀两断。

　　这白虎轻骑的坐骑腹部空间内，就是一个源源不断提供动力的阵法，长刀之上的道术，完全由这阵法激发。那原本应该是兵家神术，苏镜现在还不能那么明目张胆，只好略微修改了一下武器上的攻击方式。

　　效果一样的理想，低级符箭都能挡住的黑色重甲，在这长刀的攻击之下，和豆腐一样被切开了。

　　犬十郎看的目瞪口呆，骑兵对撞，一般来讲，就算是强的一方，也不该有如此战绩。

　　一千白虎轻骑，插入敌军的阵型之中，转眼之间，就是数百敌人被撞飞起来，在半空中被腰斩。

　　黑甲骑兵的攻击势头，顿时被阻止了。犬十郎哼了一声，挥手，指挥手下的妖族士兵，加入了战斗之中。

　　这一千妖族，都是皮糙肉厚，力大无穷之辈，手中的战锤，战斧，都比人类战士的重了数倍之多，至少都是三百斤以上的东西，加了攻击固化的道术。也就是说，他们的攻击，不会被对方的防御法术卸掉，只能靠对方的力量抵抗。

　　铁无魂忽然飞起，直扑对方骑兵后方，那里有十几个金丹境界的神术师，正要准备攻击。铁无魂悄然释放出他的巫界力量，将下方的十几个神术师笼罩在内。

　　这十几个神术师，虽然有神庙力量加持，可毕竟和铁无魂之间的差距太大，直接被压制住了所有的手段。

　　铁无魂也没有释放别的攻击，去杀那些普通士兵。只要牵制住这些强者就行了。在后面的金甲步兵群里，有更多的暴力神术师，还有一个强悍的气息，铁无魂感觉到比自己还强一些。

　　天地之间，出现大劫数，原本隐藏于黑暗中的强者，一个个的走了出来。

　　苏镜要不是有了铁无魂姐弟二人加入，只凭借姬无双的话，还真的很难进行这种大规模的战役。

　　而且他还需要更多的强者加盟，自己也要尽快的达到金丹六重，否则的话，想要在海外称王，比登天还难。

　　巫界的力量，比金丹领域要怪异得多，不够纯粹。对于修行来说，这种东西，不利于长生，等于在绕弯路。可是对于战斗来说，巫界力量，几乎适应任何一个战场。不管敌人是什么，巫界力量都能适应，并且加以压制。

　　铁无魂手中的铁杖向下一挥，那十几个金丹境界的神术师坐骑顿时垮了，十几个人同时趴在地上，一动也不能动。

　　铁无魂望着远方，喝道：“你再不出现，我就要杀人了！”

　　金甲重步兵的大军之中，一个人影凌空飞来，速度并不算太快，身上的气势逐渐的升起，转眼之间，就仿佛是一轮太阳照耀当空，普通人无法直视。

　　苏镜的所有军队，都是全封闭铠甲，有护目镜片，也不畏惧这种光芒。

　　六道神兵军的铠甲防御标准就是，不要被强者的战斗波及。当然，正面抵抗是做不到的，这飞来的强者，随便一击，就能干掉几百个精锐士兵。

　　铁无魂也是如此，他的力量，会对普通士兵造成绝对的压制效果，一般来说，这种境界的修士，是不会出现在战场上的。

　　那飞来的强者，穿着轻薄的长袍，手中一个巨大的金属连枷，上面缠绕着浓郁的死亡之气。

　　人还没到，那黑色的死亡之气，就飞了出来，直扑铁无魂，铁无魂要是避让的话，他身后的混合军队，就要受到这死亡之气的攻击。

　　铁无魂大笑一声，张口就将那一团黑色的死亡之气吞了下去，然后咧嘴道：“真是大补，多谢了！”

　　那强者愕然，这死亡之气，对于生灵来说，沾染上一丝，都要迅速的衰老，死去，专门剥夺人的寿元。对方竟然一口气吞了下去，就是神龙，也要老死了！

　　他怎么知道，巫师的修行，专门逆转天机，颠倒生死。这种死亡之气，对于铁无魂来说，的确是大补之物，虽然吞下去，会造成他战斗力的下降，可是从长远来看，这相当于他凭空获得百年的修为。

　　只要三两天的功夫，他就能将这死亡之气彻底的消化掉，到时候，实力更上层楼。

　　铁无魂感觉自己大半的力量，都被这一团死亡之气吸引，去进行炼化，知道有些大意，不过他本来就是暴力流的巫师，就算不释放巫术，搏斗能力也足以对付眼前的敌人了。

　　对方失去这一团死亡之气，损失也是不小，攻击力必然下降。

　　铁无魂一抖铁杖，地面上的十几个神术师，身体之中，发出噼啪的声音，却是骨骼碎裂。然后铁无魂就迎着那强者飞了过去，铁杖之上，三个诡异的巫文浮现出来，相互碰撞，发出吱吱的声音。

　　这声音一起，就连犬十郎的妖族战士，都头皮发麻，浑身上下都痒得厉害。

　　唯一不受影响的，就是白虎轻骑了。


第599章 反击战（二）

　　那地狱三岛的强者，没有想到铁无魂的反击，顺便针对了地面军队。这一交锋，顿时吃了不小的亏。

　　因为白虎轻骑丝毫不受影响，转眼之间，就将对方的黑甲重骑切得七零八落。

　　轻骑和重骑的区别在于，轻骑拥有远程攻击能力，而重骑专注近身的砍杀。但是从装甲的厚度来看，白虎轻骑远在对方的重骑兵之上。傀儡本身需要防护的要害不多，这样一来，等于白虎轻骑的铠甲防御能力，再度提升了许多。

　　针对心脏，头颅和脊椎的攻击，对于白虎轻骑来说，是没意义的。而白虎轻骑的坐骑，相当于防御版的战车傀儡，高速冲撞的能力，也在对方之上。

　　三个巫文发出的声音，直接决定了这场局部战斗的胜负，对方的强者双眼一眯，巨大的连枷当头砸下，几乎是瞬间就出现在了铁无魂的头顶。

　　巫界的力量，让这个距离还保留了一尺不到的样子，可见对方的神术，已经到了什么程度。

　　苏镜看的心惊肉跳，如果这一下砸的是自己，自己也只能寄希望于身上的装备自动的反应了。自己的领域力量，比铁无魂的巫界还是差了不少。

　　要是那强者的连枷打的是自己，多半是自己的头盔破碎之后，自己才能反应过来。倒不是一击必杀，只是受伤难免了。

　　修成天地轮，也不是无敌的，自己的战斗能力，还是有待提高。尤其是天地轮之中，融合了龙蛇变化，这是全新的东西，自己还得探索。

　　犬十郎的妖兵，清理着重伤的敌军骑兵，那些恶魔女官，则低飞到前方，在大地之上，升起一面高度达到六丈的火墙，将后面的金甲步兵挡住，让对方的骑兵成了孤军。

　　苏镜的人类亲兵，这才投入战斗，他们手中的长刀，都是水火两种属性，根据敌人防御的不同，刀刃上迸射出的符文也是不相同的。

　　苏镜这边的优势，就是武器的强悍。这种符文装备，苏镜普及到了他的东秦老兵之中，这些老兵经过这么久的训练，饮食培养，最差劲的，都有引气入体的境界，大多数都已经先天期了。

　　这就是战争的力量，天道法则的变化，让越来越多的普通人，修行难度降低。

　　这些符文兵器的杀伤力巨大，除了造价高之外，是没有什么缺点的，非常适合这些士兵的使用。士兵修行到不同的阶段，苏镜也会给士兵更新不同的武器。而这些更换下来的武器，则装备到新兵中比较精锐的部队去。

　　这是真正的符文兵器，而不是附加了符文伤害的伪装备。靠士兵自身真气催动的符文伤害，威力相差数十倍之多。

　　伤亡出现的时候，那黑甲骑兵整支军团，都已经崩溃了，无法组织有效的反击。天空之中，铁无魂的铁杖，向上举起，三个巫文飞向那敌军的强者。

　　直到这个时候，苏镜等人才看清那强者的样子。

　　黑气散去之后，所有的伪装都已经不见，这个强者有一颗巨大的脑袋，脖子纤细，身材矮小。

　　大头上，血盆大口之中，有四对獠牙探出唇外。

　　这分明不是什么妖物，而是魔物，来自地狱。铁无魂的身上，长袍炸起，化为千百片蝴蝶，瞬间就将这个大头怪物缠绕进去。

　　砰！

　　双方的武器对撞，铁无魂的铁杖瞬间崩碎，强大的力量加持，也没有让他保全武器，而对方的连枷，则被弹飞在半空之中。

　　这一下硬拼，铁无魂明显占据优势，实力略强，可武器不如对方，撞击之后，就粉碎了。

　　苏镜的心一紧，随即看到，铁无魂的身体已经扭曲起来，化为虚影消失不见。

　　那大头怪物，在蝴蝶包裹之中左冲右突，就是无法离开。那连枷想要召回手中，无论如何都做不到了。

　　轰然一声巨响，连枷坠地，仿佛是山岳崩塌一样，大地震颤，直接被砸出了一个三丈多深的坑来。

　　这个大坑，范围正好在那火墙之中，这也是大头怪物能做到的唯一事情了。连枷砸在地上，破坏了一段火墙，那些不敢冲入火墙的金甲战士，纷纷从这个宽度仅有三丈的地方冲过。

　　然而，第一批五十多个金甲战士，只有一个侥幸冲了过去，其余的浑身上下的铠甲缝隙之中，都喷射出了火焰，转眼就溶解了。

　　一千个恶魔女官的深渊沟壑，是一种以分解为主的攻击手段，真正的伤害，还不是那些火焰的热量。

　　这段火墙，顿时成了天堑。

　　苏镜的大军，已经完成了战车的调配，重新装备好武器的战车，在两侧压上来，封锁住火墙两面的空白地带。

　　而那些金甲步兵，已经舍弃坐骑，开始组阵，向前进军。

　　金甲士兵的数量，也期盼了苏镜等人，当这些步兵下马之后，数量立刻提升到了六万以上，甚至还在增加。

　　苏镜虽然意外，也没什么恐惧的。敌人的力量，勉强和自己的大军相等，而在装备上，对方显得单一了。

　　两翼试图绕过火墙的金甲士兵，被战车当头痛击。这一次，战车更换了武器，全部是地龙箭。这金甲士兵果然强悍，地龙箭的威力，都无法将他们射个对穿。

　　也就是说，平常一箭射杀三五个敌人的情况，已经不再发生，对方的士兵，还能拖着重伤的身体战斗。

　　一支支地龙箭，插入金甲士兵的身体之中，实际上在铠甲内部，造成的创口至少有拳头大小。

　　这种勇悍，苏镜的东秦老兵都很难做到。

　　只是战车之上，已经更换了炼气士，这些炼气士，都携带了空间装备，哪怕再小，也能携带几千支地龙箭了。

　　两翼各有八十辆战车，浮空战舰因为害怕被那强者顺手击毁，都退回伏魔王城中，只留下中型和大型的战舰，在高空悬浮，用激光符文炮进行攻击。

　　激光符文炮，对这些金甲士兵的杀伤力也是有限。

　　不管怎样，深渊沟壑已经将敌人拖住，那黑甲重骑覆灭已经是必然的了。伤亡被控制在了百人以下，混合施法者的攻击，让敌人想要拼命的士兵根本没有机会。

　　巫师最擅长的虚弱，迟缓等法术，干脆的将这些已经失去速度的黑甲骑兵扔进泥潭之中。而对方的力量来自异位面，对于巫师的这种攻击，抵抗力尤其的差。

　　苏镜看到，那些巫师最大的问题，就是施法的速度不够快。神识力量，还有身体强悍程度，都在炼气士之上。

　　施法速度不够快的话，单对单，巫师就很吃亏了。可是在战场上，大家相互协作，也不需要瞬间施法。只要法术无法被抵消，就是好的攻击。

　　巫师们也很清楚这点，相互之间的配合，显然是演练过十年以上的，没有任何一个目标能逃脱巫术的纠缠，他们手中的剑囊，也没有动用。这是最后的手段。

　　剑囊便宜，那是和真正的飞剑相比，这种一次性的剑囊，释放的时候，消耗还在魔晶炮之上。只不过这些剑囊的杀伤力更高，更集中，适合面对敌人精锐的兵团。所以苏镜才会装备，否则的话，还不如多弄一些大炮在远处攻击了。

　　剑囊的攻击，敌人无法闪避抵抗，几乎是必然命中的效果。

　　“嘿……”

　　一个声音忽然从那千万只胡蝶中响起，随后噗的一声闷响，大头怪物从空中跌落，后方的金甲大军愕然，几乎要止住攻击的步伐了。

　　因为这强者，是他们的主心骨。那蝴蝶飞散，化为一件长袍，重新披在铁无魂的身上。他的手中，多了一条崭新的铁杖，向远方凝视着。

　　在远方的大军之中，敌人的统帅，身边有上百道强者的气息，最弱的也有金丹三重了。这是邪神强行提升上来的，可是对于战斗来说，已经足够。

　　一百多强者，每个都能对付十个以上的恶魔女官，而其中十几道气息，就是金丹六重上下的样子。

　　对方的强者如此之多，真的压上来，自己兄妹可顶不住。那姬无双有些疯癫，不可靠。少爷的境界提升的再快，也禁不起对方强者的围攻。

　　对方的主帅也是震惊，铁无魂短暂的两次攻击，就将他的一个强者击杀，干脆利落，他也没看清楚铁无魂是怎么做到的。

　　只有苏镜看清楚了，他用观星术一直在查看战场。那蝴蝶一出的时候，就有两道气息隐匿进去。一道是铁无魂，另外一道就是铁无容。

　　那大头怪物，战斗力只比铁无魂略高一线，死亡之气被夺，反而弱了半分，结果在铁家姐弟诡异的巫术攻击下，直接挂掉了。

　　怪不得铁无魂又不穿铁甲了，还是他朴素的长袍，这长袍，相当于绝品道器的威力，苏镜只是知道他们姐弟暗算了对反，怎么出手的，完全没看清楚。

　　别说苏镜，姬无双都没看出来，那个大头怪物是怎么死的。

　　地面上，大头怪物的尸体，被犬十郎抢到手中，直接丢入妖异空间内，当做战利品了。铁无魂也没和犬十郎计较，依然在空中悬浮，看着数十里外，那大军主帅阵地之中，围拢在一起的强者。


第600章 反击战（三）

　　铁家姐弟这种偷袭暗算的法子，只要敌人不是金丹八重之上的强者，单打独斗，都是肯定中招的。

　　父亲倒是给自己留了两个好帮手，苏镜心中想着，还不忘指挥战斗。那黑甲骑兵在白虎轻骑的反复切割之下，所剩无几。苏镜的混合施法者已经有些力竭了，他们的数量太少，才一千人，而对手的数量太多，对法术的防御能力又强，虽然占据绝对优势，这些炼气士和巫师们一点也不轻松。

　　铁无魂在空中挥了挥手，苏镜还以为他让手下巫师撤退，结果巫界的力量猛然压下来，整个施法者的队伍，每个成员，真气瞬间就被填补了八成，而且还在不断的增加着。

　　这样的能力，苏镜知道无忧公主有，可无忧公主是针对一两个人的，施法次数有限。铁无魂却对一千个施法者使用了恢复性的巫术，直接将这些人的战斗力拉回很高的状态。

　　从头到尾，铁无魂也没有直接攻击对方的军队，只是顺便影响了一下，就将地面的战局决定了。

　　苏镜知道，这有多么的难。因为如果是自己的一万多精锐集结在一起，让姬无双用道术去压制，根本不可能如此轻松，几乎要全力施为才行。

　　军中的杀气，在精锐身上释放出来，一万多人，金丹六重之下的强者如果不是飞行，冲进去，几乎要真气崩溃了。

　　这种情况下，金丹强者也不敢使用威力强大的道术，只能用低级道术攻击。而六道神兵甲，对低级道术的防御相当强悍。

　　金甲军队迟疑了一下，没有接到后方主帅撤退的命令，只好继续进攻，苏镜看到对方已经有三万多人越过河床的时候，这才命令上游的鹰扬，将那堤坝摧毁。

　　大水发出轰鸣之声，远远的冲来，三万多金甲士兵后方的力量，被河水重新截断。

　　金甲士兵在火墙前分流，向两侧冲击，而苏镜的大军也动了，四万人的军团，分成八个五千人的大营，跟着苏镜的五千中军，向前冲击。

　　那火墙，就在白虎轻骑快要到达的时候，直接熄灭了。

　　白虎轻骑直接冲进了金甲步兵之中，开始了疯狂的砍杀。这一次，骑兵对步兵，优势还是不够明显。白虎轻骑的速度并没有减慢，只是身上受到的攻击明显比骑兵对冲的时候多了数倍。

　　一个个傀儡的手臂，大腿，被对方的重武器命中，苏镜感觉到白虎轻骑损失的速度，已经超过了预期。

　　攻击！

　　随着苏镜一声命令，后方的投石机，开始投放石弹。铺天盖地的石弹凌空飞来，自上而下的砸进了金甲士兵的阵型之中。

　　这些石弹的核心，是三个道术符文凝聚而成的，形成了重力，冲击，震荡三种属性。

　　砰！

　　一枚石弹直接命中了一个金甲士兵，将那士兵砸得整个铠甲都瘪了下去，石弹轰然裂开，化为六枚碎片，在空中呼啸着，旋转飞行，又砸中了三个金甲士兵。这三个金甲士兵，只有一个用小盾挡住了一片碎石，另外两个，则干脆的被砸飞出去，在空中喷着鲜血。

　　地狱三岛大军的主帅气闷不已，自己的投石机要不是被忽然摧毁了，这个时候攻击，绝对能给敌人重创。

　　他是可以进行无差别攻击的，根本不在乎自身士兵的损失。早知道敌人如此强悍，就让那些地狱佣兵团打头阵了。

　　所谓地狱佣兵团，就是那些深埋地下的战士躯壳。

　　他有权力调动一亿以下的地狱佣兵团，足以淹没对方，只不过这东西的损耗算在他头上，他有些不甘心，所以才驱动人类部队先去战斗，试图一波流将对方推翻，灭掉。

　　没想到，精锐打头的冲击，也没有对对方造成什么损害。

　　他可不知道，苏镜这四万五千人，已经是军队之中最为精华的部分了。另外的兵力，分配在较远的堡垒之中，就是为了后路而已。苏镜也不清楚对方会直接派遣人类军团战斗，所以尽出精锐，先阻挡对方一下再说，让对方的兵力拥堵，形成巨大的战场，可以用五行大炮清理。

　　谁知道对方上来就是飞行堡垒，然后是精锐军团冲击，将这数万精锐丢在阵前，被自己屠杀。

　　这一波反冲锋，苏镜的白虎轻骑，一半被击毁，剩下的也是各个带伤。付出这样的代价，结果就是敌人的金甲军团，渡过运河的，全部覆灭。

　　苏镜这边没有再出动金丹强者，而是运用优势兵力，强大的魔晶炮，将这三万多金甲士兵剿灭。

　　白虎轻骑的损失，都是很小的，苏镜只要再有一天的时间，这一千白虎轻骑就能恢复战斗力，从白虎旗中召唤出来。

　　暂时替代白虎轻骑的，是苏镜的一千神兵傀儡，编入中军。这些神兵傀儡的战斗力，比白虎轻骑差多了，不过作为防守力量，又比重盾步兵强多了。

　　两场战斗之后，敌军的精锐损失殆尽，后方精锐军团，肯定不敢再这么冲击了。接下来，就是对方炮灰部队的表演了，会试图用兵力优势，将自己的阵线淹没。

　　苏镜的中军退下，四万精锐部队也退下休整，后面的军团压上，三个大营十二万人，临河布阵。

　　铁无魂见对方的强者没有攻击的意思，冷笑一声，挥挥手，对岸的泥土之中，数十万嗜血花蠕动着钻出泥土，包围了剩下的一万多金甲士兵，将其吞噬。

　　他这次是强行用巫术将嗜血花激活，催生，这些嗜血花，就算没有敌人的法师攻击，也不会再衍生出新的嗜血花了。

　　即使如此也是足够，对方的最后一部分金甲士兵，被嗜血花覆盖之后，后方的皮甲军团，根本就没敢上前帮忙。

　　完美的开局，苏镜这边利用地形优势，直接干掉了敌人两拨进攻的力量，而自身损失百余人，五百多白虎轻骑，还有上千的辅助傀儡。

　　完胜，再也没有比这个更加振奋人心的了。

　　苏镜的精锐，退回后方的堡垒之中，两翼的堡垒，这个时候才开启顶层的金属护罩，露出里面密密麻麻的炮台来。

　　铁无容和姬无双，暂时被分配过去，保护炮台。

　　一个个探查敌阵的飞艇被击落，苏镜也放弃了用飞艇来侦察的打算，对方的强者数量，有些惊人，邪神的力量，已经渗透进了神州世界，否则制造不出这么多的强者来。

　　要是邪神国度也是如此，那就可怕了。

　　皮甲炮灰军团的后方，大量的妖兽出现，还有大型魔偶。苏镜的远程攻击压制还在继续，只是在敌人庞大的军队数量面前，苏镜不得不选择后撤阵地了。

　　数以百计的大型魔偶，被对方全部投入到前方，用身体在河床之中，制造堤坝，形成桥梁。鹰扬早已经回来，对方根本不在上游动脑筋了，反正魔偶的强攻，一样可以堵塞运河。

　　皮甲士兵的防御惨不忍睹，地龙箭一箭就能射穿七八个敌人。只是这皮甲士兵一样的有强悍的生存能力，只要不是要害被命中，就会继续奋勇向前。

　　那些断掉大腿的皮甲士兵，还能在地上爬行，手中握紧武器，双眼之中都是疯狂的光芒。

　　苏镜的军团，不断的后撤，因为更换了战车，傀儡战车可以作为断后的手段，不必担心被对方留下。战斗进行的有序，紧张。

　　地面上的陷阱，随着对方的攻击，一层层的生效，将地狱三岛的大军拖延住。

　　对方一点都不担心苏镜的五行大炮清场，在苏镜撤出十里开外，到达中央城堡的时候，已经有五十多万的军队涌过河岸，堆积在不足八里宽，十里长的范围内。

　　这样的密度，五行大炮一次攻击，就能将其清理过半了吧？

　　苏镜没有下达这样的命令，战斗进行的太激烈，时间过去的不多，五行大炮他只准备了四门，其中一门还在等待长时间的恢复，另外两门，也要十几分钟后才能攻击，唯一的一门准备着，预防不测。

　　对方也清楚，五行大炮不可能时刻进行攻击，否则不可能有那么大的威力。而对方也不惜损耗兵力，这几十万炮灰，能消耗一次五行大炮的发射次数也是值得的。

　　至少在对方看来，这完全没有什么问题。

　　苏镜也觉得，留着这一发五行大炮，比干掉这五十多万炮灰要有用的多。对方的一百多强者不肯向前冲击，自己的五行大炮，就不能发射出去。

　　这是唯一有可能瞬间灭杀金丹强者的武器，必须留着一次发射次数。

　　苏镜的军团折损不大，对方这次冲击，损失基本上都是因为苏镜的军队后撤，陷阱生效。另外就是地龙箭的远程打击。

　　毕竟地龙箭不是主流，苏镜不能全军装备，普通的弓箭，不可能一箭射死好几个敌人。苏镜的军队，汇集了八万在中央城堡的两侧，随时撤回伏魔王城。

　　对方的炮灰部队，开始向城堡冲击。

　　他们不得不如此，苏镜的军队进入城堡范围之后，远程攻击，已经全部交给城堡了。不灭掉这城堡，他们根本没办法对苏镜的野战军队造成太大威胁。

　　城堡宽度，只有两里不到，五十万军队，潮水般的涌来。城堡之中矗立的佛门战塔，飞出无数金文，在城堡之中漂浮，形成了阵法领域。


第601章 反击战（四）

　　苏镜不是不能灭掉这五十万敌人，这五十万敌人的战斗力，还在覆灭的金甲军队之下。只是这五十万人，他也知道是炮灰。

　　炮灰的意思，就是这些人，本身就是用来消耗掉自己有生力量的。

　　就算不能杀死多少六道神兵军，也能消耗苏镜手头的武器。

　　这一场战争，地龙箭损耗不小，五行大炮也发射了两次。魔晶炮发射数百次了，飞艇折损数十条，战车受损过百。

　　要是有月宫那样庞大的战争兵器就好了，逼着对方的金丹强者前来决战，那些普通士兵，会变得毫无意义。

　　只是月宫能出现，完全是因为当初的仙境，规则力量太弱。否则姬无双一个金丹七重的家伙，怎么可能控制得住月宫这种战略武器呢。

　　苏镜当然不能让这五十万人，将自己的城堡淹没，两侧的城堡，距离也不是很远，相隔不过十里而已，在魔晶炮的范围之内。

　　苏镜也舍不得用魔晶炮轰击敌人的炮灰，他发现，炮灰多了，的确是个麻烦。因为自己这样轰下去，会破产，而敌人根本不在乎炮灰的死亡。

　　最好的办法，当然是用金丹强者下去横扫一通，反正敌人是狂信徒，怎么杀也不会引起神州世界天道的惩罚，反而会有奖励。

　　可是，谁去杀，谁来牵制对方的那一百多强者呢？

　　炮灰讨厌的地方在于，这五十万人，苏镜如果用嗜血花的种子去对付，都有些亏本的感觉。

　　剩下不足五百白虎轻骑还能使用，问题是这些都在白虎旗中修复，取出来的话，整体修复速度会下降，可能这场战斗之后，再过两天时间，才能调动所有的白虎轻骑。

　　要是二十万大军在，自己就能横扫眼前的敌人了。苏镜相当的遗骸，白虎神兵是无上利器，自己却没有相应的能力将其掌握。

　　他也知道，除非修炼出白虎轮来，否则调动二十万大军不现实。他就是修炼成白虎元胎，一次也只是能调动四五万白虎神兵而已。

　　“少爷，我来。”鹰扬请命。

　　“不行，你再强，也杀不尽这些人。”苏镜断然拒绝。

　　“少爷，我的修行，已经到了瓶颈，再不能突破的话，杀气反噬，我之前的修炼就会付之东流。”

　　苏镜这才凝目，看到鹰扬身体之中的杀气，已经郁结成为一颗弹丸，在胸腹之间冲突着，随时都要破体而出了。

　　“你怎么……可以这样。”苏镜的声音先是高亢，随即又沉郁下来。

　　“当然是为了长生不死。”鹰扬道：“只有继续修行下去，将这杀气化为真正的阴丹，我才有望突破。”

　　苏镜却是知道，这鹰扬是为了保护自己，才不断的提升力量，拥有了远超境界的战斗能力。而这一条路，是凶险的，稍有不慎，就会魂飞魄散。

　　如果没有倾国远征，在东秦帝国的话，鹰扬这个时候已经死了。

　　没有杀戮的机会，对鹰扬来说是很痛苦的。而苏镜又不许他滥杀，眼前这五十万炮灰，正是一个机会。

　　想到这里，苏镜点头，吩咐铁家姐弟和姬无双，监视那远处的强者，别让他们突然袭击鹰扬。

　　如果只是针对鹰扬一个人，鹰扬根本就逃不掉，会被对方那些强者集火秒杀。

　　鹰扬将头盔戴好，拉下护目镜片，这是苏镜专门为妖族打造的装备，他和犬十郎，根据自身修行不同，单独炼制了妖族的铠甲。

　　背后一对金黄色的金属羽翼展开，鹰扬直接飞起在半空之中，直扑那城堡正前方的敌军。

　　只有一人，而且看起来只是金丹一重，敌军大营的强者，根本就没在意。

　　鹰扬在空中划出一条金线，一头扎进了大军之中。他的羽翼张开，在两侧，迸射出锋利的气流，将一列列皮甲士兵拦腰切开。

　　而鹰扬的速度根本就没有丝毫的减慢，他的双手之中，出现了一种奇形的兵器，看起来，就像是一根巨大的羽毛。

　　那是苏镜收购来的宝贝，也是上古妖族脱落下来的一根翎毛，炼制成兵器之后，适合鹰扬使用。

　　而鹰扬的境界，驾驭这根三丈多长的羽毛，有些吃力，必须在铠甲阵法的帮助下，才能使用。

　　挥舞这羽毛，似乎耗尽了鹰扬全部的力量，在他的身体周围，一个金色的漩涡形成了，猛然向外扩张，他手持巨大的羽毛，在急速前行中旋转，这个漩涡，也跟随者他飞行的轨迹，猛烈的切割起来。

　　宽度达到二十多丈的漩涡，以弧线扫过皮甲大军的阵营。所过之处，一切敌人都是被切割得七零八落。

　　那羽毛之上散发出的力量，带有轻微的混沌之力，不过主要的攻击方式，却是次元网。

　　这上古妖族，具有穿梭空间的能力，一根翎毛的价值，让苏镜付出了一门五行大炮的代价。而且，是最好的五行大炮，没有半分折扣。

　　这一个冲击，就是成千上万的敌人被搅碎，鹰扬的身后，飞起一条巨大的布口袋，所有的尸骸，还在狂风之中飞扬的时候，那布口袋就像是活物一样，张开巨口，进行吞噬。

　　暗黄色的布口袋，逐渐的出现一丝淡橙色，鹰扬的杀戮速度太快，和傅青山比不了，也超过了所有人的预期。

　　甚至一些炼气士都惊恐起来，鹰扬分明是在收割灵魂。

　　转眼之间就杀戮万人，他们没有人能做到。

　　鹰扬畅快的呼吸着，铠甲的阵法，让他能更加轻松的吸收杀戮的气息，进入身体，堆积在那一颗杀气凝结的丹丸上。

　　那丹丸越来越凝实，也越来越稳定。鹰扬铠甲内部，镶嵌着的六块玉石迅速暗淡下去，六个小型傀儡，在铠甲之中，为他迅速的更换玉石。

　　维持攻击力度，靠他自己的真气根本是做不到的，苏镜为他设计的铠甲，节约了他九成的力量。若非如此，他只要一次攻击，就会耗尽精力，不死也要脱层皮了。

　　根本就没有人能抵挡鹰扬的攻击，那羽毛上释放出的力量，别说这些炮灰，就是金丹三重之下的强者，都没办法抵挡。

　　而且鹰扬的速度也太快，快到没有人能做出任何闪避的动作，就被他切割成碎块。

　　鹰扬所过之处，形成了一个个巨大的漩涡，这些漩涡还在飞行，扩张，随着他在空中飞得越来越远，皮甲士兵的死亡速度，也在飞速增长。

　　一万，两万，三万……

　　这个时候，远处的敌军大营，才感觉不妥。因为鹰扬的杀戮速度，用不了半个小时，这五十万大军就要残废一半了。

　　最多一个半小时，所有度过运河的士兵，都要被屠杀干净。

　　要知道，这种屠杀，对于炼器士来说，是个巨大的折磨。没有人能如此冷漠的进行宰杀，持续那么长的时间，而心性又不受到影响。

　　就是曾经出现过一段时间的魔门，也做不到这点。魔门的炼气士，杀了几百人之后，就要沉寂下来修行，慢慢的消化心中的杀气。否则也会走火入魔。

　　那些传说，什么魔门屠城之类的事情，都是想象出来的。

　　魔门的炼气士，也是为了长生不死，他们的目标可不是灭世。灭世之说，在魔门之中从未流行过，反而是佛门的某些支派，认为这个世界需要净化，人类的罪孽，只有死亡才能救赎。

　　城堡之中，攻击位置上的人都看傻了。

　　鹰扬制造了十几个漩涡，每个漩涡，都在持续不断的击杀敌人。这并不是最可怕的，最可怕的是跟随在他身后的巨大口袋，也在成长，扩张，现在那口袋看起来，已经有二十多丈大小，一口气就能吞下几十个步兵。

　　苏镜原本来觉得，傅青山不过如此，看到鹰扬展现出杀戮的一面，他的心都有些发冷了。

　　鹰扬比傅青山差得远，要是傅青山来，会是什么场景，会不会更加残酷？

　　那逍遥三山中另外两座大山，恐怕也不会像是明面上的实力吧。否则京中那么多强者，为什么没有人愿意冒犯他们，肯定不止是因为逍遥侯的缘故。

　　毕竟逍遥三山的身份，只是家仆。逍遥侯的家仆，并非是谁都不能得罪的。

　　逍遥三山屹立不倒，大半是要靠他们自己的能力。靠逍遥侯的话，也不会有他们的名头了。

　　还有父亲手下的那两个大妖，看起来更不简单。和逍遥侯比起来，自己现在的班底，还是太过薄弱了。一旦出现强大的敌人，自己只能缩成一团自保。

　　姬无双忽然飞起，扑向敌军的阵营，对方的大营之中，飞起三十六个神术师，直奔鹰扬而去。

　　姬无双一飞起来，就有些后悔，因为铁家的姐弟，并没有跟随他过去。单打独斗的话，他就算能干掉大半敌人，自己也要失陷进去。

　　“世子！”姬无双在空中大吼一声，苏镜微笑。这个家伙，有的时候莽撞，有的时候又怕死，一体双魂，终究会影响到她的修行。

　　铁无魂耸耸肩，从城堡之中飞起，跟在姬无双后面，铁无容却是没动。反正铁无魂在的地方，她随时都能支援。千里之内，瞬息即至。


第602章 剑越

　　战场上的事情，根本就是没办法一一描述的，鹰扬杀入对方的前锋炮灰大军之中，所有敌人对他无法锁定攻击，后来只能用无差别攻击的方法对付他。

　　可是鹰扬的防护能力，又不是普通士兵可以破防的。别说是他了，就是一个普通的金丹境界的炼气士，能张开一丝领域的话，普通人就没办法伤害到。

　　鹰扬可是有苏镜专门为他打造的铠甲，自身是大妖，妖族的世界力量，更加适合在战场上使用，而鹰扬身后那个大口袋，也为他挡住了不少攻击。

　　鹰扬身后的金属羽翼，发出咔咔的声音，不断的增长，他的头盔，面具部位也化为一个鹰头的模样，这让他飞行的速度更加的快了。

　　“妖怪，妖怪！”

　　敌军士兵惊恐的吼叫着。妖怪他们不是没见过，只是这样凶残的妖怪，他们都没听说过。

　　“是什么……咔咔……”

　　一个军官麻木的问身边的亲兵，他已经放弃战斗，鹰扬的杀气，让他牙齿打颤，根本不是因为恐惧，纯粹是身体的反应而已。

　　越过恐惧，直接的战栗，这才是最可怕的。

　　那亲兵茫然的看着远处越来越多的死亡漩涡，随口回答道：“长官，是口袋妖怪吧。”

　　呜呜！

　　鹰扬身后跟着的巨大口袋，发出鸣叫声，仔细的听，才会发现，是被吃掉的灵魂，挣在哀嚎，挣扎。

　　“没听说过啊。”

　　“可能，是别的位面来的吧？”

　　这种没营养的话，让他们的心情放松许多，他们不能撤退，也没法攻击到目标，同行的强者，都被鹰扬优先干掉了。

　　等死的状态，最不好受，鹰扬的杀气越来越重，一人比得上一支军队了。他根本就没去留意远处来的三十六个强者。

　　他信任苏镜，知道苏镜肯定会派人为他抵挡的。他的修行，到了关键时刻，这五十多万敌人，他只要能杀掉三十万，基本上就不会有问题了，吸收掉足够的灵魂，就能维系杀气的运行。

　　杀伐之气，金丹强者都避之不及，他要保存在身体之中，当做力量的源泉，这当然会不好受。

　　鹰扬体内，是一颗杀伐真丹，倒不是魔门的东西，反而是儒门的成果。任何一个世界的儒门，都不是耍嘴皮子的货色。能傲视群雄的教派，拳头不大是不可能的。

　　君不见地球上的古代儒门，真正的儒生，那都是可上战场，冲锋陷阵的人物。

　　苏镜的目光，却是望向极远的地方，敌军主帅的阵营之中，一道道黑气冲天而起。对方这是在沟通地狱的力量，催动地狱雇佣军，要用兵海淹没自己。

　　这是个最为直接有效的办法，苏镜几乎是没有手段破解的。

　　只能硬碰硬，去干掉那主帅，破坏对方的地狱大阵。否则的话，对方会纠集数千万的死亡战士，自己就算是一百二十多万人全布置在这里也不行。

　　可是对方三十多个强者前来，自己就动用了三个最强的人前去应对，打起来也只是略占上风，并不能有把握将对方击杀。

　　除非铁无魂的那一招能破掉对方的阵法，那三十六个强者，是排成阵法飞来，这可是相当强悍的能力。

　　对方的大营之中，强者还有过百的样子，去突袭？苏镜没把握。除非是全军突袭，带着大军过去，用精锐士兵的杀气，将对方的所有领域力量破掉。

　　问题是，这种打法，就成了拼消耗的野战，最终吃亏的还是自己。

　　苏镜有些纠结，真的是没有什么好办法么？或许，突袭斩首也是不错，师傅在的话，绝对可以将对方的主帅干掉，顺便破坏对方的大阵，让那些死亡战士的苏醒速度变慢。

　　可惜对方布置的军力，相当精妙，五行大炮就算去轰击，一次也就轰死三五万人，再多是不可能的了。

　　这样的攻击，对于对方来说，是无所谓的事情。

　　想到这里，苏镜挥挥手，下达了攻击的命令。天空之中，一道五色光辉亮起，在那敌军主帅的头顶上凝聚成一个三角形的阵法，在三角形的阵法中央，是一个五色的圆环。

　　地面上的强者，身体之中，一道道凝聚成金属黑的烟尘飞起，直冲天际，要去攻击苏镜的五行大炮凝结出来的阵法。

　　单比气势的话，苏镜这边已经输了。苏镜的观星术运用在双眼之中，从空中俯瞰，忽然看到对方的主帅头颅，咔嚓一声，飞了起来，脖颈中鲜血狂喷。随即，那主帅的头颅就消失不见了。

　　出现这种变故，苏镜想都没有想，立刻让所有的浮空战舰起飞，在空中对敌军的阵营进行覆盖性的打击。

　　所有的浮空战舰接到的命令是，只留下近距离护卫的能力，所有远程武器，全部要消耗掉，然后回伏魔王城进行补充。

　　天空之中，各种各样的武器投放下来，轰入敌军的阵营内。爆裂箭矢，魔晶炮，激光符文炮，飞龙箭，雷球。

　　那五行大炮的攻击，也因为敌军主帅的突然死亡，没有遭到破坏，那彩色的圆环向下一压，形成了一个五角星形状的线条，每道线条，都是由空间裂缝组成的。

　　一百多强者轰然散开，有二十几个逃的慢了，被那彩色的圆环命中，身体顿时七零八落。确切地说，没有直接命中的人，身体也被切割开来，瞬间死亡了。

　　空间裂缝密密麻麻，直接将大地都吞噬出一个深深的坑洞来。

　　苏镜怎么也没想到，会发生这种变故，原本是为了牵制对方，攻击了一次，让自己有时间调整思路，至少让鹰扬完成他的战斗才行。

　　谁知道对方的主帅竟然被人杀掉了，而且是在诸多的强者环绕之中，死得无比憋屈。

　　自己难道又有好运气了？

　　忽然之间，苏镜面前就多了一个道人。这道人出现的突兀，苏镜的天地轮在身体之中咔嚓一声，激烈的运动了一下，才被他自己压制住。

　　那道人三十多岁的样子，下颌有短须，身后背着一口剑，手中提着一颗人头。

　　人头就是敌军主帅的，看到这道人的道袍，苏镜略微松了口气。

　　“请问，是藏剑道宫的哪位真人？”苏镜恭敬的从战车上站起来，对方的实力，自己手下三个强者加起来也不是对手吧？能一下就干掉对方主帅的人，自己这边根本找不出来。

　　“我是剑越。”中年道人分明是用特别和气的态度和苏镜说话，苏镜可全身上下都不舒服。因为对方的剑意，还没有彻底收拢起来。

　　那剑越真人笑道：“世子不必如此疑惑，我方才动用了太强大的力量，斩杀对方阵法中的阵眼人物，想要收摄力量，我自己也做不到。”

　　见苏镜不太理解，剑越很耐心地道：“我是借助世子五行大炮的力量，发动的攻击，对方才全无察觉。要是事先和你说的话，对方会有感应，我偷袭不到。你的五行大炮，让我的攻击强了六倍左右，所以控制起来相当艰难。”

　　苏镜惊悚，到了对方这个境界，攻击力提升六倍，任何人都无法硬挡。

　　“真人前来，有何指教？”苏镜当然知道，对方绝对不是恰巧路过的。这剑越真人，在藏剑道宫之中，实力恐怕也是前十的样子了。不会，应该没那么高，剑越真人，应该是那大剑修唯一的弟子。

　　剑越真人指了指苏镜的巨人战车，道：“世子，上去说话。”

　　苏镜点头，示意龙嫣等人不要靠前，他上了战车，那剑越真人已经在车中了，等苏镜坐下，剑越真人也坐在苏镜对面，道：“这次过来，有两件事情，和世子商量。”

　　“真人请讲。”

　　“第一件，藏剑道宫，想要五行大炮的精确图纸，最好是和原版毫无差别的。”

　　“第二件呢？”

　　“藏剑道宫，需要一批珍贵的木材，听闻世子有个半位面盛产树妖，我们要的量，相当巨大。”

　　“什么代价？”苏镜听对方的要求很离谱，知道对方要给的条件，也相当的高了。

　　剑越真人很满意，苏镜这个人，比传说中的靠谱，自己狮子大开口，对方也没生气，只是问用什么交换，这才是一个君王应有的态度。

　　苏镜的势力，已经足以海外称王了。

　　“藏剑道宫，会全力支持世子。我们的关系，可以比盟友更近一分。”

　　“比如呢？”

　　“就好像孔雀道宫和侯爷的关系一样，就是皇帝，都不会干涉。”剑越的回答，让苏镜惊讶。因为他非常希望有一个道宫能支持自己，但是从来都没奢望过真的实现。

　　而且听了剑越的话，他才明白，孔雀道宫和父亲之间的关系，绝对没那么简单。

　　剑越随手封闭空间，对苏镜道：“当年侯爷，也是给了孔雀道宫一样东西，孔雀道宫自此就全力支持侯爷，哪怕为此和青羊道宫作对，也在所不惜。”

　　苏镜沉吟，不知道如何回答。这样天上掉馅饼的好事，他就没想过。

　　剑越仿佛知道苏镜的想法，道：“我们全力研究这五行大炮，发现对藏剑道宫意义重大。只要世子答应下来的话，我们藏剑道宫的整体实力，会提升数倍之多，支持世子，也是应该的。”

　　“我知道，只是树妖材料用来做什么的？”苏镜忍不住问。


第603章 永世修好

　　“先不说这个。”剑越对苏镜道：“世子，可愿意和藏剑道宫永世交好？”

　　他这话直来直去，听起来像是逼迫一样，苏镜却知道，对方的修行到了这种程度，绕弯子已经是没必要的了。

　　“永世交好？”苏镜看着剑越真人，目光之中，满是疑问。

　　“就是说，世子这一支，只要不断绝，藏剑道宫会一直支持，而且不会有第二家获得这样的待遇。”

　　“造反呢？”苏镜问。

　　“当然不行，藏剑道宫奉姜氏为皇，除非姜氏衰败，天下群雄并起，否则世子有这个念头，藏剑道宫就会放弃世子，转而支持世子的后代。”剑越说的已经足够清楚了，苏镜比较满意，因为这种支持，正是他需要的那种。

　　“那好，我该如何做呢？”

　　“我带来阵图，可以请世子去藏剑道宫走一趟，世子带着五行大炮的图纸。如果现在没有，我可以等世子几天时间。藏剑道宫，有仙器三生石。”

　　“三生石！”

　　“呵呵，不是传说中的那块，而是仙人后天炼制出来的，世子和藏剑道宫之间，都会留下血脉烙印。”

　　“血脉烙印？”苏镜不懂就问。

　　“是的，世子之后的血脉，我们会选择最强的一支继续支持。而藏剑道宫，则以镇宫仙剑之灵起誓，三生石作证，就是大罗金仙，也无法将其更改。”

　　“那好，真人等我几日，我要完善一下图纸，之前出售的，我进行过删改。”苏镜答应下来这事情，也不需要深思熟虑，过了这个村，就没这个店了。

　　简约真人罕见的露出开心的笑容，他张开手掌，伸出来，放在苏镜眼前。手掌中，飘着一个小小的光团，五色缤纷。

　　“这是什么？”

　　“五行剑术的精华，你做一件容器，以后制造剑囊的时候，可以源源不断的从里面提取剑意。这剑意，只能供你制造一次性的剑囊，而且那些剑囊之中的力量，不能为外界窥视，只能使用。”

　　苏镜大喜，这东西太珍贵了，其实可以用来炼制一把上品的剑器。

　　他没提什么要求，同意和藏剑道宫交好，剑越真人这才拿出五行剑术的精华，是和他开了个玩笑。藏剑道宫怎么可能用空手套白狼的方式要他的图纸呢。

　　剑越真人道：“这东西，只能你自己使用，不要交给任何人去处理。另外，如果藏剑道宫从五行大炮的图纸内，研究出剑术的改进部分，会派人找你，要回这个东西，重新制造一个给你，所以，别拿来炼器，否则的话，你要吃亏。”

　　这就是说，五行剑术的精华给了苏镜，藏剑道宫以后还负责升级维护。

　　这才合理，五行大炮的图纸，那是制造仙器的图纸，里面蕴含的规则力量，对藏剑道宫来说，意义重大。这可以让藏剑道宫的实力突飞猛进，以后神州世界规则修复之后，这个世界的力量，就能容纳仙人了，藏剑道宫就可以制造出真正的仙剑来。

　　“另外，我要树妖的材料，也是为了制造飞剑，还有剑囊。剑囊的炼制，不能使用金属，而飞剑一物，最为锋利，能损害天下万物，材质不好的剑囊，百年内就要毁掉了。道宫苦于缺乏材料，弟子的剑囊数量一直都不多。”

　　剑囊分很多种，苏镜炼制的，是一次性的剑囊，里面藏着的是剑符。剑符的力量，是抽取自剑囊的，抽取之后，剑囊就毁了，所以是一次性的东西。

　　要是单独炼制飞剑，藏于剑囊的话，剑囊的功效，只是温养飞剑。问题是，炼制一把飞剑的消耗，单从时间上来说，就是剑符的万倍以上。

　　一把法器级别的飞剑，怎么也要十年八年的时间，才能达到完美的程度。这还是低级货色，道器级别的飞剑，都是温养了上千年。直接炼制出来的，就算达到级别，也难以驾驭，不能用来实战，否则伤人伤己。

　　藏剑道宫的实力，也因为这个受到限制。飞剑炼制艰难，道器级别的更是需要时间，藏剑道宫所有的好剑，都是上古流传下来的。

　　有的时候，上古剑器再好，也不适合现在的剑修。

　　藏剑道宫此举，给了苏镜授权，苏镜以后装备军队的剑囊，也没必要遮遮掩掩，修改的地方会少许多，变相降低了成本。

　　威力不是问题，成本才是。苏镜现在制造的剑囊威力已经足够大，可惜只能给自己的中军装备一些，再多了他弄不起。不是材料限制，而是他必须进行足够的修改，才能使用藏剑道宫的剑意。

　　版权问题，在这个世界可不是开玩笑的。

　　苏镜估计，现在自己重新画图纸，再制造剑囊的话，每个五千人的营，可以装备五个小旗，也就是五百人。

　　而每个营的中坚力量，也是不到一千人的样子。这些人大部分配备剑囊的话，就等于多了两条命，冲阵的时候，剑囊就是最终手段。

　　五百剑囊同时打开的话，铺天盖地的剑气纵横飞舞，金丹六重之下的强者只能逃逸。逃逸的话，就护不住手下士兵。

　　而且自己的这种手段，别人模仿不来，除非对方也能有藏剑道宫的支持，外加拥有九大树妖的帮助。

　　事情确定下来，苏镜又和剑越真人聊了一会儿，他给剑越真人一张清单，都是他历次战争的战利品，是他自己用不上的，分解的消费都比最终获得的材料要高，没必要进行处理。

　　他处理不了的东西，藏剑道宫没准可以。

　　果然，剑越真人看了清单，很是欢喜，道：“你跟我回藏剑道宫，这清单之中，有一成左右，对我道宫都是有用的，宫主会给你一份清单，你从中挑选你自己喜欢的东西就行，至于价值对等的事情，不必考虑，宫主给你的，也是藏剑道宫用不上的。只要你能处理的东西，你拿走就好。处理不了的，都给我们留下。”

　　苏镜点头，打开战车，吩咐让素人龙指挥接下来的战斗。

　　对方的主帅一死，鹰扬这边就没有了真正的威胁，铁无魂等人拖住了对方的强者，对方来的三十六个强者，也因为主帅的死亡，无心恋战，缓缓退走。

　　他们不敢再继续了，因为主帅比他们要强大得多，都被人秒了，要是针对他们之中的人动手，他们肯定是要死一两个人的。

　　这个阵法少了一两个人，想要杀死铁无魂三人，基本上已经不可能，大家势均力敌而已。

　　鹰扬那边，屠杀还在继续，对方的强者却已经撤走，他体内的一颗杀伐真丹，终于成型。巨大的口袋，吸收了数十万的尸体，灵魂，逐渐缩小成了一个青黄色的小袋子，飞回鹰扬的腰间。

　　鹰扬感觉自己这才舒服多了，体内的真气被抚平，杀气吸收进杀伐真丹之中，控制起来容易多了，也没有了对身体巨大的损害。

　　听闻苏镜要走，鹰扬想要跟着，剑越却是不许。因为他带的阵图，只能供苏镜来回的，多带一个人，苏镜和鹰扬，就要自己飞回这里，那可需要不少的时间。

　　从伏魔王城之中动身，剑越带着苏镜，直接用传送阵，回了藏剑道宫。这可不是玉京城中的道宫，而是藏剑道宫真正的总部所在。

　　这是位于帝国西南的群山之中，贴近逍遥侯控制的区域。

　　连绵不断的山峰之中，没有半条路径，除了传送和飞行之外，普通人基本是没办法到达藏剑道宫的。

　　道宫修建于一座大山的山顶，只有山体内部，一部分的空间加持了阵法，外部的建筑都很普通。

　　剑越带着苏镜出现在山体内部的时候，已经有数十个藏剑道宫的真人恭候了。

　　这些都是苏镜之后可能会交往的人，也是藏剑道宫对外的力量中坚。面对面的认识一下，节约点沟通的时间。

　　剑越真人一直陪同苏镜，先是和掌管秘境的真人办好手续之后，才开启了真正的山门，带苏镜来到一座大殿之中。

　　这大殿的中央，黑漆漆的石头地面上，有一个三丈多宽的洞穴。

　　苏镜一进大殿，就感觉寒气逼人，再往里走，那洞穴就散发出森然剑意，苏镜不得不撑开金丹领域，才抵挡得住。要是普通人，别说进入大殿，靠近门外，就能直接被剑意分尸。

　　“世子，撑得住么？宫主在下面等你。”剑越真人问了一声，他是道宫弟子，又是金丹七重的强者，自然不在乎这熟悉的剑意。

　　“无妨，正好磨练一下。”苏镜说着，跟随剑越真人，跳进了这个洞穴。

　　一进入之后，苏镜才明白，这洞穴本身就是一道剑意破开的，并非天然形成。那剑意破开大地之后，凝聚不散，才让他如此的难受。

　　藏剑道宫的弟子，恐怕大部分没办法利用这道剑意修行，只有金丹之上的强者，才能勉强待在这里。

　　藏剑道宫的宫主，长年累月的在这种地方，真的不知道已经强大到了什么程度。

　　而皇帝能压制他们，显然是更强一些了。回想在朱雀宫中，待在皇帝身边的感觉，苏镜这才觉得，皇帝姜焱才是深不可测的。


第604章 赠剑

　　洞穴并不深，只是给人没有底的错觉，大概百丈之后，苏镜就落在了一处平台之上。

　　他浑身上下，仿佛是片刻不停的遭受剑气切割，虽然真正的攻击无法穿透他的领域，可那剑意，已经是深入他的心中。要不是有六道神鉴守护神魂，他真的抵挡不住，已经死了。

　　剑越真人一直观察苏镜，要确定他没有事。否则苏镜死在这里，可没办法和逍遥侯交待。

　　藏剑道宫支持苏镜，可不等于和孔雀道宫成为盟友，这是两回事。

　　他们在苏镜身上的投资，也不会转移到逍遥侯的身上。这其中的关键，就是佛门所说的因果了。

　　藏剑道宫不想牵扯逍遥侯，不想得罪孔雀道宫。西征的事情只要完成，大家成仙的名额会足够的，双方没必要冲突。

　　眼前忽然光明大放，原本漆黑的世界，在苏镜向前一步之后，就亮了起来。

　　身后剑越真人已经消失不见，眼前端坐两人，一男一女，相视微笑。男子高冠古服，看起来就是个平常人一样，女子穿着暗青色的道衣，长发垂肩，眉目如画。她看起来弱不禁风，苏镜却知道这是藏剑道宫的宫主。

　　侯府可是有图样在的，什么人招惹不得，世家子弟相当清楚。这些人招惹了，会直接干掉你，不给你辩解的机会。因为人家没那闲心听你辩解，也不在乎你的报复，你死了也是倒霉。

　　只是这青春年少的女子，身上根本感应不到任何真气的流动，苏镜可是有观星术在身的，第一次遇到这种情况。

　　那女子转过头来，对苏镜微微一笑，道：“我是剑歌，道友能来，无比欣慰。”

　　苏镜欲言又止，那女子忽然站起身来，苏镜浑身一软，缓缓的坐在了地上。却是对方身上的剑气压迫，他所有真气都被封锁，半点力量都用不出了。

　　对方的剑气，也不是针对苏镜的，甚至不是炫耀的，只是变换了姿势之后，对方自然流露出来的。

　　“你！你！”苏镜运转天地轮，才勉强说出了两个字来。

　　剑歌笑道：“不错，兵家天地轮都修炼成功了。看样子，你修炼成白虎轮也只是时间的问题，神州大地上，兵家终于又出了一个强者，可喜可贺。”

　　苏镜汗下，剑歌道：“试探一下而已，我听剑越说你兵家修行的不错，总要验证一番才行。虽然我已经修炼成仙，可也看不穿你的天地轮变化。”

　　剑歌说完，原地坐下，苏镜身上才恢复了力量。

　　“真……”苏镜想叫真人，想到对方自认已经成仙，又不知道怎么称呼好了。

　　“你可以称我为道友，我也不会叫你世子什么的。”剑歌轻笑，目光又落在了那男子身上。

　　不等苏镜提问，剑歌继续道：“这是藏剑道宫的仙剑，已经是我的道侣了。因为这个，我才能破境成仙，可惜我成仙之后，藏剑道宫的其他人，就再也没有机会了。请你过来，也是为了道宫昌盛，不能断绝传承。”

　　苏镜大致明白，不过还是问道：“道友既然成仙，为何不去西征？”

　　剑歌道：“因为我的道侣，不能离开，我也被困三生石上了。要不是这三生石，我的道侣早就离开这个世界，不会存在于神州。”

　　“小家伙。”那男子开口，对苏镜道：“你修行的法子不错，我没办法给你指点了。这样，你们之间的事情我不管，以后你遇到真仙要伤你的话，我会为你出手一次。”

　　说着，那男子一指点了过来，苏镜的额头，顿时出现了一道线纹，随即消失在皮肤下。

　　男子道：“真仙出现，我会为你斩杀，记得，真仙之下，就别麻烦我了，不值得。”说完，那男子就不再开口。

　　苏镜哭笑不得，自己也没要好处，就给了这等添头。对方还真是直爽，也不藏私。

　　邪神分身降临，都没有真仙的境界，对方说帮自己斩杀一个真仙，自己也遇得到才行啊。

　　好在这也算是一道护身符了，苏镜不能强求别的。免费的东西，总要有点限制。

　　剑越继续道：“图纸呢？”

　　苏镜张口，将图纸吐出，剑越看了一眼苏镜的脖子，那里面的骨骼，是黄庭神玉所化，容纳物品不多，不过最为安全可靠。

　　剑越将图纸抓去，丢给面前的男子，那仙剑所化的道侣。

　　苏镜手指一痛，心中一缕精血已经顺着伤口流出，落在地上，渗透进去，那仙剑所化的男子，将手指也插进地面，苏镜这才嗅到一丝血腥的气味。

　　那仙剑所化的男子，已经有血有肉。不灭真灵，修炼出血肉来，这是多么难的事情啊！

　　剑歌能成仙，也不是偶然，而是必然了。换苏镜自己有这样一个道侣，也能成仙。

　　“他说你的修行不用指点，那我也没什么好帮你的。”剑歌对苏镜道：“我在这里，送你一道仙纹，可以铭刻在任何一种箭头上，提升杀伤力。只不过这种箭支，就没法修复了。你有大量的树妖做耗材，应该不会心疼这样的损失。”

　　剑歌说着，丢给苏镜一个玉符，外加一枚玉珏。

　　“玉符里，是我能给你的一些支援，你随意用。玉珏是你的身份象征，如果遇到藏剑道宫的道人，金丹之下，你可以直接指挥调用。金丹之上，会优先考虑你的要求。”

　　苏镜拜谢，接过玉珏和玉符，玉珏直接吞入黄挺神玉，玉符先检查一下，发现里面是一些道纹，还有一道仙纹的铭刻方式。

　　铭刻来的东西，很有讲究，非常容易损毁。如果材质不好，甚至承受不起这些道纹的力量，根本制造不出。

　　有了这些强大的道纹，苏镜已经可以不用在箭头上炼制别的阵法，直接铭刻这道纹，就能提供各种各样的力量。

　　这才是苏镜最需要的东西，他收购的海兽骨骼，还在源源不断的输送给军队，朱家算是明白了好处，不遗余力的帮苏镜弄这种东西，苏镜给钱相当痛快，尤其是获得了仙境位面之后，朱家简直是赚翻了。

　　苏镜也没停止收购，因为海兽骨骼，比起别的材料来，还是太便宜了，很符合一次性武器的要求，制造也容易。

　　苏镜当即估算了一下，收购来的海兽骨骼，大半都能承受这种级别的道纹，也就是说，以后他的符箭，成本降低了数倍，不必在箭头上炼制别的阵法，只要一种最常见的加固阵法，加上铭刻道纹，就能提升威力，降低成本。

　　“剑越，送苏道友离开吧。”

　　“是。”

　　光明之外，剑越伸出手来，拉了苏镜一把，苏镜已经来到了洞穴上端。

　　“感觉如何？”剑越笑着问苏镜，苏镜默不作声。在洞穴之下，他已经用六道神鉴，将一切能记录下来的东西复制了。从那仙剑的身上，他学到了很多东西，但是没到能消化的程度。

　　这一趟来的时间太短太短了，不过这也是藏剑道宫最大的善意，再奢求别的，已经没有必要。让他亲自看一眼仙剑，对于他将来的修行，都是巨大的好处，更何况苏镜胆大妄为，直接用六道神鉴观察。

　　“获益良多。”苏镜也不隐瞒，对剑越感谢道。

　　“应该的，既然支持你，提高你的实力，是第一要做的事情。你要是死了，我们再支持你的儿子，付出的更多。”剑越的话真的很直接，苏镜不知道该哭还是该笑。

　　剑越又带着苏镜，认识了藏剑道宫的一批人之后，这才送苏镜回地狱三岛。藏剑道宫接下来，主要的事情就是分析五行大炮的图纸，很长一段时间不会给苏镜别的支援了。

　　苏镜临走前，收集了大批的木材，交给剑越。

　　剑越私人赠送了苏镜一枚飞剑，他自己用过，可惜是上古流传下来的，和他的剑道无法吻合，最终放弃了。

　　这东西，对于剑越来说，只是个纪念品，别的师兄弟也用不上，就送给了苏镜。

　　苏镜并非剑修，也不必担心用这飞剑会坏了他的修行。这古剑的材质，相当于道器了，苏镜无以为报，送了剑越一道五雷定身咒，玉石炼制的，剑越修行五行真气，绝对可以快速掌握。

　　这种级别的五雷定身咒，已经可以对金丹强者产生巨大的影响，剑修攻击强悍，防御普通，五雷定身咒不止是针对生命有效，本身是攻防一体的东西。剑越收了，临走前，对苏镜道：“等你进入邪神国度的时候，我可能会被道宫派遣过去，我去无忧城，借几个小妖，传授他们一点剑术，回头你可以用在战场之上。”

　　苏镜也没在意，点头称是，他可不知道，剑越要帮他训练小妖，最终可是会成为强悍剑修的。

　　这些剑修存在的意义，在于一旦战死，剑越会立刻得知，那个时候，不需要苏镜求救，剑越就会亲自前往，查看究竟。

　　藏剑道宫暂时缺乏人手帮助苏镜，也不好直接参与，这种参与方式，孔雀道宫和逍遥侯之间，已经玩得很熟练了。


第605章 反攻

　　苏镜回到伏魔王城，时间才过去半天。对方大军还没有发动攻击，显然主帅被秒杀一事，引起了对方的重视，再狂攻不止的话，对方也没把握能取得胜利。

　　可战争还要继续，因为神谕已经传达下来，对方是等待新的主帅出现，这也算是一种拖延了。

　　另外神术师的损失不小，需要补充神术师，才能驱动那数以千万的地狱佣兵。

　　不止是苏镜这边，其他五路进攻的军队，都受挫之后停止下来，准备用无穷无尽的地狱佣兵来解决问题。

　　苏镜听闻这个事情，立刻联系林谢红，要林谢红送一大批武器过来，他要反攻。

　　自己对面，接近两百万的大军，被拖延在运河边缘上，面对三个堡垒都不敢进攻了。自己之前不进攻，是为了消耗对方力量，而对方拖延的话，苏镜可不能等。

　　等到对方的死亡战士发动攻击，那自己就只有撤退，退到海港。伏魔王城也只能抵挡一两天的时间，就要陷落。

　　这种数千万死亡大军的攻击，也只有玉京城那样的城市才会无所谓。

　　大量的装备被空运过来，大量的新兵也被投入进来，这种硬碰硬的攻击，老兵的作用是一锤定音。至少在局部战场上，苏镜得靠招募来的新兵打头阵，老兵找到对方的弱点才会出手。

　　会议室内，作战计划在苏镜手中不断的更改，幕僚们也在不断的提出意见。

　　这些幕僚，这几天都在反复的观看战场影像，研究对方的兵种。对方出现的兵种很多，远程观察，也能看出个七八分来。

　　幕僚们在作战的时候，本来就是干这个的，而参与内政的事情，则是他们和平时期的责任。这可不比地球，神州世界的幕僚，必须是什么都会。只专精某项东西的，不会放在主公身边，而是会去处理具体事务，免得浪费人才。

　　这也是因为人才过多，人口过多，不怕没有人可用。

　　林谢红拼命的调集资源，人力，终于在两天之内，给苏镜补充了六十万兵力。苏镜需要的装备，还得半天之后才能到位，而这样运输的能力，甚至动用了飞蛇舰。

　　运送物资，可以靠空间装备辅助一下，送六十万人过来，没有飞蛇舰根本做不到。

　　新兵还在不断的补充，半天之后，应该能达到八十万了。这些士兵，也许半数会战死，这是他们的宿命。

　　苏镜这个时候，考虑的已经不是战损问题，而是怎么获胜。

　　对面接近两百万人，他能调动的兵力，除去断后防守的，也就是九十万的样子。攻坚战是足够了，想要打歼灭战，肯定是不行的。

　　底层的军官，这个时候是最忙的了。他们要分配武器，负责沟通，还要阅读战术命令，提前记忆战场的所有简单符文命令。

　　各种各样的辅助装备，还得通过他们发送到每个士兵的手中。

　　这是一种仪式，联盟军队专有的。每次上战场之前，这种大规模的会战，都有额外的装备发放，这种仪式，会给士兵提升士气，造成一种印象，就是自己的将军们，绝对不是让他们去送死。

　　实际上，战场上很多命令，本身就是让士兵去送死，为了整场战役的胜利，必须会有人牺牲。

　　让士兵们安心的是，每个人获得的武器装备，都不会有任何的克扣。大家都一样，这才能造成凝聚力。

　　苏镜的中军，这次会出动，而他原本的中军都已经打散了，成为六道神兵军的王牌大营。几天的时间，他的白虎轻骑，已经可以重新上战场了，藏剑道宫的帮助，让他获得了一千崭新的剑囊，供他的混合施法队伍使用。

　　弓箭手也在短时间内，发放了大量的新式符箭，其中威力强大的，全部发放给箭师。

　　苏镜手头的大箭师少，可是箭师的数量相当庞大，都是来自仙境世界。仙境的士兵，普通的人都可以当弓箭手专用，仙境的弓箭手，在东秦就是出类拔萃的射手。

　　这一次的攻击，苏镜发动了所有的浮空战舰，除了飞蛇舰之外，都调动起来。另外在前沿的三处堡垒，四门五行大炮都已经布置完毕，敌人全部在射程之中。只要敌人敢集中优势兵力，苏镜就一炮轰过去。

　　不集中的话，就会被苏镜各个击破。

　　这是苏镜的底气，兵力相差不多，但是武器绝对领先。只有一种武器，用于可能的断后工作，那就是临时搭建的投石机了。

　　大量的投石机被布置在河岸处，一旦兵败的话，这些投石机瞬间输送攻击的能力，比魔晶炮还高。毕竟苏镜无法将战舰上的魔晶炮拆卸下来，临时制造根本来不及。

　　所有的魔晶炮，飞龙箭，都用于攻击，浮空战舰，清一色的更换激光符文炮。大量的魔像被制造出来，苏镜拥有仙境的优势，在这里暴露无遗。

　　仙境出产的木材，最适合制造低成本的武器，威力可未必小。

　　比如魔像，当初苏镜面对一百多个都觉得有些头痛，他拥有仙境，制造起来可不怎么难，别说一百个魔像，一万个也就是耗费几天的时间而已。

　　要不是他的炼器工厂，都用来制造羽箭和炮类武器了，这魔像真的是可以大规模生产的东西，费效比超过投石机。

　　苏镜临时加工了一千魔像，每个魔像配备的是傀儡战车标准的投矛，只不过魔像的投矛，是金属制造的，成本更低。因为魔像的防御能力，远不如傀儡战车，投矛造的再好，也有可能还没扔出去，魔像就已经毁了。

　　大型傀儡，也是这次进攻最重要的东西，这大型傀儡的制造，耗费了苏镜大半的时间。

　　天色渐渐亮起来的时候，苏镜的前锋，已经越过运河。运河上，一条条木桥搭起，足以承受住魔像的重量。

　　前锋大营四万人，只有五千老兵，护送巨型傀儡。

　　这巨型傀儡，是一头地龙的摸样，下面临时加装了上百个轮子，能在凸凹不平的土地上前行，速度相当于普通人慢跑一样。

　　苏镜这是历次战争之中得到的教训，一味的追求高端大气上档次，弄一些华丽的武器出来，最终是入不敷出，而且战场的效用未必就好。

　　比如原本的地龙箭，被他几次修改之后，早就面目全非了，那些威力最大的，造价也高的离谱，回过头来才发现，兵家制造的地龙箭，已经将成本等问题考虑得清清楚楚，苏镜自己更改一番，最终还是要回到老路上来。

　　那就是追求地龙箭的射程和穿透性，其他的都是扯淡。

　　付出的代价不小，收获也不小，不是经过战争的检测，苏镜还没办法明白这些问题。用地球的话说，就是一句话——实践是检验真理的唯一标准。

　　巨型傀儡，缓慢的向前推进，敌军大营可是不远，只有六十多里的距离，这巨型傀儡的行进速度，一个半时辰，也就能抵达战场了。

　　慢没有关系，反正苏镜发动攻击的时候，至少是八万人同时动手，后方的大军也要抵近才行，一共近百万人，协调起来，也是相当艰巨的任务。

　　敌军自然也有人不断的侦查河岸这边的动静，巨型傀儡的出动，瞒不住任何人。这长度接近百丈的玩意，完全掩盖住了一千魔像的风光。对方的军营之中，立刻有强者飞起来，想要抵近细看。

　　苏镜怎么可能容许他们破坏，姬无双干脆的带着一批恶魔女官飞了过去。

　　靠的再近，姬无双就要开打了。

　　他也不是不想干掉对方这些强者，可惜对方的距离掌握的很好，一直在七八里外游荡，观察。这个距离，姬无双想要将对方杀死，难度还是太大了一些。

　　“哼，畏缩不前，一群饭桶。”姬无双恶狠狠的骂了一句，当空而立，脚下紫金雷轮喷射出雷火，轰然作响。

　　十几个强者黯然退去，他们不想战斗，至少不想在六道神兵军上方战斗。

　　上一次的战役，对方军队之中迸发出的杀气，已经让他们心惊肉跳了，竟然连地狱之主的力量，都无法动摇对方的军气。

　　这可是绝对的强军，冲过去的话，自己的力量要受到削弱，而对方的强者，等级明显更高，被削弱之后，人数就不再是优势了。

　　苏镜大军缓缓前行，工程兵非常谨慎，各种远程武器，都在军队后方护送，免得被破坏。大营之间的距离，也保持的极好，对方就算是有五行大炮这种大杀器，也不可能攻击到一个以上的大营区域。

　　一个半时辰就能到达的地点，苏镜足足耗费了两个时辰的时间，太阳都要到顶头了，他的前锋，才抵近对方的营门。

　　苏镜在战车上远眺，那地狱三岛大军的营门，看起来就像是个小城墙一样，下面一丈，都是石头垒砌，上面五丈，则是砖木混合。

　　营门两侧，有箭楼数十个，能发射弩炮，而且箭楼都被神文加持，就是魔晶炮，也要轰上一阵，才能将其击毁。


第606章 混乱无序

　　这营门，本来就不是为了专职防御的，修建的相当宽大，便于兵马进出。对方主帅阵亡之前，谁也没有想到过会死守，近两百万人，不可能在一处驻扎，主要的营地里也就十几万人的样子，周围还有三十多万军队。

　　连营，绵延数十里，营帐的密度考虑过五行大炮之类的攻击，不会让苏镜一炮灭掉十几万就是了。

　　主帅被杀，地狱三岛的大军等待新的主帅，没有权利自己推举，这是地狱三岛的特征，换做是东秦，决不至于如此。

　　苏镜死了的话，队伍之中，他指定素人龙临时指挥，素人龙也有指定的替代者。直到苏慕出现之前，这些人都可以作为主帅，继续指引六道神兵军战斗。

　　而地狱三岛的军队，本质上是属于邪神的，指挥权，只能由神庙来确定，任何人都不能僭越。

　　而这次战争，其余五个方向上都不顺利，神庙派遣的后援和新的主帅都没有到，眼前的这一百多万人，甚至只能坐等。

　　每个人都固守自己的岗位，这就产生了一个问题，没有办法相互配合。

　　一旦一处被击溃，其他位置的军队，并不会过来救援，只能死守原地。这也是苏镜为什么要反击的原因。

　　剑越真人一剑砍了对方主帅的脑袋，造成了一个指挥真空的时期。

　　苏镜在想，要是藏剑道宫一直这么干，直接出动大剑修，去偷袭敌军主帅的话，战争也许容易许多。

　　不过这也是有相当难度的，剑越真人，未必就比死掉的那个统帅强多少，他能偷袭，完全是因为他修炼的是五行剑术，而在自己五行大炮的掩护下，他那强烈的剑气波动，都被对方的感知忽略了，或者说，反应延迟了。

　　这种延迟，哪怕是百分之一秒，都已经是死定了的事情。

　　剑越真人的强大之处，在于能判断出五行大炮的攻击时间，并且加以利用。这是临场发挥，还没有任何失误。要知道，当时对方可是有一百多个强者在一起，不成功，则成仁。

　　剑修的攻击力强大，防御力也和别的炼气士一样，也会死。

　　巨型傀儡，顶着对方的弩炮攻击，狠狠的撞进了营门。营们内，是一片空地，对方的远程攻击，同时落了下来，甚至还有金丹强者的出手。

　　巨型傀儡头部和前半身，瞬间遭受到了数千道攻击，然后就是剧烈的爆炸，一层层的鳞甲，炸飞起来，傀儡的速度可是没有半分降低的意思。

　　对方主营地，十几万兵力，不可能全部堆积在这里。实际上，最好的对抗办法，就是出营战斗，可是没有人有这个权力，只能死守营地。

　　毕竟营地还有很多工事和阵法防御，能提升自身军队的战斗力。

　　巨型傀儡身上的鳞片，是类似地球上的反应装甲一样的东西，通过自身道术符文的激发，主动去引发敌人的攻击。让攻击提前。

　　比如爆裂弩炮，一般是射入目标之后才会炸开，而射中鳞片的瞬间，爆裂弩炮的威力已经全部释放，巨型傀儡本身并没有受到太大伤害，只是损失了一些鳞片而已。

　　那鳞片数十重，密密麻麻，看上去让傀儡显得更加真实。真正的作用，却是在冲入敌人大阵之前，保存自身的完整性。

　　这傀儡上百丈长，冲入营地之后，六条巨大的腿才开始着地，加快了前进的速度。强大的惯性，让前方的营帐毫无意义。

　　对方也没想到，数十个金丹强者出手，都没有毁掉这个傀儡，一个失误，再挽救已经迟了。巨型傀儡，在对方的营地之中，趟出一条宽度达到十丈的路来。

　　苏镜布置的投石机，数量不多，只有二十架，在后面两里的距离上，直接放出数以百计的石弹，去摧毁营地的墙壁。

　　那墙壁上，还有射手塔，对于战车和魔像来说，这些弩箭威胁不大，不过想要让骑兵冲锋，就必须摧毁这些箭塔。

　　箭塔本身，有阵法连接地面，能射出威力强大的弩箭来。这种营地的弩箭，可以穿透厚重的铁盾，再干掉重步兵。

　　失去主帅，兵力分散，对方的强者都没办法聚集在一起，苏镜产生了一种平推的错觉。因为那巨型傀儡穿过敌营之后，还能行动，开始在营地之中折腾起来。

　　这东西，根本就没有什么单打独斗的能力，完全是靠重量碾压。等巨型傀儡停下来的时候，也就没有任何攻击力了。

　　长度在二十多丈的巨大尾巴挥舞着，一个个营房被摧毁，尾巴扫过的地方，战士会被直接砸飞在半空中，不管你是多重的步兵。

　　这十万人的营地，原本是敌军主帅的中军所在位置，两翼各有大营，苏镜已经派兵去牵制了，主要的攻击力量，都集中在这里。

　　没想到，十余万大军，在营地里被一个巨型傀儡闹了个人仰马翻。

　　营地之中，只有十六个金丹以上实力的神术师。这让苏镜相当奇怪，对方的强者那么分散，有什么意义？

　　自己的主力，都集中在一起，出击的速度绝对快，不管哪个地方遭遇危险，都可以赶到。而对方呢，强者分散，遇到危险又没有救援。

　　姬无双这个时候已经干掉了两个神术师，那两个神术师死的很冤，姬无双直接发动了最强攻击，因为这两个神术师，是十六个强者之中境界最高的。姬无双两道紫雷，送他们上路，然后就开始了无休止的缠斗。

　　他有紫金雷轮，速度比对手要快，对手的数量再多，也困不住他。至于铁无容，则去指挥巫师，在营地外开始释放巫术，巫毒，将这个营地变成一处绝地。

　　苏镜的军队还没开进来，场面已经是朝着崩溃的方向发展了。

　　苏镜的魔像冲上来的时候，敌军的大营里面，死伤狼藉，巨型傀儡停下来，差不多干掉了三万多敌人，重创了大半的目标。

　　巨型傀儡已经是伤痕累累，一颗头颅几乎被斩下来，六条腿断了四条，就算能源还在，也没办法高速移动了。

　　凄惨的哀嚎声响起，整个营地，陷入恐慌。这是巫师们释放巫术造成的影响，那些哀嚎声，原本是巫师释放的，结果引发了连锁反应，军营之中的士兵，也跟着惨叫，哭泣，疯狂。

　　他们原本是地狱之主的信徒，悍不畏死，在巫术的攻击下，再度迷失。

　　就连姬无双都头皮发麻，巫术对于他来说，也是有影响的，哪怕不是针对她而释放。好在这些声音，对她的对手来说更加致命，十四个强者原本在围攻，忽然之间，就有一个强者放弃攻击，忽然向远处飞去。

　　“我投降，投降！”那强者大声喊叫，满脸恐惧。

　　他一走，围攻的这些人就出现了破绽，姬无双甩手放出一片金叶，削飞了一个强者的头盖骨。这金叶之上，只有一种锋利属性，那强者头盖骨飞起之后，还浑然不觉，冲向姬无双，脑壳里的脑浆，向后飞扬，喷射，冲到姬无双面前的时候，这才向下坠落。

　　这场景如此凄惨，顿时刺激得另外两个敌人逃命去了。

　　铁无容亲自主持巫师们的集体攻击，这些强者在姬无双的压迫之下，顿时现了原形。他们是邪神强行提拔上来的战斗力量，本身的心境，远不如东秦炼气士。

　　巫师的这种攻击，对于他们来说，比姬无双的雷法要可怕得多。没有逃走的十几个人，此刻脑海之中，也是幻象丛生。

　　苏镜看到这一幕，哪还舍得空中打击，立刻命令浮空战舰放弃攻击，就连后方的魔晶炮都没有投入战斗，而是让工程营临时布置投石机去了。

　　战斗基本上是一边倒的形势，一千魔像都打酱油了。苏镜的白虎轻骑倒是用上了，在打扫战场。

　　十余万敌人，无心战斗，被巨型傀儡摧毁了大部分的阵法之后，很多士兵干脆丢下武器，投降了。

　　当然，这也是巫师的原因，没有巫师的攻击，很多人会死战到底了。

　　苏镜在这里只投入了八万人，最终是四万人冲了进去，将这个营地攻陷。

　　然后这四万人就地驻扎，后方大军从两翼绕过，在主营地两侧，各自有一个营地，每一个营地有二十多万人，力量相当分散，营地面积也足够巨大，不怕五行大炮的轰击。

　　这两个营地，苏镜只各自留了四万人监视，其余的军队，则直插前方。

　　工程营的炼气士，冲上来，开始修复巨型傀儡。这巨型傀儡制造也是艰难，要是舍弃了，绝对是败家子。这么好用的东西，苏镜没道理会直接拆卸。

　　简单的计算就能得出个结论，这次战斗，使用巨型傀儡，消耗比动用魔晶炮覆盖攻击少了三分之二。这个成本，还包括了傀儡本身的损耗。

　　只是半个小时的时间，工程营的炼气士，就将巨型傀儡修复完毕，冲向下一个营地。

　　下一个营地，根据地势，修建在一座石山的山坳之中，天然堡垒一样，前面的军队还没有硬攻，在等待后方支援。

　　一支四万人的大营，在这个营地的外围布置阵法，堆积土台等着石化，然后会布置弩炮在上面进行压制。

　　浮空战舰在这营地上方兜了一圈，发现营地里面，相当平静。这不寻常，说明这个大营之中的敌人，非常有信心，也有实力。


第607章 灵魂宝石

　　苏镜立刻注意到这个大营的不凡，后方的石山，不是天生的，是对方用邪术累积起来的。从对方的准备来看，压根就没打算过死守营地，而是想要一鼓作气，打下伏魔王城。

　　也就是说，这石山本身的建设速度非常之快，这个营地的首领，也很强大。

　　这石山内有阵法，土遁术肯定是难以穿越的，比城墙来说，厚了太多，也就比城墙更能经受得起攻击。

　　苏镜相当干脆，招呼五行大炮，一炮就将这营地轰得稀烂。

　　因为背靠石山，形成一个凹陷的形状，五行大炮的威力，得以高强度释放出来。那营地之中的神庙也被一炮轰平。临时神庙，还没获得邪神的青睐，神术师正在沟通之中。这营地的首领再强，也没法左右神灵的意志。

　　最多再有半天的时间，这个营地就会坚如磐石。苏镜的动作并不算快，只算抓住了机会的尾巴。

　　只不过苏镜有五行大炮，抓住尾巴之后，可以用力将目标的全身都从狗洞里拖出来。

　　这次进攻，苏镜已经明确表示，不需要出现任何意外，他要打常规的打法，什么变数都给我扼杀在摇篮里。

　　面对这个营地，苏镜直接动用了五行大炮，营地之中不到十万人，营帐设计的也相当巧妙，有巨大的岩石间隔，这一炮，针对的是临时神庙，周围的营帐只摧毁了三分之一。

　　只是神庙附近都是精锐，这一下就干掉一万多人，还有两万多受伤的，战果不凡。苏镜满意地点头，看着姬无双飞过去，拦截敌军之中的强者，不让他们撤退。

　　铁无魂则从大营的正面走了进去，手持铁杖。普通的人，根本就没办法走近他的身边，更别提攻击他了。远程武器，也没法锁定他的身影。

　　铁无魂虽然觉得虐杀弱者无聊，也很认真地执行苏镜的命令。凡是达到筑基境界的敌人，看到铁无魂之后，就不由自主地走到铁无魂面前，然后铁无魂的铁杖一敲，脑袋了碎了。

　　这种战斗方式，毫无美感，冰冷凶残，就像是铁无魂的武器一样，简单粗暴。

　　他直奔神庙废墟而去，废墟上，端坐着一个老者，须发皆白，身穿麻衣，看上去就像是地狱三岛上一个普通的农夫。

　　铁无魂当然不会有什么疑惑，能在五行大炮的攻击下，毛都没掉一根的人，怎么可能是普通的农夫？

　　铁无魂一步步的走过去，在他的脚下，脚印之中，出现了一个个的巫文，这让他的速度看起来极慢，实际上却已经径直到达了那老者面前，然后一杖砸了下去。

　　双方没有什么好探讨的，这老者和之前的所有强者不同，他的实力，更加稳定，身体周围，类似领域一样的力量，连衣衫都没有透出，直接贴在皮肤上。

　　对于修行者来说，扩张领域，实际上是为了保护更多的人，或者影响更多的人，如果只是保护自己，这样做就足够了。

　　发丝一样细微的距离，对于他人来说，就是天涯之远。

　　铁无魂的铁杖，被那老者抬手抓住，他向铁无魂一笑，正要说什么，铁无魂身后的一串脚印从地面上飞起来，一个个落在老者的胸腹之间，那老者顿时像是被人踹了十七八脚的样子，身体飞起，一只手还抓着铁杖，却是放不开了。

　　巫师的武器，哪是那么好抓的，双方的力量没多少差距，老者可能会高一些，却吃亏在没见识过巫师的手段，直接被铁无魂打伤。

　　铁无魂也是意外，自己这手段本来是试探的，没想到能成功，原本为了观察对方反应，好判断对方的底牌是什么。

　　这好比面对巨龙，你吐了一口口水，结果巨龙的眼睛被你吐瞎了。

　　铁无魂自己都很难接受这个现实，因为对方的境界是如此的稳固，绝非邪神强行提拔上来的，连自己的大巫之路都抵挡不住？

　　好在他不是研究什么心理学的专家，没有兴趣去挖掘这个对手受伤的原因。铁无魂直接将身上的长袍化为蝴蝶，将这个老者包裹在里面。

　　对方受伤，他反而使用最强手段，绝对不会放松警惕。很多人就是因为在优势的时候放松了一下，就被对手翻盘，下场凄惨。

　　至于要说几句吹牛逼的话，爽一下心情的人，死了也是活该。

　　铁无魂的身体消失的同时，他的背后，一个黑影浮现，一把匕首刺了出来，匕首攻击的位置，恰好是铁无魂原本所在的地方，要是铁无魂没有当机立断，使用最强手段攻击那老者，现在他的心脏，已经被刺穿了。

　　这个黑影，铁无魂都没有任何的感知。

　　铁无魂这个境界，只是微微惊讶，并没有恐惧，他专心致志的将一颗虫卵送进那老者伤口之中，然后将那老者远远的丢了出去，回过头来，一口烈火喷在那黑影身上。

　　黑影燃烧起来，逐渐稀薄，没有任何声音发出，慢慢的消失中。

　　这是地狱生物，强大，但是不持久，就算铁无魂不攻击，这个东西也会自动回归地狱的。那老者的召唤能力强悍，以自己的身体做饵，想要击杀铁无魂。

　　他却没有想到，所有的计划，都必须建立在情报的基础上，他对铁无魂没有任何了解，见铁无魂用铁杖一路砸人走来，以为是个战士，谁知道是个施法者。

　　他使用的是静默系列的律令神术，方才那一下偷袭，为了让威力翻五倍，针对的是战士专精职业。铁无魂运气好，直接逃脱了攻击。

　　而召唤来的黑影，对法系的攻击防御能力相当的差，基本上是属于物理免疫类型的刺客。铁无魂一口巫炎，就将这个黑影消灭，甚至没办法把灵魂碎片逃回地狱去。

　　天空之中，鹰扬在翱翔，看到这场战斗，忽然扑了下来，在火焰之中一捞，抓住了一颗紫色的钻石，捏在指尖端详。

　　铁无魂已经强大到让他的巫炎可以分辨敌友，否则鹰扬绝不敢伸手。

　　“你喜欢？”铁无魂倒是没有不满，因为鹰扬不是他的竞争者，在苏镜身边，鹰扬和犬十郎战功再多，也不会改变基本身份。

　　“非常好，我的武器需要这东西吸收力量。”

　　“那我多杀几个。”铁无魂转身，走向另外一个强者，那强者脸色惨白，想要投降，铁无魂却是一杖砸了下去，整个空间都像是被压缩了一样，那强者被铁无魂禁锢，动弹不得。

　　在巫师面前，千万不要丧失斗志，否则的话，你的力量，连百分之一都施展不出。

　　砰！

　　那强者的头颅被砸碎，胸腔也稀烂，一颗紫色的宝石，从他的身体之中飞出来，鹰扬捞在手中，大喜。

　　果然，铁无魂是能提炼这种灵魂精华的，别人提炼的，总是不合用，无法形成灵魂宝石。而铁无魂的巫术，制造出的灵魂宝石质量之高，他只在书上看到过，现实之中从没有发现。

　　“你需要多少这种宝石？”铁无魂走向下一个强者，他的身后，总是留下一串脚印。

　　鹰扬道：“我的武器受损比较严重，想要修复的话，这种档次的灵魂宝石，差不多要几千个，要是都能和第一颗那种紫色的档次一样，有一两百就差不多了。”

　　“呵。”铁无魂笑笑，没有承诺什么，也没嫌弃鹰扬狮子大开口。

　　鹰扬却道：“我读过的书中，可没说地狱系神灵能指挥阴影世界的生物，咱们面对的邪神，应该是比较强大，至少已经毁灭过一个阴影系的神灵了。”

　　铁无魂的铁杖，再度将一个强者的灵魂砸成宝石状态，回头对鹰扬道：“下一次，怕是针对施法者的阴影生物，我可能应付不了。”

　　“我可以。”鹰扬道。

　　“你？”

　　“嗯。”鹰扬取出那根巨大的羽毛，晃了晃，道：“虽然没有恢复，对付阴影生物也是可以的了。”

　　铁无魂叹息，这是远古强大妖兽的羽毛，只是一根残片，就相当于道器了。这个世界的力量下降的如此之多，简直不可思议。

　　别说是太古时期，就是远古时期，妖族都曾经如此强大。而当时的巫师，也远比现在的炼气士强。

　　“羽毛，能送我么，我给你一件残破的仙器交换。”铁无魂语出惊人。

　　“不换了，这个东西不值一件残破的仙器，可是最适合我。”

　　铁无魂点头，他试探一下而已，鹰扬果然是心思坚定，根本不做考虑。在这个时代，残破的仙器，也就意味着是可以修复的仙器，价值相当巨大。

　　不能修复的仙器，早就崩溃了，无法流传到今天。

　　除了那颗紫色的灵魂宝石，其余的灵魂宝石，鹰扬到手之后，就直接拍进手中的巨大羽毛内，让这根羽毛吞噬。在鹰扬的灵魂深处，一声声高亢清亮的鸣叫声响起，透漏着无比欢愉的信息。

　　“其实，你想要更多紫色的灵魂宝石，也不是不能。”铁无魂看着远处，正在发呆的老者，对鹰扬道。


第608章 平推

　　“啊？”鹰扬没有反应过来。

　　“那个能召唤阴影生物的家伙，我控制住了，可以让他继续召唤阴影生物，来一个，烧一个，到时候你就有足够的灵魂宝石了，品质都差不多的。”

　　“这个……”鹰扬却是迟疑了，铁无魂现在很忙，要帮助苏镜清理最危险的敌人。自己占用他的时间，就很不妥当了。

　　“放心，我也是有私心的，要是能干掉一两千阴影生物的话，差不多我就能成为世子手下第一强者了。”

　　鹰扬本来无法理解，忽然之间想到了什么，惊讶的看着铁无魂。

　　铁无魂顺手捏死了一个神术师，笑道：“没错，我有上古巫器在手，需要利用阴影生物的力量，驱除其中的一些东西，否则我无法放心使用。”

　　铁无魂手中，有一件上古巫器，是上古时期的大巫师所用。即使大巫师没有刻意的做什么，那巫器之中也会有他残余的力量。

　　铁无魂不敢用，用久了，会被那巫器同化，上古大巫师复活，夺走他的肉身。

　　而那复活的大巫师，又不能彻底的恢复原本的灵魂，会变成一个怪胎，成为恐怖的杀戮机器，一个上古大巫师的力量，基本都相当于金仙的水准。

　　复活后，哪怕只留下万分之一的力量，也不是这个世界的人都能抵挡的。

　　铁无魂原本打算自己达到这个世界力量的巅峰境界，也就是相当于炼气士的金丹九重时，再做打算。

　　现在出现阴影生物，就不同了，阴影生物，本身拥有放逐的属性，被阴影生物攻击，身体的一部分，会彻底的消失在阴影位面，永远无法找回，这种损失，同时作用于灵魂之上，所以阴影刺客那么恐怖。

　　被阴影刺客命中，那就是实力永远受损，要害遭到攻击，会瞬间死亡。

　　“好吧，要不要和少爷说一声？”

　　“不用，世子已经同意了。”铁无魂指了指天空，巨人战车在上面悬浮着，并没有投入战斗。恶魔女官都跟随战车，在高空像是一个吸引人的诱饵。

　　只是没有敌人敢来吞这诱饵，苏镜第一次战斗得如此轻松。

　　原本以为，父亲会有更多的人手给自己派遣过来，现在看来是不会了。这铁无魂是父亲精挑细选来的，手头拥有上古巫器，早晚会变成自己的第一打手。

　　苏镜这才明白，逍遥侯给自己的巫师意味着什么。

　　这也正常，如果铁家没有这么好的东西，估计当年也就被直接灭掉了。逍遥侯留下的部族，都是相当特殊的存在，有培养的价值。

　　和别的强者不同，逍遥侯不是一味的掠夺，而是收服。他的收服能力，让苏镜都觉得不可思议。

　　看起来，就和主角光环一样，逍遥侯的潜力，恐怕谁都不能清楚。就是皇帝陛下，都不一定明白，逍遥侯到底是个什么样的人。

　　清理这个兵营，花费了只有一个小时的时间，比预期的要短得多。铁无魂纯粹是用巫术碾压对手，毫无顾忌，然后他就在这个兵营留了下来，控制那老者不断地召唤阴影生物。

　　在他和鹰扬合力干掉一百多只阴影生物后，那老者彻底的死了，灵魂只剩下一丁点的残片。

　　召唤阴影生物，是有巨大代价的。如果不是这样，他也不会被轻易的用蛊虫控制住。召唤第一个阴影刺客的时候，老者已经在灵魂上受到伤害。

　　阴影生物虽然强悍，问题是召唤的时候，没有施加隐匿神语的话，阴影生物刚刚出现的时候，是不会隐身的，而是暴漏在阳光下，遭受烤灼。

　　这样杀起来，就容易许多了。

　　铁无魂杀到后来，取出了一根雪白的骨杖，这才是他真正的武器。也就是上古巫器。

　　这雪白的骨杖顶端，有一个小小的头骨，头骨下方，是十二对更加细小的骨翼。上古大巫师，干掉了一个二十四翼天使，才炼制出来的巫器。

　　这种巫器，金仙之下的力量，根本就没办法损坏分毫。

　　阴影生物的反噬，全部加在了这骨杖之中，骨杖内残留的一丝上古大巫师的力量，被一点点的放逐去了阴影位面。

　　阴影位面，也许会因此诞生出一个强者，甚至会多出了一丝世界的规则力量。

　　位面之间，并非是没有交流的，实际上，只要是相邻的位面，就会存在征战，存在吞并现象。阴影位面，肯定会吸收这大巫师的规则力量。

　　铁无魂打的很辛苦，阴影生物，每次都需要他全力出手，才能将其杀死，反而是鹰扬，那巨大的布口袋，就是阴影生物的克星。

　　只要铁无魂辅助一下，能确定阴影生物出现的位置，口袋一套，就解决了。

　　两个人折腾了足足两个小时的时间，其余的战斗，都没有参与进去。等鹰扬那巨大的羽毛吸收了足够的灵魂宝石时，敌军大营，已经有一半被攻陷。

　　战斗在继续，鹰扬和铁无魂已经精疲力竭，鹰扬看起来轻松，可他境界太低，击杀阴影生物对他来说，只是仗着装备的力量。这样紧张的操控装备，消耗也是相当巨大的。

　　铁无魂是主力输出，没有他，就得不到灵魂宝石。布袋之中的最后一击，还得他亲自动手。他境界再高，干掉一百多阴影生物，也达到了极限。

　　他吃再多的药，也解决不了疲劳问题，灵魂深处的疲劳，让铁无魂很想睡一觉。

　　苏镜在巨人战车上，召唤铁无魂上去，铁无魂和鹰扬两个，双双飞上战车，进入战车之后，铁无魂才松了口气，他那样做，也是很危险的。

　　随着他的疲劳度加深，随时都可能被敌人偷袭。在这个地狱三岛之上，敌人在任何地方出现都不奇怪。

　　那被摧毁的神庙，实际上还有一个坐标点的用途，地狱三岛的核心神庙，随时能根据这个坐标点，传送强者过来。

　　不过阴影生物不断的出现，主神庙只是以为那老者在献祭灵魂，要将敌人一网打尽，根本没有想过是被控制了，被人刷经验。

　　“怎么样？”苏镜问的是鹰扬。

　　苏镜问话的时候，顺手将真气输入鹰扬的身体之中，人妖不同路，不过苏镜能释放龙蛇真气，对妖族的帮助巨大。而且苏镜的六道神鉴，最能帮助人恢复灵魂的疲劳。

　　鹰扬欢喜的拿出巨大的羽毛，一口金色的血液喷了上去，羽毛迅速的缩小，他随手往背后一插，插进了身体之中。

　　这羽毛，会被他的血脉同化，成为他身体的一部分。这也是他连仙器都不肯换的原因，有了这种能力，他可以吸收很多强悍妖族的羽毛，不断地壮大他自身的力量。

　　“少爷，暂时又没武器了，最少半年，最多一年的时间，我就能将其彻底炼化，到时候，战斗力就能追上少爷了。”鹰扬欢喜地道。

　　苏镜微笑，鹰扬还没昏了头，苏镜修成天地轮，战斗力表现不出，鹰扬可是明白的很。而且苏镜一身的装备，比他好太多了。

　　打起来的话，鹰扬还不是对手。

　　“世子。”铁无魂将那武器白骨杖交给苏镜，苏镜双眸之中，瞳孔飞速的旋转起来，星光灿烂，照射在白骨杖上。

　　看了许久，苏镜道：“安全了。”

　　“多谢世子。”铁无魂欢喜的将白骨杖取回，他知道苏镜有观星术，才让苏镜帮忙，他自己虽然确定没有问题，可有什么能比观星术看得更透彻，更遥远呢。

　　观星术，能看到命运走向。苏镜说没有问题的话，他更加安心。

　　“这骨杖，有什么能力？”苏镜询问道。

　　“我也不清楚，不过至少用来砸人的话，领域力量根本没办法影响它，我近战的能力，提升很多倍了。”

　　“不知道？”苏镜奇怪了。

　　“是，因为巫界的力量，本来就难以预测。我最多能判断出来，会有一种规则绝对得以保存，那就是渎神之力。”

　　“那就好。”苏镜这才露出笑容。渎神之力，是这白骨杖最有用的能力了吧。就是神灵，也会被这白骨杖伤害。

　　这白骨杖本身就是用天使打造的，还是超强的二十四翼天使。要是渎神之力不能继承下来，价值就大打折扣了。

　　远征邪神国度，面对神灵分身或者投影的时候，这白骨杖的效果，比五行大炮还好。

　　五行大炮对于邪神分身或者投影，是削弱作用，而这个白骨杖，则是灭杀的作用。苏镜让两个人在这战车上休息，他自己继续指挥战斗。

　　敌人并没有新的变化，只是一个个营地死守，然后被苏镜的大军各个击破，摧毁。

　　很少有人逃走，但是没有巫师进攻的营地，没有任何人头像，都会战斗到死。姬无双再强，也没巫师那种蛊惑人心的能力。

　　连营的后面，还有一个城堡，这城堡是临时修建的，并不如何的宏伟。

　　城堡的正中心，是一个祭坛，祭坛上，堆积着数百具尸体，每一具尸体，额头上，都有一个细小的切口，光滑如镜。


第609章 裸汉

　　祭坛的旁边，坐着一个气喘吁吁的少女，少女皮肤雪白，穿着胸衣，短裤，头发用金线扎着，没有任何装饰，只是在两只手的手背上，各自有一个血红的神文。

　　她相当疲惫，祭祀已经结束，现在只是在等待消息。

　　地狱之主，要是关注这里的话，还有希望翻盘，要是没有反应，只是分身扫视一下，或许只会派遣一支小规模的军队。

　　敌人数量庞大，小规模的地狱军团，只有万人不到的样子，根本不足以给对方致命的打击。

　　祭祀之所以如此艰难，因为她最多算是个浅信徒，如果别人说她，甚至可能算作是伪信徒一类的了。

　　没有任何神灵给与的称号，祭祀这种事情，就变得麻烦许多，也更加耗费体力。

　　你的祭品再好，也是有限的，对于神灵来说，可有可无。神灵关注的，是千百个位面，能抽时间看你一眼，是你的福气。

　　少女的身体逐渐冰冷下来，不再喘息，祭坛上的尸体，一个个的消失了，仔细看，却是下层的尸体化为肉泥，流淌进祭坛底部的孔洞之中。

　　“真是邪恶的家伙啊！”少女感叹，她不喜欢地狱之主，可她从小出生在这里，又有什么可选择的呢？

　　地狱三岛，不信仰地狱之主的人，都已经死掉了。

　　就算你不信仰，也得装作信仰，神灵对于这个，看的不算太重。至少地狱一系的神灵，并不要求每个信徒都能奉献所有。

　　反正只要你信仰了他，最终灵魂的收割，才是重头戏。

　　完美的信徒，能收割到更好的灵魂，糟糕的信徒，可能是一场空。

　　不过将神灵比做农民的话，农民关心的是整块地的收成，不会关注每一颗稻谷是否饱满。

　　听起来残酷，可这是事实。对于神灵来说，信徒就是种在各个位面的粮食，神灵们雇佣一些人，代为耕种。

　　对于信徒来说，进入神国，意味着永生不死，进入之后的岁月，就是无穷无尽的享受了。可信徒并不知道，进去之后，才是开始。所有的享受，都是有代价的。你成为神灵的一部分，实际上已经没有了自我。

　　这少女天生聪慧，而且因为血脉的缘故，记得一些关于神灵的常识，自然不会成为真正的信徒。只是她觉醒的晚了一些，也没办法离开地狱三岛，成为了这里最糟糕的神术师。

　　这一次，她的献祭，是所有大营之中，最虔诚的信徒。每一个，都堪比圣徒了。

　　数百个虔诚的信徒献祭灵魂，她主持献祭，没有什么人帮忙，差点累死。要不是等级较高的话，她连献祭都没办法强行完成。

　　“是谁，唤醒了我？”

　　一个威严的声音，从祭坛上响起。这少女大惊，心想难道出错了？

　　随即，那声音变成了惨叫。

　　“地狱之主，你够了！我去给你杀人还不行么，嗷嗷！”

　　少女愕然，看起来，是地狱之主关注了这个献祭，问题是亲自关注的献祭，怎么只派来一个被征服的生灵？

　　地狱之主在无尽的神国征战中，打下过不少地方，有很多人投靠他。这些人，统称为被征服者。这些被征服者，有一些不太靠谱的，地狱之主又懒得收割他们灵魂的家伙，就会陷入沉睡之中，放在神国内。

　　当需要进行杀戮的时候，这些被征服者才会被唤醒，投入位面之中。

　　这些人存在，是因为他们的身体，进入位面相对容易。而神灵的分身也好，侍从也罢，进入位面太过困难，损耗也太大。

　　唯一的问题是，被征服者通常实力不会太强。虽然有例外，可那些例外，通常会被投入到神国的战争中去，而不是送入位面。

　　从祭坛上，跳下了一个赤条条的大汉，光头，圆圆的眼睛，没有眉毛，看起来像是个成精的鸡蛋。

　　少女的脸一红，指着远方道：“去吧，你的敌人，在那里。”

　　大汉犹豫了一下，没有伸手去抓少女。这少女主持的献祭，获得了地狱之主的关注，没准这少女有机会直接进入神国了。

　　要不是这样，他肯定会将少女先奸后杀，杀了再煮，或者生吃也行。

　　看着赤裸的大汉远去，少女在背后啐了一口，恶狠狠地道：“去死吧你，什么玩意。哎呀，这次献祭，好像没得到太多的东西啊！”

　　少女的手中，一个绿色的玻璃瓶里，黑色的液体快到瓶口了，她还是不够满意。

　　“难道还要服务这抠门的神灵？”少女眉目之间，全是愁苦。可这也是没办法的事情，弱小的神灵，在交流的时候，根本得不到神恩。而强大的神灵，对力量的控制太过精妙，绝不会多赐予半点。

　　“熬了十六年，难道现在才背叛，太不值得了，哎，再多干一年，我就走，谁伺候你这种混账东西。”少女一点都没有信徒的觉悟，在她看来，自己的血脉，才是高贵的，神灵算是什么，一群寄生虫而已。

　　通常她这种奇葩，在神灵控制的国度，早就被烧死了。她能活下来，就是她强大的证明，所以她根本就不在乎别人怎么看。

　　唯一不爽的，只有内心。

　　少女没有再关注战场，而是召唤过来一只巨大的乌鸦，跳上乌鸦的后背，凌空飞起，向相反的方向飞走了。

　　那边还有一座城市，对方的大军打下营地之后，没准会顺便将其推平，自己还有机会。

　　苏镜当然不知道这边发生了什么，他的精力，只够照顾战场的，战场之外，他并不关心，那是手下要做的事情。身为统帅，处理情报才是该做的事情，没必要去亲自收集情报。

　　那赤裸的大汉，从后方冲入营地之中，才引起苏镜的注意。

　　一道血龙滚滚而来，却是那大汉见人就杀，双手就和战锤一样，论起来的时候，隔空就能将重甲步兵砸成肉饼。

　　他的两只手臂轮转起来，全是幻影，在奔跑的过程中，身体周围数十丈的范围内，尸体乱飞，鲜血喷洒。

　　问题是那个营地，苏镜还没打过去呢。

　　赤裸大汉的身上，地狱之主的规则力量非常清晰，苏镜一看就知道不是自己人。可是这个大汉，杀的又是地狱之主的人间军队，苏镜看不懂了。

　　当当……

　　有人在外面敲打车窗，苏镜开窗，最强的恶魔女官出现在窗口。

　　“少爷，那恶魔，至少是大领主级别的。在这个世界，实力受到压制，也相当于最强大的小领主。”

　　“那是什么级别？”

　　“金丹七重之上，九重之下，很难说。”

　　“他怎么胡乱杀人？”

　　“对于恶魔来说，这很正常。”恶魔女官冷静地回答。

　　“为什么？”

　　“恶魔的力量，来自混乱。”

　　“可是你们？”苏镜很奇怪，这些女官，本身也是恶魔，一点都看不出混乱来，反而相当有秩序。

　　恶魔女官的嘴角抽动了一下，无奈地道：“是殿下指导有方。”

　　“哪个殿下？”苏镜心想，别是无忧公主吧，还没看出来，她有这种暴力手段，连恶魔属性都能控制？

　　“是江宁殿下，陛下的妹妹。也不是亲妹妹，她是个魔鬼！”恶魔女官咬牙切齿地道。

　　苏镜还以为这个恶魔女官说的是形容词，他可不知道，皇帝陛下身边的江宁，原本就是货真价实的魔鬼，阴差阳错，才留在皇帝身边。

　　恶魔女官们，对她的畏惧，还在皇帝之上。

　　“怎么对付他？”苏镜问的直接。

　　恶魔女官道：“用我们五百人，就能换取他的性命。”

　　苏镜摇头，道：“我说无损杀伤。”

　　“少爷，您可以派姬无双和铁无容去，两个人合力的话，对方没把握必胜，也许会走。现在他杀的高兴，暂时还不会过来攻击咱们。”

　　苏镜皱眉，恶魔女官道：“谁也不知道，他会怎么样，要是拼命对决的话，姬无双和铁无容未必能赢，想要杀死对方，对方会拖一个一起死。”

　　苏镜顿时犹豫了，这种东西，显然是召唤来的，要是拼死了自己手边的大将，太不值得。可是用恶魔女官的性命去换，他也不愿意。

　　一换一还成，五百个换一个？苏镜可没疯。之所以达到这个比例，完全是因为都是恶魔，那个家伙对恶魔女官的压制太过厉害。

　　“用剑囊，可以么？”苏镜问，他手头有上千的剑囊，其中一部分，甚至是剑越真人亲手炼制的。

　　“很难说，如果是在深渊的话，肯定不行，在这个世界……”

　　“看来，只好我亲自出手了。”苏镜摇头，他有五雷定身珠，只要命中对方，剑修的攻击必然全中。剑修攻击之后，要是铁无容和姬无双都没能取其性命，对方就太强大了，自己根本没办法对付。

　　“少爷！”恶魔女官想要阻拦，苏镜摆手道：“我又不是公子哥，你们注意一下，要是我有危险，将战车拖走就是了。”

　　苏镜知道，巨人战车，很可能被打得失去动力。到了那个时候，就没办法顾忌恶魔女官的伤亡了。现在自己不试试五雷定身珠的威力，怎么也不甘心。

　　自己可是修炼出天地轮的兵家，要是遇到战斗没有动手的欲望，那才是有些奇怪了，肯定是修行出了问题。


第610章 狂野

　　苏镜不知道，每一系的神灵，所拥有的称呼，都和实力相关。这是神界的事情，东秦这边不接触神界，没有相关资料。

　　地狱系的神灵，能被成为主的，至少是剿灭过光明系神灵天国的存在。

　　地狱之主，只是部分称谓，全称肯定不短。每一个增加的敬语，都是这神灵赫赫战功的体现。

　　之所以在神州世界没有太大影响，是因为这地狱之主，对神州世界还没加以关注，所以那少女献祭，地狱之主只分配了一个恶魔大领主过来。

　　在地狱之主看来，神州这种低级的位面，派遣一个地狱大领主，就已经是相当给面子了，不能解决问题的话，这个世界的信徒，也太渣了，不值得关注。

　　苏镜的军队不算钻空子，毕竟恶魔大领主最弱的也相当恐怖了，在深渊之中碰到，剑越真人也不是对手。

　　苏镜确定对方的实力还没有超越金丹七重，只是来头略大，只好硬着头皮自己上了。

　　这一次，他可不是硬拼，他先收拢手下，让军队不要靠近那个正在疯狂砍杀的恶魔，然后挑选了一百个恶魔女官跟随战车，混合施法者不动用了，调动了一百配备剑囊的战士，乘坐巨人战车，跟随在后面。

　　巨人战车不是苏镜的标准军队配置，只是他的六道神兵军中少量装备。这战车能飞行，巨人傀儡的战斗力强大，基本不会存在被人一下击毁的可能性。

　　然后苏镜招呼铁无容，还有姬无双，再让犬十郎调集一百个小妖，也装备剑囊，然后在前一个营地安顿下来，也不再飞起，让工程营的士兵开始布置阵图。

　　军队配备的阵图，一次性居多，牺牲了材料，换取了威力的保持。苏镜也没追求什么阵法的强大，主要是稳定空间，为五行大炮提供坐标，真的打不过的时候，苏镜不惜发动五行大炮，也得弄死这个恶魔。

　　巨人战车缓缓的启动，四具巨人傀儡，在前方跪着，苏镜站在战车的前方，身边是犬十郎和鹰扬。

　　苏镜手中握着逆鳞矛，身上披挂铠甲，心情逐渐的平静下来。他的双眼，能穿透障碍物的阻隔，看到那个恶魔正在大营之中反复冲杀。

　　似乎不杀干净那个大营的十几万人，他不肯干休一样。

　　巨大的营地之中，有营墙分割，一个区域内，也就是几千人的样子。这区域已经不小了，只见那恶魔身体强横地撞在营墙上，直接将营墙撕扯开来，金属和木材的碎片就像是在龙卷风中飞舞一样，所过之处，根本就没有人能抵挡。

　　仔细的看去，那个大营之中，也不是没有反击的人，苏镜就看到有战士用远程打城楼的弩炮去攻击这个秃头大汉，发射的人，也不管大汉周围都是同伴了，瞬间释放了八十多枚巨大的弩箭，纯钢打制，呈四方形的发散角度，在近距离上，将大汉周围的空间都覆盖了。

　　这巨大的弩箭上，神文扭曲，密密麻麻，苏镜估计，是用来轰击伏魔王城的。

　　结果那大汉分明可以躲避，偏偏笔直的冲了过去，用身体撞在那些弩箭上，然后，苏镜就看到整个炮台都垮了，空中炸起的鲜血，说明发射的几个士兵都没了。

　　这玩意也是可以硬撞的？苏镜看的头皮发麻，这个大汉的身体强度，比自己神兵炼骨后还要猛一些啊。

　　至少自己的皮肤，可不敢直接让这弩箭硬射。骨头不怕，肌肉和经络承受不起。再说血管依然是相对脆弱的部位，被这种巨大的弩箭穿透，必然断裂。弩箭上的神文数量，已经说明威力了。

　　自己伏魔王城的城楼，要是中了这么一批攻击，基本上就坍塌掉了。

　　恶魔的身体，换个位面也这么强悍么？苏镜看了一眼自己的逆鳞矛，心中忽然生出了一种想法，到底是自己的矛锋利，还是对方的皮够厚？

　　想到这里，苏镜笑了。战斗之中，永远是进攻者占便宜的。

　　那恶魔不怕弩箭上的神文，可能有其他原因，要是说单凭皮肤，就能顶住那种程度的攻击，苏镜不信，这里不是深渊，位面的压制，是绝对有效果的。

　　只不过这个光头恶魔，掌握的规则力量太过强大，让那些神文失去了作用。如果仅仅是普通弩箭的攻击，苏镜也不怎么怕，真的射中几十枚，也未必有一枚破防的。

　　这光头大汉越来越疯狂，双臂张开，上面一道道扭曲的符文射出紫红色的光辉，化为两把巨大的战斧，然后他横着旋转，飞舞起来。

　　就好像是鹰扬制造的巨大漩涡一样，只不过光头大汉制造的杀戮之轮，体积更加庞大，营地中，所有在这圆圈攻击范围之内的物品，都是瞬间粉碎，然后这光头大汉身后的血龙，开始吸收这些碎末。

　　血龙转眼之间，就开始实质化，再也不是雾气状态。实质化的血龙之中，有沙石，木屑，金属粉粒。这条血龙的重量，从比空气略重，变成了一条庞大的武器。

　　光头大汉拖着血龙左冲右突，那血龙在他身后甩动，变成了更加恐怖的武器，被血龙命中的士兵，身体瞬间就被搅碎，连同铠甲，融化进血龙之中，将血龙壮大。

　　苏镜唯一不明白的是，为什么那光头大汉在愤怒的咆哮。他的杀戮效率，仅仅比苏镜的五行大炮差一些了。

　　他不知道，在深渊之中的话，这十几万的军队，光头大汉只要压缩一下空间，就能瞬间灭杀。可是在这个世界，规则的力量无时无刻不在压制他，让他相当忌惮，只能利用这个世界的规则力量进行战斗。

　　原本只是简单无比的事情，现在变的复杂异常，光头大汉这才生气的。

　　“少爷，不好啊，那玩意在熟悉这个世界的规则力量。”犬十郎在身边，对苏镜道。他已经不是那个混日子的小妖了，开启了血脉力量的大妖，眼光自然不再短浅，一下就看出了那大汉为什么要杀自己人。

　　恶魔的力量来自混乱，可能没错，但是也不至于在有目标的时候，还发狂乱来。

　　干掉十几万人，只是为了热身么？

　　苏镜看着那恶魔，心中警醒起来。对方再疯狂，也是个强大的敌人，自己不能存在任何侥幸。

　　想到这里，苏镜立刻调集了一百个飞艇，这飞艇上，安装了激光符文炮，本来不是用来直接战斗的，而是工程营摧毁一些残破的工事所用。

　　这个世界的工事，很多时候，坏了一半的话，也不能修补，因为是敌人制造的工事，墙体和地基之中，都有和己方格格不入的符文体系。

　　而修建堡垒的地方，通常又是非常关键的地区，自身想要占据下来，就要在原地修建，工程营就有了这种任务，用激光符文，去摧毁坚固的工事。

　　苏镜这是已经做好牺牲的准备了，浮空战舰太过昂贵，要是被毁掉，苏镜也是肉痛。飞艇上的士兵，幸运的话，能活下来，不幸的话，攻击一轮之后，就要被杀掉了。

　　周围的工程营士兵，紧张的布置，那恶魔距离这个营地，还隔着一个小型营地，那里面有四万到五万的敌军。

　　连营广阔，一百多万人，可不能和在城市里一样密集的驻扎。间隔的营地，宽度就超过两里，这里原本有一个大坑，被敌人利用作为储备的仓库，这个时候，营地之中的敌军，已经慌张得要炸营了。

　　后方大营之中的杀戮，他们也能发现。只是这个大营中的神术师，一直在释放神术，安抚情绪。

　　苏镜没办法去打断那个光头大汉，营地之中，巫师们已经种下了大量的种子，随时可以催发，营墙已经被替换，数以千计的纸符，被贴在上面，那光头大汉想要冲破的话，会被不知道多少道术命中。

　　所有的道术，都是削弱敌人用的，没有直接用于攻击的纸符。

　　那些植物的种子，也都被药物激发，就算是没有被摧毁，也会在一个小时内死亡，所有的生命力，消耗在一个小时的时间内，这对于妖类植物来说，就相当于炼气士瞬间燃烧灵魂，能爆发出的力量。

　　远处大营之中，杀戮已经结束，十余万人，在光头大汉的攻击下，没有一个能逃出营地的，全灭。苏镜迟疑了一下，遥遥地对那光头大汉道：“来吧，我在这里，准备杀死你，或者被你杀死。”

　　他的声音不大，大汉却也听在耳中，他仰天咆哮一声，双脚奋力蹬踏地面，身体化为一颗流星，破空而来。

　　他的身体强度，大箭师也没辙了。除非是金丹七重的大箭师。

　　苏镜的战车旁边，骷髅神兵傀儡弯弓，搭箭，迎着那光头大汉就是一箭。光头大汉张开嘴，咔的一声，将符箭箭头嚼碎，吞下肚子。

　　苏镜身边的人，都是变色。这么做，他们也能做到，只是那光头大汉吞掉粉碎的符箭时，那符箭上的符文可是完好的，被他吸收进身体之中。

　　竟然敢用这种方式，来分析这个世界的规则！


第611章 龙蛇（一）

　　姬无双等人这个时候已经彻底明白，光头大汉的身体强悍程度，超过了上品道器。这样的敌人，战斗起来肆无忌惮，真的不知道怎么才能将其杀死了。

　　那些剑囊，释放的攻击，甚至无法破开对方的防御。

　　所有的计划，都建立在对方是一个金丹七重的强者，并且有九重之上的经验。想要杀死对方，对方的身体，和人类一样才行。

　　苏镜这个时候，甚至不知道他的五雷定身珠，能否将对方定住。

　　弩炮发射的巨箭，上面的神文全部失效，那自己五雷定身珠的攻击，就会有效么？如果没有半点效果的话，自己身边的炼气士和战士，就要死个干净，姬无双他们没有机会，也就无法获得压倒性的优势。

　　苏镜一狠心，观星术的能力全部展开，也不在意被别人看破自己修行了什么。

　　那光头大汉的身上，一道道规则形成的细线，出现在苏镜眼中。那些细线本身，更像是光波一样的存在，在观星术的观察下，赤裸的大汉，变成了一个周身被彩色丝线包裹的人形杀戮机器，那彩色丝线在无序的飘荡着，任何这个世界的规则力量触碰上去，都会引起彩色丝线的偏移。

　　然后，各种攻击，都被卸掉了。

　　苏镜看到这一幕，才放下心来，对方并非是真的不怕这个世界的规则力量，只是利用强大的境界，将这个世界对他的影响降低到了最低的程度。

　　归根结底，这是技巧问题，并非那大汉的身体强度，达到了骇人听闻的程度。

　　苏镜立刻将所见说给身边的人听，众人的情绪总算稳定下来。邪神的手下，可不在乎杀戮普通人，要是弄不死这个大汉，苏镜派遣出来的军队，就要损失惨重了。

　　调大箭师来！

　　苏镜下达命令，同时取出一枚玉质的符箭，交给匆忙赶来的大箭师。原本他不想要让大箭师出场，怕的是那大汉反击之下，大箭师就要陨落。

　　大箭师数量太过稀少，而作用又比普通的金丹强者大了太多，谁也不会让大箭师上来对付这种强者。

　　大箭师上了巨人战车，取了弓箭，铁无魂立刻给这大箭师的身上加持巫术，层层叠叠的巫文隐入大箭师的铠甲之中，那大箭师的脸，看起来都有些虚化，分辨不出五官来。

　　铁无魂加持得极为认真，他暂时不会加入战斗，需要调整状态，不过这种缓慢的释放巫术加持自家战士，他还是可以胜任的。

　　铁无容，要保留实力，专心致志的对付那恶魔。

　　铁无魂为这大箭师加持完毕的时候，光头大汉已经将那一个营地的士兵杀戮干净，然后转过头来，冲向中间的营地。

　　那个营地里，有六七万人的样子，光头大汉身后带着长达百丈以上的血龙，冲入营地之后，横着翻滚，血龙将这个营地之中的士兵，成片的绞杀。

　　只是这个时候，被看破现状的他，已经无法再给苏镜等人施加任何心理压力了。

　　最可怕的敌人，并非是实力最强大的，而是无法看透的。如果你连敌人都没办法分析的时候，心中的恐惧，也就没法抑制的滋生了。

　　光头大汉花费了不到半个小时的时间，将那个营地之中的士兵杀戮一空，这才冲向苏镜所在的营地。

　　百丈的距离外，大箭师的手指微动，那玉质的符箭，直接出现在了光头大汉的咽喉处。

　　光头大汉神色凝重，身体一晃，没有敢硬挡，试图躲过这枚玉质的符箭。

　　噗！

　　符箭穿透了他的眼球，深深的贯入他的脑子里。这符箭，中空，内部铭刻的符文中，流淌着紫红色的鲜血，犬十郎的鲜血。

　　这是苏镜亲手打制的厄运符箭，参考了命运骰子中的规则力量。

　　要是没有犬十郎的狗血，估计也没这么好的效果。那光头大汉的闪避，实际上是恰好撞上了厄运。他要是不动，硬挡的话，那符箭最多也就是将他划破点皮。现在符箭在他的脑子里炸开，里面的狗血从原本的符文痕迹之中喷射出来，形成了紫红色的鲜血符文。

　　光头大汉的头一晕，他的头壳里，可不是脑浆，所以也没死，只是狗血的力量，他无论如何都没办法驱逐。

　　姬无双的两道雷光，几乎是同时从他的鼻孔之中钻了进去。铁无容的手指上，三枚白骨戒指崩裂，在那大汉的头顶上，三个黑色巫文一闪，也钻进了大汉喷血的眼窝里。

　　苏镜身体微微后仰，那大汉重创之下，脚下的速度并没有减慢，反而化为一道黄光，冲向苏镜。

　　苏镜手中的逆鳞矛，猛地投掷出去，然后才一拍腰间的龙蛇八境壶。

　　龙蛇八境壶中，五雷定身珠飘飘荡荡的飞了出来，看起来速度极慢，却在逆鳞矛之前，命中了大汉的腹部。

　　对于光头大汉来说腹部不仅不是重要的要害部位，反而是无所谓的地方。

　　只是苏镜的逆鳞矛，轻易的就破开了他的防御，五色神光爆发出来，化为有形的一条神龙，在他腹内翻滚，搅动。

　　每次搅动，都将他的力量削弱一分。他从地狱而来，身体之内封印了强大的力量，随时准备抽取，用于战斗。

　　结果，逆鳞矛迸射出的五色神光，将他的封印一层层的刷掉，转眼之间，那力量已经超过了这个世界允许的上限。

　　天道法则瞬间发威，那光头大汉的胸腹之间，发生了剧烈的爆炸，就在苏镜等人面前不足二十丈的位置上，一朵蘑菇云升起。

　　巨人战车被吹飞，飞上天空。所有准备攻击的人，都跟着巨人战车，在空中翻滚，难以控制身体。

　　抢到先手，结果没有控制住，苏镜等人的心中也是有些懊恼。大汉不仅没有死，还狂吼着冲过来，手中多了一件武器，却是苏镜的逆鳞矛。

　　巨大的爆炸，也没有损伤逆鳞矛。大汉顺手从自己的身体之中抽出来。

　　他的身体上，有个碗口大小的洞。巨大的爆炸，将他封印来的力量，全部释放出来，没能炸死他，完全是因为这爆炸并未是主动攻击他的，力量发散性的放出，被他强行用规则的力量分散开来，化为数百万道能量流，主动在身体上开了个孔，喷射出去。

　　要不是这爆炸的力量太大，他甚至可以讲喷射方向控制，直接喷死苏镜。

　　当然，现在的苏镜，是喷不死的，藏剑道宫的仙剑，答应为他出手一次，这种级别的攻击，那仙剑完全可以反映过来，替苏镜解决。虽然说答应的是杀死真仙，不过苏镜面临生死选择的时候，肯定不会舍财不舍命，先活下来再说吧。

　　营地的墙壁，早就被炸得缺损了百余丈宽，根本就没有了遮挡，大汉冲进营地的时候，营地之中，已经遍地妖树，藤蔓，毒草。

　　大汉的速度顿时慢了下来，地下的阵法运转，将这个世界的规则力量放大，大汉重伤之体，不免受到影响。

　　最重要的是，方才那一炸，将他身后的血龙炸断了，连续屠戮两个营地制造的气势，被割断，打散，再也无法聚集起来。

　　那大汉身子一扭，扑向苏镜。他认准了苏镜是这群人的首领，干掉这个家伙再说。

　　苏镜心中郁闷，为什么每次上阵，强大的敌人都冲着自己来？铁无容和姬无双才是他的对手啊！

　　姬无双和铁无容两人，已经挡在途中，那大汉毫不犹豫，逆鳞矛一抖，就将两个人分开，从两个人中间穿了过去。

　　三人的领域属性碰撞在一起，姬无双和铁无魂直接飞得不知踪影。

　　那大汉吐了口血，消耗一半精血，伤了姬无双二人，他觉得吃亏了。反正回去地狱，就能获得补充，他也不在意这精血损失，只要能活着就好。

　　苏镜见自己两个最强大的打手一招被打飞，看样子伤的也是不轻，心就是一沉。

　　骷髅神兵傀儡化为玉印，回到他手中，被苏镜丢出去，砸中了大汉的额头。大汉的额头直接塌陷下去，半边脸都消失不见了。

　　现在他的脖子上，唯一好的地方，就是半张嘴和一个眼球。

　　这个眼球上的部位，都已经消失不见，那玉印的攻击威力，甚至还在姬无双二人夹攻之上。

　　苏镜正有些恐慌，五雷定身珠飞回来，砸中大汉的后心，那大汉顿时一僵。只是这一僵的功夫，被吹飞的士兵，炼气士，恶魔女官，同时发动了攻击。

　　上百道剑光，在那光头大汉的身上斩落，火星乱射，那大汉的皮肤之上，被切割出纵横数十道伤口。

　　恶魔女官则干脆放出爆裂熔岩，一块块燃烧的石块轰在大汉身上，将大汉前冲的势头阻住。

　　苏镜这才缓过一口气来，用手一指，大汉手中的逆鳞矛，顿时发生了变化。

　　那逆鳞矛一软，化为一条小龙，翻转过来，缠绕在光头大汉的手臂上，龙头张开口，咬住了大汉的脖子，奋力撕扯。


第612章 龙蛇（二）

　　光头大汉根本没反应过来，苏镜的攻击已经到了，他的右手一抖，又是一条逆鳞矛出现在手中。

　　这条逆鳞矛，光华流转，五色的龙头幻影在前。苏镜已经展开天地轮，身体周围所有狂暴的力量，都消失不见，取而代之的，是一轮明月般的光辉笼罩在他身体周围。

　　在光辉之中，数十条龙蛇变化的图像隐现，苏镜一矛就命中了呆滞中的光头大汉，这一矛，刺中了大汉的胸腹之间。

　　大汉双眼之中，全是无法相信的神色。这么弱的对手，怎么会找到自己的弱点所在！

　　苏镜管他什么想法，天地轮范围内的所有龙蛇影像，同时发力，那大汉的胸腹之间，伤口裂开，整个人都被他一矛切断。

　　鹰扬不知道什么时候出现了，布口袋一张，就将那大汉的下半身装了进去。

　　鹰扬的口中，直接喷出一股鲜血，看的苏镜都肉痛，仿佛这一口，已经将鹰扬身体之中所有的血都喷干净了一样。

　　鹰扬眉毛一拧，狠狠的吸气，强硬的将还在空中的部分鲜血吸收回身体之中，然后他背后的金属羽翼一振，已经冲在高空，不知所踪了。

　　大汉还剩下上半身，想要冲上高空追逐鹰扬，天空中，忽然起了一个闷雷，轰然一声，让那大汉断绝了念头。

　　天阴下来，大汉也感觉到这个世界的雷，他顶不住。下半身没了就没了，现在最严重的问题，是他的心脏，被苏镜命中，损失了一块。

　　而且苏镜的天地轮的力量，还牵引了周围大阵，将他修复能力封印，五色神光，手臂上的小龙，无时无刻不在削弱他的力量。

　　这样下去，是会死的。

　　他没想到，解决了两个最强大的敌人，却要在一个弱者身上栽跟头。

　　苏镜并不弱，至少他的天地轮爆发起来，攻击力不次于姬无双。可是光头大汉从来没见过兵家强者，根本不会这么判断。

　　苏镜得手之后，也不恋战，对方中的五雷定身珠，和一堆的爆裂熔岩，迟滞了行动。苏镜转身就逃，凌空飞行，也不在意那光头大汉的远程攻击。

　　近身搏杀，凭天地轮是挡不住的，可是远程攻击，想要杀死一个兵家强者，至少你要是这个世界的人才行。

　　那光头大汉受到这个世界的规则力量压制，远程攻击被削弱了太多，而且距离越远，被损耗掉的力量就越大，没有任何弥补的办法。

　　光头大汉哼了一声，残破的身躯破空飞行，追上苏镜，他的手臂上，还有小龙盘绕，他也不管那小龙将他脖子啃得都见了骨头，一拳砸向苏镜的后背。

　　这要是命中了，苏镜整个人都得化灰。

　　苏镜身体忽然消失，仿佛早就知道有这一拳，那大汉一拳打空之后，就在思考怎么回地狱去了。

　　因为姬无双和铁无容，已经飞了回来。有这两个人在，就算他找出苏镜的位置，也没办法下手除去了。苏镜的飞行速度和轨迹，都相当奇怪，他没办法预判。一拳打空的时候，他已经断绝了杀苏镜的念头。

　　他又不傻，送过这边来，反正他也干掉了二十万人，回去之后，差不多能和地狱之主交差了。有这二十万灵魂，地狱之主的早点也算丰盛一回，估计不会治罪自己。

　　大汉想到这里，停下来，半截滴血的身子漂浮在空中，看起来相当可怖。

　　他甩了甩手，试图将逆鳞矛摔下去。逆鳞矛一扭，龙头和龙尾调换位置，一口就咬住了大汉的手指，咔嚓一声，就将手指咬下三根，吞了进去。

　　大汉皱眉，抓住龙身用力撕扯，总算将逆鳞矛变化的小龙撕扯下来，那小龙离体，重新化为一根短矛，大汉也不敢再拿在手中，只好丢向地面。

　　天空之中，高空悬浮的飞艇同时发射激光符文，将大汉笼罩。激光符文命中大汉的时候，大汉还没在意，随即他就发现，激光符文竟然穿透他的皮肤，烧灼在骨骼上。

　　大汉心中暗恨，要是在深渊位面，就算没了半个身子，他也能迅速的恢复，只要心脏的力量没有遭受损失，他甚至能在几个呼吸的时间内将身体修补完毕。

　　现在在这个世界，他的心脏还受到损伤，身体之中的力量无法排斥出去，每多待一分钟，就多了一分陨落的可能。

　　姬无双的脚下，紫金雷轮震动了一声，大汉的半个脑袋中，两道已经要熄灭的雷光重新膨胀起来，轰然一声，将大汉的脑袋炸飞开来。

　　那大汉没有想到眼看要驱除出身体的雷光还能膨胀，随着这一下受伤，光头大汉的身体瞬间就修复完毕。

　　这是动用了最终的力量，要是不修复脑袋的话，他也会死。

　　铁无容口中念诵咒语，用铁杖远远的指着光头大汉，也不向前。身体强度差距太大，哪怕对方新生的肢体，也比她强悍太多。

　　姬无双皱眉，手中多了一个金属巨轮，冲了上去。

　　她也不知道苏镜在哪里，生怕被光头大汉发现，再下杀手。所以她要顶在前面。苏镜在暗中看得稀奇，姬无双，怎么又为自己肯拼命了？

　　要知道，姬无双虽然依附于苏镜，可不至于这么忠诚。现在姬无双简直是光膀子冲了上去，一面连道器都不是的金属巨轮，能经得起对方的打击么？

　　姬无双的金属巨轮，狠狠的向下一拍，那光头大汉举起手，向上一拳，姬无双再度被打飞出去，不过这次，在飞出去之前，他的双脚在空中横着一扫，紫金雷轮砸中了大汉的腰部。

　　那大汉的身体，整个被砸得弯了过去，就像是一根吸管，被拦腰折断。

　　啪！

　　大汉的腰一扭，整个人弹得笔直，他脚下光芒闪烁，冲向姬无双，姬无双的那一脚，将他身体之中凝结的一个阵法踢碎，这一下，想要回归地狱，要费的功夫就太大了。

　　姬无双这一击相当阴损，就好像是人家到了机场，他直接将人的机票撕了。

　　那光头大汉身体被折断一次，再要凝结阵法，花费的时间是数千倍。方才一秒钟的时间阵法就凝结出来，然后被破坏，再想逃回地狱去，差不过要花费将近一个小时的时间，才能将阵法凝结完毕。

　　对方怎么可能给他一个小时的时间，他这新生的身体，可没有那么强悍，否则姬无双一脚也不至于将他差点踢死。

　　地面上的逆鳞矛，向上一弹，重新化为小龙，一口咬住了大汉的一只脚。大汉这才明白过来，苏镜根本就没走远，否则对方的力量，不可能操控得了这逆鳞矛。

　　对方至少在百丈范围之内埋伏着，随时出手。

　　大汉左右观看，周围全是残破的营墙，还有各种拦腰折断的树木。这一路追杀苏镜，他破坏环境的事情也没上心，现在重新观察，他才发现，自己陷入了一个巨大的阵法之中，这些植物，都是障眼法。

　　因为植物本身是妖族，释放出的力量，影响到了他的判断，大地之下，一个近乎完美的阵法已经形成了。

　　苏镜就站在阵法的中心，他也没有想过，这个阵法能够运转起来，原本是诸多阵法的拼凑，他这龙蛇大阵，想要运转，需要对方不去破坏才行。

　　而那光头大汉进入营地，还真的没有去破坏地下的阵法，这让苏镜原本没有办法进行的计划，忽然间就有了可能。

　　光头大汉重新锁定苏镜的时候，苏镜的脚下，已经生出云雾来，苏镜站在云雾之中，冷然看着大汉，已经有了一种观察猎物的气度。

　　那大汉心中生寒，因为苏镜的领域力量，也就是天地轮的力量，扩张到了整个营地大小的范围，脚下的大地之中，阵法已经彻底运转起来，方圆数里范围内的一切天地元气，都在苏镜的掌控之中，化为无数龙蛇，在空中扭曲盘旋。

　　如果对方大势未成，自己只要随便一拳一脚，就能破坏这个阵法，可惜，自己失误了，失去了判断能力。

　　要是在地狱之中，苏镜的做法，他也能轻松做到，如果是在深渊，他控制天地元气的本事，方圆上千里都不是问题。

　　这比吃饭喝水都简单的事情，在这个世界，对他来说，就是天堑，有无法逾越的障碍。

　　而对方大势已成，控制的区域虽然很小，规则的等级可是很高，哪怕是在深渊之中，恐怕都能无碍运转了。

　　这让光头大汉恐惧，对方的眼神，分明不是针对自己肉身的，而是针对自己的灵魂。

　　他这种等级的生物，最怕的是灵魂猎手一样的存在，地狱之主能将他降服，也是因为地狱之主能操控他的灵魂，让他求生不能，求死不能。

　　现在，苏镜的眼神，和地狱之主第一次看到他的时候，非常相似。

　　苏镜轻轻一笑，这龙蛇大阵，他还没有演练过，直接拿来战斗，是很疯狂的事情，不过现在么，所有的一切，都是那么的自然。苏镜纵身飞起，整个身体都化为一条神龙，带着电光，冲向光头大汉。

　　这一刻，他不再畏惧。


第613章 进化

　　苏镜化身为龙，他的手下们都愣住了，也有些恐惧。苏镜就这么扑向那光头大汉，万一被打死怎么办？

　　可是苏镜创造的龙蛇世界，他们根本就没办法进入，也没办法探查里面的变化。苏镜就这样，冲到光头大汉面前，一张口，重新吐出五雷定身珠来，砸中了大汉的额头。

　　这一次，五雷定身珠爆发出无法形容的力量，周围的所有龙蛇之力，都灌注在这一颗珠子上。五道雷光，将这光头大汉锁定，轰入身体之中。

　　时间，停止了，方圆数里范围内，时间的流速没有人能感应到，只有苏镜一个人，活动自如。

　　他重新化为人形，手持逆鳞矛，来到那光头大汉的正面。

　　光头大汉浑然不觉，他被五雷定身珠定住，这力量已经影响到了周围世界，在他的思维中，时间还在向前流逝，只是苏镜消失不见了。

　　苏镜手持逆鳞矛，矛尖上弹出五色神光，凝聚成矛刃，在那大汉的胸腹之间，缓缓的切割着，苏镜好整以暇的画了个圈，然后收起逆鳞矛，伸手在那大汉的伤口处一掏，一颗巨大的心脏，就被苏镜抓了出来。

　　这心脏定格在收缩的一瞬间，上面符文也固化了，不再流动不息。

　　苏镜看着这一颗心脏，对方的所有力量，都来源于此了。没想到，弄到这么一个好东西。苏镜的手心，五色神光化为一个光球，将这心脏包裹住。

　　做完这一切，苏镜眼前一黑，几乎摔倒，他不得不动用铠甲上的力量，瞬间从通天塔那边吸收力量，恢复身体之中的真气。

　　时间的定格这才停止，一切开始重新运转起来。那光头大汉只是感觉苏镜冲到他背后不远处，然后自己的心脏就消失了。

　　他的身体，缓慢的摔倒，双眼之中，全是不信。

　　这是绝对不可能发生的事情，一个连小领主级别都没有的人类，竟然操控了时间的力量！

　　而自己的身体再脆弱，心脏部位，也不是能被对方这种级别挖去的。

　　不相信也晚了，他最大的错误，就是太相信自己的身体，被大箭师命中了眼睛。本来他的眼皮也比任何的盾牌都要坚固，可是符箭，根本就是直接出现在眼球中的。

　　这种规则力量他不熟悉，那大箭师用的是相当于一次性道器的符箭，里面还有犬十郎的狗血，让他厄运连连。

　　犬十郎再次用他的狗血证明了他的价值，要不是那狗血的话，苏镜身边，已经要损兵折将了。

　　他这个时候环顾战场，才发现，用剑囊攻击大汉的士兵，除了炼气士之外，全部被一种莫名的力量反击致死，那些攻击大汉的炼气士，各个重伤。

　　恶魔女官们，也是大半失去了生命的气息。

　　“鹰扬！”

　　苏镜叫了一声，鹰扬这才从天空之中摔了下来。没办法，不逃去高空云层之中，在雷霆中躲闪的话，对方会不顾一切的击杀自己。

　　布袋之中的半截身体，到现在还没消化完毕，这是鹰扬第一次遇到如此麻烦的东西。不仅如此，他去控制布袋，攻击半截身体，当场就受到重创，这让他不敢再操控布袋，只能利用布袋原本的力量，慢慢的对付那光头大汉的下半截身子。

　　那光头大汉简单的用逆鳞矛攻击了两次，姬无双和铁无容都是重伤。尤其是铁无容，身上的气息甚至有些灰暗的味道，仿佛是生命都消失不见了。

　　苏镜面色沉郁，抓着光头大汉的心脏，不知道说什么好。

　　铁无容慢慢走过来，对肃静道：“世子，这个恶魔的身体，给我可好？”

　　“哦？”

　　“受伤太重，得吃点什么补补。”铁无容咧开嘴，冲苏镜笑笑。苏镜恶寒，但是点头答允下来。

　　巫师，也许不是生吃吧。

　　铁无容抓住光头大汉的伤口，横着拎起来，纵身一跃，消失不见，不知道去什么地方做料理去了。

　　铁无魂这个时候从远处的巨人战车中飞来，看着苏镜手中的心脏，道：“这个……我不敢要，太珍贵了，不过世子，这心脏里的血，对你用处不大，给我可好？”

　　苏镜点头，铁无魂取了一个皮囊，苏镜散去五色神光，那心脏在他手中猛烈跳动，想要逃走，被铁无魂抓住，用力一捏，心脏之中的血液，就喷射出来，全部灌入皮囊中，一滴不剩。

　　那心脏这才老实下来，被铁无魂交还给苏镜。

　　铁无魂道：“世子，这心脏之中，有一点破损，是您之前给他打伤的，后来修补上去，也不算完美，否则的话，用这个东西，炼制绝品道器都不是问题。”

　　“我知道。”苏镜见这心脏失去感抗能力，干脆直接丢进了白虎旗中。

　　白虎旗中，二十万沉睡的白虎神兵，同时睁开眼睛，看着天空中出现的恶魔大领主的心脏。然后，这二十万白虎神兵同时从跪坐的姿态中站起来，向那颗心脏扑了过去。

　　这一颗心脏，在白虎旗中才露出原形，膨胀起来，比一口水缸还大。那大领主原本的形态，不知道会有多么雄壮。

　　这个世界的水缸，体积是地球上水缸的十几倍大小。

　　白虎神兵们，为了这颗心脏，开始了战斗，他们原本都是不完全体，并没有炼制成功，现在这颗心脏，要是被他们吃掉，任何一个傀儡，都可能成为最强的一个。

　　不管他们之前是按照什么兵种炼制的，最终结果，是看谁得到了心脏，谁就会成为这支白虎神兵的统帅。

　　苏镜只是感觉白虎旗中能量波动的厉害，也没多想，他知道这心脏会被白虎旗吸收，送入白虎神兵之中，当做材料炼化。却没有想到，白虎神兵因为这东西，都醒了过来。

　　这次苏镜损失不小，普通士兵，还没撤出营地的，几乎都死了。虽然不是老兵，可也是初春国那边一直就跟随苏镜的人，现在已经有了老兵的八成战斗力了。

　　恶魔女官，精锐士兵的损失，也是比较大的。

　　这一场战斗，消耗掉的一枚符箭，相当于五行大炮发射一次的消耗。这东西，苏镜不可能造的太多，手头才两枚而已。

　　厄运符箭，成本大，还没有五行大炮那种范围攻击的能力，只是单体攻击，必须大箭师才能发挥出其中的威力。

　　损失没办法立刻统计，战斗还没结束，在大营的后方，有数百万的地狱佣兵静静的站在那里，阻拦住苏镜军队的去路。

　　这些地狱佣兵，已经被激活，只要靠近，就会自动攻击苏镜的军队。

　　周围的营地，也没清剿完毕，苏镜这边还有很多事情要做，白虎旗中，却已经发生了天翻地覆的变化。

　　二十万白虎神兵厮杀起来，落在地上的巨大心脏，不时被某个白虎神兵的武器攻击一下，或者干脆被咬一口吞下一点肌肉。

　　混乱的人流，让任何一个白虎神兵，都没办法在心脏旁边久待，能咬一口的，运气都亅太好的，运气不好的，就是兵器上沾染一丝血肉，索性将兵器直接吞入肚子。

　　这些白虎神兵，已经有了进食的能力，战斗力在大多数傀儡之上，自主战斗能力，更是一等一的。哪怕是舔上一口血丝，白虎神兵的身体之中，也会发生巨大的变化。原本大部分都是金属结构的身体，开始出现生命迹象。

　　大多数士兵，捞到的好处不多，可那心脏依然是渐渐缩小。白虎神兵的数量太庞大了，一人一口都不够吃的。

　　这些白虎神兵虽然不怎么相互攻击，可也有失手的时候，尤其是吃掉心脏比较多的白虎神兵，攻击力直接就有显著的提升，一不小心，就有同伴被摧毁。

　　这些被摧毁的白虎神兵，也没有浪费，都被其他的白虎神兵顺便吃掉了。

　　白虎旗中，是绝对秩序的空间，而恶魔大领主的心脏，是混乱规则的至高体现。要不是这里是武圣炼制的空间，白虎旗早就崩溃了。

　　越来越多的白虎神兵战死，恶魔大领主的心脏，也逐渐的消失，最终没有留下半点残骸。连地面上的肉渣，都被白虎神兵挖起来吞下肚子去了。

　　二十万的白虎神兵，经过这场惨烈的厮杀，最终只剩下五万出头的样子。这个时候，争斗还没停止下来，又有一万多白虎神兵被同伴吞噬之后，白虎旗中，才爆发出一股强悍的力量，将这场争斗压制下去。

　　四万零一个白虎神兵活了下来，被白虎旗的秩序力量压制着，还想要试图抵抗。如果白虎旗再不压制，他们最终只会剩下一个，这最后的一个白虎神兵，直接会有超越苏镜的力量，最终会变成什么，谁也不清楚。

　　四万零一个白虎神兵，其中有一个吃掉的心脏最多，它也是最后一个被规则力量压制住的，双眼缓缓的闭合，原地跪坐下去。

　　其余的四万白虎神兵，都在它的身后，先一步进入了沉睡状态。


第614章 道宫来援

　　苏镜并没有将白虎旗作为自身的本命神器，所以这白虎旗之中的白虎神兵，进阶的再厉害，对他自身的兵家修行都没有太多帮助。

　　苏镜现在有两杆逆鳞矛，化入身体之中的那一杆，才是他修行兵家秘法的关键，平时使用的逆鳞矛，更像是普通的兵器一样。

　　如果苏镜没有修炼出天地轮，那杆体外的逆鳞矛，他甚至很难用来战斗。

　　而白虎旗本身，只是骷髅神兵傀儡的一部分，苏镜最终要制造白虎印轮，那个时候才是威力最大的状态，先炼制白虎印，才能提高自身的战斗力，而不是依靠白虎神兵。

　　这一番攻坚战，开头几个大营打的都比较顺利，恶魔大领主出现之后，苏镜这边高端的战斗力都被牵制住了，其余的营地战争，就出现了死伤，比苏镜预计的要多。

　　唯一让苏镜安慰的是，他还没来得及更换的装备铠甲之类的东西，依然起到了巨大的作用，东秦老兵伤亡最小，其次是仙境的战士，从南海诸国招募来的士兵，死伤最多。

　　这让苏镜认清了一个现实，那就是南海诸国的士兵再怎么提升战斗力，也没追上自己的老兵。

　　鲜血横流，大地都被浸泡成紫红色的。苏镜没有立刻休息，而是开始巡视战场，他现在没有能力，将所有灵魂送去通天塔下的修罗场里，心中寻思，是时候调遣心意宗的人过来了。

　　他们不必战斗，每次打扫战场的时候，将灵魂送回去净化就好。

　　巨人战车，作为指挥车还是有些偏弱。神木舰最好，问题是神木舰是苏镜炼器工厂的核心，用来做指挥车不合时宜。

　　这些都是小问题，大问题是，必须提升自家金丹强者的战斗力，才好扩大作战的区域。对方的强者数量，质量，都不怎么样，可是召唤来的东西，一个个都是相当的强悍。

　　这种召唤来的生物，数量上根本没法估摸，实力也是难以预测。自家这次用观星术看出对方弱点，下次呢，也许就看不出，要靠力量硬拼。

　　看出弱点，姬无双和铁无容两个都是重伤，要是没有观星术，那大箭师也不可能伤到对方。

　　五行飞剑的精华，不应该浪费了。苏镜注意到，自己的部队，用原本普通的剑囊，在对方大营之中，也能在攻坚中起到作用。

　　敌人的军队之中，有一种特别的重甲步兵，自带两面盾牌，防御力极强，四百多人一个大队，基本上都是被六道神兵军中发放的剑囊冲破阵型，然后才是战车冲击过去。

　　否则的话，战车都容易陷入这种步兵阵营里。

　　自己这次制造的剑囊，那恶魔大领主失去规则力量防御，身体之中有厄运符文，结果飞剑斩下去，只是破了皮肤。

　　藏剑道宫送来的是剑道精华，还属于那种用不完的类型，相当于一块仙玉的价值了。所以苏镜将五行大炮的图纸送过去，并不算亏。

　　苏镜一边巡视战场，一边计算，觉得那一团精华，每个月至少能制造出三个价值比较大的剑囊。这种剑囊，至少是筑基境界的炼气士才能用，想要再提升威力，使用者至少是金丹强者才行。

　　而达到了金丹境界的人，肯定不太喜欢这种东西，不是自己亲手炼制的，使用的时候，对修行没有好处。这种程度的剑囊，里面的剑气已经不是一次性的，而是使用之后，能缓慢恢复的。

　　这就必须要自身炼化，才能使用随心。炼化一个规则和自身修行没有关系的物品，对炼气士来说是种负担。

　　自己主力部队就六十万人，一个月三个剑囊，速度太慢了。第一批装备部队，至少要保证每一千人中有十个剑囊，这才能在战争之中发挥出关键性的作用。

　　正在思考是怎么取舍的时候，忽然犬十郎过来说话。

　　“少爷，后面大营里，有人求见，是藏剑道宫的。”

　　“哦，我这就去。”苏镜心中有所感应，这是藏剑道宫开始支援自己了。对方也知道，只是剑道精华的话，自己利用起来相当的麻烦。毕竟自己不是剑修，整个军中，也没有半个能熟练使用这种东西的人。

　　看起来，对方是早有准备，这藏剑道宫的来人，出发的时间，恐怕比那剑越真人还早。

　　回到后方伏魔王城中的大营，苏镜立刻叫人将藏剑道宫的人请去会议室。门打开的时候，走进来一男一女。

　　苏镜看了一眼，人已经从座位上站了起来。

　　无他，这是两个至少金丹四重的强者。藏剑道宫，可不是糊弄事的，哪怕道宫再强大，金丹四重的人也不会很多。

　　“世子。”两个你啊你去哪个男女给苏镜见礼，他们的眉宇之间，一股锋利的气息无法掩饰，更有一种傲气。苏镜起身，他们两个看在眼里，心中就舒服了。

　　被派来跟随苏镜，他们最怕的是苏镜架子大，以他们的脾气，肯定是难以继续做下去的。回去的话，就要受到处罚。

　　他们的任务，不是一两年，而是要持续到战争结束。

　　“我是剑廿一，这是剑廿五。”年轻男子指着同伴道。

　　苏镜楞了一下，剑廿一笑道：“世子，传言为真。”

　　苏镜喜道：“你们是早就出发了吧。”

　　“正是，仙剑大人知道您不会决绝道宫的好意，所以我们早就出发了。”

　　苏镜欢喜，是因为传言藏剑道宫有名剑九十九，都是上古流传下来的，掌握在道宫核心炼气士手中。这九十九个炼气士，都以数字为号。

　　剑廿五道：“世子，我们排名虽然靠后，炼剑的本事可不差。”

　　她看上去比苏慕还大一些的样子，说起话来，和小孩子一样直白。名剑九十九，都不会勾心斗角的事情，是藏剑道宫刻意培养的战斗力。

　　他们两个因为擅长炼制剑囊，所以派给苏镜。

　　“这个我知道。”苏镜的语气也变得直白，对方肯定更喜欢他这样表达。“宫主给了我一份剑道精华，我打算用来炼制剑囊，可是以我的能力，一个月炼制三份就是极限了。”

　　“三份？”剑廿五诧异的样子，让苏镜有些奇怪。

　　剑廿一道：“我们两个人，用那剑道精华的话，一个月也就炼制不到二十份的样子，通常不是我们藏剑道宫的剑修，每个月，能炼制出一份来已经是天才了。”

　　苏镜笑，自己是天才中的天才么？

　　剑廿一道：“世子，你要不是苏家的人，投入藏剑道宫，最多百年，你差不多就能在藏剑道宫之中排名前一百了，要是有什么奇遇，排名前十也不是问题。”

　　他夸起人来，也不委婉，有什么说什么。他的判断，也挺准确的，苏镜修行，有六道神鉴的帮助，肯定比别人快得多，百年时间，他会追上很多藏剑道宫的强者，就算他不怎么努力，都能进入一百名以内。

　　“我发现，你们性格挺好的，咱们相处，无需相互吹捧。”苏镜叫两个人到跟前来，将一团五行飞剑的精华交给剑廿一。

　　“世子这是脾气好，大多数人，受不了我们两个。道宫要不是因为我们最擅长炼制剑囊，也不会把我们派给世子。”剑廿一接过精华，坦诚回答。

　　“我们对世子，是可以多担待的，只希望世子的其他手下，对我们容忍一些。反正我们两个，不会和他们交往，冲突的可能不大。”剑廿五的话，让苏镜都有些无语了。这直爽过了头，的确是让人不舒服啊。

　　苏镜决定试探两个人一下，道：“我手下里，只有一个比较混账，叫犬十郎的。他身世也挺可怜，没有我护着，在这个世界上，很难活下去。”

　　苏镜说的是实话，犬十郎的血脉，相当奇特，他要不是苏镜的手下，在别处，早被解剖研究了。就算能活着，别人恐怕也会把犬十郎当成种狗，让他和各种妖物杂交，研究他的血脉。

　　犬十郎再猥琐，让他去睡个山猪黄鼠狼什么的，他也接受不了吧。

　　“世子的下人，我们也不好动杀手的。打他可以么？”剑廿五问。

　　“不好，这个大妖，血脉奇特，你们别打坏了，我有重用。”

　　那好吧，两个剑修委屈的答应下来，剑廿五道：“不过他要是得罪我们，还请世子自己动手，他不反抗的话，应该打不坏的。”

　　苏镜点头，再试探道：“我另外一个大妖，修行的是杀戮之道，可能脾气起来，也不会转弯的，希望你们不要和他冲突，他的师傅可是傅青山。”

　　剑廿五眉毛一样，哼了一声，道：“傅青山是什么东西！”

　　“师妹！”剑廿一高声喝止。

　　剑廿五这个时候，才想起傅青山是谁。一般这个名字，都是和另外两个一起提出的，最近又没什么事迹，她才没反应过来。

　　“世子，我们知道深浅。”剑廿一赶紧和苏镜道歉。

　　苏镜这才放心，这两个人，还不是不管不顾的类型。听到傅青山的名头，自认不敌，也不打算螳臂当车。

　　因为整个藏剑道宫之中，敢得罪傅青山的，就只有两个人，一个是宫主，一个是那仙剑。傅青山凶残强悍不说，谁敢杀他，就等于打逍遥侯的脸。


第615章 再度出征

　　剑廿一和剑廿五两人傲气，直白，可是知道畏惧傅青山，那就足够了。说明两个人在人际交往上，并非白痴。

　　“宫主可曾吩咐你们，都要做什么？”苏镜这才问起正事来，他的意思，当然是战斗方面相关的了。

　　“我们两个，就是为世子炼制剑囊，修补剑囊。遇到战斗，如果世子人手不足的时候，可以让我们两个清理金丹四重之下的敌人。”

　　苏镜略微失望，剑廿五道：“我们还带了一千道兵来，可以补充给世子作为中军。这一千道兵，都是仙剑道兵，专司杀伐。”

　　一千藏剑道宫的道兵，这才是给苏镜战场上的援助。

　　对于藏剑道宫的合作，苏镜算是明白了，比盟友之间的合作程度还要高许多。

　　藏剑道宫在用大手笔投资自己，而且又让双方的地位持平，不会让苏镜觉得受到控制。这和苏镜与心意宗的合作完全不同，心意宗，相当于苏镜的附庸。

　　藏剑道宫这么做，当然也是为了利益最大化。这种程度的投资，苏镜之后不会再有，别家道宫，不可能再来挖墙脚，否则就是和藏剑道宫作对。

　　一向独立，不肯和任何人结盟的藏剑道宫，选择了苏镜，是因为苏镜在诸多势力之中，相对弱小，而发展潜力又巨大的人。

　　另外，他的父亲逍遥侯，也是藏剑道宫想要避免冲突的人，一旦和苏镜结成了这种关系，逍遥侯肯定不会去削弱藏剑道宫的力量。而孔雀道宫，又挑不出什么毛病来。他们只是和苏镜合作，并没有和逍遥侯谈。

　　孔雀道宫当年投资逍遥侯，从原本最弱的一个道宫，一跃成为前三名之属，这就是眼光够好，下手够狠，毫不犹豫的结果。

　　别的家族不懂，藏剑道宫却是明白，当年逍遥侯回报孔雀道宫的东西，是孔雀道宫兴盛的根源。

　　而苏镜这边，有苏慕，苏慕的秘密，是更加重要的东西。

　　只要哄好了苏镜，就等于哄好了苏慕，以后有钱大家赚，有地盘大家分。藏剑道宫研究了这么多年，才研究出一点点东西，那就是和太初雷龙血脉有关的一点秘密。

　　逍遥侯能崛起，很大一部分原因，是因为苏慕的母亲，那个妖族女子。

　　否而的话，逍遥侯苏阳，最多也就是一个金丹七重的强者，却没可能获得这么庞大的势力。

　　如果不是苏慕，只是苏镜的话，藏剑道宫不可能让苏镜去亲眼看一下那仙剑，还有宫主。这两个存在，是藏剑道宫的秘密。

　　藏剑道宫有图谋，可是从上到下，没有想过去伤害苏镜和苏慕，所以苏镜和苏慕两个人，都感觉不到其中的算计。

　　这种算计，才是无法避开的。苏镜和苏慕就算有点察觉，也会觉得这是双反更公平的交换，还不算是交易，没有买卖的味道在里面，更像是一种因果，双方谁也不欠谁的，就是纠缠在一起无法再分开。

　　剑廿五摘下一个手镯，半透明的，淡青色，里面仿佛有一条星河在流动，银灿灿的，相当漂亮。

　　苏镜接在手中，剑廿五道：“这是一千仙剑道兵，世子你可以自己培养起来，这手镯，也没有进行过初步炼化，只是一个胚子。”

　　剑廿一拿出一枚玉符，交给苏镜，道：“我这里是炼制的图纸，所有符文都是基础符文，没有任何陷阱在里面，道宫已经将所有的符文简化完毕，就算是宫中的强者，也无法控制这手镯，世子尽管炼化。”

　　两样东西，两个人分别携带，不许相互沟通，这是藏剑道宫认真的地方，苏镜也很满意。手镯直接戴在手上，图纸干脆的直接学习掉。苏镜安排两个人，和身边的人见面，认识，这一天的时间也就过去了。

　　前方的战场，可是没有打扫干净，苏镜这边的炼气士，尝试超度亡魂，因为有佛门战塔在，总算是有一小半的灵魂，在缓慢的凝聚，最终是可以送入通天塔里的。

　　只是这样的话，至少需要半个月的时间，苏镜没办法调兵遣将，继续进攻了。

　　他也不打算进攻了，两百多里外，就有一座比较重要的城市，是必须要占领的，可是其余五路的战斗，都不算顺利，苏镜得等一等别人，否则他就算是孤军深入了。

　　更何况，荒野之中，还有数千万的地狱佣兵，半激活状态，苏镜贸然过去的话，自己可是要损失惨重的。

　　单靠金丹强者去清理，不知道要清理几个月的时间。

　　一千仙剑道兵，是随时可以激活培养的，手镯里面，是一千多剑灵，考虑到苏镜不是剑修，炼制的时候会有损失，藏剑道宫还给了一些多余的。

　　仙剑道兵培养出来之后，是无法收入手镯内的，只有战死之后，剑魂才会回归手镯里，然后重新炼制，再次培养。

　　和其他门派的道兵相比，仙剑道兵的战斗力高，成本略大，最大的优势却是，一旦剑灵形成，那培养的时间是非常短的，恢复的时间，也少于其他门派的道兵。

　　而且这些道兵在战斗的时候，会不断的提升自身战斗力，获取战斗经验，被干掉之后，回归手镯中的剑灵，实际上比原版的更加强大，再次培养才会比较容易。

　　这礼物，是给苏镜私人的，藏剑道宫也看出来，苏镜的中军太弱了一些，数量也太少了一些。

　　怎么说，苏镜这种级别的统帅，中军也要四万人才合适。藏剑道宫可不知道，苏镜已经培养了白虎神兵，等那四万零一个白虎神兵成长起来的话，中军的作用，和仪仗队也差不多了。

　　接下来的半个月内，苏镜专心致志的炼制装备，激活道兵，剑廿一和剑廿五两个人，全力炼制剑囊，为苏镜的中军，提供更好的杀伤力。

　　半个月后，苏慕那边的战斗结束了，暗夜双龙军，以损失六万人的代价，干掉了对手，并且将周围的区域全部扫荡干净，再也没有威胁，苏慕和苏镜的军队前锋，控制的区域已经一样的远了。

　　其余四路上，战斗虽然没有结束，但是大局已定。

　　苏慕损失的人比较多，是因为她的老兵，都在港口处做另外一件重要的事情，建立一座大阵，能连接武圣岛的。

　　大量的炼气士都安排在那里，老兵也在提供力量，来对抗这地狱三岛上的地狱领域。六道神兵军现在全部是新兵在战斗，战死少于十万，苏镜已经觉得很幸运了。

　　他不知道，那是苏慕亲自出手，一个人控制九个分身，将对方强者一举斩杀的缘故。否则的话，苏慕至少要损失二十万人以上，才能结束这场战斗。

　　苏慕经过这一场战役，彻底稳定了她的力量，算是收获巨大。藏剑道宫一直派人在旁边暗中埋伏，见到苏慕的恐怖杀伤力，总算明白宫主为什么要派出这么多的道宫弟子，来苏镜兄妹身边了。

　　如果苏慕危险，他们就要出手接替战斗，所以从这点上来说，苏慕那边并没有什么生命危险。

　　苏慕的强悍，同时又给了藏剑道宫一个标准，合作的标准。所以苏镜这边收获很大，也和苏慕有关。

　　苏镜兄妹，自身的实力，已经获得了藏剑道宫的关注，现在他们是在投资，而不是培养。回报可能会比培养的方式低很多，但是风险也小了很多。

　　苏镜兄妹，很难被杀死，只要他们不夭折，那藏剑道宫就算是赚了。

　　至于怎么获取太初雷龙的帮助，那是将来的事情，先搞定苏镜这边再说，五行大炮也是相当重要的东西，等藏剑道宫研究到极致的时候，还要请苏镜过去，让苏镜进行解说，这样最终得到的东西，才是完美的。

　　道宫屹立不倒，是有绝对理由的。他们比世家更加的纯粹，内部的斗争，也绝对不会影响对外的政策。比如苏镜这边，就算宫主死掉，仙剑被摧毁，和苏镜之间的合作也不会终止，而是会继续下去。

　　哪怕干掉宫主的，是宫主的敌人，他们上台，苏镜也不必担心什么。

　　道宫之中的权力斗争，倾轧，几乎不为外界所知，就是因为这个处事的方式。

　　苏镜知道苏慕那边没有问题了，这才回过头来，要进攻了，荒原上数千万的地狱佣兵，想要清理干净，需要动用大量的部队，同时要防备远方城市之中的神庙进行支援。

　　苏镜需要打两场战争，派遣一支精兵，去进攻两百多里外的城市，然后自己清理荒原上的那些士兵。

　　他感觉白虎旗中的白虎神兵都相当饥饿，或者说有些营养不良，想要让白虎神兵发展起来，苏镜还得吸收不少死亡战士进入白虎旗。

　　而且，苏镜需要的是激活了的死亡战士，而不是那些沉睡中的躯壳。

　　老规矩，素人龙引领八万人，带着铁家兄妹，前去攻城，苏镜带着其余的军队，去扫荡荒原，没了铁家兄妹，苏镜这边的高端战斗力就剩下姬无双一个。

　　苏镜觉得够了，他甚至连姬无双都不想留下来。因为那一千仙剑道兵，他已经培育出来，一起放出来，战斗力还在姬无双之上。


第616章 小火球

　　对付死亡战士，也就是那些地狱佣兵，苏镜这边已经有了丰富的经验。投石机对这种士兵的杀伤力是完全达标的，也是损耗最小的战争兵器。

　　苏镜这边，最近一直在炼制一个新的兵种，那就是树妖投石机。

　　这种树妖的生命极短，大概只有三十年左右的时间，可以在十几个时辰的功夫，就成长起来。在仙境之中，也曾经存在过这种战斗单位。

　　树妖投石机的造价肯定是很高的，不过这东西，能移动，能迅速发射，成长之后，有十几条手臂可用，一个树妖，相当于十几架投石机。

　　除了需要喂养之外，没有别的缺点，生命力也是极高的。

　　苏镜现在就有一百多树妖投石机，这一次全部投放在战场上。只不过为了降低成本，这些树妖投石机不会自己走去战场，而是用大型战车运输过去。

　　树妖自己走过去的话，需要吞吃一些药剂，这些药剂的成本，可以用玉石或者宝石来衡量，成本是用战车运送的二十多倍。

　　一百多树妖，还有四百多具魔像，上次战役幸存下来的六万多具傀儡，都集中在一起使用。六道神兵军换装差不多也完毕了，最终图纸定型，之后的装备更替，都在按照这个系列进行提升，不会再做大的改动了。

　　新的傀儡，已经投入到军队之中，剩下的六万多傀儡，拆卸也是要花钱的，不如直接投送战场，大多数还剩余小半的能源，足以支持这次的战斗了。

　　素人龙出发一天之后，苏镜这边才开动大军，向远处的荒原进发。

　　地狱佣兵的前锋地带，距离运河还有上百里的距离，而半激活状态的地狱佣兵，感知范围也就是两里的距离，也就是说，不接近到一公里以内，这些东西，还在原地沉睡，等待投入战斗。

　　苏镜早就在半个月前，开始在地狱佣兵的外围种植黑暗荆棘，因为时间还足够，这些黑暗荆棘并不需要药水进行催发，都是自然生长出来的妖物，成本就非常的低了。

　　这些辅助类的植物，成本高的唯一原因，就是催发早熟所需要的药水部分。

　　苏镜在这些地狱佣兵的外围，种植了宽度达到百丈的黑暗荆棘，留下可供自身军队出入的数十条道路。大军用了半天的时间，到达攻击距离内之后，苏镜就命令树妖开始投掷石块，进行攻击。

　　树妖投石机的攻击距离，有八里以上，十二里以内的样子，其实超过五里，就没什么准头了，苏镜也不可能让炼气士去指挥，没有必要，地狱佣兵排列紧密，要不是五行大炮本身消耗太大，还有寿命限制，苏镜都想用五行大炮轰击来解决战斗了。

　　即使如此，浮空战舰也出动了，向下开始播撒种子。当浮空战舰出动的时候，这些地狱佣兵就活了起来，一个个从泥泞的地面上站起，抽出兵器，双眼之中，放出血红色的光芒。

　　这东西，哪怕是几千个，也相当危险，更别说上千万了。

　　在边缘地带，激活了的地狱佣兵，开始向黑暗荆棘方向冲锋。苏镜在的位置，黑暗荆棘根本就没留下道路，那些地狱佣兵疯狂的冲击之下，黑暗荆棘被逐渐的撕扯开来。荆棘射出的木刺，对于这种僵尸一样的生物来说，依然伤害巨大，主要是针对性的毒素，让地狱佣兵变得行动迟缓。

　　这种毒素，也是地狱佣兵没法驱除的。中毒之后，速度慢下来的地狱佣兵，就被后排的同伴挤压，踩踏，没等投入战斗，就已经注定了灭亡。

　　这些地狱佣兵，用密集的结阵方式，向苏镜的大军发动了冲锋，苏镜的大军前方，是六万多傀儡作为屏障。这些傀儡，清一色的钢铁战斧，成本低廉，也是他们发挥最后余热的时候了。

　　随着天空之中浮空战舰的攻击频率加快，数十万的地狱佣兵活过来，向一个方向冲锋，少数走偏方向的，接触黑暗荆棘之后，速度变慢，没有身后的地狱佣兵推挤，干脆的在黑暗荆棘之中就停下了脚步，被那些植物卡住，无法突破黑暗荆棘的包围。

　　浮空战舰，用普通的连射弩炮攻击，将更多的地狱佣兵激活。这些不会飞的地狱佣兵，睁开眼睛之后，就感知到了苏镜那边释放出来的生命气息，完全不同于地狱三岛上的生灵，没有地狱之主的信仰力量存在。

　　所以地狱佣兵飞蛾扑火般的冲击着黑暗荆棘地带，在黑暗荆棘的边缘，聚集的越来越多，大量的地狱佣兵，就死伤在这里，树妖投石机，开始投掷石块。

　　那石块只有粗劣的加工，一张张最便宜的纸符贴在上面，让石块有了一丝道术的攻击力。

　　别小看这些附加的攻击力，苏镜亲眼看到，一个全身披挂重甲的地狱佣兵，被一枚拳头大小的石块命中，整个头都向后仰去，脖子直接被强大的冲击力断开。头盔和铠甲之间做的连接防护，都没有能抵消这冲击力。

　　这种等级的符纸，比羽箭还便宜，只有投石机上能用得着，没有强大的冲击力，这种符纸几乎是没有多少攻击加成的。苏镜非常满意，这次的战斗，总算有了针对性，再也不必靠钱多来砸敌人了。

　　树妖不知疲倦的投掷，每次都有数千的石块飞起，在树妖周围，石块堆积如山。只要那些地狱佣兵没有冲过黑暗荆棘地带，没有杀光前排的傀儡，树妖们就可以从容的进行攻击，每个树妖的周围，都摆放了数万的石块。

　　尸体堆积如山，在黑暗荆棘的边缘地带，更多的地狱佣兵，踩踏同伴的残破尸体，试图翻越荆棘，冲击苏镜的军队。

　　傀儡大军的后方，弓箭手们冷眼观看。敌人还在射程之外，他们只能等待。两翼上，苏镜布置了战车，然而真正的反击手段，却是苏镜的一千仙剑道兵，还有姬无双。

　　苏镜这次依然在前面准备战斗，对手之中，没有绝对的强者，甚至达到金丹程度的都没有。所以苏镜可以这样安心的作为前锋进击。

　　金丹之下，想要杀他，就是靠庞大的数量，不断的消磨他的真气。在地狱三岛上，他的真气无法源源不绝。

　　后方的军队，都在休息状态，苏镜的计算相当精确，直到三个小时之后，才有第一波地狱佣兵冲破黑暗荆棘的防御，踏着厚厚的尸体，冲了出来，直扑那些傀儡大军。

　　天空之中，集结已久的云层之中，数千道雷霆同时轰了下来，转眼之间，冲上来的数万地狱佣兵，就在这一次攻击之下，全部粉碎。

　　姬无双摇头，这种战斗，太简单了。对方缺乏智慧没有统帅，要不是数量多的恐怖，他可以慢慢的杀。

　　数万地狱佣兵的损失，对于整个兵团来说不算什么，转眼之间，这几万战士的空白就被填补上了。

　　仙剑道兵，这才出手，一千支五行飞剑，凌空斩下，就看到一千个地狱佣兵的头颅飞起，飞剑盘旋，再斩，又是一千头颅落地。

　　仙剑道兵，普通攻击就是这样凶残，飞剑上下盘旋，那些地狱佣兵，到达飞剑的攻击地带，必死无疑。这样的杀戮效率，攻击频率，如果敌人是人类士兵，早已经绝望了。

　　地狱佣兵根本没有畏惧，更不知道死亡是什么，他们的灵魂早就不够完整。苏镜看到，飞剑的攻击频率越来越快，那些仙剑道兵的消耗，也是越来越大。

　　他的手镯上，代表每个剑灵的银色光点，逐渐的暗淡下去，前方的战场，已经形成一个小山般的尸堆。十几分钟的时间，仙剑道兵就斩杀了超过十万的敌人。

　　所有道兵的力量，消耗已经超过了三分之一，最多再斩杀二十多万，这些道兵就要崩溃了。苏镜不可能让他们崩溃，因为回到手镯后重新炼制，成本也是很高的。

　　所以又坚持了十几分钟之后，苏镜就将仙剑道兵撤下来，至少要休息三四个小时，才会恢复战斗力。他们不是炼气士，恢复的速度，就显得很慢了。

　　苏镜的军队，这才开始进入战斗状态。仙剑道兵下来之后，苏镜的中军才顶上去，这一次，白虎轻骑不是在最前方，而是在最后面等待战斗。

　　正面战场的宽度，只有一公里左右的宽度，苏镜没有激活其他区域的地狱佣兵。正前方，是八百恶魔女官，上次损失了几十个恶魔女官，苏镜也是心痛。

　　这些恶魔女官，开始投放小火球在战场之上，同时释放的攻击，那些火球连成网络，向下罩去，顿时方圆百丈的范围之内，都是火焰在燃烧。沾染这些火焰的地狱佣兵，整个身体之中，仿佛有个汽油桶炸开来，从铠甲缝隙之中喷射出颜色相同的火焰。

　　恶魔女官的战斗，就更加有技巧了，她们释放的攻击，几乎是压着对方的防御制造出来的，恰好引燃地狱佣兵的身体，半分力量都不肯浪费。

　　前方阵地，顿时成为一片火海，后面冲上来的地狱佣兵，试图冲破火海的阻拦，结果也被燃烧起来。

　　数百火人，转眼变成数千，上万。

　　恶魔女官们很是满意，一次攻击，就干掉几万个敌人，用的还是小火球这个魔法。


第617章 大火球

　　这些小火球的力量，转眼就要消耗殆尽了。恶魔女官的魔法，当然不能无限引燃敌人，否则的话，那魔法也就太无敌了一些。在这个本身实力受到压制的世界，她们当然不会只有这点能力，随着火焰温度的降低，八百恶魔女官，同时开始念诵咒语。

　　那燃烧的士兵，开始向一起靠拢，火焰的温度再度提升起来，转眼之间，一个直径超过百丈的火球诞生了。

　　这个火球的本体，就是那些地狱佣兵的尸身。他们残破的灵魂，还被禁锢在铠甲之中，无法消散。

　　这个大火球，开始向前滚动，恶魔女干们神色庄严，咒语的念诵不曾停止。大火球在滚动之中，烧死了更多向前冲击的地狱佣兵。这些恶魔女官，开始缓缓前行。

　　在她们的身后，是乘坐战车的人类战士，苏镜的精锐。战车两侧，是妖族战士，后面，还有混合施法者，最后面的白虎轻骑，依然没有动。

　　随着大火球向前滚动，超过十里之外的地狱佣兵，都被惊醒，汇集成人流，向这个方向冲击过来。

　　大火球的燃烧，也不是没有限制的，不过苏镜的混合施法者，也开始念诵咒语，为恶魔女官提供力量，提供庇护。有了他们的帮助，不管是地狱三岛的领域力量，还是这个世界的规则，对恶魔女官的压制，都至少少了四分之三。

　　这无形之中，就延长了恶魔女官的战斗能力。

　　巨大的火球向前滚动，原本只是火焰膨胀到百丈直径，到了后来，核心的尸体，已经汇集在一起，形成了超过百丈的巨大尸球。一路烧过去，等恶魔女官停止念诵咒语，开始撤退的时候，为她们提供力量的混合施法者，已经精疲力竭，在战车的保护下，一起撤退。

　　这一番攻击，造成的伤害，可能是苏镜远征之后，见到的最大攻击伤害。前后恶魔女官只念诵了十几分钟的咒语，这个大火球，就席卷了二十多万敌人。

　　大火球停下来之后，伤害还在继续扩大，地狱佣兵知道躲避危险，可是后方的人流太过庞大，前排的地狱佣兵也停不下来，火球的惯性，至少还能向前行进将近一里的距离，差不多还能干掉几万的地狱佣兵。

　　五行大炮的杀伤力，也不过如此了。

　　白虎轻骑，这个时候才动了起来，前方的黑暗荆棘，已经被摧毁，被大火球烧杀的地狱佣兵，只是中间一排的力量，两侧还有几十丈的宽度上没有攻击。

　　数以万计的地狱佣兵，从火焰的缝隙之中冲出来，和白虎轻骑碰撞在一起。

　　这一次，白虎轻骑展现出了强悍的战斗力量，为首的骑兵，武器是一种长刀，刀锋是双刃的，一面薄刃，一面斧刃。这种布局，人类士兵使用起来就有些别扭。而白虎轻骑，手持长刀的刀杆，挥舞速度让人几乎捕捉不到刀光。

　　斧刃一面正手攻击，薄刃一面反手轻抹，所过之处，地狱佣兵全部都是一刀腰斩的局面。

　　五可匹敌，同样是傀儡一样的存在，白虎轻骑的战斗力，是地狱佣兵的百倍以上。力量上都不成比例，有地狱佣兵用战锤敲击长刀侧面，结果飞出去的反而是地狱佣兵。

　　白虎轻骑的长刀之上，还带着坐骑的冲击力，每个白虎轻骑的重量，都接近十吨的样子，并且随着等级的提升，会越来越重。

　　双方的对冲，就像是主战坦克撞在了日本车上的效果一样，地狱佣兵仿佛都是纸人。偶尔遇到略强一些的战士，白虎轻骑也能凭借坐骑的冲击力，将其撞飞出去，在半空中，随手一刀，一刀两断。

　　白虎神兵专司杀戮，战斗的时候，没有任何多余的动作，身体结构强悍，能爆发出最大的攻击力，在任何角度，都能破开敌人的重甲。

　　如果不是数量太少，白虎轻骑能顶住这个方向，将对方的攻击彻底挡死，然后只能从另外一个方向上突破。

　　这一次，白虎轻骑的损耗，就慢得多了。地狱佣兵的攻击，基本是无法破防的。白虎轻骑的铠甲上一道道伤痕，都显得那么的浅。

　　直到这个时候，苏镜才去看了一眼白虎旗中的白虎神兵，然后就发现了数目不对。

　　二十万白虎神兵，只剩下四万零一个，而这些沉睡的白虎神兵，显露出来的气势，已经超过原来的百倍。

　　当然，不能说战斗力提升百倍，只是现在的白虎神兵，已经彻底成型了，差的就是材料和能量的补充。苏镜也知道发生了什么，那颗心脏，竟然全面提升了自己白虎神兵的实力！

　　苏镜庆幸，不是在深渊遇到的那种敌人，否则自己的军队，就要全灭了。从那光头大汉的战斗方式来看，哪怕是近身搏杀的技能，也绝对可以命中数里远的目标。

　　就算你有百万大军，也不够一个恶魔大领主屠杀的。

　　仔细观察，为首的白虎神兵，气息相当稳定，境界上差不多和自己是一样的，也就是相当于一个修炼出天地轮的兵家强者。

　　苏镜犹豫了一下，将玉印其余的部分也拆解出来，投入白虎旗之中，那白虎神兵的首领，果然睁开双眼，站起身来，向天空拜了一拜，苏镜感觉到，识海之中，顿时多了一个兵家神文。

　　然后，那神兵傀儡一张口，就将苏镜投入的零件吞了下去，然后原地跪坐下来，双眼一阖，继续沉睡。

　　苏镜通过识海之中的兵家神文，直接了解到发生了什么。

　　这个白虎神兵，进化了，已经成为苏镜的天赋神兵。那个神文，就是白虎神兵败过苏镜的结果。问题是这样的话，白虎印已经没办法继续修炼，苏镜哭笑不得。

　　现在只剩下白虎旗，将来还要给天赋神兵使用，那天赋神兵，以后就是四万白虎神兵的首领，不需要苏镜亲自指挥，就能独当一面，进行战斗。

　　天赋神兵拥有武圣的战斗技巧，哪怕只是基础技巧，杀伤力也在苏镜之上了。

　　原来如此！

　　苏镜看到天赋神兵的身体之中，正在分解一些东西，那些东西，是规则形成的神文，也是武圣残留的最后印记。这些印记，虽然不足以让武圣复活，可终究是危险的东西。天赋神兵吞噬了大领主的心脏之后，力量不能完全吸收，也在身体之中沉积下来，和那武圣残留的规则力量相互抵消，这天赋神兵，在自我净化！

　　那武圣当年，都没有修炼出天赋神兵，苏镜这是幸运的很了。

　　失去白虎印，也不算什么，因为白虎旗本身的品质，也因为白虎神兵的出现，提高起来，武圣残留的规则神文，在一次次的进化之中消失不见。

　　轰！

　　远方的大火球爆炸开来，散成无数的小火球，向更远的地方喷射，覆盖，然后就有数十万计的地狱佣兵被燃烧起来。

　　苏镜身边的人，也一个个的瞪大眼睛，看着八百恶魔女官造成的火海，半晌无语。

　　这种攻击，超过了他们的认知。恶魔女官哪怕个个金丹，也不该如此强悍吧？

　　“这是什么火焰？”苏镜忍不住开口询问身边剩下的一百多恶魔女官。

　　“生命燃烧，不算太邪恶，会保留灵魂的。”一个恶魔女官回答。

　　“是么？”

　　“嗯，只是他们的灵魂，会沉沦，少爷您要是不救赎他们的话，他们的灵魂会在这个世界游荡，变成厉鬼，必须杀死更多的人，才能平息其中的怨气。”

　　苏镜听着头皮发麻，一下干掉了几十万人，看样子，这样继续下去，死掉上百万都不是难事，然后这一百万冤魂变成厉鬼，到处杀戮？

　　“只有这种目标，才能这么干，敌人太傻了。”

　　为首的恶魔女官给苏镜解释道：“曾经，深渊也和其他的位面战斗过，有些亡灵位面，会有无穷无尽的死亡军团，我们这种小恶魔，一个最多干掉几百个骷髅兵，就要被灭杀了，所以领主们研究出了这种东西，针对的就是亡灵生物，哪怕你已经死了，依旧是属于生命秩序。”

　　苏镜大致明白了，那些亡灵，本身并不是真正的死亡，而是转化成生命的另外一种形态。而这种火焰，针对的就是另类形态的生命，而且以范围杀伤著称。

　　动辄上亿的亡灵大军，要是不这么打的话，恶魔也是头痛的很。

　　“她们攻击这一次之后，实力下降，恐怕修行一年多的时间，才能缓慢恢复。”恶魔女官的首领补充道。在深渊，她们本身都是消耗品，实际上还能释放出更加强大的生命燃烧技能，同样，付出的代价，也是她们的生命。

　　前方十里的范围内，都被火焰覆盖，更远的地方，地狱佣兵停止了躁动，等待火焰的熄灭。他们本能的不再向前。恶魔女官的杀戮，到此为止了。

　　前方的天空，已经变成了深红色，火焰彻底熄灭，至少要一个小时的时间。温度已经提升到了极点，身后两里开外的士兵，都感觉到盔甲灼热。

　　这还是六道神兵甲，换做普通的金属铠甲，里面的人，怕是已经烤熟了。

　　只有恶魔女官们，愉快的呼吸着，那灼热的空气，让她们嗅到了家乡的味道。要不是姜焱陛下，自己也不会有这种思乡的情绪吧？

　　恶魔女官的首领，望着远方，心中生出哀伤。自己，还算是恶魔吗？


第618章 清理

　　恶魔女官的大火球，将正面还在活动的敌人摧毁大半，剩下的不足三十万。白虎轻骑面对残兵败将，反复冲击，战果辉煌。

　　可惜敌人没有情感，不懂得畏惧，怎么冲击，都没办法切割开来。

　　苏镜看着战场，感觉这次不会有意外的麻烦了。自己这边战局稳定，按理说，敌人会主动出击，催动这数以千万的地狱佣兵，来灭掉自己的伏魔王城。

　　可是另外五路上，还有四路的战斗没有结束，与其来灭掉自己，不如先去稳住其他方向上的战局。

　　自己主动出击，也是为了减轻压力，敌人在自己这个方向上，投入的兵力最为巨大，拖延下去的话，敌人会抽调更多的力量，一举歼灭自己这一路兵马。现在不同了，自己大获全胜，敌人就要从全局考虑，怎么稳定住阵线。

　　六路大军，方向都是这个岛上的核心神庙。

　　苏镜看到了核心神庙的软弱，他却不知道是什么原因，不管什么原因，都要尽快的将核心神庙推倒。过了这个村，就没这个店了。

　　在这个问题上，苏镜没有任何不安的预感，反而觉得相当急迫。因为机会稍纵即逝，自己要不加快节奏，好处就要消失了。

　　是什么好处，苏镜不知道，反正最少是能让自己和盟友的实力飞速提高的东西。这也正常，如果让白虎旗里的白虎神兵再吞吃一大批可以吸收的东西，就能够尽快的醒来。

　　就算自己没有什么进步，依靠白虎神兵，也足以在西征之路上，成为一个标志性的人物了。

　　没有什么军团，能顶得住四万白虎神兵的冲击。

　　鹰扬带着人，去清理战场，大量的尸体碎块，是需要收集起来的。趁着后方那些地狱佣兵没有苏醒，抢先清理战场，能增加很多收入。

　　那些地狱佣兵的铠甲，性能也许不怎么样，可材质并无问题，只是炼制手法糟糕而已。

　　苏镜这么干也是无奈，他怕敌人从神庙调集来大量神术师，用这些尸体献祭。这么多尸体献祭，请来的东西肯定比这些地狱佣兵麻烦的多。

　　工程营打扫战场的速度，比苏镜预期的快，加上鹰扬的布口袋，几个小时之后，战场上的尸体已经清理一空。

　　前面的巫师，已经将黑暗荆棘重新种好。这东西的战术作用相当大，苏镜看到，就连恶魔女官的大火球，波及黑暗荆棘的时候，那黑暗荆棘的损毁，也比敌人的铠甲慢。也就是说，这东西比金属还耐烧。

　　而且黑暗荆棘燃烧的时间相当的长，就算敌人想要用火来摧毁，也要燃烧半个时辰左右才会熄灭，火墙，依然能阻止敌人的脚步。

　　地狱佣兵，被消灭了接近八分之一的样子，恶魔女官在这次的战役中，没法再投入了，所以接下来的战斗，会相当漫长。苏镜必须更多的利用黑暗荆棘，这一次，他在战场上布置了迷宫。

　　黑暗荆棘，吸收大地之中的血液，生长的极为迅速，根本不需要什么药物来催发。那些血，是黑紫色的，有毒。地狱佣兵本身和僵尸类似，只不过身体之中还有血液流动，还有残破的灵魂。

　　一个巨大的迷宫布置好之后，天空之中出现飞艇，去骚扰还在沉睡之中的地狱佣兵。大量的地狱佣兵被唤醒，飞艇上的傀儡，用激光符文一路扫过去，攻击范围内数百丈，都能将地狱佣兵吸引到前方去。

　　苏镜的白虎轻骑，这次顶在最前面了。手中的武器，依然是长刀。那长刀挥舞起来，在坐骑前方，形成两朵绽放的花瓣。地狱佣兵不管是铠甲还是兵器，遇到这长刀，都被斩开，盾牌之类的装备，甚至会粉碎。

　　一千白虎轻骑，就是中流砥柱，任凭那地狱佣兵怎么冲击，都不退让。他们守住的是一块宽度达到五十丈的通道。

　　他们身后的通道，只有十丈宽度，两侧都是黑暗荆棘。

　　当没有路的时候，地狱佣兵会冲击黑暗荆棘，不过只要有出路，那些地狱佣兵，还是对着白虎轻骑发力。

　　而白虎轻骑名不副实，它们身上的铠甲，放在任何一个国家的军队，都是重骑兵中最重的了。当年道门和兵家的战场上，没有关于白虎轻骑的太多记录，那个时候，兵家培养出来的白虎轻骑，每次上阵的数量，都没有超过一百个，对炼气士造成的杀伤不算太大。

　　现在这白虎轻骑达到了一千个，量变产生质变，在狭窄的通道上，不能将这一千白虎轻骑消灭干净，任何敌人都不可能再进一步了。

　　苏镜的军队，当然不会让白虎轻骑单打独斗。将对方的兵力淤积在一起，后方的树妖投石机，再度发威。大量的石块从天而降，将地狱佣兵砸得东倒西歪。

　　地狱佣兵一旦手脚受伤，战斗力降低，速度减慢，白虎轻骑杀起来就太容易了。头部要是被命中的话，会直接死亡。

　　苏镜带领铁无魂，开始冲入地狱佣兵之中，身后跟随了一百恶魔女官，外加一百混合施法者。这些人之中，没有巫师，全部是炼气士，再加上犬十郎，还有五百小妖，这就是苏镜冲阵的全部战斗力。

　　苏镜这个时候，已经失去了骷髅神兵傀儡，一千仙剑道兵，暂时休息之中。需要撤退的时候，苏镜才会放出来。苏镜乘坐巨人战车，在最前方，他的身后，站着犬十郎和铁无魂。

　　铁无魂的手中，还是铁杖，白骨杖他还没彻底炼化成功，甚至无法使用，战斗力是降低了一些的。恶魔女官干脆的飞在巨人战车之后，剩下的小妖，施法者，都是乘坐巨人战车战斗。

　　苏镜的战车向前冲击，他的手中飞起数百道雷光，全是最低级的水雷术。这个道法，他从降临这个世界之后没多久就开始学习，到了现在的境界，已经可以随意施展，消耗也最低。

　　雷光在天空中连成网络，向下一罩，数百丈方圆内的地狱佣兵，全部中招。这么大范围的道术攻击，又是最低级的道术，想要灭杀敌人是不现实的。只是水雷术本身也是状态类的道术，被命中的地狱佣兵，一个个僵直起来，身上的雷光闪烁，像是将要熄灭的烟花一样。

　　巨人战车向前冲击，前方的巨人傀儡，挥舞庞大的战斧，将这些行动迟缓下来的地狱佣兵成片的砍倒。

　　小妖们和混合施法者，用新的剑囊，放出五行飞剑，去斩杀巨人傀儡攻击范围之外的目标。

　　恶魔女官们不动手，紧紧盯着战局，如果有没有被苏镜控制的目标，她们才会放出小火球去，将目标燃烧，然后火焰会传递给周围的目标。

　　战车贴着黑暗荆棘，向左面飞驰。巨人战车是可以升空的，现在在地面上奔跑，消耗极小。苏镜随意挥洒道术，全部都是只要先天期就能释放的技能。

　　这样的道术，他释放三五个时辰都不会将真气消耗干净。要不是这里的规则力量受到影响，是地狱领域的范围，对于金丹强者来说，低级道术消耗的真气是可以忽略不计的。除非金丹强者将道术赋予规则力量，威力提升数千倍之多。

　　巨人傀儡的战斧撞击在那些地狱佣兵的铠甲和盾牌上，发出清脆的声音，然后又是切肉的沉闷声。

　　当！

　　噗嗤……

　　犬十郎站在苏镜身后，看着成片倒下的地狱佣兵，心中痒痒。

　　“少爷，我想要冲进去练练。”犬十郎对苏镜道。

　　“不行。危险。”苏镜生硬地回答。

　　“少爷，我在你的道术控制范围之内，再说，我已经是大妖了啊！”犬十郎见苏镜还是不许的样子，又哀求道：“你看鹰扬，总有锻炼的机会，力量增长的极快。我们妖族，战斗力是第一位的，被他压的太狠，我会很失落的。”

　　“滚吧。”苏镜听犬十郎文绉绉说失落两个字，一脚就将犬十郎踢下战车。犬十郎说的没错，他已经是大妖了，苏镜不能总放在身边保护着，没事还抽点血出来。

　　犬十郎被踢飞出去，手中已经多了大势锤，向前一抡，苏镜等人就看到金光漫天，一个个锤影，足有水缸大小，向下敲击。分明都是幻影，可被砸中的地狱佣兵，直接就变成了一块喷射血肉的铁饼。

　　这是大势锤小成了，要是大成之后，被锤影命中的时候，身上可能没有半点伤痕，但是浑身的血，都会从身体之中最薄弱的地方喷射出来。

　　大势锤的攻击，能找到敌人的弱点。

　　犬十郎得意，他慢慢脱离苏镜的控制区域，在边缘地带游走，大势锤的招数，花样翻新的攻击那些地狱佣兵。每一击，敌人都是变成铁饼的感觉，对于犬十郎来说太刺激，太有趣了。

　　他的妖族血脉，本身也是嗜血的，以前胆小怕事，不肯投入战斗中去。这一次，犬十郎开始尝到了碾压的甜头。

　　地狱佣兵，只相当于先天期的战斗力，没有神术师的指挥，犬十郎完全可以杀个七进七出，也不会疲劳。最大的危险也不过是被人打伤，他有土遁的法子，还能逃跑的。


第619章 黑云

　　在犬十郎眼中，地狱佣兵是废柴，因为他的大妖力量形成的世界，几乎克制一切强行提升上来的战斗力量。这些地狱佣兵，在别人眼中，很多甚至能达到筑基期的战斗力，甚至少量的达到了金丹强者的攻击能力。

　　在犬十郎妖力散发的区域内，这些地狱佣兵，都被打回原形。

　　这才是犬十郎最厉害的地方，邪神国度，很少有人的力量没有经过强行提升的。只要面对犬十郎，实力都要被打下一两级，甚至四五级的样子。

　　一个学习了兵家战法的大妖，面对等级比自己低上两个大级别的僵尸，当然是横扫的姿态了。

　　犬十郎越打越兴奋，只是还没坏了脑子，一直在苏镜战车控制的边缘处游走。敌人数量太多，他的妖气，也不是无穷无尽，真的陷入重围，遇到强大的对手也是有风险的。

　　犬十郎一向胆小，这次可不是怕死，是怕给苏镜添乱。

　　苏镜护着他和鹰扬也不是没道理，这两个家伙从小妖成长为大妖，对苏镜的忠诚，反而更加的高了。

　　大势锤是林横山得意的技法，掌握到一定程度，每一锤，都借助天地大势，自身只是引导战锤的攻击，并不消耗多少力量，而攻击力之强大，足以让犬十郎摧毁护身类的法器。不是道器，肯定是一锤子买卖。

　　苏镜的军队，在外面形成一个个战阵，以五千人为单位，相互之间的距离并不近。苏镜这边有意的放开通道，将更多的地狱佣兵放出去，苏镜的作用，就像是个水龙头一样，控制着地狱佣兵出入的速度。

　　面无表情的地狱佣兵，排成队列，冲出去之后，就遇到枪兵的攻击。苏镜的军队，枪兵数量不多，五千人之中，只有两百人的样子。

　　而且这些还不是职业枪兵，他们使用的长枪，都是三丈的长度，用树妖的材料炼制，在高强度的战斗中，差不多一个小时就会损毁。

　　长枪兵，只有在特殊的情况下才有意义，比如现在，两百长枪兵在前，迎着从狭窄通道之中冲出来的敌人，分成四排，依次攻击。

　　每次长枪刺出，都会带有火焰伤害，锐利的枪头，将敌人的头盔刺破，挑飞出去。

　　长枪兵的杀伤效果，还是挺明显的，直到一百多长枪兵负伤之后，才撤退下来。单单这两百人，就干掉了三千多目标，同时给身后的弓箭手造成了良好的机会。

　　这次战斗，苏镜没动用战车上的力量，战车上的远程武器，杀伤力的确强大，可是造价高昂。弓箭手是最便宜的，只要有一个箭师级别的，就足以对付这些地狱佣兵。

　　苏镜缺乏大箭师，可不缺乏箭师。一字之差，天壤之别。苏镜的箭师数量，会让任何一支军队羡慕嫉妒恨。

　　这些士兵，真正的作用，就是五千人堵住缺口，让缺口后面的敌人聚集的密集一些，然后树妖投石机的攻击，就能造成巨大的杀伤。

　　苏镜一直关注后方的战斗，他觉得树妖投石机的费效比太高了。这东西很奇特，培养的时候，花费并不算小，可是使用的时候消耗就太低了。树妖将根茎插入大地之中，从大地内直接汲取力量，用来抛掷石块。

　　树妖的战斗，并不消耗什么生命力，所以不需要额外喂食。

　　这样的话，树妖投矛手，还有树妖道士，都可以进行培养了。尤其是自己需要进行防守的时候，树妖系列兵种，种植在城市之中，战斗力提高十倍不止。因为可以在大地深处挖掘出洞穴，放置治疗药剂，树妖被攻击之后受伤，只要根茎还在，吸收药剂，就能迅速恢复。

　　强大的树妖，本身也可以作为堡垒，种植在城外。仙境世界来的士兵，隐藏在浓密的森林中，作战效率还会提高。

　　而黑暗荆棘，完全可以作为扎营时候的营墙。种种植物，都利用起来，对自己将来的战争来说，是个最省钱的办法来提升实力。

　　正在思索，犬十郎向后一窜，消失不见，随即就出现在战车后方。

　　“少爷，有麻烦了！”犬十郎指着远方，在他手指的方向上，黑云滚滚，云中雷声不绝，向这边飞来。

　　苏镜皱眉，那黑云飞的极低，根本不是真正的云，而是某种飞行类的大型装备，看起来，比自己的浮空战舰诡异多了。

　　那云中的雷声，也是某种装备发出来的，还是成套的装备，威力强大，造价未必就很高。这黑云来自地狱佣兵的范围之外，应该是两百里外的城市派遣过来的。

　　黑云甚至屏蔽了自己的观星术，看不到里面有什么，只是那么大一片区域，承载上万人都不是问题了。

　　轰！

　　一道雷光，落了下来，正好是犬十郎方才战斗的范围，数百的地狱佣兵被炸飞出去，浑身上下，都被火焰覆盖。

　　苏镜这才略微安心，不是真正的雷霆，而是一种火焰类的法术。

　　威力虽然不小，可是抵抗起来，比雷系的法术容易多了。雷系的法术，天生能穿透领域，在领域之中经过的时候，损耗极小。而这种火焰类的法术，就算能穿透领域，对于释放者来说，消耗也太大了一些。

　　两条浮空战舰，远远的就向那黑云发射激光符文炮。距离还有十几里，问题是敌人的攻击竟然能这么远，没有准头也是威胁，后方还有苏镜的大军呢。

　　浮空战舰的攻击，在黑云之中消失无踪，在另外一个方向上，十几条飞艇同时发射飞龙箭。那飞龙箭穿透云层之后，就只剩下一个箭头了。这箭头的内部，就是定位的符文，随即，一道五彩绚烂的光辉，出现在黑云下，自下而上冲了过去，就像是一道彩虹。

　　黑云之中，惨叫声爆发出来，这一炮的攻击，直接将黑云打掉一小半。那黑云立刻压低飞行高度，速度也更快了，向苏镜的大军冲来。

　　那一炮攻击的瞬间，苏镜看到了黑云内部是什么。

　　那是一片黑色的岩石，在空中高速飞行，岩石的周围，密布孔洞，在向外喷射黑色的气体。黑色的气体凝聚不散，包裹在岩石外，将一切感知割断。

　　巨大的黑色岩石上，站着密密麻麻的士兵，在岩石的中央，是一个祭坛，祭坛上站着的，是一个身穿红色长袍的神术师。

　　祭坛很矮，周围环绕着数千战士，都是全封闭铠甲，手持双手阔刃的大剑。

　　这些战士，一个个气息强大，和周围的那种战士不同。对方明显没有料到五行大炮对空攻击会那么准，中了一炮之后，再有飞艇攻击的飞龙箭，直接被黑云挡住，里面不知道出现什么物质，砸飞了飞龙箭，也就没办法再进行定位了。

　　苏镜也不敢让浮空战舰用激光符文炮定位，那样需要长时间照射，浮空战舰本身是不能位移的。那么做，肯定会被对方迅速击落。

　　再仔细回想，那祭坛上，似乎有黑影摇动，六道神鉴之中，将黑影复原，却是一个健壮的战士，双眼之中喷着火焰，正在从祭坛上往下跳。

　　那祭坛，同时也是个召唤阵，召唤的速度，看起来相当的快。

　　双眼喷火的战士，手中的武器模糊不清，不管是什么武器，那战士比祭坛周围手持大剑的战士要厉害得多。苏镜感觉，金丹一重的炼气士，面对这个战士，必然会死。

　　“所有军团后撤，铁无容，姬无双，你们两个快点给我疗伤，鹰扬，犬十郎，跟着我，不要离开。铁无魂，你保护你的巫师。”

　　“我呢？”龙嫣问了一句，她基本上都是在打酱油，因为没有什么目标，她觉得值得亲自出手。现在敌人又太强大，龙嫣的直觉是，只要她冲上去，就必死无疑。

　　“你带领中军，等命令。”

　　苏镜说完，看到姬无双二人已经来了，他催动巨人战车，凌空飞起，冲向那黑云。远程武器，除了五行大炮之外，别的对黑云毫无意义。除非苏镜有月宫那类的武器，能释放最强大的激光符文炮，才有可能撕裂黑云，可是对方的神术师并没有出手，强弩之末，也不会给飞行的岩石造成多大伤害。

　　“铁无魂，我想要那神术师的灵魂，得到炼制这种飞行岩石的法子！”苏镜咬牙道。

　　铁无魂犹豫了一下，点头。搜魂的法子，接近魔道，不过敌人既然是邪神信徒，也无所谓了。

　　苏镜心中激动，因为这种飞行岩石，伪装成黑云，无法被人探查内部，要是和浮空战舰结合起来，自己的飞行部队，才能真正的在邪神国度发挥作用。否则随便一个金丹强者，都能威胁到浮空战舰，那么昂贵的武器，只能在远处放冷箭，太不值得了。

　　只要拿到这飞行岩石的炼制方法，自己有百分之百的把握，将其和浮空战舰融合在一起，形成一种全新的兵器。

　　苏镜为了这个，已经忘记了危险。他的巨人战车，转眼之间，就已经接近到了黑云附近，一头冲了进去。


第620章 追击

　　巨人战车冲入黑云之中，苏镜才看清楚黑云的结构，看起来混乱不堪的黑云，进入之后，才能明白，每一道云起，都是异常规律的。组合在一起，就是一道道类似道纹的存在。

　　这真的就是水汽，里面混杂了一些未知物质的粉末。苏镜大喜，这样一来，就算得不到秘密，有了思路，自己也能改造浮空战舰了。

　　至少大型浮空战舰，绝对可以利用上这个功能。

　　看起来复杂，可对于炼气士来说，设计这种东西，是相当简单的。之前自己没有想到，完全是因为思路没有在这个方向上。

　　苏镜拍了拍龙蛇八境壶，开始吸收黑色云气。这东西没有毒性，就算是士兵不带面罩，一时半刻也不会死，按照地球的话说，这气体氧气含量少，在里面久了，就要缺氧而已。

　　因为混杂了粉末，这气体显得比普通空气要重一些，一旦用这种气体组合风系的法术，威力会更大一些。

　　这些对苏镜来说，还不是最重要的，最重要的是他进入黑云之中以后，之前大量无法突破的思维困境，终于打开了。

　　苏镜的思维模式，太过强大，拥有的知识也是异常丰富，这反而限制了他。

　　他所有的武器设计，都是有明确用途，有明确的方法。很长时间以来，他都没有发现，自己已经缺乏了最主要的东西，那就是创造力。

　　这飞行岩石本身，战斗能力未必就比飞蛇舰强，可是飞行岩石的造价，恐怕也低的可怜。这东西上面所有的设计，都是天马行空的，或者说是胡乱拼凑的。

　　仿佛是几百个天才，各自拿出一个方案来，然后强行炼制出这么个怪胎来。而这个怪胎本身，又无比的和谐，只有你进入其中，才会了解到它的脆弱。

　　巨人战车，轰然一声，落在了数千士兵的环绕之中，苏镜的逆鳞矛向下一指，五色神光射出，在黑色岩石上，直接切割出一道深深的伤痕。

　　黑色岩石之中，发来一声惨叫。

　　这里面还有生物，驱动黑色岩石飞行的，不止是阵法，还有活着的生物！

　　这些都已经不重要了，因为周围的数千士兵，同时举起了投矛，向苏镜的巨人战车投掷过来。苏镜的身边，是鹰扬和犬十郎，铁无魂原本在战车上，现在已经冲向祭坛。

　　在他看来，要是祭坛上的神术师不动手的话，那些士兵想要杀苏镜，至少得折腾个三五天才行。苏镜一身铠甲，他也观察过，那是可以防御金丹境界的炼气士一次全力攻击的东西。

　　等级定位在金丹三重，也就是说，这铠甲，相当于杂品的道器。

　　杂品道器，放在金丹强者身上，防御力会更强大。苏镜面对数千投矛的攻击，只是用脚尖点了一下战车的底部，战车周围，就出现了一圈无形的防御层。

　　那是大地的规则力量，周围的重力都被扭曲了，所有的投矛，直接偏移了方向。

　　这战车的防御阵法，在苏镜的金丹领域之中，会更加有效。投矛有理论上的攻击力，苏镜未必扛得住，可是这种理论上的数据，总要发生了才行，也就是说，必须命中苏镜，才有意义。

　　战车周围是扭曲的力场，所有投矛都偏倚了方向，最终倒霉的是周围的士兵，凄惨的呼号声中，至少六百多人倒了下去。

　　如此密集的投射，只干掉这么一点人，苏镜都有些不满意了。

　　“危险！”铁无魂的身体，向后飞来，却是被那神术师攻击，整个人撞在了苏镜的巨人战车上，将苏镜的巨人战车撞得凌空弹起。

　　铁无魂手中的铁杖，也命中了那个神术师，结果那个神术师就像是气泡一样，啪的一声，碎了。

　　随即，一个一摸一样的神术师，在原地生成，仿佛是电视画面变成雪花，然后在一秒内又恢复了信号。

　　铁无魂心中感觉晦气，他是巫师，却被对方骗了，交换攻击的结果是他受了不轻的伤，而对方只是灭掉了一个幻影而已。

　　那幻影之中，甚至没有什么灵魂烙印。这才是铁无魂最郁闷的地方，没有灵魂烙印？可是自己分明觉得对方是一个活生生的人啊！

　　苏镜受到波及，也不紧张，因为他看到铁无容和姬无双，已经冲入黑气之中。他的逆鳞矛，在空中飞舞，任何试图攻击他的人活着武器，都被逆鳞矛上喷射的五色神光切割开来，然后变成肥皂泡，啪的一声不见了。

　　轰！

　　苏镜在地面上飞行，翻滚，终于按照他的路线，将黑色的巨岩切割出一道长长的裂缝。原本就已经遭受重创的黑色岩石，从裂缝之处开始缓缓的断开。

　　裂缝之中，更多的黑气喷涌出来，已经不适合金丹强者的呼吸了。

　　祭坛上的神术师还没得意超过一分钟，就被眼前的景象惊得目瞪口呆，他知道对方有五行大炮，没想到五行大炮能对空攻击，算是个小失误。现在的失误，却是无比惨痛的。

　　因为他完全可以将苏镜堵截在外面，放苏镜进来，他是想要一举歼灭对方主帅，解决战斗。

　　可是他没有想到，苏镜直接破解了黑色岩石的秘密，用他的武器，将这庞大的飞行兵器摧毁。

　　不过他依然不认为自己失败了，只是最开始的计划没有得逞而已。那神术师开口念诵了一个神文，黑色岩石中央的祭坛，就想上飞起，祭坛脚下的飞行岩石，则缓缓的坠向大地。

　　大地之上，是还在沉睡着的地狱佣兵。

　　这岩石的面积如此广阔，砸下去的话，直接干掉几十万个不是问题。

　　苏镜感觉自己被一种力量包裹，一同摔向大地，他的逆鳞矛一抖，在身体周围，就开了一朵巨大的五色花。然后苏镜的身体也是冲天而起，直追那祭坛。

　　鹰扬和犬十郎狼狈一些，鹰扬歪歪扭扭的飞出云气范围之内，犬十郎却是土遁到黑色岩石的边缘，强行做了给高台跳水的动作，逃了出去。

　　铁无魂等人实力强悍，影响不算太大，也跟着苏镜，追向那祭坛。三个人都是心惊，因为苏镜的速度，比他们快得多，摆脱的也更早。苏镜是看穿了那黑色岩石蕴含的法则力量，这才是最可怕的能力。

　　他们实力再强，想要分析出这法则的力量，也是以百年计算的。即使是单一法则，怎么也得三五年的时间，才能解析一条。

　　金丹七重都是如此，而苏镜才金丹几重？似乎是三重，但是看起来战斗力有金丹六重。

　　他们都没看错，苏镜的练气境界，是金丹三重，但是天地轮大成，苏镜可以和金丹六重的强者一战，不落下风。

　　要是再算上装备的力量，苏镜的战斗力已经超越了一般的金丹六重强者。

　　只要他敢肆无忌惮的使用兵家的技能，和姬无双对拼，也不会落败。

　　苏镜追逐那祭坛，巨大的黑色岩石，忽然加快了坠落的速度，砸在地上，地面上，数十万的地狱佣兵，直接被砸成肉饼。而落地的黑色岩石之中，一道道火光向中间喷射，最终炸开，蘑菇云冲天而起，直接冲入九天罡风之中。

　　冲击波向四周扩散，一里、两里、三里……

　　一直扩张了十多里的距离，眼看要追上苏镜正在撤退的军队时才停下来。

　　只不过狂暴的空气冲击，变成了狂风，对苏镜的军队再无致命威胁了而已。

　　直接砸死几十万地狱佣兵算什么，这个东西爆炸之后，以爆炸边缘计算，向外延伸十二里左右的距离内，所有的东西都被撕扯得粉碎。再向外，还是断肢残骸，地狱佣兵无法抵挡这爆炸的威力，一次被清理掉的数目，没有人能计算清楚了。

　　除了没有辐射之外，这东西的威力，已经和原子弹差不多了。

　　苏镜没有心情去观看这奇观，他已经追上了祭坛，祭坛中央，那红袍神术师冷笑道：“你追上了又如何？你根本杀不死我的。”

　　铁无魂等人在后面追逐，心头提到了嗓子眼，苏镜可别一冲动，就杀上祭坛啊，至少等等大家。那祭坛的力量，三个人看了都是有些心惊的。

　　祭坛内，随时会召唤出强大的存在，至少相当于上次碰到的那个光头大汉。那光头大汉的力量，拍死苏镜是足够的了。

　　他们并不知道，如果真的出现危机，自然有藏剑道宫的仙剑会出手一次，帮助苏镜干掉强大的敌人。只要是苏镜的生命受到真正的威胁。

　　苏镜敢孤身追来，也是这个原因。

　　那祭坛上的力量，他看得也是清楚，要是再等一段时间，只要是三分钟，祭坛的阵法运转，就会达到最高速度，那个时候，红袍神术师随时随地可以沟通地狱，从里面召唤强大的生物作战。

　　幸亏犬十郎机警，而自己直觉又对了一次，否则的话，按照正常程序，自己应该派人试探性攻击。等自己试探出什么之后，对方的祭坛，已经彻底的完成了布置。

　　苏镜也明白了，对方过来这里，是为了吸收那些地面上的地狱佣兵，来补充祭坛的力量。这些东西，不止是僵尸一样的战士，还会为神庙提供祭品！


第621章 鸡婆

　　这就可怕了，因为地狱三岛的土地之中，不知道埋藏了多少死亡战士的尸骸。转化为祭品的话，引起神灵降临分身都有可能。

　　任何一种神灵，都有一个相对公平的方面，那就是，你提供的献祭，绝对会获得相应的回报。献祭本身，也是神灵证明自己力量的最佳方式。

　　地狱之主，要是获得几亿尸身的献祭，加上残破的灵魂，降临下来分身的话，自己这支联军，就要全灭吧？

　　不对，藏剑道宫的仙剑，还会为自己出手一次的！

　　不过藏剑道宫可不会帮助自己的盟友，这是之前就说得清楚的事情，要是那邪神分身，攻击的是别人，那自己只能眼睁睁的看着！

　　苏镜想到这点，就有些头皮发麻。对方的献祭，才是最可怕的武器吧？

　　逆鳞矛，将祭坛边缘处，一根石柱斩断。

　　苏镜的矛尖上，五色神光锋锐无匹，那神术师尖叫一声，手中黑色的光球就抛射出来，苏镜用逆鳞矛刺破光球，神术师更加惊恐了。

　　那光球，竟然没有引起任何的灵魂攻击效果，就被对方的武器刺破了，毁掉了！

　　苏镜的五色神光，是这个世界的基础规则形成的高级规则，孔雀道宫凭借这五色神光，才能成为十二道宫之一，更是在最近十几年的时间里，将五色神光完善，地位大大的提升起来。

　　苏镜获得的五色神光，就是完整版的。

　　苏镜顺手，又斩断了一根石柱，逆鳞矛的攻击，已经没有招式可言。龙蛇九变，最终是无形无迹，信手拈来。

　　他的武道并没有大成，只是心境上已经没有窒碍了。

　　那神术师毛骨悚然，苏镜随手破掉的东西，那都是神力制造出来的。他身为神术师，可是明白这些石柱有多么的坚固。

　　随着两个石柱被斩断，他想要进行的召唤也被打断了，红袍神术师不得不强行动用自身的力量，对着苏镜念了半句神语。

　　苏镜被一股强大的力量，强行挪移出数千丈远的距离之外，那神术师的鼻孔之中，流下两道鲜血。

　　这一下放逐虽然生效，可是距离上根本就是失败了。原本苏镜会放逐去一个隶属于地狱的半位面，现在还在这个世界活蹦乱跳，甚至传送的都不够远。

　　红袍神术师受到反噬，姬无双等人也已经扑了上来，三人合力，将这个神术师生擒活捉。

　　强大的律令神术，只要用神语念出来，等级在对方之上，就会成功。这是绝对压制的神术技能，地狱之主传授的本事，谁知道在苏镜身上失效，让这神术师一身的力量都被临时禁锢。

　　铁无魂和铁无容两个人，想要问出什么来，相当容易，苏镜这个时候，才回过一口气来。

　　那放逐的力量，太过强大，他的灵魂差点都飞了出去，要不是有六道神鉴，就算身体上有特殊物品的保护，灵魂也会被放逐。

　　六道神鉴，再次救了苏镜的性命。

　　苏镜缓缓落地，地面上，到处是破碎的石块，粉尘，碎尸。巨大的黑色岩石出现，让苏镜解决这些战士的速度快了许多。

　　对方的祭坛，原本就是会脱离的，要靠那黑色岩石向下砸，砸死更多的人，直接献祭给地狱之主。

　　想到这里，苏镜出了一身的冷汗。

　　原来，这个东西的危险，来自于献祭！神术师本身的境界，可能是金丹七重的样子，根本不足以对自己的三个强者造成碾压。所有力量，都是假象。

　　这假象，连铁无魂这样的巫师都骗过去了。

　　苏镜想的没错，地狱之主征伐神国，曾经灭掉一个谎言之神，汲取了对方的一些规则力量。这个神术师，恰好是通过献祭，学到过谎言的规则。

　　强大的爆炸，并没有灭掉所有的地狱佣兵，只不过剩下的也不足一半，苏镜再清理起来，真的是容易多了。

　　回头看，这场爆炸的核心，两侧的波及范围是不一样的，向自己军队的那一方，恰好停留在军队撤离的边缘。而另外三个方向上，爆炸造成的冲击，已经超过了二十里。

　　否则的话，也不会干掉那么多的地狱佣兵。

　　这个结果，苏镜搞不懂，大地是平的，并没有丘陵格挡。直到他看到犬十郎满脸是血的出现在自己面前，苏镜就懂了。

　　这东西爆炸之前，犬十郎受伤逃离，狗血洒了一路。

　　真是哭笑不得的运气啊，如果不是这样，自己至少有四万军队受到影响，这四万军队，还都是自己的精锐老兵，价值相当于十倍的新兵。

　　更别提这些老兵用的，都是最新的装备，造价不菲，很多都是实验性的，还没装备别的军团。损失掉了，也就没数据可拿了。这种实验性的东西，造价都会很高，只有大规模生产之后，才能变得便宜下来。

　　“十郎，这次，给你记大功。”苏镜心情好了很多，抓住那个神术师，又初步解析了黑色岩石的秘密，那接下来，自己的浮空战舰可以定型了，通往邪神国度的大道，最麻烦的一个问题终于解决。那就是浮空战舰太过脆弱。

　　战斗变得简单起来，受到爆炸影响，周围大量的地狱佣兵，实际上是重伤和轻伤状态，苏镜这边只要按照之前的战斗方法，慢慢将其消灭，最多半个月的时间，就能清理干净了。

　　苏镜将指挥权交给素人龙，自己干脆带着鹰扬和犬十郎，回了伏魔王城。

　　然后他找来神临，将自己构思的图纸交给神临，让神临全力进行完善。

　　神临立刻连接其他的神兵傀儡，一起对图纸进行分析。半天之后，铁无魂送来另外一张图纸，那是搜魂的结果。

　　苏镜足足等了六天时间，神临才将最终方案确定下来，交给苏镜。

　　一共六种战舰，神临最终定型。

　　飞蛇舰，孔雀舰，雷鸟舰，青龙舰，玄武舰，潜龙舰。其中飞蛇舰依然是类似航母一样的巨大存在，孔雀舰，则是长度在六十丈大小的浮空战舰，雷鸟舰两个型号，一种十丈长，一种只有四丈长，分别对应中型和小型浮空战舰。

　　青龙舰，玄武舰，潜龙舰，依然不能飞行，各自更改了内部的动力系统，增加了大雾的伪装效果。

　　反正在海上，随时随地起雾也不会被当成不正常现象。

　　所有战舰的动力核心，都从两个变成三个，相互呼应。其中飞蛇舰和孔雀舰，加装了次元盾的防御能力，其余的战舰，也都有五行装甲，激光符文近防炮。

　　巨人的大地之心不能复制，却可以仿造，只要仿造出三成的效果，就足够用了。

　　最让苏镜满意的，是四丈长短的小型雷鸟舰，这东西的设计，是为了和金丹强者战斗的。两个筑基期，加两个先天期的炼气士，就能开动起来。

　　修长的舰体，上面覆盖着翎毛一样的五行装甲，外形上，就是一支巨大的雷鸟。雷鸟的喙，完全是用来破开领域力量的武器。双翼能收拢，对飞行无影响，主要是有四门激光符文炮，可以展开钝角角度的攻击。

　　也就是说，在这雷鸟战舰的正面，没有任何攻击死角。

　　雷鸟的鼻孔，能喷射黑色的云气，包裹住身体。这样一来，金丹强者就算发现了雷鸟，神念也无法穿透黑云。

　　最刺激的武器，在雷鸟舰的后部，可以发射飞龙箭。这次的飞龙箭，射程已经扩展到百里范围，并且能锁定敌人进行攻击，在空中有追踪能力，可以对付同类武器。

　　飞龙箭，是从雷鸟的屁股里射出来的，相当猥琐。

　　这一次，雷鸟还加装了释放符文攻击的装备，通过阵法释放，就连玉符都可以轻松激发。

　　四丈大小的雷鸟舰，防御能力和攻击能力，已经让苏镜满意了。这样的武器，尽管不能多造，却也比原来那种靠数量取胜的思路好了太多。

　　而大型的孔雀舰，能装备苏镜所有的远程武器，都是可调节的，可以作为远程投送的兵器使用，能跟随金丹强者飞行上万里，也不需要休息。因为三个阵法核心，三处动力组合成阵法，消耗降低，持续能力增加。

　　原本苏镜的浮空战舰，就受到动力的影响，尽管能源充足，也不能长时间的滞空战斗。

　　现在所有的问题都解决了，苏镜决定，开始生产装备一个大营的，然后就对下一个城市进行打击。

　　等不得了，对方要是献祭大量的死亡战士，那邪神分身降临的话，一切都成为泡影。自己单独活下来，又有什么意义？

　　没有这么多的盟友，自己根本不可能开疆扩土。

　　而且这个时候，唐河和慕银眸，已经是朋友了，再不可能用来牺牲。

　　苏镜问：“造出一个大营的装备，需要多久？”

　　“一天。”神临回答。

　　苏镜吓了一跳，问：“我们的材料，还足够吗？我记得浮空战舰的材料早就不足了，否则我就多造一些了。”


第622章 浪费的力量

　　建造浮空战舰，材料很是特殊，苏镜如果可以大规模建造的话，也不会按照现在这个比例分配给部队了。

　　神临道：“少爷，这个新的战舰，当然要用新的材料，实际上在你给我图纸之前，我已经在材料方面有巨大的突破，有了这图纸之后，以后浮空战舰的防御能力增加，重量下降，消耗也会减少，使用成本降低了。只要不被击毁，那动用浮空战舰的成本，完全可以和现在相同，而舰队的规模，至少可以扩大七倍左右。”

　　这是个好消息，苏镜立刻要来神临的数据，仔细的看了一遍。

　　最新的浮空战舰，用的是五行材料，以树妖提供的最好木材为根本，以五行相生的原理，将材料逐步炼化成为五行具全的材质。根据材料的用途不同，分别凸出五行中的某项属性。

　　这的确是突破性的进展，以木材作为基础材料，是为了让战舰拥有迅速修补的能力。

　　苏镜看过之后，觉得自己培养起神临来，算是最大的收获了。很多事情，神临都想得非常周到，神临手头，现在计划堆积的很多，基本上都是苏镜需要解决的问题。

　　苏镜干脆多等几天，将装备更替一遍再说，唐河那边也快解决战斗了，不过唐河损失较大，他原本老兵少，新兵还是有些弱了。

　　唐河需要从后方补充大量新兵，至少休整半个月的时间，才能发动新的攻击。

　　原天衣那边损失全是在装备上，士兵伤亡比唐河小的多。至于慕银眸，她的敌人最弱，又采取的保守战术，损失是最小的。

　　等唐河一些时间，然后苏镜决定发动总攻。

　　这地狱三岛看起来很大，他们攻占的岛屿，是三岛之中最小的一个，实际上再攻下两座城池，前行一千多里，就能看到核心神庙了。

　　另外一个方向上，有再多的兵力，也不能全部调动过来，很多小型神庙的存在，是为了镇压这个世界的规则力量，不能挪动的，那些神术师必须原地驻扎。

　　十几天的时间过去，苏镜这边已经在伏魔王城前方，建造了一连串的堡垒，只是为了保持道路通畅。

　　他的军队，几乎全部到达，一百二十万大军，外加八十万二级兵团。再不能增添军队了，这是苏镜在指挥上能做到的极限，另外，物资的消耗也是个问题，要不是有城市和堡垒需要驻守，苏镜也不可能调集这么多军队过来。

　　前行的路上，需要扫荡的村庄也是不少。

　　第十五天上，苏镜联络了盟军的统帅们，开始了新一轮的进攻。他的白虎神兵，正在飞速成长，苏镜估计，在进攻这个岛屿的核心神庙前，肯定会苏醒过来，投入战斗中去。

　　而他那额外培养的一千白虎轻骑，这次吞噬了太多的地狱佣兵，已经进阶为白虎重骑了。白虎重骑最主要的提升，就是在攻击和速度两个方面，失去了弓箭发射的能力，增加了投矛攻击。

　　白虎重骑防御方面提升的不多，只是多了一个治疗能力，可以在斩杀敌人的同时，吸收敌人的灵魂力量，修补自身的损耗。

　　这个能力不算太突出，适合长时间的战斗，并非攻坚之用。遇到超强的对手，一个道术将白虎重骑灭了，没回复的可能。

　　也就是说，白虎重骑的恢复能力，是针对弱者设计的。对于较弱的敌人，白虎重骑可以无视数量上的劣势，能长时间的战斗。

　　苏镜军队全面换装，这个不用说，苏镜按照现代化军队来打造的六道神兵军，已经相当成熟。所有装备都是体系的一部分，不再存在浪费现象。

　　实验性或者太昂贵的武器，都不是必须列装的东西，只给一些精锐部队少量配备。

　　最惹眼的，就是苏镜每个四万人的大营，其中必然会有两个旗的空军部队。浮空战舰不再跟着海军走，而是融入陆军之中，类似陆军航空兵一样的存在，不单独成军。

　　两个旗，就是两千人，装备孔雀战舰八艘，雷鸟中型战舰三十二艘，雷鸟小型战舰三百八十四艘。

　　这是个庞大的空军战队，没有人会怀疑这两个旗的战斗能力。苏镜也仅仅装备了两个旗的空军，因为神临的设计，还是改动了许多，在真正制造的时候，几次修改设计，最终定型的时候，也只剩下了六天时间。

　　强大的生产能力，也不是没有制约的，成本就是个最大的问题。想要将成本控制下来，以后苏镜每个月也就能完成一个大营的装备数量。

　　第一次进攻，就是两百里外的城市，这个城市在半个月内也没等来援军，城市的统帅已经有些绝望了。

　　敌人的强大，他已经明白，派出去的神术师被灭掉，飞行祭坛被毁掉，最强大的力量，都没有阻止对方的脚步。要是核心神庙不派来支援的话，他估计自己最多支撑半个月的时间。

　　而他没有任何办法解决这个问题，每日只是喝酒，等待死亡的降临。

　　从运河到这座城市之间，还有数十个村落，两个小镇需要清理，苏镜的中军，直接带着他最精锐的一个大营，来到一座小镇的外面。

　　苏镜在巨人战车上，俯瞰小镇，小镇之中，死气沉沉。只有镇中心的神庙，还有人在里面走动，其余的地方，只能看到驻扎在岗位上的士兵。

　　“进攻吧。”苏镜下达命令，四万人的军队，对这个一面城墙只有不足两里的小镇发动了打击。

　　一艘孔雀战舰飞在高处，有十二条小型雷鸟舰护航，对着小镇中心的神庙就是一炮。

　　这门大炮，是五行大炮的变种，苏镜已经承受不起处处使用五行大炮的消耗了，要知道，他以后还有大量的城市要攻打，而仙境世界出产的玉石，早晚会被消耗干净的。

　　这种炮，苏镜简单的命名为孔雀大炮。炮弹是道术阵法凝结出来的一颗巨石，在一千丈高的位置上，射程达到一百六十里远。

　　在一百六十里内，孔雀大炮能做到精确打击，而攻击范围，是方圆百丈之内的一切目标。

　　小镇的中心，五色巨石从天而降，神庙之中，顿时黑光冲天而起，命中了五色巨石，可是五色巨石上的光辉，瞬间就将黑色的光芒冲淡，巨石准确无比的落在神庙中央的最高建筑上。

　　建筑四分五裂之后，那五色巨石才爆炸起来，气浪顿时将周围的一切摧毁，神庙本身并非堡垒，砖石乱飞之后，整个神庙消失不见，剩下的只有一些较为坚固的石墙墙根。

　　孔雀战舰上，负责攻击的炼气士晦气地呸了一口。

　　“调高了！”

　　周围的同僚也叫了起来。孔雀大炮和五行大炮一样，有几个不同的攻击档次，分别代表不同的攻击力。

　　为了保险起见，这次用的是二级攻击，仅次于一级攻击。没想到竟然将那神庙瞬间摧毁。

　　想想也是，这个神庙之中，根本就没强大的神术师，镇子也太小，防御力根本就是个笑话。原本这地狱三岛就是大本营，设计这神庙的时候，只是用来镇压规则，而且是数万神庙之中的一个小型节点而已。

　　小镇的城墙上，士兵们绝望的看着空中扑来的雷鸟舰。这些雷鸟舰，并没有开启黑云，面对这种档次的敌人，没必要，而且苏镜命令如此，是为了看清楚雷鸟舰进攻时候的状态。

　　孔雀舰发射了一炮之后，就没有再动，转身飞走了。他们本来也无需抵近射击，靠近是因为第一次实战，怕有失误。

　　小型的雷鸟舰，开始用激光符文炮压制城头的士兵，城外，工程营的战车将树妖投石机运送到攻击范围之内，开始向城镇内投射石块。

　　苏镜郁闷的看着这一切，树妖投石机每一发石弹，都能准确的命中敌人密集的地方，石弹炸开，最少伤五个人。

　　这小镇才多少兵力？六千多人的样子，其中只有一千不到的职业军人，其余的都是临时征调来的战士。

　　轰！

　　中型的雷鸟舰，用魔晶炮击毁一座高塔之后，干脆也退出了战斗。敌人太过弱小，几乎没有还手的能力。这个小镇，甚至没有金丹强者坐镇。看来后方的城市，已经放弃这里了。

　　这个决定没有错误，因为这个小镇，塞满人的话，也就是能驻扎不到十万军队。可是城防本身，不能提高太多，送来十万人，也都是送死的。

　　工程营的士兵，耐心的将魔像送过来，树妖投石机攻击之后，城头已经没有了抵抗力量。大型的城防装备，只有三座弩炮，已经被彻底摧毁。魔像翻上城墙，开始破坏，没有多久，就将一段城墙打出了个缺口。

　　工程营的傀儡，上前用振动棒扩张战果，城墙的缺口，十五分钟后，扩张到了三丈宽，已经成为坦途。

　　一辆辆战车冲进去，遇到几十个士兵的抵抗，战车上的弓箭手直接解决战斗，当战车后方的骑兵进入城市的时候，已经看不到敌人了。

　　战场评估，迅速的送到苏镜这里。类似的小镇，苏镜以后只需要投入一个营，五千人的兵力，就能迅速拿下。这次动用了四万人，还是六道神兵军最精锐的部队，根本就是浪费。


第623章 绝望的敌人

　　这边攻占城镇，根本就没有遇到任何麻烦，可是在清理村庄的过程中，苏镜其余的军队则遭受了损失。

　　至少三个村庄之中，有土著神灵，也就是地狱之主的附属神灵，这些神灵也许不够强大，可是能对普通士兵造成巨大的杀伤。要不是苏镜的筑基境界炼气士，已经分配到旗一级的战斗单位中去，这三个地方的战斗，至少让他损失数万人。

　　苏镜打下这小镇之后，立刻将浮空战舰分配出去，去执行摧毁神庙的任务。

　　村一级的神庙，用孔雀大炮就能解决，这个过程，是不断的测试孔雀大炮对应不同等级的神庙，有什么程度伤害的过程。

　　这个相当重要，你的武器，有什么效果，是必须要靠实战来检验的。

　　浮空战舰分出去之后，各地村落的抵抗，就变得脆弱起来。苏镜这边，胜利的捷报一个接一个，只是两天不到的时间，终于解决了通往下一个城市的障碍。

　　这些村落别看不强，要是在苏镜进攻那城市的时候，在背后捅刀子，威胁也是不小。苏镜有耐心将其解决，就是因为这个原因。小看任何一个村落，都有可能造成不可逆转的灾难性后果。

　　比如最早遇到的那个山神，本身并不弱，要是偷袭的话，金丹之下，一招就能秒一片。

　　仿佛是用最细密的梳子梳理过一样，田野，村庄，小镇，堡垒，在苏镜的大军过后，都变成了废墟。从对方的角度来看，苏镜的军队，就是毁灭者，毫无人性可言。

　　从苏镜这边的角度来看，信仰了神灵的人类，也失去了人性。为了神的意志，他们可以无视人类的感情，亲情，去为神做任何事情。

　　苏镜会认为这是神的错，神灵的信徒，认为苏镜等人是亵渎者，是魔鬼。

　　这种矛盾，无可调和。只有一方将另外一方毁灭，一切才会终结。当神灵的势力庞大到一定程度之后，这个世界，就再也不需要任何自由的人民，所有人，必须成为信徒，整个位面，最终被神国吞并。

　　苏镜的大军，整合之后，迅速推进到距离前方城市只有二十里的距离上。在这个距离上，哪怕是五行大炮的攻击，实际上还是有一段延时时间的。除了激光符文炮，所有攻击都不可能造成偷袭效果。

　　对于双方，这是个安全距离，虽然已经在最强大的远程武器攻击范围之内。至少在心理上，双方都还是安全的。

　　苏镜这边，直接调集一个大营四万人的死士，以原家送来的人为核心，在前面布阵，防备敌人以奇兵出城反击。

　　这在东秦的历史上，并不罕见，进攻一方，因为疏忽大意，被敌人在战前的反击击溃。苏镜用死士的方法，也就是如此了，真正的攻坚战，那是需要精锐配合魔像之类的装备进行的。

　　现在有了孔雀战舰，孔雀大炮，轰击城墙，能迅速的获得一个通道。再没必要靠死士冲击城墙了。

　　停下来整顿，苏镜进攻的军队数量有八十万，对方的士兵，至少在百万以上。那是对方将附近所有的精锐兵力调集在一起的结果，否则的话，那种城市，也就驻扎十几万人，其中两三万精锐到头了。

　　因为核心神庙没有任何支援，这里的城主就发挥他的权限，尽量的将兵力聚集在城内，周围的村庄，实际上已经被他们自己洗劫过一次了。城里有上百万的军队，还有能坚持半年左右的粮食。

　　而且苏镜迟迟没有进攻，这城市已经改造过了外面一共八重城墙，和迷宫一样。这城墙也许不够高大，不够坚固，用远程武器慢慢就能摧毁。可是摧毁之后，依然是高度超过十丈的废墟，攀爬起来麻烦的很。

　　对方是打算玉石俱焚了，城主只期待坚持半年的时间，如果半年之内，核心神庙都不能给与支持，他也无可奈何。

　　至于拼命的手段，他早就准备好了，城市神庙中的神术师，这段时间一来，发展了数万狂信徒，给他们装备上同归于尽的符文，用神术催发他们的生命力，提高他们的实力。这些狂信徒，生命只剩下一年左右的时间，整体实力，换算成东秦的标准，也是筑基中期以上的了。

　　数万筑基境界的狂信徒，不畏生死，这的确是一股无法忽视的力量。

　　这些狂信徒，并没有聚集在一起，城主早就清楚，对方有一种强大的武器，能造成大面积杀伤。攻击频率，大概是一个小时攻击一次，大致有四到五件的样子。

　　间隔起来发射，是无解的难题，只能放弃密集的战法。

　　苏镜这边的战法已经熟练，阵列整齐之后，各个单位向上汇报士兵状态，确定位置，确定临时编号，然后苏镜就让死士大营向两侧前行，前方一千白虎重骑开路，后面就是工程营了。

　　苏镜在巨人战车上，向前观望，远处的城市，笼罩在黑色的雾气之中。这雾气就没有那种隔绝效果了。不知道是成本原因，还是对方无法临时布置出来。

　　在苏镜看来，既然决定死战，再节约能源就是无谓的事情了。都已经要死了，还留钱干什么？

　　对方催动阵法，用的是非常高级的宝石，甚至比玉石还要难以开采，雕琢。在邪神的世界中，宝石的价值，也是超过黄金的。

　　那城市外围，多出了六道城墙，内部是原本的两道城墙，再加上城墙内部修建的高塔，散发出强烈的元气波动效果，那是法术塔，随时可以释放远程攻击。

　　佛门战塔，功能类似，只不过更多的是辅助性效果。而这法术塔，远程攻击的威力，相当于邪术师的法术被放大了十几倍。

　　外面多了六道城墙，法术塔的位置变得更远了，想要攻击，就只有动用浮空战舰。金丹强者虽然可以攻击到那法术塔，可这么远的距离，对方能从容防御，效果大打折扣，没有太多的意义。

　　观望了一会儿，也没发现敌人之中有太强大的人，城市中心，有一个相当于金丹六重的强者，除此之外，军队之中的强者，大多是金丹三重之下的。

　　没有法术塔的话，这些敌人根本不足畏惧，平推过去即可。

　　苏镜想到这里，对天空中的浮空战舰发动了打击的命令，目标是城市之中的大小法术塔。这一轮打击，都用的是最低的攻击标准，为的是测试敌人的反应速度和防御能力。新式浮空战舰，最大的改变，实际上是计算能力。

　　神临将神兵傀儡的核心在战舰上布置了不少，能够瞬间计算出攻击后的数据。

　　激光符文炮的攻击瞬间到达，苏镜看到，一座座法术塔外，出现了一层层的涟漪，那是无形的护盾，在保护着法术塔的安全。

　　苏镜的心情，顿时好了起来，因为他看到，每座法术塔在释放防御的时候，都是已经遭受攻击之后，也就是说，激光符文炮的攻击，对方要是启动自动防御系统，不能彻底防住。

　　这也很正常，孔雀战舰和飞蛇战舰上的次元盾，就是瞬间激发的效果，可是面对激光符文炮，也没办法挡住第一道攻击。

　　激光符文炮的攻击速度，在防御阵法反应的速度之上。

　　这个问题，苏镜已经着手解决了，最多几个月后，所有的大型战舰，都会增加一些阵法，只要有类似的攻击锁定，防御阵法就会初步启动，不至于被第一道攻击命中本体。

　　以光为攻击手段的法术并不罕见，虽然说黑色的云气可以扭曲这类攻击，降低攻击的威力，苏镜也得将其彻底解决才放心。

　　这关系到之后在邪神国度的战争，新式的浮空战舰，造价并没有真正降低，苏镜只有通过提高生存能力，让这种战舰获得更多的使用价值。

　　中型的雷鸟舰，立刻被放了出来，在空中严阵以待，等苏镜的大军推进之后，就会发动新一轮攻击，压制法术塔。

　　法术塔本身，苏镜决定用士兵去解决，他的白虎重骑，也因此加快速度，向前挺进。

　　法术塔现在并不会攻击，因为法术的攻击范围，最好是在一里之内，两三里的距离也是有效，同苏镜这边的道理一样，这么远的距离，法术的威力会降低，效果大打折扣，没必要浪费能源。

　　雷鸟舰开始释放黑色的云气，整个舰队，都缓慢的被包裹起来，在高空悬浮着，再也看不到内部的状况。

　　敌人监视苏镜这边，也看到这一幕，心中的震撼无法形容。苏镜能掌握这种能力，说明苏镜这边拥有强大的炼金师。这样的话，苏镜的军队装备，也会非常强大。

　　坚持半年的信心，开始动摇，那城主收到情报后，干脆的从桌子底下拿出一瓶烈酒来，一口灌了下去。他对亲兵道：“传令，按照计划，死守。各位将军们，自行其事，不必向我汇报了。”


第624章 没有优待

　　主帅放弃，战争却依然要继续，因为他们是神灵的信徒，地狱之主的子民。投降之类的事情，要不是有巫师用巫术洗脑，在地狱三岛，基本是很难发生的。

　　苏镜这边，肯定会夺取这个城市，唯一的问题，是要牺牲多少战士，消耗多少时间了。和唐河等人的联络，一直都没有中断。

　　唐河那边，要进攻的城市，比苏镜这边还难啃，因为那边的城市是建立在山上的，俯瞰平原。上山的路，早就被毁了，对方也没打算再下来，根据情报来看，那城市只有四十多万守军，粮食和饮水都足够守几十年的。

　　苏慕的对手，就相对弱小了。无忧公主那边，也不存杂什么麻烦。敌人的核心神庙，干脆没有给任何一个方向上进行支援。

　　苏镜等人也有些不安，这个态度，看起来核心神庙正在干什么恐怖的事情。

　　慕银眸和原天衣，那边的情况和苏镜差不多，但是敌人的数量略少，压力也小了许多。苏镜这边，依然是主要战场。

　　唐河可以牵制住山顶的城市，不进攻也没有太大问题，等苏镜等人解决了问题之后，转过头来，合兵一处，用更多的金丹强者，将那山顶城市推平就行了。

　　之前大家没有这么合作，是因为都在慢慢的清理地狱佣兵。

　　战车隆隆向前，工程营的士兵，开始在距离城市五里的位置上，修建佛门战塔。这一次和原本的计划不同，新式佛门战塔，周围是有树妖和大量植物的。而且佛门战塔保护的范围之内，开始种植大型的树妖投石机。

　　五里的距离，对方的弩炮打不到，那些法术塔尝试进行了几次攻击，都被佛门战塔挡了下来，双方谁也奈何不了谁。

　　苏镜将战线推进到了五里的距离上，敌人依旧没有像样的反击，苏镜的心情并不怎么愉快。这里越是简单，核心神庙那边就越是麻烦。

　　要是敌人不顾一切的支援，那就是说明敌人在整个岛屿上的力量是有限的，不会随意损失，寸土必争。

　　现在的情况，敌人在核心神庙那边，指不定在干什么，也许正在召唤邪神的分身降临。苏镜忽然想到一个问题，要是大量的献祭，邪神会不会降临两个分身呢？

　　只是一个的话，自己还没风险，至少能让仙剑出手一次，将其斩杀。两个的话，怎么破？

　　正在苏镜考虑什么时候发动进攻的时候，城市之中忽然一声爆炸，喜闻乐见的蘑菇云再度升腾起来，大地在摇晃，六道神兵军都跟着东倒西歪。

　　天空之中的浮空战舰，立刻启动了防御，接下来的狂风，谁也不想硬挺了。这种程度的爆炸，产生的冲击波，能让浮空战舰在空中翻滚个千八百圈的。不会死人，但是战舰之中的一切生物，都会吐得肠胃干干净净。

　　已经启动的军队，原地趴下，连盾牌都平放，谁也不知道，对方的城墙会不会倒塌，万一倒塌的话，那冲击波就会把盾牌变成恐怖的武器，盾牌后的人，会被直接拍死。

　　佛门战塔也启动了防御，主要是保护周围的树妖投石机。

　　狂风袭来，高度还在佛门战塔之上，只不过带动下方，形成了强烈的气流。地面上一些弱小的植物，干脆被连根拔起。

　　士兵们的短兵器插入地面，战车上的阵法开启，大家死死的挺住，同时看到城墙上成片被吹飞出来的士兵，铺天盖地，至少有几万的敌人，被从城头吹飞出来。

　　轰！

　　再次的爆炸声，只见城市中央，一个巨大的黑影，在火光之中缓缓的站起来。

　　这是一头紫色的魔鬼，头顶上密密麻麻的尖角，锋锐无匹，魔鬼身高百丈开外，手持巨大的钢叉，身后燃烧着黑色的火焰。

　　百丈身高，相当于移动的摩天大楼一样，地球上的标准，就是超过了两百五十米。

　　苏镜在战车上，凝视那魔鬼，忽然间，在战车前不远处，强烈的空间波动产生了。铁无魂直接抛出一个麻绳编织的网，将从空间门中走出来的少年罩住。

　　那少女一个跟头，栽倒在地上，然后被铁无魂凌空抓了过来，放在苏镜面前。

　　少女只穿着胸衣，短裤，头发用彩色的丝线绑着，手中提着一个小巧的皮袋。她面色蜡黄，不知道是营养不良还是吓的。看到苏镜，她在网中挣扎着喊道：“饶命，我是来投降的。”

　　“什么？”苏镜诧异的看着那少女，少女急促地道：“第一次的爆炸，是我制造的，为了杀死他们更多的人献祭，第二次爆炸，是那魔鬼被传送过来时候产生的。我也不知道会传送来一个大领主，这次麻烦大了。”

　　“上次那个恶魔大领主，也是你弄来的吧？”苏镜淡然提问。

　　“是，可那不同，上次献祭，是正常途径，恶魔大领主的实力被压制，这次是直接打通次元通道，在地狱之中弄来的魔鬼大领主，现在相当于法神一样的存在，肉搏相当于传奇战士！”

　　“你怎么有这个能力？”苏镜只问关键问题，这少女的确很强大，可也就和自己使用兵家的能力差不多。召唤来这么恐怖的一个魔鬼，应该在她的能力范围之外吧。

　　“放我出去啊，至少用你们的领域把我罩住再说，否则我要死了！”少女恐惧得声音都有些颤抖。

　　苏镜立刻释放出领域力量，将她包裹起来。

　　少女这才惊魂稍定，道：“那个大块头，是我骗来的，我骗他的时候，也欺骗了地狱之主，用这个法子偷窃神恩。不过很快地狱之主就会知道了，要是我不能隐匿起来，地狱之主会将我直接抓走，投入炼狱。”

　　“你还信仰了别的神灵？”苏镜皱眉，他虽然是来自东秦，神学的东西，也在恶补。少女的这种情况，最大的可能，是信仰了另外的神灵，利用别的神力，来欺瞒地狱之主。否则凭借她的境界，怎么可能做到这点的？

　　“当然不是，地狱之主对这个世界的关注度不够高，要是够高了，我也做不到这点，我是血脉能力，对了，你是否接受我的投降？”

　　“哦，你要投降？你准备付出什么代价呢？”

　　“代价？”少女有些茫然的看着苏镜，她这样的天才，投降还需要付出代价？能欺骗神的人啊，谁不是争着抢着要呢？

　　“是啊，我要是去杀那个魔鬼，不知道会不会死人，所以你得付出代价，我才能接纳你的存在。”

　　少女扬了扬手中的皮口袋，感觉手臂生疼，按麻绳结成的网，有一种奇怪的力量，在侵蚀她的身体，她不敢反抗，她的直觉让她清楚，如果反抗了，那就会魂飞魄散。

　　“这里面是什么？”苏镜问。

　　“地狱之主这一系神灵的神文，神术，可容纳的法术，各种召唤生物图鉴。”少女回答。

　　“嗯，差不多吧。不过这点东西，并不能决定你的位置。”苏镜道：“你要是想留在我身边的话，还得做点什么。”

　　少女摇头，怒道：“我还小，面对神灵，我都没有出卖灵魂，你这家伙，除非肯娶我，否则我不会上你的床！”

　　苏镜微笑道：“你这种手段，要是让我老婆知道了，你说会怎么样？”

　　少女一片茫然的表情，苏镜道：“她会认为，你是在利用我，留在我身边，会对我的人之间的和睦造成严重威胁。她对于有威胁的事物，会清除得干干净净。”

　　“只要你保护我就可以了！”少女扭了扭身体。

　　“我会做的更加彻底，所以，作为一个可以欺骗神灵的人，不要试图对我使用这种手段了。你看，那魔鬼大领主已经在开始杀人，用不了太长的时间，城里的人会被他杀干净，他的实力，就会达到巅峰状态，我说的没错吧？”

　　少女勉强扭动脖子，看了一眼城市之中，正在肆虐的魔鬼大领主，咔吧了一下眼睛，无法否定苏镜的话。这魔鬼大领主，穿越空间来到这个世界，正是虚弱饥饿的时候，吃掉城里的人，能让他获取很多的力量。

　　“我能封印这魔鬼大领主的部分力量，只是封印之后，他肉搏的能力，就会变得很恐怖。”少女咬牙切齿地道。那要消耗掉她一个强悍的道具，这道具原本能用六次，现在只剩下一次的使用机会了。

　　“还不够。”苏镜道。

　　“你要怎样！”少女双眼含泪，委屈地叫了起来。

　　“没怎样，签订个契约，用你的血写上你的名字，如果名字不是你的，那你就会死。”苏镜说着，取出一份箓书，让人交给少女。少女的眼睛在箓书上扫了一下，无法压制心中的恐惧。

　　这箓书一旦签订，她的灵魂，就属于苏镜了。

　　“你就是这么对待投诚者的吗？”

　　“没错，因为这场战争，我们本来就不需要什么俘虏。”苏镜的话中，透露的意思让少女战栗。她也知道一些消息，遥远的东秦帝国西征，举国之力都投入进去。苏镜的话，证明了她的猜测，这是屠神的战争，直到所有和这个位面有关的神灵都完蛋，战争才会停止下来。


第625章 委屈投诚

　　少女陷入沉默，苏镜看着远方，那魔鬼大领主，杀戮效率比起恶魔大领主来说，更加惊人。百丈身高，让他可以挥舞巨大的钢叉，加上手臂的距离，只是物理攻击，就能达到一百八十丈之远。

　　如果计算魔鬼大领主两条腿的长度，哪怕他不使用任何技能，只是靠肌肉的爆发力，一下跳出两三百丈都是轻松的事情。

　　也就是说，四百丈范围内，是魔鬼大领主随意攻击的范围，而且不需要额外消耗什么技能，不需要付出多少力量。

　　这个距离，放在地球上，就是一公里远。

　　随便一个动作，攻击距离就有一公里，还是纯粹的物理攻击。那巨大的钢叉，挥舞起来，仅仅靠重量，就已经能摧毁城堡了。

　　苏镜的军队再强悍，也挡不住这魔鬼大领主。双方的差距，已经没办法形容了。这东西在神州停留的时间会很短，问题是横扫军队，他也只需要一个小时的时间就足够了。

　　苏镜可不想自己伤亡惨重，他看着那少女，道：“你要是想活下去，很简单，我现在就放你走。你要是想追随我，必须拿出诚意来，将一切都告诉我。”

　　少女继续沉默，犬十郎不耐烦地走到前面，低头看着被网住的少女，道：“我建议，你把一切奉献给少爷，然后让少爷为你量身打造装备，这样对你的好处还大一些，你要是不同意，我就不客气了。”

　　犬十郎的双眼，扫描着少女浑身上下每个位置，这少女尖叫一声，蜷缩成一团。

　　犬十郎对身后的苏镜道：“少爷，我的直觉是，让我吃掉她，我会拥有她的一些能力，对我很重要。”

　　“给你三分的时间劝说她。”苏镜看着远处的战斗，先下达了撤军的命令。对付这魔鬼，军队已经无用，他只留下四万军队，用来释放杀气，为炼气士提供更加稳定的环境。有这四万人，足以对抗地狱领域。

　　随着战争的深入，苏镜对摄政王姜夜也算是佩服了。他的军队改革计划，针对性极强，也非常的有效果。

　　十人阵，引气入体可对抗先天期。五十人大队，先天期可对抗筑基期。两百人小旗，配合两个筑基期，就能对抗金丹一重。一千人大旗，能压制金丹三重之下的炼气士。五千人的营，对金丹六重之下都有影响，而四万人的大营，除非金丹九重，否则没有不受影响的炼气士。

　　这个士兵的数量，削减四成以下，都能维持。

　　士兵的战场杀气，非常难以锻炼出来，可一旦凝聚起来之后，这些老兵的作用，就变得非常强大。道门忌惮兵家，就是因为兵家拥有快速训练士兵的手段，对炼气士的削弱作用太明显了。

　　等道门灭了兵家之后，毫不犹豫的将兵家训练军队的方法吸收过来，成为道门利器。

　　犬十郎双眼之中，全是兴奋的火光，看着网中少女。少女拼命的扭过头来，向苏镜喊道：“我愿意追随你，奉献一切，先拿去这个！”

　　少女举起皮袋，犬十郎伸手，少女叫道：“有毒，戴手套。”

　　犬十郎一把抢过去，没在乎那毒素。他和鹰扬，基本上连巫师的毒都不怎么怕了。如果怕毒，他早就死在雷山，根本就没机会活下来。

　　苏镜接过皮袋，扫了一下里面的空间，空间不大，但是相当稳定，就算是被次元类的攻击命中，也不会崩溃。这种空间装备，通常是存放比较重要的东西。苏镜要是没有观星术，一双眼睛还看不清里面有什么。

　　一本厚厚的书，一排方方正正的宝石，一个艺术品般的雕像。

　　只有这三样比较重要，其余的东西，苏镜也看不上眼。那些宝石的价值，相当于极品的玉石，已经可以用来镶嵌五行大炮的阵法了。

　　厚厚的书籍，眼看就要损毁的样子，不过苏镜肯定有办法将其修复。

　　艺术品般的雕像，雕刻的是少女自己的样子，或者说，少女按照这个雕像的样子，生长成现在的摸样。至少这个雕像存在的时间，超过十万年了，少女也不到二十岁而已。

　　取出这三样东西，苏镜摆摆手，铁无魂放开了那张网，绳网直接化灰，那少女翻身站起，全无不适。铁无魂眯起眼睛，看着少女，这个家伙，抗性可是比较强大的，换做别的炼气士，被自己的巫术攻击以后，没有三五个时辰都恢复不过来。

　　苏镜拿着那少女的雕像，问：“这个，我能用掉么？”

　　少女点头，道：“我拜你为主，你都拿去就好。”

　　说完，她咬破手指，在箓书上写下自己的名字。那箓书转眼化为灰烬，苏镜这才满意。因为他不需要一个不可靠的新人在身边，所以给了一份条件苛刻的箓书，那少女肯屈服，一切就都有可能继续了。

　　“这书是什么东西？”苏镜举起厚厚的书籍，问那少女，书籍表面是他无法分析的神文。

　　“六界之书，可以和六个位面沟通，借取力量。”

　　苏镜点头，将六界之书和少女雕像都丢进了白虎旗中。白虎旗中的白虎神兵，吸收不同的东西，能获取不同的力量。这两件东西，都相当不错，能给白虎神兵提供进化的能量和规则。

　　少女嘴角抽动，她看出来，苏镜是打算毁掉这两件东西了。这差不多是她大半的身家。可是现在为了活命，她又哪能吝惜身外之物呢。

　　“这是饶你性命的基本条件。”苏镜看着少女道：“你平时，叫什么名字？”

　　箓书上，已经有了少女的真实名字，不过很多人，都不会将自己的真实名字在平时使用。

　　“主公，叫我十四叶草就可以。”

　　“嗯，以后大家叫你十四。”苏镜可不想那么麻烦，多出两个字来，难道可以混稿费么？

　　那魔鬼还在大肆杀戮，苏镜的军队，已经撤退的差不多了。白虎旗中，那六界之书进入之后，化为六扇大门，少女的雕像，本身的形态在一座山石下伫立的少女，进入之后，直接扩张了不知道多少倍，化为一座小山。

　　四万零一个白虎神兵，同时醒来。

　　六界之书的变化并不大，只是在缓缓扩张，大门上有神文结界，封闭两端通道。那小山之下的少女，转动眼珠，有要活过来的迹象。而她身后的小山，爆发出强烈的元气波动，形成了一个巨大的领域。

　　为首的白虎神兵，怒吼一声，向少女扑了过去，手中的长刀横着一斩，无视领域的力量，干脆的将少女雕像的脖子上斩出一道细缝来。

　　白虎神兵们，这次不敢争抢，纷纷冲上假山，用手中的兵器进行攻击。每次攻击，假山上迸射出的天地元气和碎掉的石块，都被白虎神兵们吞噬，半点也不浪费。

　　这件装备本身再强，没有主人操控，也逃脱不了被白虎神兵分食的下场。

　　活过来的白虎神兵，本身缺陷巨大，唯一可以保证的，就是他们拥有强大的攻击力。而为首的白虎神兵，力量最为强大，能够压制其余的白虎神兵，所以这次相互之间，并无争抢的行为。

　　因为只有防御，没有反抗，那少女雕像迅速的崩塌，被白虎神兵的首领吃掉，然后他就陷入了沉睡之中。

　　其余的白虎神兵，分食小山，速度就慢了许多。苏镜也没继续看下去，因为远处的魔鬼，已经杀掉大半的敌人，目光望向苏镜这边。

　　苏镜查看皮袋里的其他东西，有大量的图鉴，普通书籍，都是记载神文和各种生物知识的玩意。对于进攻地狱三岛来说，是不错的知识，但是无法立刻转化为力量。

　　“你说你能封印那魔鬼部分的力量？”

　　“六界之书，被你弄没了。”少女苦着脸道。

　　“嗯，也无所谓了。”苏镜心想，那魔鬼的动作太快，否则的话，用五行大炮就能伤到他。

　　“剑廿一，剑廿五，你们两个，这次打算出手么？”苏镜问。

　　剑廿五道：“目标力量，超过了我们的能力范畴，我们不会动手。不过也不会先行撤退，会跟着世子一起行动。”

　　金丹四重，只能伤到那魔鬼，想要造成绝对的杀伤，就得是铁无魂他们才能做到的事情了。

　　树妖投石机已经被转移掉了，天空之中，只留下小型的雷鸟舰，大型和中型的战舰撤退到后方百里开外。那魔鬼对空攻击，恐怕是相当远的事情。

　　大量的傀儡战车撤退，只留下一些低级的战车随时运送最后的四万人撤离。

　　白虎旗中，那吞噬了少女雕像，还在沉睡之中的白虎神兵，身上的铠甲发生了变化。原本是银色的金属铠甲，渐渐的变成了青金色，铠甲上，开始出现了一道道神文，改造铠甲的材质。而这些神文，又在白虎旗的作用下，扭曲起来，慢慢的变成道纹，适合这一方天地。

　　这不是他一个人的力量，而是四万白虎神兵，也在为他提供强大的力量，来同化这些神文规则。


第626章 白虎结界

　　那最强白虎神兵的身上，一道道法则符文飞起，向白虎旗的空间内扩散，转眼之间，就释放出去数以万计。这个空间，自成世界，这些法则符文将其改造，固化，彻底消除武圣的印记。

　　这种印记，已经和武圣没有关系，最后的改造，消除的是因果。

　　武圣的印记就算彻底炼化，因果是无法炼化的，而这个白虎神兵，将白虎旗改造成新的东西，里面大部分的物质，已经和原来不同，法则也在转变，这就是在消除因果。

　　苏镜无意间看到这一点，心中微动，将龙蛇八境壶打开，在震卦空间之中，放出大量的雷水，灌入白虎旗中。

　　那雷水狂暴的能量，瞬间就将四万零一个白虎神兵撑得要死要活的。这雷水的力量之中，不仅有灭绝一切的恐怖法则，还有一种奇异的生机，就仿佛是混沌开辟之前，忽然出现的那道雷霆。

　　没有那一道雷霆，就不会有后来的生命。

　　所有白虎神兵，包括最为强大的那个，都在十几秒后爆炸开来，化为一道道法则符文。这些法则符文，包含了道门和兵家的精华，相对来说更加的完善了。

　　白虎旗的空间扩展，外形却是缩小了，化为巴掌大小的一面三角形旗帜，在苏镜手中轻轻的摆动。苏镜微笑，干脆的将自己的逆鳞矛也投入其中。

　　这可是他的兵器，虽然说身体之中还有一条，可那一条逆鳞矛，不到拼命的时候，苏镜不想使用，因为一旦损毁，他的兵家境界，就要跌落。

　　苏镜干脆利落的将逆鳞矛送入白虎旗中，那白虎旗中大量的法则符文，迅速的扑了上来，将逆鳞矛分解，逆鳞矛之中，无数符文被拆开，融入白虎旗中，只有逆鳞矛的本体，这次却是没有迅速分解，而是在白虎旗之中不停的吸收雷水的力量。

　　苏镜要彻底炼化这白虎旗，不再和那武圣有任何因果，这逆鳞矛中的五色神光，就是最关键的一步。

　　苏镜现在也不去关心那魔鬼大领主了，至少还有半个小时，魔鬼大领主才会发动向自己这边的进攻。从那魔鬼大领主的眼神之中，苏镜读到了很多东西。自己不能逃，逃了的话，那魔鬼大领主就会杀去伏魔王城，将自己的军队屠杀干净。

　　只能在这里等待决战，至于主动出击？苏镜可没想过，自己这里的大地之下，还有阵法，还有十几座佛门战塔，工兵营还在种树，还在布置岩石，避免被那魔鬼大领主横冲直撞。这些布置，哪怕产生一点点帮助，对结果来说，都是意义重大的。

　　而苏镜又期望，自己的雷水，能为白虎旗的成长提供帮助，在最短的时间内，完成白虎神兵的苏醒。

　　白虎旗在苏镜的手中缓慢的生长起来，短短的十分钟时间，就化为一杆三丈多长的白虎枪旗。旗帜两面，黑白两色，各自有一个白虎图腾。而白虎旗之中，那些分解掉的白虎神兵，已经成型。

　　巨大的空间，呈六角形，每一面的尽头，都是一扇大门，通往六个不同的世界。这些大门暂时还在关闭之中，不知道何时才能开启。大门高悬天空，地面上，是百丈深的雷水。雷水上，漂浮着一个巨大的五色金属平台。

　　金属平台上符文凝聚，化为一个个白虎神兵，这些白虎神兵，清一色的人骑合一，胯下一头雪白色的猛虎，每一根飘扬的毛发，都是符文凝结，并且带有微弱的五色神光。

　　四万零一个白虎神兵，肃然端坐在白虎之上，那白虎齐刷刷的仰天长啸，白虎旗中雷水震荡，天空中六扇大门轰然作响，向白虎旗中喷射出浓郁的元气。

　　五色平台没有半点的起伏迹象，在白虎旗的空间之中，像是定海神针一般。

　　苏镜手持白虎枪旗，感觉六道神鉴之上，一种无形的枷锁忽然崩断，消散不见。那是武圣和他之间的因果，一直到消失，他也没办法用直观的方法来查探。

　　没有了这因果，从此之后，苏镜就再也不怕那白虎枪旗发生变化，这白虎神兵，终于是属于他一人，再也无法被人夺走了。

　　天空之中，忽然间劫云凝聚，方圆数里范围内，天空彻底的黑暗下来，只有雷声滚滚。苏镜纵身下了巨人战车，白虎枪旗向前一指，他身体周围的空间一暗，转眼间就将四万零一个白虎神兵放了出来。

　　这些白虎神兵出现得毫无预兆，和任何召唤方法都不同，仿佛是原本就在那个位置上一样。

　　白虎神兵出现，苏镜身后除了金丹强者之外，所有士兵都几乎跪在地上。强大的杀气，就是苏镜的精兵也不及其中的万一。

　　苏镜放声大笑，有了这白虎神兵在，金丹六重之下，对他再无任何的威胁。确切地说，金丹六重之下，进入白虎神兵的攻击范围内，想要逃走都是很难了。

　　面对魔鬼大领主，这白虎神兵也许还不够看，至少，让苏镜和他的手下们，有了一个良好的战斗环境。不管那魔鬼大领主如何强悍，毕竟是异界来的生物，在白虎神兵的区域范围之中，所有属性都会被压制下去。

　　面对超级的强者，白虎神兵不能直接造成杀伤，却可以间接的削弱对手。

　　这种层次的战斗，能提供这样的帮助，已经是逆天的行为了。

　　吼！

　　白虎神兵的坐骑，同时嘶吼起来，一个巨大的结界瞬间爆发出来，苏镜见识过，这是白虎结界，至少要修炼出白虎元胎来，才能释放。

　　自己当然还没到那地步，白虎神兵，可以让这白虎结界瞬间出现，这价值！

　　苏镜有些后湖，没丢一门五行大炮给这些白虎神兵，当时要是吃掉一门五行大炮，不知道攻击力会不会提升上去。

　　魔鬼大领主，终于将他的目光停留在苏镜这边，他手中的钢叉，已经是猩红的颜色。整个城市之中，没有谁能逃过他的追杀。城市上空的红云，也有劫雷在凝聚。

　　双方竟然同时度劫！

　　那魔鬼大领主狞笑一下，双脚踏地，一个跳跃，就来到白虎神兵大阵前，他低头看着大阵，感觉有些不太舒服。

　　这个阵法给他的压制，比他去过的任何一个地方都要强烈。

　　魔鬼大领主抽了抽鼻子，嗅到了锋利的金属味道，这种感觉糟糕透了，他的鼻子里，有点痛。天空之中的红云转移过来，和苏镜这边的黑云融合在一起，劫云中，雷声轰鸣，没有一道雷光打下来的。

　　苏镜等人有些变色，这劫云产生变化，威力会提升不知道多少倍，要将苏镜和那魔鬼大领主一起击杀！

　　“怕了？”魔鬼大领主看着苏镜，丑陋的脸上，笑容是那么的明显。

　　苏镜皱眉，他不是怕了，是担心自己刚刚苏醒的白虎神兵，被那劫雷摧毁。至于他自己，天地轮大成，面对这劫数，活下来是没有问题的。

　　魔鬼大领主抬起他的腿来，向前迈了一步，走入了白虎结界之中。四万零一个白虎神兵，原地肃立，也不理会走进来的魔鬼大领主。白虎神兵的布阵，相当稀疏，控制的区域极大，那魔鬼大领主的钢叉向下横扫，最强大的白虎神兵手中，长达四丈的大刀横扫。

　　苏镜等人被兵器相互撞击的声音震得头皮发麻，那不止是撞击带来的声波振动，还有引发了白虎结界之中的反击。

　　魔鬼大领主本以为这一叉下去，就要扫掉几十个目标了。没想到，他的钢叉向上一弹，差点脱手飞了出去。

　　所有加持在钢叉上的规则力量，被这一方天地的法则限制，都没有爆发出来。白虎神兵的铠甲上，五色神光暴涨，白虎结界的力量陡然提升，为首的白虎神兵，一个冲击，就来到魔鬼大领主的脚下，再次挥舞长刀，斩向魔鬼大领主的脚踝。

　　魔鬼大领主抬脚，向下一踩。要是被他踩中了，这白虎神兵的首领，就要变成粉末了。

　　轰然一声巨响，这一脚踩空，白虎神兵的首领，身体自然出现在另外一个方位，然后一刀斩了下去。

　　嗤！

　　四丈长刀，在魔鬼大领主的脚后，划出一道伤口。那感觉就像是一枚图钉，轻轻的划过一道水泥墙。上面的痕迹，都是冰冷的金属颜色。

　　带有微弱五色神光的长刀，竟然没办法真正的破防！

　　苏镜意识到，自己的白虎神兵，还没有彻底的成长起来，因为苏醒的太快，白虎神兵只有本能，各种力量应用，根本谈不上什么变化。

　　轰！

　　天空之中，一个巨大的雷球砸了下来，雷球核心，只有拇指大小，而周围弥漫的电光，已经扩张到了十几丈的直径。

　　雷球直接穿透白虎结界，苏镜的心轻轻的一缩，随即发现自己的位置已经发生了转变。那雷球本来是向自己轰来的，结果却落在了魔鬼大领主的头顶。

　　那魔鬼大领主钢叉一刺，就将雷球湮灭。

　　苏镜的心中，喜忧参半，喜的是，这白虎结界之中，白虎神兵可以控制结界的力量，在结界中位移，比遁术快得多，也不受外界影响。

　　忧的是，那魔鬼大领主的力量，太强大了，只要能捕捉到目标，钢叉命中，自己必死无疑。

　　要不要动用仙剑的力量，将其击杀呢？


第627章 大领主的野望

　　苏镜这个时候，想要击杀魔鬼大领主，一点难度都没有，只要心生感应，那仙剑就能在十万里外，一剑斩来，将那大领主干掉。

　　只是自己的白虎神兵初成，需要刺激一下，才能顺利成长，一直当成阵法运用，早晚会被自己炼废了。苏镜当然知道白虎代表什么，那是无尽的杀伐之道。

　　只要有生命的地方，就有战争，一窝蚂蚁，甚至会去侵略另外一窝蚂蚁。白虎之气，在任何一个世界，都能发挥力量，不会受到压制。

　　因为，任何一个位面，都不会有绝对的和平。

　　白虎结界之中，天空击下的雷霆，全部落向那魔鬼大领主，魔鬼大领主的速度本来就被牵制得很慢了，现在不得不挥舞武器，去击灭那些雷霆之力。

　　苏镜也不得不佩服，这魔鬼大领主的速度再慢，也能将钢叉准确的命中劫雷。这不是因为速度足够快，而是他能知道劫雷会在什么时间，落在什么地方。

　　这就是对这个世界法则的掌控，一个异界的生命，来到这个世界才多久？就能对抗天劫了！

　　苏镜不知道，魔鬼大领主，如果是其中较为强大的一种，至少能和一个主神战斗力相当。要不是神州世界比较奇怪，压制力量上限的同时，还能用法则压制这个大领主本身的规则力量，这种级别的魔鬼，神州只有有限的十几个人能将其杀死，其余的，连战胜这个家伙都不可能。

　　苏镜也在白虎结界之中，身边一个同伴都没有，其余的人，都没有办法进入白虎结界，这成了他和魔鬼大领主之间的战斗。

　　轰！

　　一个白虎神兵，终于被那魔鬼大领主的钢叉命中。横扫的钢叉，直接将那白虎神兵打成碎片，在被击中之前，那白虎神兵的长刀，在钢叉上砍了一下。仅此而已。

　　魔鬼大领主却是有些恐惧了，他用尽全力，将那对面的傀儡消灭，可是他身体之中，有一部分力量同时永远的失去了。至于原因，是那白虎神兵被击碎的同时，他释放的力量，越随之进入苏镜手中的白虎枪旗中消失不见了。

　　对面还有四万个傀儡，等杀干净之后，自己已经衰弱不堪！

　　魔鬼大领主瞬间就计算出了结果，可是天空之中的劫雷不停的落下来，他根本就没办法考虑别的战法。他身体再强悍，挨几下劫雷也要重伤。

　　苏镜的白虎结界，吸纳天雷进入，轰击那魔鬼大领主，本身也是消耗自身力量的行为。只是所有白虎神兵，都是在雷水中复生的，对雷霆的抗性，已经远超任何一种傀儡。这种吸纳雷霆进行战斗的方法，也是独一无二的。

　　劫雷不是什么时候都有，那魔鬼大领主进入白虎结界，只是运气不好，赶上了苏镜的装备度劫。他自恃身体强悍，将两处劫雷合二为一，结果却是他自己首先不敢随便承受劫雷的打击，而这样消耗下去，不管他进攻还是防御，早晚就要完蛋的。

　　在这一方世界，他根本就没办法回归地狱。

　　苏镜抬头望天，穿过白虎结界，目光落在劫云之中。无数劫雷生灭不熄，一个个的轰下来，速度越来越快。最多十分钟后，就是上百道劫雷同时轰下。

　　那个时候，白虎神兵也会承受不住。

　　对方并没有看出这点来，只希望那魔鬼大领主冲动一些，产生变数，才是自己获胜的关键。

　　苏镜看到了曙光，白虎结界之外的人，可都是吓得够呛。苏镜展开的领域，他们无法进入，也就是没办法帮助苏镜战斗。

　　铁无魂三人围绕结界，不停的试探，可没有路，也不敢强行冲入。

　　苏镜的声音，忽然出现在他们的耳边。

　　“你们准备着，一旦我撤去这领域的力量，就立刻攻击。”

　　魔鬼大领主不耐烦地挥舞钢叉，他感觉到那些天雷攻击的速度在变快，最多一个小时之后，释放下来的天雷，就能将他彻底轰杀。

　　这是什么玩意？怎么会有如此狂暴的力量！

　　在地狱之中，是没有劫雷的。他对劫雷的知识相当有限，知识在斩杀过一些其他世界的炼气士的时候，知道达到大魔鬼程度的异界修士，会引来雷霆的力量，被称为度劫。

　　他可不知道，不同境界的金丹强者，引来的劫雷力量也是不同的，而他混合了两处劫雷的结果，是这劫雷对他已经有了伤害的可能。

　　随着一声巨响，那魔鬼大领主后腰处，一片鳞片碎裂，被劫雷命中之后，消散无踪。苏镜看得清楚，那劫雷是一个白虎神兵强行引发过去的，这一下，让这个白虎神兵崩碎，回归了他的白虎枪旗之中。

　　那魔鬼大领主顿时皱眉，要是对方用这种办法，最多半个小时，他就要死了！

　　他可不知道，对方也只能支持十分钟而已，那白虎神兵，和苏镜的心意相通，知道苏镜担心什么，立刻展开了压迫性的攻击。每个白虎神兵，都能将一道劫雷引在那魔鬼大领主无法躲闪的位置上。

　　这一方天地的法则，是白虎神煞控制的，论等级的话，这种法则的力量，还在魔鬼大领主控制的规则之上。

　　实际情况是，这样下去，五分钟后，魔鬼大领主就会重伤，而白虎神兵，也无法维持白虎结界的力量，所剩无几。

　　白虎神兵的首领，不再攻击，而是环绕那魔鬼大领主的周围高速运动，他的运动方式，毫无轨迹，也没办法计算，甚至没办法卜算。

　　魔鬼大领主终于耐不住性子，向苏镜冲了过来。在他看来，斩杀苏镜，一切就都解决了。而这一次，白虎神兵们挪移苏镜的速度，就慢了下来，那魔鬼大领主，一边抵挡劫雷，一边向苏镜走来，尽管速度很慢，可那两条长腿，苏镜就是狂奔也逃不开。

　　不能利用白虎结界挪移，很快他就会被对方追上。

　　苏镜冷笑一声，天地轮索性全开，召唤出了一头傀儡坐骑，手持白虎枪旗，向那魔鬼大领主迎了上去。

　　砰砰……

　　白虎神兵的首领，连续被那魔鬼大领主命中，却没有消散，他的力量，强悍得多，而身体的结构，也和其余的白虎神兵迥异。

　　魔鬼大领主能击破劫雷的两叉，只是让他十分狼狈，受创并不明显。

　　这是强悍的战斗本能，钢叉命中的部位，都是他的刀柄，力量被全身承担，同时泄给胯下白虎大部分，然后引入大地这种。

　　兵家的战法，可不是靠蛮力对敌，否则当年哪有和道门对抗的资本。

　　这白虎神兵的首领为苏镜争取到了一秒的时间，苏镜已经加速，瞬间冲到那魔鬼大领主的面前，而不是脚下。

　　白虎枪旗迸射出五色神光，将魔鬼大领主的头颅笼罩。同时，数百道天雷向下狂击不止，每一道劫雷，都准确地命中了魔鬼大领主的头部。

　　咔……

　　第一声长角断裂之音是如此的悦耳，随即，咔嘣之声不绝于耳。那数百道天雷，将魔鬼大领主的头顶轰得乱七八糟，大部分尖锐的长角都被劈得断裂开来。

　　魔鬼大领主痛彻心扉，那些长角本身并无敏感神经，但是却凝聚了他一身两成左右的规则，被废掉尖锐的长角之后，他感觉脑子里已经痛得无法思考，只能靠本能向前就是一叉。

　　这一叉，霸道绝伦，直接撞在苏镜的白虎枪旗之上。

　　苏镜感觉心中一空，这一枪要是命中了他，那他必死无疑，而且最可怕的是，这个时候，他忽然之间，仿佛被禁锢了灵魂，什么都做不了，什么都想不起。

　　也就是说，这一刻的苏镜，连联络仙剑的能力都没有了。

　　苏镜本身并非是一个不怕死的人，面对死亡，当然应该产生恐惧。可他的感觉，只是空落落的，仿佛置身事外，再也和这个世界没有联系了。

　　六道神鉴之中，九个符文一闪而过，那白虎枪旗，化身为龙，转身就将那钢叉缠绕住了，随即就是一张口，将魔鬼大领主吞入腹中。

　　“主公威武！”所有白虎神兵，同时怒吼着，冲入龙口之中，去寻那魔鬼大领主。

　　白虎枪旗虽然有吞噬的本领，可是双方差距之大，几乎不可能做到。方才苏镜那一刺，分明是龙蛇图录的最终力量，白虎枪旗化龙，这一次，变化的太初时期，一种真龙的形态。

　　苏镜也不认得，他甚至不知道自己做了什么。

　　魔鬼大领主进入白虎枪旗的空间之中，落到五色金属平台上，发出轰然巨响，然后那漂浮的金属平台之下，雷水也发出轰鸣之声。

　　五色金属平台，散发出浓郁的五色神光，将那魔鬼大领主彻底笼罩在里面，随即，大量的白虎神兵涌进来，扑向魔鬼大领主。

　　“空间！碎！”

　　魔鬼大领主钢叉向上一指，瞬间爆发出强悍的力量，试图破开这一方世界。他知道，这里只是一个狭小的空间，规则力量肯定不怎么高，只要逃出去，自己根本就不用再畏惧那数以万计的傀儡。

　　在进入这个空间的时候，他就已经学习到了白虎神兵的秘密。

　　这种战法，相当恐怖，要是自己回去慢慢研究，用不了多久，自己就会成为超越所有大领主的存在，到了那个时候，自己就可以去深渊征战，统一所有的地狱和深渊了。

　　在这个至高力量消失不见的时期，谁能第一步做到这点，谁就有可能获得至高无上的宝座。

　　那宝座，就在深渊和地狱的交错处。


第628章 六扇门

　　魔鬼大领主感觉到了白虎神兵的秘密，只是这秘密的法则，比他所控制的规则要高得多。他想要看一眼就学会，那是痴人说梦。

　　只要逃出去，一切问题都会迎刃而解。

　　钢叉上，锋锐的叉头周围，空间扭曲，撕裂，各种各样奇怪的元气从空间裂缝之中涌入，缠绕在那钢叉之上，力量越来越强。

　　白虎枪旗的空间，发出哀鸣之声。魔鬼大领主的力量实在是太强大了，真的让他爆发出最强攻击，整个空间都要崩塌。

　　苏镜这枪旗，还不够完善，主要是各种天道法则融合得不够彻底，无法形成一个整体的力量，否则的话，那魔鬼大领主除非是力量再提高，达到这个空间无法承受的程度，才可能强行破开空间。

　　苏镜感觉手中的白虎枪旗变得滚烫，他的手掌有些掌握不住，索性将白虎旗强向地上一插，铁无魂等人已经围了上来。

　　“少爷，干掉了没有？”

　　苏镜摇头，白虎枪旗之中，那魔鬼大领主正在发表，白虎神兵只能通过自我毁灭的方式，给他造成一点点微不足道的损害。

　　所有牺牲掉的白虎神兵，都重新化为法则符文，融入雷水之中孕育，等待下一次重生。白虎神兵的数量，越来越少，苏镜都不知道该如何处理，要是毁掉了白虎枪旗，自己的损失是非常巨大的。这里面已经融合了多少珍贵的材料？

　　白虎枪旗的价值，已经快要追上龙蛇八境壶了。

　　犹豫之间，白虎枪旗内，已经出现了大量的空间裂缝，魔鬼大领主钢叉挥舞，所到之处，白虎神兵纷纷崩解，重新化为法则符文，回归雷水之中。

　　苏镜在犹豫，是不是要借助仙剑的力量，将其解决的时候。白虎枪旗空间之中，那六扇大门因为白虎枪旗的空间紊乱，突破了控制，忽然打开，从里面传出亿万声音。苏镜听不懂那些语言，只能从情绪之中感受到两个字，饥饿。

　　随即，从那六扇大门之中，各自伸出一只巨大无比的手臂，前端的手掌，已经有百丈大小。这六条手臂同时向那魔鬼大领主抓了过去。

　　魔鬼大领主猝不及防，连反击都没有开始，就被抓住，用力撕扯之下，那六只大手，各自抓住了一块血肉，飞快的缩回大门之中。

　　魔鬼大领主发出惊天动地的一声咆哮，钢叉上的空间裂纹，陡然膨胀数百倍，在周围横扫，顿时有上千的白虎神兵崩解。

　　六扇大门之中，再度伸出更多的手臂，向魔鬼大领主抓去。魔鬼大领主身上鲜血淋漓，鳞甲乱飞，第二次攻击，被他的钢叉乱舞，挡住大半，却依然有四只手掌抓住他的两条腿就是一扯。

　　魔鬼大领主的两条腿，顿时被从身体上撕扯下来。

　　苏镜忍耐住了召唤仙剑的冲动，因为他看的清楚，那些巨大的手臂，其实是由至少超过十亿的魂体组成，天衣无缝。而那些魂体，受到强大力量的控制，从六个不同的空间过来，抓捕那魔鬼大领主。

　　显然，魔鬼大领主对门后的生物来说，是非常好的补品。这六扇门后的生物，足以压制魔鬼大领主，要是能跨越空间而来，突破大门的最终限制，进入白虎枪旗之中，那召唤仙剑过来镇压，显然是更加划算的。

　　这些生物，没办法破坏雷水的结构，白虎神兵就算崩散，也能复活，只不过是时间长短的问题。这次被攻击之后坏掉的白虎神兵，可能需要数月的时间才能恢复。只不过这个空间会吸收更多的法则，新成型的白虎神兵，结构会更加完善。

　　魔鬼大领主已经疯狂了，他的双脚断掉，伤口处的血肉扭曲的已经看不清细节变化，肌肉颤抖的速度太快，筋骨飞速生长，试图将双腿再长出来。

　　这要消耗掉他太多的能量，手中钢叉的威力，再也没法飞速提升。

　　噗！

　　一道白光，冲天而起，那最强的白虎神兵，胯下白虎生出双翼，手中长刀猛然贯入那魔鬼大领主的身体之中。

　　只是片刻，他就看出对方的弱点，应该怎么样才能破防。这一下，白虎神兵的首领，连人带坐骑，同时冲入那魔鬼大领主的胸腔中，对魔鬼大领主的心脏开始了进攻。

　　这心脏的强度，还在魔鬼大领主身体表面的鳞甲之上。即使如此，白虎神兵首领的长刀，还是一刀就切下一片来，吞入口中，强行咽了下去。白虎神兵首领的腹内，那魔鬼大领主的一片心脏疯狂的抽动，腹内发出的声音，仿佛是数百辆火车在反复的相互撞击。

　　那白虎神兵的首领顿时不动了，他也没法再动，再动一下的话，身体都要崩解，化为法则符文。

　　魔鬼大领主痛得无法形容，他断掉双脚都没有摔倒，而是利用规则之力呈现出站立的状态，等待双脚生长出来，现在心脏被切片，他终于摔倒在地。

　　一个个白虎神兵做出的牺牲的举动，但是也有一部分白虎神兵，冲入魔鬼大领主胸膛的伤口之中，也去抢夺心脏上的血肉，用他们的长刀进行切割。

　　白虎神兵的长刀，本身带有五色神光的一点属性，除了无法远程攻击之外，贴身砍上去，破防能力和苏镜的逆鳞矛是一样的。

　　而这些白虎神兵，单纯在肉体上的力量，可比苏镜大得多。

　　大多数攻击都失效了，数百进入魔鬼大领主胸腔的白虎神兵，只有十几个能切下一片大领主心脏的血肉，然后疯狂的吞下肚子。

　　其余的白虎神兵，都在攻击之中，遭受那颗可怖心脏的反击，化为法则符文，回归雷水。

　　那心脏的反击相当简单，就是膨胀，收缩，每次膨胀，只要遇到攻击，长刀就被心脏主动撞击上去，然后连同操控长刀的白虎神兵一起崩解。心脏收缩的时候，白虎神兵的长刀，力量根本发挥不出，仿佛砍在了真空之中。

　　如果一个人的皮肤能做到这点，基本上没有多少兵器可以破防了。吞下心脏的十几个白虎神兵，也有一半左右身体崩溃，回归了雷水。幸存下来的八个白虎神兵，则端坐在白虎之上，一动也不能动。他们的身体之中，那心脏的血肉还在反击，而这八个白虎神兵，学习首领的样子，利用这个空间的法则将其压制，慢慢消化吸收。

　　之后再有白虎神兵进入，也没办法继续攻破那心脏的防御了。这颗心脏，已经研究出了白虎神兵的攻击特点，除非白虎神兵进阶，否则的话，用方才的攻击，再也没办法切下半片心脏的血肉。

　　这也是白虎枪旗的法则限制的，白虎神兵的首领，就是元帅，他的手下，最多控制八个大将。这八个白虎神兵，已经在进阶之中。这种控制，是为了维护白虎神兵的结构稳定，能发挥出最强的战斗力。

　　要是没有元帅，将军等境界压制，整个四万零一个白虎神兵，就是一盘散沙了。

　　那样的白虎神兵，必须有苏镜指挥，才可能发挥出七八成的力量。这种变化，和武圣完全没有关系，完全是兵家当年设计白虎神兵的时候，其中的最基础法则。

　　苏镜这四万零一个白虎神兵，总算走上正经的进化路线，之后不会再有什么偏差。

　　六扇大门之中，巨大的手臂持续攻击，那魔鬼大领主勉强抵挡，气息越来越弱。眼看着魔鬼大领主的半个肩膀消失，后背的脊椎骨都被撕扯出来的时候，整整一万白虎神兵，同时释放出所有的力量，顿时，白虎枪旗的空间里，到处都是崩解的法则符文。

　　那六扇大门之后的世界，传来了愤怒的嘶吼声。残存的白虎神兵，还有一万出头的样子，看到那六扇大门没有彻底关闭，还有巨大的手臂推着门边，试图钻入这个世界。这一万多白虎神兵再度将自身崩解，化为法则符文。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六扇大门，先后被强行关闭，有两条手臂逃的晚了一秒不到的时间，直接被大门切断，落入白虎枪旗的空间之中，纷纷崩解，被雷水吸收。这两条手臂，根本就是魂体凝结而成，进入雷水，迅速的被净化，化为纯粹的灵魂能量。

　　苏镜都没法计算出两条手臂之中蕴含了多少灵体，而那魔鬼大领主这个时候，已经奄奄一息，身体残破不堪。

　　他已经裂开的胸腔之中，心脏裸露，白虎神兵的首领首先消化掉了最早的那片心脏，举起长刀，再度斩了下去。

　　这一次，他的长刀变化和之前不同，魔鬼大领主的心脏无法卸力，也没法反击，被一刀切下厚厚的一块。

　　白虎神兵的首领干脆又是八刀斩了下去，八块略小的心脏碎片落在胸腔之中，另外八个白虎神兵也消化完毕，用长刀将那八块心脏碎片挑起，送入口中。

　　白虎神兵的首领这才将最大的那一块吞掉，九个白虎神兵，再度静下来，一动不动。


第629章 十四叶草

　　战斗结束了，那魔鬼大领主将城市之中的有生力量杀得干干净净，苏镜等人的准备都落空，现在只需要派遣士兵打扫战场即可。

　　看着苏镜，铁无魂等人面容古怪。那魔鬼大领主的力量，他们当然知道达到了什么程度，三人围攻的话，能不能活下来，谁也不敢保证。

　　现在被苏镜收入枪旗之中，显然已经解决了。

　　苏镜只不过是金丹三重的力量，就算还修炼了兵家秘法，也不可能干掉那魔鬼大领主啊！

　　苏镜也没办法解释，他并非依靠自己的力量，而是那六扇大门忽然之间攻击了魔鬼大领主。

　　因为魔鬼大领主和白虎神兵消失，天空中的劫云也缓慢散去，这说明，白虎枪旗的空间，足以隐蔽劫数。这东西，当年武圣炼制，就是为了对应天劫的吧？

　　第二次吸收那魔鬼大领主的心脏，白虎神兵的首领，已经产生了非常明确的变化，直接进化为白虎神将。

　　一次次的吞噬，白虎神将，慢慢的转化为白虎神帅。

　　而白虎神帅并非进化的尽头，迟早有一日，这白虎神帅会进化成白虎神王，白虎神皇。那一天，也是苏镜成为兵家至高无上的神灵之时。

　　只是白虎神帅，如果能稳定境界，就足以对抗金丹七重的强者了。

　　这魔鬼大领主心脏提供的力量，终究有限，残破之躯，受到这一方世界的压制，排斥，吸收部分心脏，根本没办法达到白虎神王的水准。别说这点吸收，就是吃掉三五个魔鬼大领主，也没办法进化出一个白虎神王。

　　白虎神王，是超越了金丹九重界限的存在。

　　白虎神帅看了一眼八个已经进阶为白虎神将的属下，八个白虎神将，同时点了点头，大家纷纷举刀，开始分割那魔鬼大领主的心脏，还有可以吸收的血肉骨骼，全部切成碎片，向那雷水之中撒下去。

　　雷水之中，开始有白虎神兵成型，一点点的吞噬这魔鬼大领主的身体碎片。接近四万的白虎神兵，分食剩下的尸骸，进化的速度也是相当的快，只是在没有一个能进化成白虎神将的。

　　对应苏镜现在的六道神兵，这些白虎神兵也由一个大营分成八个营，每个营五个大旗，每个千人大旗是五个两百人小旗。

　　所有军官的境界，都会比下一级士兵高上一些，命令分级传递，白虎神帅也在吸收两条手臂分解出来的魂体，这四万零一个白虎神兵，终于产生了真正的智慧。

　　苏镜感慨，自己创造出神临的时候，以为那会是独一无二的。现在这些白虎神兵，除了没有真正意义上的灵魂之外，思考能力，和神临并没有什么差别。

　　当然，这里面唯一有可能形成真正灵魂的，就是现在的白虎神将。有他的压制，其余的白虎神兵，根本没可能获得这种机会。

　　而白虎神将想要获得灵魂的可能，比普通的白虎神兵低得多。他越是强大，就越是难以形成灵魂。

　　苏镜并不担心白虎神兵背叛的事情，自从他将逆鳞矛投入其中的时候，就已经断绝了白虎神兵背叛的可能。如果他愿意，随时能将白虎神将变成自己的分身，现在只是差最后一步祭炼罢了。

　　白虎神兵进阶，苏镜的战斗力再度提升。一杆白虎枪旗，也从黑白双色化为纯黑色，两面各有一团白色烟云，不断的流动变化，其中隐约显现出了白虎形态。

　　白虎神兵重新聚集在五色金属平台之上，肃然无声，闭起双眼，慢慢的消化这次所得。下次再遇到魔鬼大领主这样进入枪旗空间的生物，他们就不需要那六扇大门来改变结局了。六扇大门之后的东西，显然比魔鬼大领主恐怖得多，他们就算是再进阶几次，也没办法将其消灭。

　　唯一能利用的，就是这个空间的规则力量，能稳稳当当的封印六扇大门。只要没有人破坏这个空间的稳定，六扇大门后面的生物，是无法逆向打开这里的空间的。

　　苏镜这边迅速搞定，而其余的几个方面，战斗也相当的迅速。

　　尤其是原家，打完了他们的目标之后，还抽调出四十万兵力，支援了唐河和无忧公主。有了浮空战舰，这种支援也是相当耗费钱财的，每次调动花费的玉石就是个很恐怖的数字。否则苏镜也不会重新设计浮空战舰。

　　苏镜这边，还在研制专门运送士兵的飞艇，不需要飞的多高，只要在地面之上十丈的高度就可以，主要是有了这种运兵方式，对道路的依赖就降低多了。

　　当然，节约成本，最好的办法还是走水路。所有的运载工具之中，船只是最便宜的，消耗最小。

　　苏镜这边也分兵给苏慕，苏慕不急不忙的进攻，为了减少损失而已。苏镜需要大家统一起来，慕银眸的进程都比苏慕快得多。

　　半日之后，苏镜收到消息，李家的舰队到达了，却没有从苏镜占领的地狱之门进入，而是绕开了盟军控制的区域，直奔地狱三岛的另外一个核心岛屿去了。

　　苏镜也是没办法，他控制不了的地方，是不能阻止别人去进攻的。李家的人虽然讨厌，战斗力一向都是可圈可点的。尤其李家手中的军队，那绝对是精锐。

　　进攻地狱三岛，对于李家的人来说，是损失多少的问题，而不是能否登上岛屿的问题。

　　再有半日的时间，苏镜收到了周家的情报，这一次，李家来的是主力舰队，所以才耽搁了许久，那是在调兵遣将，将分散在南海诸国之中的战舰收拢起来，要全力进攻地狱三岛。

　　苏镜投桃报李，给了周家一些情报，都是地狱三岛之上的军事情报，最主要的是敌人的战斗方式，还有战斗力解析。

　　这些情报的珍贵程度，周家也知道，要是不想被李家占了便宜，周家会一直死死的守着秘密，绝对不会告知李家。

　　哪怕没有之前的合作，周家都不会将情报卖出去，这很简单，周家本来就不是李家的附庸，想要自家的利益最大化，当然是瞒着李家才好。

　　再说苏镜给他们的情报如此珍贵，要是卖给李家，得罪了苏镜，那是不智的行为，之前的努力，都将化为泡影。

　　李家来了主力舰队？

　　苏镜就皱眉了，因为他清楚，主力舰队坐镇的，肯定是金丹八重的强者，而金丹七重的强者都有可能出现三五个。

　　至于金丹境界的炼气士，数量会很多。自己不可能直接与李家开战，李家底蕴深厚，这些金丹强者身上的装备，可不是地狱三岛上这些穷鬼能比的。

　　地狱三岛上的敌人，实力再强悍，可都和乞丐一样，给苏镜身无长物的感觉。投靠自己的十四叶草，是他见过的最富裕的一个家伙。可这个家伙，拥有欺骗神灵的力量。

　　靠骗的话，积累财富还是相当快捷的。

　　想到这里，苏镜将十四叶草召唤过来。十四叶草进入苏镜的巨人战车之中，给苏镜见礼，口称主公。

　　苏镜道：“你想好没有？”

　　“想好什么？”少女奇怪地问。

　　“从近的来说，你得想好你能为我做什么。往远处说，你得想好将来你怎么发展，要达到什么成就，既然我控制了你，就得对你负责不是么？”

　　少女楞了一下，道：“你，会给我自由么？”

　　“如果我活的足够长的话，会。”苏镜的回答，让少女意外。

　　“我的战斗力，可能还不如你那两个剑修，我最擅长的，还是欺骗。主公觉得我适合做什么，我就去做好了。”少女没有主动要求什么，她也清楚，苏镜是和她客气一下，至于自由的事情，当苏镜不需要她的辅助那一天，自然会给她自由。

　　可是到了那一天的话，恐怕是自己不舍得走吧。眼看着苏镜指挥百万大军，手下强者云集，自己要是不混点好处，成就神位的话，太对不起这个机会了。

　　“嗯，东秦帝国的资料，你这些天都看过了没有？”苏镜问。

　　“看过了，很强大，很可怕，要是碾压过来，地狱三岛直接化为齑粉了。”

　　“没错，我只是东秦帝国远征军中的一个小小统帅，和整个帝国比起来，我手中的力量微不足道，即使如此，我也有信心打下地狱三岛来。可是现在，李家的人来了，他们来的是主力舰队，至少有超过两百万的大军，上百的真正强者。而且这些强者，会很富裕，身上的装备，你可以极尽想象去计算。”

　　“主公可是让我去投靠，换取情报？”

　　“没错，我和你签订的箓书，在灵魂层面上，显现不出来，外人没办法探查得到。你去了之后，随你做什么，我不会给你直接的命令，我需要李家的所有情报资料。”

　　“可是，我怎么将情报传递过来呢？”十四叶草睁大眼睛看着苏镜，既然对方有那么多的强者，自己私下里传递情报，就是一个非常危险的工作了。


第630章 放长线

　　苏镜的指尖上，金光闪闪，那是一个天地元气凝结出来的神文。

　　苏镜将手轻轻的送到十四叶草的眼前，低头道：“只要你将这个神文炼化在灵魂之中，所有情报送进这个神文内，我就可以直接获取，不会受到空间阻碍。”

　　十四叶草用手指一点，那金色的神文就从苏镜的指尖飞起，没入她的眉心之间。

　　苏镜反而楞了一下，道：“你不怕有陷阱？”

　　十四叶草苦笑道：“我都卖身了，还在乎再卖一次么？这个神文我要是不敢炼化，那对主公来说，我就真的没什么价值了。”

　　“嗯，这个神文，短期内会让你的实力有所下降，主要是难以和你自己修炼出来的规则相互调和。不过以你的能力，最多半个月的时间，就能适应，三五个月，怎么也能彻底的和自身力量融合，那个时候，这个神文会给你带来不少的好处。这也是对你的补偿。”

　　“补偿？”

　　“去了李家，不在我身边，很多战争你都没办法参与进来，也没办法分得战斗的奖励。”苏镜笑道：“除了这个神文之外，你在李家所得的一切，都归你个人所有吧。记得，保住自己的小命先，李家的人都是疯子。”

　　十四叶草点头，她也知道，自己偷窃规则力量，修炼神术，使用的技能，和炼气士们的道法区别很大，苏镜给自己的神文，自己能更好的掩藏起来，不会被李家的炼气士怀疑。

　　苏镜又将十四叶草原来的皮袋丢给她，道：“我重新整理了一下，里面的东西我都拿走了，玉符里的内容，你记忆一下，就毁掉，那是我给你编造的新身份。你用这个身份去投靠李家，不会追查到我身上。只要和我们苏家无关，李家不会拒绝你的。”

　　十四叶草向皮袋内望了一眼，里面都是这地狱三岛上的装备，也都是自己可用的东西，没有任何记号。

　　苏镜在岛上战斗到现在，战利品可是很多的，大部分都需要重新分解，或者再次炼化，炼气士才能使用。从战利品中挑选出适合十四叶草所用的东西，相当简单。

　　“多谢主公。”少女这才拜了下去。

　　“你是去拼命，这是你应得的。”

　　“主公，我还想要一件东西。”十四叶草现在索性敞开心扉，不再当自己是个外人。

　　“说吧，能满足你的，我尽量满足。”

　　“主公，那魔鬼大领主，断了一些长角，其中有紫色的数根，我想要炼制一根当做施法匕首。”

　　“施法匕首是什么？”

　　“就像是剑修的剑囊一样，除了释放飞剑，还可以用来释放法术，只不过施法匕首释放的法术，更加复杂。”

　　苏镜想了想，招呼鹰扬过来，问给他的魔鬼长角还在不在。鹰扬取出所有长角，紫色的只剩下了一根，苏镜选出来，交给十四叶草。

　　鹰扬看着十四叶草，道：“你要这个干什么？”

　　“我施展欺骗神术的时候，最怕的是迷失。而魔鬼的长角，有镇定自身灵魂的作用。”十四叶草没有说的特别准确，而是用炼气士习惯的方法来诠释。

　　魔鬼是秩序生物，魔鬼大领主是魔鬼中的佼佼者，不会被混乱的气息迷惑。紫色长角，也算是魔鬼大领主身上的一种精华，最适合做施法匕首的材料。最珍贵的材料，当然是魔鬼大领主的心脏，可惜都没了。

　　“这材料比较难以炼化，你不需要帮忙么？”苏镜问十四叶草。

　　十四叶草道：“我自己炼制的，才没什么弱点。麻烦一些而已，主公要是有那种恢复力量的药丸，可以给我一瓶，我就能在三天的时间内，将这施法匕首炼制成功。”

　　“那种药丸，吃了的话，会积存毒素在身体之中，很难排除的。”苏镜警告道。他不是不舍得丹药，只是十四叶草毕竟算是强者，很有希望成神，要是因为一件装备，丧失了成神的资格，那就太可惜了。

　　“主公，这不是问题，我连神灵都可以欺骗。药丸的用法，也和你们不同，毒素积存的不会太多，我也能排解出去。”

　　“你自己决定。”苏镜取出一瓶丹药，打开瓶盖，加入一颗朱雀丹进去，道：“这枚朱雀丹最珍贵，你别吝惜，直接服用，对你炼器有所帮助。千万别留着，要是让李家的人发现，肯定会知道你的身份。”

　　十四叶草叹气，她自己是很贪心的那种人，但是知道苏镜说的绝对属实。要是留下这枚丹药，会给自己带来杀身之祸。

　　欺骗神灵容易，欺骗炼气士的难度，就大得很了。而且炼气士更加危险，因为炼气士是有情绪的，神灵是没有真正情绪的。

　　十四叶草去炼制装备，苏镜这边，思索了一下，叫来一个原家死士营中来的士兵，这士兵本身是一个先天期巅峰状态的兵家弟子，名叫黎阳。

　　这黎阳见到苏镜，垂首侍立，等待苏镜的命令。

　　苏镜道：“给你一个有可能牺牲的任务，你去么？”

　　“主公所命，莫敢不从。”黎阳肃然道。他现在已经不是死士，作风可是没怎改变。他也清楚，想要出人头地，混日子是没希望的。

　　“好，黎阳，你去投靠周家，我会让孔雀战舰送你去海上漂流，最终会漂流到周家控制的区域。你的身份，就是原家死士营的人，因为战斗，战舰被毁，在救生船上来到了地狱三岛。”

　　“我在周家，做什么好呢？”

　　“什么都不做，以后，我会派遣人去周家当奸细，你只要告密即可。让周家的人信任你。”

　　黎阳楞了一下，随即明白，苏镜派去的，肯定是有问题的人，说不定是别家的奸细。用自己的手将其除掉，然后又能让自己获取周家的信任。

　　“你不用着急出发，我会传授给你兵家秘法。”苏镜说着，取出了一枚玉简，交给黎阳，道：“我先送你去金玉浮屠，这里面的东西要是不明白，就问林谢红大人。等你神兵炼骨完成之后，就去周家。”

　　黎阳年轻的脸上，依然沉稳如故。他收起玉简，向苏镜再拜，口中道：“要是主公一直不用黎阳，黎阳会一直在周家守候，直到主公……”

　　他没有说下去，而是拜伏在地上。

　　玉简中的东西，他只是扫了一下，就知道，那是可以成就兵家神位的秘法。这是再造之恩。但是苏镜不收他为徒，肯定是顾忌兵家在东秦的地位。

　　自己非常适合兵家的修行，只可惜一直没有好的传承，有了这枚玉简之后，一年之内自己就可以成就风火轮，十年内，有希望成就天地轮。

　　苏镜取了一条短戟，交给黎阳，道：“这是你神兵炼骨的装备，我会知会林谢红大人，她会给你提供丹药，痛苦会减轻许多，而且不会失败。”

　　“是。”黎阳领命去了。

　　苏镜再回过头来，看起了地图。派遣去周家的黎阳，是他临时起意。因为周家肯定不会是可以信任的。暂时的交好，不等于以后不是竞争者。布局早一些，总会获得收获。而且黎阳绝对不会是唯一一个奸细，苏镜会不停的派遣这类人，进入周家。

　　这是地狱三岛的地图，苏镜眼下只有三岛之中，正在进攻的一个岛屿的全图。而且核心神庙区域，他的观星术根本看不到什么，只是模糊一片。

　　盟军这一波进攻完毕之后，核心神庙之前，就只剩下一座巨大的城市作为屏障了。这城市现在已经变成了战争堡垒，大量的战士和神术师进入，城市的改造工程，一直在进行中，没有停止的样子。

　　绕过这座城市，进攻核心神庙的话，背后至少要布置两百万大军断后，而且至少要有三个金丹七重的强者坐镇，才不会被从后面袭击。

　　而且就算布置了这样的力量，都不是很保险，因为这城市不拔除，这一方天地，依然在地狱领域的笼罩之中。城市下方，也许还有大量的地狱佣兵，要是都苏醒过来，那就是数以亿计的战士，那可是灾难性的。

　　拔掉这座城市，距离核心神庙，就只剩下五百里的距离了。以这个城市为基地，盟军的浮空战舰，可以安全的起飞，进攻，撤退，补给。而且自己可以步步为营，在沿途种植妖类植物，将这一带变成自己的主战场。

　　进攻地狱三岛，已经遇到了不少意外，李家的主力舰队都来了，自己必须抓紧时间，在李家舰队登陆之前，拿下这座神庙。

　　神庙一旦被破坏，地狱三岛的战斗力未必会降低，反而会提高起来。因为现在三座神庙，都在忙着一件事情，人力抽调不出。要是这件事情被破坏了，神庙中最强大的神术师们，就可以放开手脚对付入侵者。

　　自己这边，占领一座岛屿之后，另外两座岛屿上的力量，未必会直接反扑，最稳妥的办法，就是先解决掉李家的舰队，然后转过身来消灭自己。

　　要是先来消灭自己，那李家的舰队登陆之后，会势如破竹。地狱三岛未必收复领地不说，没准另外两个老巢也要丢了。

　　而以李家的人行动的风格来看，知道自己是盟军统帅的话，会在自己进攻核心神庙的时候才登陆，利用自己的力量进行牵制。

　　李家并不了解地狱三岛的情况，这样做的可能是最大的。甚至李家会派遣炼气士过来监视，等自己这边动手，那边才会同时行动。

　　自己，应该给李家这个机会，浪费了可是不好。


第631章 测试（一）

　　苏镜不急于进攻最后的障碍，而是派遣飞艇，去侦察那李家舰队。这是他必须做的事情，有了飞艇骚扰，十四叶草去卧底，就容易多了。

　　周家那边，苏镜又派人去送信，说明了岛上的情况，让周家也出几个金丹强者，在后方骚扰一下。

　　周家当然不会拒绝，骚扰所得，都是周家自己的利益。岛上的神术师非常多，斩杀神术师，对于炼气士来说是最好的收获。

　　苏镜自己的白虎神兵，已经定型，等待苏醒过来，能参与战斗，差不多需要三个月的时间。而这一次，面对的是一座修建在山口处的城市，扼守要道。城市之中的神庙规模，也相当庞大，从上空飞跃，至少也要在上万丈的高度以上，才不会被对方的神术将战舰影响。

　　是个麻烦的活儿，一千白虎重骑，也没办法打开局面。还好，剑廿一和剑廿五相当给李，他们两个炼制的剑囊，已经可以装备一个五千人的精锐营了。

　　原本分发下去分散的剑囊，除了留给军官的之外，剩下的也收集起来，另外装备了七个营。尽管浪费，苏镜也让神临，将数目补充完毕，这样就是四万人的大营全部装备剑囊。这支力量，足可以对付五倍于己方的大军了。

　　关键时刻投入，加上白虎重骑的话，可以将敌人的有生力量迅速歼灭。

　　苏镜这边很难侦测敌人城内有多少兵力，不过有再多的兵力，自己联盟六支军队，除去后方，能调动的人手也有四百多万了。

　　在这个世界，就算有道术，有各种机械辅助，运兵神速，可是攻城战，根本用不了那么多人，一百多万已经差不多了。

　　六支军队，凑出一百二十万军队，再加上后方的预备队，也不会达到三百万人。

　　而且苏镜没打算投入这么巨大的兵力，之前的几场大战役，已经证明了，前方作战的军队，差不多二十万已经是极限。能够保证二十万军队轮转作战即可。

　　这个城市要慢慢打，不能损失太多兵力，否则面对核心神庙的时候，就没后续力了。

　　苏镜看着地图，在地图上一一标注时间，那是需要清理的村庄，小镇，还有各种独立的神庙。

　　这里已经是接近岛屿核心的区域了，有不少神庙，并不依托城镇和村庄，而是建立在相当险绝的位置上，比如悬崖边，山顶，甚至有一座神庙是建立在湖水之下的。

　　拔除这些目标，苏镜当然已经派遣过人手侦查，预计也要半个多月的时间，而且要盟军一起出动，单靠他自己的话，他损失不起，只能将这个时间表再度延长才行。

　　时间不等人，李家的主力舰队都过来了，说明帝国的各大家族，还有十二道宫，都要从南海诸国开拔，前往邪神国度了。

　　这地狱三岛，是必经之路。

　　半日的时间，苏镜才将所有的标志处理完毕，其实这已经是幕僚们精心处理过的情报，也各自都有战斗意见，苏镜加以删改而已。

　　等布置完地图之后，苏镜让幕僚们都过来，同时将地图发给将军们。

　　又用了一整天的时间，幕僚们再度将苏镜的作战计划修改了一番，这才等来了苏慕的军队。苏慕派过来的是暗夜双龙军的精锐四万人，来自仙境世界的士兵四万人，苏慕自己亲自过来，那边的战斗，已经没有悬念了。

　　苏镜叫上苏慕，带上五千士兵，前往一个目标小镇。

　　这五千人中，有一千人专属空军，一千是车兵，一千工程营，剩下的是骑兵。目标小镇只有六百多敌人，这是侦测好的。小镇方圆一里多的大小，里面有一座神庙，看规格，比别的小镇的都大一些。

　　苏镜选择这个小镇，就是为了验证自己重新组织起的战法，是否适合地狱三岛，是否适合针对邪神的信徒。

　　苏镜的骑兵，实际上是多用途骑兵，根据装备不同，能胜任大多数兵种的作战。这个是世界，训练骑兵的成本相对来说没那么大，骑兵成本高，都在坐骑上了。

　　苏镜当然带了姬无双等人，以防万一，他现在是大军统帅，联盟领袖，要是死了，损失巨大。苏镜的几次冒险，让幕僚们无可奈何，但是姬无双等人，是可以强行跟来的。尤其姬无双，理由充分。

　　你要是死了，我怎么办！

　　苏镜看着姬无双几个月都没隆起的肚子，暗自庆幸。她这话说的，很容易让人误会啊。

　　小镇有名字，苏镜等人根本不关心，给了个五十五的编号。因为战斗之后，这个小镇就要被摧毁了。地狱三岛的建筑，他们都要摧毁，每座建筑，尤其是城镇，都和整个岛屿的大阵息息相关，破坏一处是一处。

　　留下来，对于苏镜等人来说，成本更高。

　　五十五号小镇的城墙不高，不过极为厚重，只有两座城门，城门上是堡垒形态的城楼。灰色花岗岩垒砌，各种神文铭铸在石头上，让这小镇显得坚不可摧。

　　苏镜远远的看着这小镇，笑道：“苏慕，你说，我用多少兵力，可以攻打下来？这小镇里的神庙，主要的神术师，相当于咱们的金丹两重炼气士，在神庙的加持下，大概能提升一个等级，达到金丹三重的标准。”

　　“驻军六百是吧？”苏慕反问。

　　“嗯，没错。”

　　“一千人，可以打下来这个小镇，全部标准配置的装备。”苏慕道。

　　“两百人，其中一个金丹四重的强者，只是对付神术师之用。”苏镜对苏慕道。

　　“好，我拭目以待，要是可以的话，以后针对类似的敌人进攻，就按照这个标准来，后面加上四倍的预备队。”

　　“那是自然。”苏镜说着，吩咐手下准备动手。

　　五千军队随从，其中分出一千人来。这一千人中，再分出两百向前，另外八百在后面准备，一旦前方失利，后方立刻压上去。

　　两百人，只是一个小旗的标准。装备上，说好了不会超过苏镜新的装备计划。

　　一辆战车向前，试探着接近到五十五号小镇外两里的距离上，然后停了下来。战车后面，跟着十个工程营的士兵，外加十个重装步兵。

　　然后那十个工程营的士兵，取出振动棒，在地上打洞，将战车上的树苗栽种下去。那是树妖投石机，直接播撒种子，成本可是太高了。

　　战车携带两张多高的树苗，埋下去之后，倒上药水，战车上随行的一个巫师，跳下战车，开始舞蹈，念诵咒语，释放巫术催生十棵树妖投石机。

　　战车上剩下的人中，有最强大的金丹四重炼气士，取出空间装备，将树妖投石机需要的石弹摆放在临时修建的石墙后面。

　　天空之中，一艘小型的雷鸟舰飞来，远远的对着小镇的城楼，释放了一炮。那是激光符文炮，激光符文命中堡垒的墙壁，在上面打出了一个浅洞。

　　厚重的石墙，可不是那么好穿透的，除非使用最强的攻击，动用中型战舰。

　　战车上，最后一件东西运下来，是一座魔像。这个时候，那小镇的城墙上，反击发动了，两门弩炮抛射出巨大的金属球，结果被空中的浮空战舰击落，在半路上炸开，落地，散发出黑紫色的烟雾。

　　两百士兵不慌不忙，将一辆战车上的次元箱打开，取出简易的材料，开始拼凑弩车。这是低成本的东西，在乡间征战的时候最好，不怕损失，防御力也不错。弩车用符文驱动，只能战斗两个时辰，过了两个时辰，就是再贴什么符文，都不成了，因为寿命到了。

　　十个树妖投石机，五辆拼装弩车，一座魔像，外加两个土炮台，这就是两百士兵的大型兵器了。准备完毕之后，小旗的旗正命令副官给苏镜这边发动信号，用的是旗语。

　　苏镜这个时候也放弃了使用装备传送命令，而是用旗语回答，可以进攻了。

　　这个时候，十个树妖投石机已经成长起来，高度超过了五丈。树妖投石机自动去捡起地上的石弹，发动了第一波的进攻。

　　树妖投石机，本身是可以抽取大地的力量，释放妖术攻击的，攻击模式也是用妖术凝结出石弹，投射到远方。不过这种催生的树妖投石机，想要吸收大地的力量，凝结石弹，速度会更慢，达不到战术要求。

　　嗖嗖之声不绝于耳，比拳头略大的石弹破空飞去，每四十枚之中，就有一枚比西瓜还大的石弹。高低搭配，效果更好。

　　第一波的攻击，最大的石弹命中了城楼那狭小的窗口，石弹破窗而入，窗口上的神文防护几乎没起作用，然后那城楼就摇晃了一下，什么惨叫声都没有发出来，一个房间内的人，就这样的死绝了。

　　所有大号的石弹，都被投送进了狭小的窗口之中，正面这个城楼上，一共就有九个窗口，所有石弹投入之后，这城楼内的指挥官，连替补都没留下，全部战死了。

　　苏慕叹气道：“你这是耍赖了，普通树妖，能投掷的这么准？”


第632章 测试（二）

　　苏镜道：“妹妹，这可真的是普通的树妖，能打这么准，是因为那城楼上已经有了坐标，你看。”

　　苏镜指着城楼正面，被激光符文炮打出的六个小孔，这六个小孔，相当对称，看上去很是无害。

　　苏慕点头，这种法子，她早就想过，没想到苏镜能将坐标提供给树妖，让智慧低下的低级树妖能利用坐标，进行精准投掷。

　　这种低级树妖，在两里的距离上，能将石弹攻击范围控制在一丈范围内，已经算是勉为其难了，能否命中敌人，全靠运气，所以通常会布置的数量很多。

　　苏镜只发两百士兵，树妖的规模不能大，十棵已经是极限，否则就没有了测试的本意。这等小镇，就算有一个相当于金丹三重的神术师坐镇，也不过是分分钟碾压过去而已。

　　征战这么长的时间，苏镜手下炼气士已经非常清楚，斩杀神术师，没有任何后患，只有好处，斩杀敌军大将，好处不多，但是也没有半点坏处，只有斩杀对方平民的话，好坏参半，很多人算是伪信徒，并非真正信仰邪神，是否有什么后患，谁也不清楚。

　　所以炼气士不能轻用，免得离心，苏镜征伐，还是用军队为好。否则调集一千炼气士，道术爆发起来，三五万的大军也是顷刻解体。

　　树妖投石机，苏镜越来越喜欢这东西，石弹的成本，只比海兽骨骼制造的符箭高一点点。符箭一次杀伤一个，威力有限，这些石弹，炸开之后，效果和地球上的炮弹差不多，威力更大，范围小一些。

　　城楼被毁之后，树妖投石机的攻击速度，也慢了下来，前面有傀儡牵引战车，士兵在战车上架起弩炮，后面就是骑兵了。

　　多用途骑兵攻城的时候，会在距离城墙二十丈左右的距离才下马。这一次，还有一座魔像在前面闯关，小镇只有六百士兵，城楼里被炸死的估计超过二十了，城头上也被清理掉八九十个，这就少了一百多。

　　没有远程武器，小镇守军只能眼睁睁的看着魔像靠近，用巨大的机械手臂扫掉城头上的残兵，然后翻上城头，向右侧走去。

　　魔像连投矛都没有用，城头的弩炮之类，都被树妖投石机定点清除了。

　　后面的士兵跟上，城墙不高，临时拼凑的战车，没有弩炮的几辆被堆叠在一起，形成了攀爬的梯子，士兵们飞身爬了上去，等士兵上了城墙，下面的工程营，已经将城门弄开，将有弩炮的战车推了进去。

　　唯一的一个金丹四重的炼气士，飞起在半空，远远的监视神庙。

　　神庙中的神术师，也在看着他。那神术师心中发苦，他这次献祭了不少东西，家底几乎都折腾光了，可是却没有得到地狱之主的回应。

　　那个来自东秦帝国的法师，身体周围的元气波动强烈，形成了一片巨大的领域。战斗？自己肯定不是对手。放弃神庙逃走？那会受到神灵的惩罚。

　　死守？神灵没有回应，自己根本就守不住，为了获得更好的献祭效果，自己把徒弟们都送上了祭坛，现在是孤家寡人一个了。

　　两百士兵，迅速推进小镇的城墙内，然后依托战车，向内进攻，他们并不去攻击神庙，只是在外围扫荡。其中五个小队，一直在城墙上，绕着小镇清理城头的士兵。有一具魔像配合，城头迅速被清理干净，当这五十个士兵下了城墙的时候，小镇之中，就只剩下神庙内的神术师还活着了。

　　“哥，这些士兵的战斗力，怎么这么强？”苏慕好奇了，她看得出来，苏镜这次派遣的士兵，可没有东秦老兵，全是后来招募的人手。除了那个金丹强者，是来自东秦之外，两百士兵，都是新兵。

　　“装备更新换代了，这些人，跟随咱们的时间已经不短了，装备更换之后，战斗力提升的非常高。所以，暗夜双龙军，也一样处理吧。”

　　苏慕点头，这些新兵，本质上已经是老兵了，只是没有东秦士兵那么深的资历。从忠诚度上来说，经历过这么多的战斗，这些新兵，也已经拥有了强烈的归属感。

　　这次换装，除了装备上提升的力量之外，统一所有的装备，也给这些非东秦出身的士兵一个希望，那就是，他们获得了和东秦士兵一样的待遇。这种心理上的满足感，也能提升战斗力，而且提升的幅度并不小。

　　为别人战斗，和为自己战斗，之间的差距就太大了。

　　苏镜自己也是有些意外，因为这场战斗，到了现在，两百士兵还没减员。参加战斗的傀儡，魔像，损伤不算巨大，这说明，自己的士兵和敌人之间的差距挺大的。两百对六百，没有减员的话，那自己以后就应该更改下思路了。

　　所有来地狱三岛之前招募的士兵，都算是老兵，之后培训的，才算新兵。

　　士兵的武装，除了纯粹老兵组成的大营之外，还需要一比四的比例，组建一些新兵大营。一个老兵，带四个新兵。否则的话，清理城市外围村庄和小镇，全用这种士兵，就是在浪费资源。

　　比如今天，面对这个小镇的话，只要有一百个老兵就足以解决战斗。为了避免无谓的伤亡，这一百老兵再带上四百新兵，半个旗的兵力，就很稳妥了。

　　这种小城的城门，振动棒就可以破坏，所以没有使用植物进行攻城，但是不排除有些重要的镇子，防御力会强大一些，动用五百人的话，可用的装备会更多，应敌的手段会多样化，不至于遇到硬茬子就束手无策。

　　接下来的战斗，已经毫无悬念，祭祀失败的神术师，被苏镜的炼气士斩杀。一个营的兵力，只动用了两百，就解决了这场战斗。

　　然后整个工程营动了起来，拆除小镇，在原址建设新的小城。这小城的规模扩大一些，城市中心，神庙下方的阵法全部毁掉，重新建造六层的佛门战塔。小城四角，再建立四座三层的佛门战塔，这样一来，旧有的地下大阵，就彻底毁掉了。

　　测试还没有完全结束，下一步就是测试这种小城的防御能力。苏镜留下一千人驻扎，给了两千人的补给，然后就带人离开了。驻扎在这里的，自然是那金丹四重的炼气士。苏镜给他补充了五个小妖，两个筑基境界的炼气士。

　　这一千人驻扎小城，四面都是平原，虽然说有佛门战塔在，可最高的战塔也只有六层，另外四座，起的作用就是防御为主，反击为辅。

　　这样的小城，苏镜不可能投入太多的资源，驻扎士兵的意义，就是拖住敌人的进攻。

　　苏镜的军队优势，在守城之中更能表现出来，因为有树妖，有大量的傀儡在，士兵的伤亡，肯定会比攻城要小。

　　一千人的大旗，苏镜还留下了一艘中型雷鸟舰和四艘小型雷鸟舰。中型雷鸟舰，能保证在破城的时候，带走一百多精锐。四条小型雷鸟舰，那是护航的，本身上面最多两名成员，不具备运载能力。

　　然后苏镜下达了进攻的命令，所有战斗，都在一个方向上，向外清理村庄小镇。这个小镇的西面，苏镜没有去进攻，而是以这个小镇为屏障，组成了一个防御点。

　　如果对方反击的话，肯定会先拿下这个小镇再说。

　　苏镜的目的，就是让对方来攻击，测试这种布置的防御力如何。这是最低级的小型城市，地下设施也只有四条甬道，内设钢轨，用来运送作战物资到达城墙下。

　　捷报频传，唐河，慕银眸，原天衣，无忧公主，所有的战斗都解决干净，剩下的就是和苏镜这边合兵一处，进攻最后一个障碍。

　　被苏镜命名为四号城市的军事重镇，原本的居民大部分撤走了，城市内，剩下的基本都是士兵，还有青壮劳力。

　　想要进攻这座城市，是相当艰难的。在苏镜等人组织力量的时候，四号城市已经在城市周围，挖掘了巨大的沟壑，沟壑之中用阵法扩充空间，形成了环绕城市的深渊。

　　用土石去填充的话，苏镜等人忙活几个月，也未必能将其填满。环形深渊的宽度，在阵法的影响下，达到百丈。

　　四号城市每天开启环形深渊五次，每次开启的时间长度只有三分钟左右，显然这是为了让阵法运转流畅，并且加以检测。等苏镜等人进攻的时候，深渊阵法会一直开启着。

　　百丈的宽度不是问题，只不过这环形深渊，在对方的远程武器攻击范围之内，强行跨越，必然要遭受铺天盖地的远程打击。

　　所以苏镜还得炼制新的攻城装备，至少不能让一道深渊将自己难住。无忧公主已经快到了，苏镜这个时候，干脆回归大营，让手下的士兵去清理村庄，他再也不参与这种事情。

　　六道神兵军，同时也在成立新的大营，主要是用老兵带领新兵的模式。苏镜手头的新兵可是不少，基本上是没参加过太多战斗的，大量在金玉浮屠上进行训练。


第633章 树妖投石机（一）

　　苏镜等人汇集在一起的时候，已经是半个月后的事情了。根据情报，苏镜炼制了数量众多的攻城装备样品，大家凑齐的时候，苏镜在大营之中，将样品一一摆放在空地上，让炼气士给无忧公主等人解说。

　　同时给大家展示的，还有六道神兵军的新兵大营。一个大营四万人，分成八个营，其中一个五千人营为纯粹的老兵，其余的七个营，就是一比四的新老搭配编制。

　　这样一来，苏镜原本设计的通讯装置，用处就凸现出来了。

　　原家军的通讯装备，是到达小旗这个级别的，也就是统帅两百人的军官，才能直接得到主将的命令。而苏镜的通讯装置，理论上，每个士兵都能接收命令。实际操作的时候，是十人阵的小队长能接收命令，并且做出具体的回答。

　　通讯装备，原家军已经做的非常好了，可是原天衣一算，想要达到苏镜这种使用规模，原家自己造都不划算，最好是根苏镜购买，才能节约下来。这节约的数字，至少是五成，要是苏镜再让下利润，就能节约六成以上的成本。

　　原天衣总算明白，唐河和慕银眸怎么跟苏镜混在一起的了。

　　跟苏镜一起，所有的战争几乎都能降低成本，并且提高胜率啊！苏镜倒也没为难原天衣，答应下来为原天衣改造装备的事情。

　　只是附加通讯设备的话，这个工程并不算太大。现在最重要的问题是，怎么飞跃那百丈宽的深渊。

　　深渊距离城墙，还有两百丈的距离，差不多就是五百米。

　　对于百万大军来说，这五百米太过狭窄了。

　　强行通过，布置阵地的话，最多几万人，就将一处填满，对方城头的攻击要考虑，阵地上的士兵太过密集，就是送死的。而且还要防备敌人出城冲击。

　　白虎神兵还不能用，而苏镜的白虎重骑只有一千，因为无法回归白虎枪旗空间之中，苏镜只好自己炼制了一面白虎旗，勉强容纳这一千白虎重骑。

　　这样的话，白虎重骑想要进阶，就是难上加难了。不仅如此，因为失去了培养空间，这一千白虎重骑要是被击溃的话，恢复速度也相当缓慢，再不能当做常规兵种使用。

　　苏镜也不纠结这个，而是炼制了一条巨大的地行船。这地行船当然是兵家的东西，而且是理论上的攻城装备，当年兵家也没造出来。苏镜是结合了五行大炮图纸，外加浮空战舰的原理炼制的。

　　长度达到百丈的地行船，一次就能运送一个大营的四万士兵。跨越深渊，飞跃城墙都不是问题，可是城墙后面密密麻麻的法术塔，能轻松的击落飞行高度只有百丈的地行船。

　　一旦地行船被毁，上面的四万人，最多活下来几千个，其余的普通士兵，都要摔死了。

　　除了地行船之外，苏镜还准备了虹桥，飞鸢，镇魔铁塔之类的装备，都是为了应对这次攻城的。

　　原天衣看到这些装备，仔细询问使用方法和属性，沉思起来。这次进攻，难度是历次战役中最高的，可实际的麻烦，只是城市中的神庙，还有城中林立的法术塔。

　　这个四号城市，法术塔可能有超过四百座，每座法术塔的威胁，都相当于金丹强者站在那里，控制区域超过一里的半径。

　　自己手头的强者不多，硬攻的话，损失巨大。也就是说，当初不和苏镜联手的话，自己还真的没有什么能力将这城市打下来。

　　众人商议许久，最终选择了八种新型装备，然后策划了战斗的方案，就开始了训练。

　　为了这个，炼气士们连夜筑城，在四号城市以东百里的距离上，建立了一座规模相当的城市，除了没有法术塔和深渊之外，其余的城防规格，都是一比一的比例。

　　当然，敌人的武器没算计在内，六个人分别扮演不同的角色，进行了十天的训练，专门是为了让士兵熟悉怎么进攻四号城市的。

　　这是磨合期，时间太短，苏镜也没办法，再不进攻的话，南海诸国那边，所有的大家族和道宫，都要派遣主力过来了。

　　他耽搁这些天，也是为了更新装备，主要是剑廿一和剑廿五为他的精兵炼制剑囊。没有剑囊的话，这次战斗会损失不小。

　　十天时间一过，谁也等不得了，六个人合兵一处，各自出了四十万军队，这就是两百四十万大军。听起来很多，实际上其中半数，要分配在不同的方向上，阻止敌人的援军，并且要做牵制性的进攻。

　　这样的话，留给正面进攻的人数，依然只有一百二十万。

　　这一百二十万大军，轮番进攻的话，一次投入也就是十几万的样子，而对方的城墙宽度，就有八里左右。

　　四公里的宽度上，投入十万人，并不算多。哪怕有侧重点，苏镜也不可能在某个点上进行单独的打击。全面进攻是必要的，否则的话，敌人的防守也非常容易。

　　百里的距离，对于一个人来说很远，对于百万大军来说很近。只是半日的功夫，盟军，就已经将四号城市包围。

　　对方也没有出城作战的意图，否则的话，也不会挖掘那么一个环形深渊了。对方显然是根本不打算做任何的反击，就是死守。面对这种局面，想要打下城市，就是在拼伤亡。

　　而邪神的信徒，是不怕伤亡的。对方也是这么想的，既然核心神庙都不进行支援，那么就只能用自己的生命，来阻挡对方前进的脚步了。

　　苏镜也不意外，他让无忧公主指挥一半军队，去另外三个方向上扎营，而自己，则带着剩下的一百二十万大军，在四号城市的西面扎营。

　　半日之后，对方的主帅就有些坐不住了。

　　苏镜扎营的位置，是深渊的十里之外。苏镜干脆是在筑城，而且，他用道术，还利用工程营，直接在平地上堆砌了一座高台，这高台有多高？十里之外，还得仰望。

　　四百丈的高台，就是一座大山，只不过这大山是四四方方的，周围有斜坡向上，高台之下，还有门，里面就是宽敞的通道，有各种楼梯能到达上方。

　　苏镜在巨大的高台上筑城，整个高台搭建完毕之后，用道术石化为一体。

　　这个过程，快得让四号城市的主帅心惊肉跳。一天半的时间，苏镜就做好了一切。对方的操纵能力，强得可怕。

　　最可怕的是苏镜建造的城市，冲着四号城市这一方向上，高高低低，炮台建立了七百多座。

　　等这城市建造完毕，苏镜才将军队向前推进。

　　四号城市的远程武器，攻击距离大概是在三里左右，超过这个距离就算是能投送攻击，威胁也不大了。

　　苏镜的军队，恰好是在这个距离上，停下脚步，然后就地挖掘。

　　工程营挖掘的是纵向的沟壑，直奔那深渊而去。苏镜要干什么，对方看不懂，因为看不懂，所以恐惧。

　　在四号城市的主帅看来，自己设计的深渊，天衣无缝，对方哪怕人人会飞，对自己的布防也是无可奈何。那深渊上空的力量，会让各种飞行装备坠落。

　　另外三个方向上，无忧公主也在挖掘沟壑，建造大营，组装大型装备，垒砌高达百丈的炮台。

　　工程营的力量体现出来，如果是原来的军队，单单靠炼气士，是不可能这么迅速的搭建城市，垒砌炮台的。而工程营，专业就是干这个的，各种针对性的装备齐全。

　　苏镜的权威，也是一个方面，对方就算有这个思路，可是金丹七重境界的强者，肯去堆泥巴铸造城市么？苏镜就可以指挥姬无双铁无魂他们，让他们做苦力。

　　而且苏镜有恶魔女官，这些更是巨大的劳动力，加上一千白虎重骑，大型装备的运输拼接，从来都不是问题。

　　然后苏镜开始种树，在距离城墙三里的距离上种植了大量的妖树。以妖树的防御能力，对方的远程武器，在这个距离上，已经很难对妖树造成伤害了。

　　在妖树之间，苏镜临时建造三层的佛门战塔，这些佛门战塔，有两个主要作用，临时炼制石弹，为炼气士提供元气。

　　十里之外的远程打击虽然重要，可树妖投石机才是主力攻击。因为石弹便宜，杀伤力大，野战之中作用还不是太明显，攻城的话，是无双利器。

　　这树妖播种下去，敌军主帅再也坐不住了，立刻召集将领们商量对策。

　　强大的法师们也看出来，那些树妖都是什么玩意，对方的远程攻击，要是能达到这种密集程度的话，城墙上的所有位置，都在打击范围之内，没有任何死角。

　　四号城市的主帅，是一个中年女子，本身就是强大的战士，浑身上下的铠甲装备，放在东秦也是相当罕见的。

　　她环顾会议厅中上百的将军，口中道：“对方种植下去的，是魔化植物，魔导士已经说过了，攻击距离，甚至可以达到城市中心。不过我看对方是针对城墙布置的，在正面已经种植了数以万计的魔化植物，其中有一千多，威力巨大。”

　　“魔导士不知道那是什么植物么？”一个年轻的将领问。


第634章 树妖投石机（二）

　　“和我们的魔化植物不同，我们的法师根本种植不了这么多的魔化植物，只能通过气息判断，有些像树人炮台。”女统帅沉重地道。

　　所有人都沉默了，一千多树人炮台？

　　树人炮台，曾经存在于地狱三岛，但是自从地狱领主控制了三岛之后，这个隶属于德鲁伊的战争兵器，就彻底消失了。

　　不过当年就算是神圣德鲁伊，也只能控制十几座树人炮台啊。

　　最后一个德鲁伊，已经在两万年前消失了，所有关于德鲁伊的传说，都只是在书本中提到。那书本记载的也是地狱之主的荣光，德鲁伊则是邪恶法师的象征，不容于世。

　　谁都没见过树人炮台，只能在典籍之中了解，树人炮台攻击的时候，能投掷上千斤的巨石，飞行十多里，攻击目标。这样大的石头，就算是不附加任何法术，飞过来也能砸死剑圣把？

　　大魔法师之下的施法者，也是瞬间玩完的。

　　一千多树人炮台，足以摧毁这个城市的防御。

　　“所以我希望，大家要出城攻击，去毁掉那些树人炮台。”女统帅声音阴冷。

　　有人想要反对，却被女统帅的声音吓到了，没有敢站出来。女统帅挨个点名将领，一共三十个将领，被指派出城战斗。

　　这三十个将领，每个都配备了上百的法师，还有五个神术师，这样的阵容可称豪华，还有精锐的步兵跟随，唯一的目标，就毁掉那些大树。

　　苏镜这边不知道城内的恐慌，不过根据战斗的预算，树妖投石机，也在苏镜的严密保护之中，铁无魂姐弟，就是负责这个的。

　　他们两个，各自带了五千士兵，五百巫师，巡视前方的树妖阵地。

　　那些通往深渊的沟壑，末端都被封死，隔着一层土墙，后方就是一个巨大的深坑。这深坑在攻击线路的右侧，苏镜在深坑旁，打开龙蛇八境壶，开始向深坑内注水。

　　龙蛇八境壶中的水，堪比大海，根本是放不完的。深渊再深，也有被水填满的时候。苏镜催动道术，龙蛇八境壶之中的大水，转眼之间就在深坑中上升，半个小时候，就冲垮了土墙，顺着沟壑，冲入深渊。

　　城头的将军们看到这一幕，纷纷冷笑，那深渊有几百丈，想要靠法术填平，根本是不可能的。他们并不知道，苏镜释放的不是法术，而是真正的从龙蛇八境壶中放水。

　　别说这深渊有几百丈，就是和大海一样，也迟早会被填满，只不过是时间的问题。

　　苏镜当然不止是为了填满深渊，数量庞大的水下傀儡，手持振动棒和挖掘机械，已经从水下潜入沟壑，然后顺着沟壑，偷偷的潜进深渊之中。

　　那深渊只是有禁飞效果，傀儡们将身体固定深渊边缘，一步步的向下爬行，到达底部之后，走向对面，然后开始组装工具，用振动棒在深渊对面挖掘起来。苏镜是要将水引入四号城市，这是第二手准备。

　　大水进城，在城市下方形成地下湖的时候，苏镜就可以施展道术，将四号城市陆沉。这个工作，就算十几万傀儡连续工作，也要两个月以上的时间才能完成。消耗可是相当巨大的。

　　不过苏镜为了彻底毁掉这个城市，这种工作是迟早要做的。四号城市下方十几丈的深度，密布阵法，自己也只有在更下面挖掘出孔洞来，毁掉大阵才比较容易。

　　如果苏镜早早的将这城市攻占，也需要投入大量的人力物力拆除城市，相比之下，这种双保险还是有必要投入的。而且要不是对方修建了环形深渊，整个环形深渊对四号城市下方的大地形成了强大的压力，苏镜这种计划也不可能实施。

　　没有深渊，这种想法需要一年以上的时间才能完成，那不如直接在地面拆迁了。或者干脆用五行大炮将城市摧毁。

　　四号城市下方的阵法，是整个地狱三岛之中，重要的阵法节点之一。苏镜必须彻底破坏，否则下一步的进攻，身后还有危险。

　　苏镜自己也是感慨良多，对方的环形深渊，根本就是作死的节奏。想要当乌龟的话，除非没人来杀你，否则死的很快。

　　壳厚就有用的话，大家比城墙就行了，何必发展军队。

　　苏镜这边的傀儡数量一向庞大，这次投放十几万傀儡，其中半成，是神临手下的神兵傀儡，可以自主执行任务。苏镜也不用指挥，反正任务相当简单。挖掘地洞，到达四号城市的下方，然后开始挖掘地下湖，积攒足够的水量，等待上方施展道术。

　　除了负责指挥的神兵傀儡之外，其余的傀儡，身上都携带了纸符，在地面就能感应得到，利用得上。

　　苏镜根本不担心对方发现，因为地面的进攻，会更早的开始，对方根本就没时间理会地下的事情。如果对方派人去地下的话，还有犬十郎在等候着呢。

　　犬十郎带着一百多会土遁的小妖，在地下巡视。他当然不敢去地面，潜入城市这种事情，纯粹是找死，他别说进入四号城市，哪怕是接近到距离地面二十丈的范围内，就会被锁定，直接发动阵法击杀。

　　可是地下，是犬十郎的世界，会土遁术的人类太少了，也没有人真正的去修行这种低级的道术。因为实在是不怎么实用，也不方便，一旦失误，就要被活埋。这本身就是妖族擅长的东西。

　　当年道门也不是没有人专心研究，研究的结果却是，想要修炼好土遁术，需要天赋血脉都相当合适才行。而有这种天赋的人，不如专心修炼别的道术。这种由妖术转化而来的道术，基本上都是没什么实力的小门派才会有所涉猎，因为对于道宫来说，这些是鸡肋，不会刻意控制。

　　邪神国度也没有土遁术，倒是有一种地行术，还是刺客类职业修炼的，真正的法师不会去用，原理一样，一旦失误，就要被活埋。

　　炼气士还有可能从地下逃出来，肉身脆弱的法师，被埋在地下，干脆就是个死，而且死得异常痛苦。

　　犬十郎得意的在地下巡视，监视每一条隧道，地面上，偶尔有神识力量向下扫描，也只是在二十几丈的范围内就停止了。在对方看来，从地下接近大阵，就会触动警报，就是魔导士也不例外。

　　所以这深度在百丈以下的位置，对方并没有刻意去观察。

　　“咿？对方出来人了！”有亲兵提醒苏镜，苏镜向远处观望，看到对方的城门打开，前后出来数万人的军队。

　　这是要干什么？

　　苏镜有些无法理解，靠这些人，去毁掉树妖投石机么？

　　因为无法理解，苏镜甚至没有在第一时间下达命令。因为他不知道，什么反击手段，才是成本最低的。十里外，那建造在人工山顶的城市炮台，显然是可以攻击到目标的，问题那些武器成本有些高了，打击固定目标还值得，摧毁一道道城墙，那是跑不掉的，必然命中，攻击这些活人的话，尤其是那些为首的强大战士，恐怕就难以命中了。

　　让树妖投石机攻击？本来是可以的，问题是会将树妖投石机的威力提前暴露，这就有些失败的味道。虽然苏镜不追求完美的胜利，可是一旦树妖投石机开始攻击，对方总能想办法降低防御上的损失。

　　投石机不是万能的，自己辛苦种下一千两百棵树妖投石机，需要发挥出最大的力量才行。这些树妖投石机，寿命只有两年，要物尽其用啊。

　　想来想去，苏镜叫过姬无双，道：“你和鹰扬，去解决那些人。”

　　姬无双道：“谁做指挥？”

　　“你们两个，各自行事。”苏镜回答。

　　“是。”姬无双也不问为什么，和鹰扬两个，各自去调兵遣将去了。

　　姬无双在苏镜这边借了一百恶魔女官，一百穿戴了飞行铠甲的精兵，都是兵家弟子，能催动剑囊的。

　　鹰扬也借了一百恶魔女官，但是没有另外带人。

　　树妖投石机附近，本身就有铁无魂姐弟巡视，对方就算到达，也没可能得手。苏镜让鹰扬和姬无双出手，是为了给对方一个假象，那就是树妖投石机相当脆弱，防守上也有些力不从心的意思。

　　这样的话，对方很可能加派兵力，这次不成功，下次继续想办法来捣乱。而且对方肯定会派遣精锐。

　　精锐的敌人，在城头给自己造成的麻烦，会比在野战中要大许多。

　　树妖投石机，布置在距离城墙三里的距离上，距离那深渊还有两里多的距离。鹰扬飞起在半空，远远观望，对方数万大军，来到深渊前，那深渊之上，出现了一道黑漆漆的光罩，然后对方的军队，就从光罩上踩着走了过来。

　　还是多用途的？

　　鹰扬感觉好笑，这黑色光罩，能承载重甲步兵通过，消耗也是不小吧？为了摧毁树妖投石机，对方连这种手段都暴露出来，真是不智啊。

　　如果是苏镜指挥，肯定在对方进攻城墙的时候反击，一旦反击成功，追击的骑兵，就能从深渊上方迅速的冲过去，给敌人造成巨大的二次杀伤。


第635章 树妖投石机（三）

　　看到数万骑兵冲过来，铁家姐弟没有任何激动的情绪，这数万敌人，他们想要杀掉的话，也不过是费些手脚而已。而苏镜是不会让他们直接出手的，他们的力量，会用在进攻这个城市的神庙上。

　　鹰扬看着对方的军队杀过深渊，仔细判断。

　　这些骑兵来势汹汹，在鹰扬的眼中，不过是送死的炮灰，用来牵扯人注意力的。骑兵之中，有一些人的骑术不成，明显是用法术控制坐骑，才能和骑兵形成一种微妙的同步。这些人，就是所谓的神术师了吧？

　　他们才是破坏树妖投石机的主力，靠那些骑兵？不被树妖群殴致死就不错了。树妖不会移动，可是长长的枝条，外加控制附近地下的一些植物，靠近树妖的敌人，会落入庞大的陷阱之中。

　　树妖周围种植的花草，有各种功能，很多鲜花释放出来的气息，具有催眠麻醉作用，金丹境界之下根本发觉不到。

　　有姬无双一个，就足够解决这次战斗了。只是鹰扬想要将所有人都留下，他的布袋越来越饥渴，每天不吃几个人，就要和鹰扬闹情绪。这件装备，没有完整的灵魂，可是有复杂的脾气。

　　那是所有生命都拥有的东西，通过掌控这条布袋，鹰扬才能看明白人间。

　　吃的人越多，这个布袋教给鹰扬的东西也就越多，这是一种修行，傅青山能把这个传授给他，算是将鹰扬当成了亲传弟子一样的存在了。

　　杀人的本事，傅青山教给过很多人，炼制这种布袋，鹰扬是唯一一个得到秘法的。

　　估算了一下和城墙的距离，鹰扬对身后的恶魔女官道：“护着我一些，别让远程攻击锁定我。”

　　恶魔女官们应命，鹰扬慢慢的飞向深渊，他要在后面断绝对方的归路。神术师和将军们，没有理会鹰扬，鹰扬这一百多人再强大，也不可能将他们的后路切断。

　　他们冲向树妖投石机，城头上，巨大的石炮发动了攻击，这些石炮的样子，看起来就像是地球上的大炮，不过前半截的炮管，是没有上半部分的，只有下面的凹槽，像是个滑轨一样。

　　石弹本身，也是工匠打磨过的，规格都一样，重量在七八百斤左右，上面有一排神文，青灰色，有预先刻出的花纹，想必也是会爆炸的。炸开之后的单片，能够进行均匀杀伤，不会浪费掉。

　　在这个世界，人是一样的聪明，制造武器的思路不同，可有些技术总是能和地球相通的。这种石炮体积巨大，只能用来防守，射程高，威力大，成本低。

　　如果不是对操纵有要求，修复需要高级法师的话，这种武器也是可以在小型城镇普及的。

　　石弹呼啸着从石炮中射出来，姬无双带领的恶魔女官，挥手放出一枚枚细小的火球，在天空之中，自然而然的连接在一起，形成了巨大的火网，向那些石弹兜了过去。

　　非常精准，每一颗石弹，都被火网兜住，并没有从网眼之中脱出。

　　那三十个将军，都有超越筑基境界炼气士的战斗力，四号城市的神庙强大，能让将军们轻松的提升力量。至于长生，在邪神控制的世界，没有人去想。死后反正是要去地狱的，一切靠地狱之主解决就行了。

　　轰轰！

　　石炮持续不断的发射石弹，那火网在天空之中，越来越淡，恶魔女官们当然可以继续释放火球，不过以肉体的力量对抗那些石炮，实在是不智。

　　天空之中，数十架中型雷鸟舰，同时喷射出激光符文，攻向城头那些石炮。

　　第一波激光符文，准确的命中了石炮，直接将十二具石炮打出坑洞来，需要修复才能使用，第二波激光符文进行攻击的时候，立刻有灰色光罩升起，将石炮挡住。

　　激光符文射在那些光罩上，荡起涟漪。

　　负责攻击的炼气士，也没有加大激光符文炮的威力，他接收到的命令，是牵制那些大炮。升起光罩的时候，那些石炮就无法继续发射石弹了。而光罩只要缩回去，激光符文再次发射，第一波攻击必然命中石炮。

　　激光符文炮的攻击，就连自动防御的魔法阵也没办法真正的反应过来，只能在遭受攻击时启动，防御住第二波的攻击。

　　四号城市不是没有其他的攻击手段，只是女统帅不知道为什么，没有下达启动的命令。她似乎看出了什么，只能在属于她的高塔中叹气。

　　上个城市被灭掉的时候，向她求助，她没有理会。被灭掉的城主，临死前还是给她发了信息，那座城市的神庙，向地狱之主献祭，没有得到回应。

　　再对照最近核心神庙的举动，她知道，自己也不会得到任何帮助，而且，向地狱之主献祭，恐怕也是没有多少意义的。

　　她不知道，最近十四叶草做了两次献祭，让地狱之主很是恼火。并非地狱之主不再关注这里，而是就算她不献祭，地狱之主也准备出手了。他要找到十四叶草这个亵渎神灵的混账，找到她血脉的秘密。

　　不是什么人都能欺骗神灵的，欺骗神灵，是个非常要求技术和实力的事情。地狱之主没办法亲自过来，而是要准备一个可以潜入这个世界的分身。这个分身将会唤醒所有的地狱佣兵。

　　在这个世界，已经准备了几万年，地狱佣兵的数量，达到了可疑席卷一块大陆的数目。地狱之主决定提前发动对这个世界的攻击。

　　地狱之主并不在意核心神庙那边的计划，他对这个世界的了解不多，感觉这个世界的规则力量奇怪。因为神州对他入侵的限制非常严重，而本身容纳力量上限又很低。

　　一般来讲，这种世界，他要是降临的话，世界规则会崩溃，整个世界也会迅速毁灭。可神州世界不是，他要是亲自降临，会被这个世界的规则压制，甚至直接杀死。

　　越是强大的生命，就越是如此。

　　布局的时间这么短，他已经有些不耐烦了，想要派遣分身，亲自来看一下，这个世界到底藏着什么秘密。一般来说，十几万年对于神灵来说都不算长，地狱之主是对神州产生了兴趣，为了这个，他甚至放弃了入侵一个位面的计划，牺牲一部分力量，来打造一个分身。

　　姬无双冷笑着，脚踩紫金雷轮，向着那数万骑兵冲了过去，同时，他的身体也在膨胀，在紫金雷轮的作用下，他的身高转眼之间，已经膨胀到五十丈以上。然后，他抬起左脚，一脚踢了出去。

　　紫金雷轮上带着电光，发出轰鸣之声，数百骑兵，就被姬无双一脚踢得粉碎。

　　是的，粉碎，因为紫金雷轮的作用，这些被范围命中的骑兵，连人带马，还有他们的铠甲，都成了粉尘一样的物质，飞扬漫天。

　　姬无双的右脚再踢，轰然巨响中，又是数百个骑兵化为尘埃。

　　“以神之名……”神术师还试图用神术进行攻击，可是他们忘记了，强大的神术耗时太多，对于已经近身的姬无双来说，就是个笑话。

　　要是他们瞬发神术，没准还真能影响到姬无双一秒钟的时间，给那些将军们进攻的机会。

　　结果姬无双纵身跳起，双脚带着紫金雷轮狠狠的在地上践踏了一下，环形的雷电冲击波向四周蔓延，他锁定的那十几个神术师，也是瞬间化灰。

　　姬无双战斗力爆表，将军们面如死灰。依托城市，大型装备，还有法术塔，他们挡得住姬无双，靠野战的话，来多少都是送死啊！

　　姬无双的这种形态，用道术维持，至少能坚持半个小时左右，别说这几万人，就是数十万人，也经不起他这样的折腾。

　　这种敌人，怎么也得魔导士来对付啊，随军的神术师，根本没有对抗力。

　　“真好笑，要撤退了么？”姬无双看着脚下的敌人，来了一个街舞的动作，先是一个跟头翻出去百丈远，双脚在地上一扫，就清理出了方圆百丈的范围。

　　他这一下，就将敌人的阵型从中间切断，然后姬无双转身，看了一眼鹰扬。

　　鹰扬摇了摇头，他已经在深渊边上等待着了，姬无双要是将敌人全部干掉的话，那他就什么都捞不到了。

　　“为了……”

　　还没说清楚为了什么，那些准备自我牺牲的神术师，就被姬无双带着的士兵用飞剑斩杀。

　　那一百士兵放出的飞剑，光芒冲天，闪电般斩下的时候，神术也就被打断了。周围的元气调动，根本做不到，一百剑囊释放出的力量，让姬无双都后退了两步。

　　这样的剑囊，苏镜现在已经凑齐了一千个，能使用这种剑囊的士兵，也是不多。

　　这个时候，谁都看出来了，出城作战，基本上是送死的节奏。四号城市内，士气顿时无比低落，所有的将军，都没有幸灾乐祸，如果出城的是他们，他们也是一样的下场。

　　地面被雷电轰击出纵横的裂痕，骑兵已经失去了冲击力，战马死伤太多，活下来的士兵，不得不步行作战。可是看着身高五十丈的姬无双，他们又能做什么呢？


第636章 虚实

　　苏镜看着姬无双虐杀那些骑兵，心想，这个家伙，还是有些任性了一些。巨人化的道术，恢复起来很慢的。他杀干净敌人之后，怎么也要半日的时间，才能恢复战斗力。

　　对于一个金丹七重的人来说，这种回复速度太慢了，而且可能会影响到整个战局。

　　看起来很爽，实际上有些坑爹啊！

　　早知道姬无双这么干，那一百能用剑囊的士兵，苏镜都不会给他派遣过去。让他自己打好了。

　　正这样想着，那姬无双跳起来，在空中回旋身体，紫金雷轮形成了一个巨大的圆环，电浆组成，向下一罩，三十个将军被他这一击打成焦炭。

　　士兵和神术师都向回逃去，他们看出来了，这种冲击是毫无意义的，只有在法术塔的范围内，对方才不能这样肆无忌惮。出城战斗，那是找死了。

　　这些人迅速后撤，恶魔女官们释放火球，切下一千多人，就没再继续动手，苏镜感觉奇怪，再看鹰扬，已经笑了起来。

　　数万骑兵在姬无双的摧残下，只剩下一万出头的样子，核心力量，是那些伪装成骑兵的神术师们。

　　在鹰扬眼中，这些神术师就像是漆黑中的萤火虫，逃不掉的。

　　磨灭胸中的戾气，靠止杀是没可能的，只有多干掉一些神术师，鹰扬的修行才会安全的进行下去，否则就得压制力量，慢慢升级了。

　　对于鹰扬来说，这是无法接受的事情，不止是因为力量薄弱就无法保护苏镜这个原因，也是因为，他要是停下修行，很快就会被犬十郎超过了。那个混账玩意，要是让他的力量比自己强的话，自己就没一天好日子可过了。

　　鹰扬看着那一万多人逃向自己，心情大好。他指了指地面，地面上，一排排尖锐的植物根茎冲出泥土，向前刺了过去。

　　这一下，妖术释放的太快，敌人毫无躲避的可能，前排的骑兵直接翻了出去，身体被植物根茎穿透，凄惨的嚎叫起来。这种杀伤，不会立刻就死，却比死亡痛苦得多，他们的身体之中，那些植物根茎生长出细毛，每一根细毛，都是中空的管子，吸取他们身体之中的汁液。

　　后面的骑兵，自然是有机会停住脚步的，有些试图从植物根茎的侧面绕过去，随者鹰扬手指的指点，大地之下的根茎都冲了出来，将这些骑兵包围。

　　神术师回头，望向姬无双，却见姬无双身体已经缩小，变成普通人的样子，这些神术师咬牙，飞速脱去铠甲，露出里面的短袍来，他们的手中，每一个都拿起了一本书，这本书的封面是黑色边框，中间是血红一片。

　　地狱之书，是这个教派的神术师高级武器，他们想要回四号城市，就得杀死鹰扬。鹰扬的身边，开始集结恶魔女官。

　　一万多敌人而已，要是没那些神术师掺杂在里面，这一百个恶魔女官就可以将一万多骑兵彻底解决。

　　对方的装备，太差了。当然这是和苏镜的六道神兵军相比。

　　如果是六道神兵军，这一百恶魔女官，最多对付五千人，而且是胜负各半的结果。装备本身的投入，让六道神兵军的战斗力远超普通意义上的精锐部队，就算是重新整合过的六道神兵军，新兵比例达到八成之多，依然比这四号城市中的铁骑强大。

　　鹰扬的身后，羽翼张开，双手紧握一根巨大的羽毛，飞身扑了上去，在他的身后，一条布袋的虚影紧随其后，肉眼根本就捕捉不到痕迹。

　　鹰扬的飞行速度，瞬间就达到了极限，如果是以往，他肯定因为冲破音障，而遭受重大的力量反噬，现在手握那根羽毛，他没有发出任何破空之声，而是轻易的将眼前的数十个骑兵斩成两片。

　　从正中间，连人带马，精确异常。

　　身后的布袋扑上去，将尸体收入其中，连灵魂都没有放过。鹰扬陡然从直线扑击，变成飘忽不定的状态，就像是狂风暴雨中的一根羽毛，所过之处，所有的目标都被从正中间分开，灵魂也不例外。

　　神术师们手中的地狱之书，根本就打不开，他们停下来，就是一个错误。持续不断的向那些植物根茎冲锋，利用同伴的身体踩踏过去，才是最正确的选择。可惜，他们再也没有逃走的机会了。

　　苏镜望着战场，觉得姬无双还不算太疯狂，至少他保留了大半的力量，就恢复了正常人的状态，这样的话，这次战斗，姬无双还是可以当做主力一用的。

　　而且姬无双这种挑衅一样的战斗状态，证明了一件事情，那就是这四号城市之中，没有人能出城面对姬无双的巨人化状态。

　　姬无双的状态，可以暂时抵挡住金丹八重的强者，而不至于落败。当然，坚持到恢复原形的情况下，就是被敌人秒杀了。

　　城里不敢出来救援，那是因为城内没有金丹八重境界的强者。或者说，在离开法术塔和神庙的范围内，没有人能战胜姬无双。

　　而姬无双，根本不是自己最大的依仗。单论个体的战斗力，姬无双不如铁无魂，要说大面积杀伤，铁无容的巫术效果更好。

　　鹰扬在敌人之中飘荡，那根巨大的羽毛上，已经沾满了鲜血，细细的绒毛扭动起来，将鲜血吸收进羽毛的根管之中，储存起来。这些血液，对于羽毛来说，等级太低了，只是聊胜于无。

　　鹰扬的杀伤，恐怖效果还在姬无双之上，姬无双只是暴力，而鹰扬则是让人绝望。

　　那些神术师恐惧得有些失神，他们第一次遇到打不开地狱之书的情况，他们的手指，在书页间用力，然后被从中间切成两半，地狱之书也就被吸收进那布袋之中。

　　鹰扬的布袋，迅速的膨胀，一万多人装进去之后，这才在半空中抖了抖，落下一层层的人皮。

　　别家的人也就罢了，原天衣这边的原家军，看得是心惊肉跳。他们也都清楚，这是当年逍遥三山之中，杀性最重的傅青山的手段。

　　苏镜手下的这个大妖，竟然有傅青山的传承。

　　怪不得主帅要和苏镜合作，而且半点脾气都没有，那逍遥侯分明还是在关注着苏镜，并且在全力支持啊。

　　之前就不该信那些谣言，说什么逍遥侯已经将他的世子扫地出门之类的话。

　　怎么可能？世子娶了当朝的公主，逍遥侯高兴还来不及呢。

　　鹰扬一番杀戮，原家的人受到震慑，对苏镜有了更深的敬畏，这是苏镜没有想到过的事情。

　　他的名气，他的震慑力，当然远不如逍遥侯。逍遥侯做过的事情，会让这个世界上大多数人汗毛直竖，要是被逍遥侯看一眼，估计就会彻夜难眠。

　　苏镜看到鹰扬解决最后一个敌人，心中已经确定，这四号城市，是可以打下来的了。没有人出城救援，这城内的力量，一盘散沙而已。

　　林立的法术塔，那是可以摧毁的东西，不可摧毁的，是人心。

　　这几万铁骑，也是精锐中的精锐了，任凭他们死在城外，是既不负责的行为。那三十个强者，哪怕是强行提升上来的境界，对于守城一方来说，也是珍贵的力量。

　　在法术塔的范围内，想要击杀这些强者，姬无双也得付出点代价才行。

　　“所有大营，就地休息，十二个时辰之后，开始攻击。”苏镜发布了这道命令之后，就和苏慕等人商量起来，具体的进攻细节，兵力分配的问题。

　　有精锐大军的杀气作为保护，炼气士们可以无视地狱三岛的领域力量，四号城市本身的特殊防御状态，也会被削弱到极限，原家军都不必在乎这些手段。

　　苏镜指着地图，道：“无忧会从另外三个方向上，采取远程攻击的手段，进行打击。当然，为了节约成本，这种试探性的打击，会稳定在一个比较低的频率上，只要让对方没有办法集中兵力对付东面就行。”

　　“我来冲击城门吧，用神龙丹。”唐河主动要求。

　　“不，这个城市，重新建设之后，城门已经是没有什么战略意义的了，即使冲破了，后面还有瓮城，下一道城墙。我的目的，是要用地狱女官的烈火，焚烧出一条宽阔的道路出来。你的神龙丹，用来对付法术塔。”

　　“好。”

　　“树妖投石机，会在激光符文炮的指引下，精确攻击法师塔，当法师塔的防御出现漏洞的时候，你就用神龙丹去摧毁，这样的话，并不会损耗你多少力量。”苏镜盯住唐河。

　　唐河点头，城内的法术塔太多了，这种东西，他不是没对付过，用神龙丹，也相当吃力。但是先一步削弱对方的防御，那神龙丹面对的只是坚固一点的石塔而已，的确不会消耗自己太多的力量。

　　而且自己现在拥有三千无望道兵，清理法术塔周围的杂兵相当轻松，神龙丹的使用，不会受到干扰。三千无望道兵，本身也会形成一种类似领域的力量。

　　在独自征战的时候，唐河已经学会了太多的东西，对苏镜所说，立刻就能明白怎么实际操作了。


第637章 推进（一）

　　苏镜对慕银眸道：“这个城市，最麻烦的不是法术塔，而是城市核心的神庙。神庙之中，至少有十几个强者，可能比姬无双略弱，问题是在神庙的环境下，又比姬无双略强。所以呢，我们只能先清理外围，将神庙区域外的敌人杀干净，最后才去对付神庙。”

　　“好，我负责监视神庙的动作，要是神庙用什么特殊的手段，我就使用仙兵。”慕银眸也不客气一下，揽下了这个重任。当然，最后进攻神庙，她的仙兵肯定是要使用的。这次进攻地狱三岛，拖延的时间太长了，比想象中的长了几倍，苏镜等人必须抓紧时间，拿下地狱三岛之后，就要开始收取各自知道的半位面了。

　　那也是一场场艰苦的战斗，拿下这些半位面来，盟军才会有坚固的大后方，才有充足的资源，否则的话，单靠在这个世界积攒的东西，还有仙境一个位面，是支撑不起几百万大军消耗的。

　　关键是苏镜的军队标准太高，换做别家，苏镜投入的资金，足以武装十倍以上的兵力了。

　　“原真人……”

　　“世子不必客气，我能做什么？”原天衣姿态摆得很低。

　　“原家军的装备，比我们略差，所以呢，在打下来每一处要地之后，原家军负责驻守，不能将阵地丢失，可以么？”

　　这就是不让原家军攻坚的意思了，原天衣想了想，道：“我这边，可以派出一百炼气士给你，还能给你两万死士。”

　　“这样甚好，一百炼气士的话……我收你万方玉石。”

　　原天衣无语，不过还是答应下来。万方玉石，是一大笔钱。不过这一百炼气士跟着苏镜，有大把的机会斩杀神术师，对这些炼气士来说，也算是不小的收获。

　　苏镜笑道：“除了他们的机会之外，这些炼气士我也不白用，会有装备分发给他们，包括法器，丹药，还有木符。这些东西，不管用没用到，我都是送出去，不会再要回来的。”

　　原天衣顿时觉得自己有些小家子气了，苏镜送出来一百件法器，本身也是非常贵重的赠与了，这一百炼气士，也是自己手中心腹之人，凭空获得一批装备，苏镜要一万方玉石也是正常的事情。

　　他也知道，玉石是战略物资，问题是苏镜的装备，也有战略意义。

　　“苏慕，你跟着我，这次不要莽撞出手，对付神庙，要靠巫师的力量。”苏镜警告苏慕，上一次苏慕作战的事情，他后来分析了一下，觉得还是有些风险。

　　“是。”苏慕微笑也不反驳，苏镜这样是关心她，她哪会还嘴。

　　“最开始，不需要多少炼气士，我的手下就足够用了……”苏镜开始了详细的讲解，大家都认真的听着，这次一百二十万大军，都归苏镜指挥，这是信任苏镜的表现。但是信任的是苏镜的人品，不是能力。

　　所以苏镜的每个战斗细节，都得说清楚，让大家心中计划一下，要是有不妥的地方，还得做调整。

　　大家听苏镜说完，也没提出什么意见来，苏镜的计划说不上完美，但是异常稳妥，并不冒进。因为有强大的工程营，很多事情，就变得容易多了。

　　原天衣听到这里，心中暗想，等这次战役结束之后，自己说什么也得组建工程营。野战的时候，工程营的作用不是特别明显，可是攻防战之中，工程营的出现，让大家原本习惯的战争彻底改变了样子。

　　就好比那一千树妖投石机，正苗压制敌人已经不是问题了，不是工程营做的话，全靠炼气士催动，灌溉药水，花费可是相当巨大的。苏镜将这个事情系统的做了起来，工程营有树苗，平时缓慢培育，在大型浮空战舰中储存，成本直接降低下来。

　　最后苏镜又加了一句：“大家记住，这次增加的小型战车，是临时赶制的，尽量保护一下，战车上，有人皮战鼓。”

　　原天衣心中一寒，他想起鹰扬抖落布袋，从里面掉出来的人皮。

　　人皮战鼓，是皇家的特产，放在战车上，用傀儡进行敲击，作用相当于士兵组成阵法之后的杀气。和士兵相互配合的话，能让自身军队的战斗力成倍提升。

　　苏镜是皇家的女婿，获得生产许可是容易的，只是不能用来出售。

　　这东西，九大家族嘴里不说，心中是抵抗的。皇家的手段，有时候相当残忍，人皮战鼓只是其中之一罢了。

　　苏镜看了一眼原天衣，笑道：“这东西，将来不可避免的使用，皇家会推广开来，我们是第一批获得制造权的人。你这边么，总会白得一批的，不要和别的家族说就是了。”

　　原天衣苦笑道：“既然皇室要推广，那就用吧。”

　　“反正，那些人皮也是浪费。”苏镜住口不说了，这种事情，和残忍无关。整个邪神国度，都将在战火中被摧毁，几张人皮，真的不算什么。

　　十二个时辰，就是二十四个小时，这个世界的一天，也是划分为十二个时辰，只是苏镜根据识海中的那个沙漏来计算的话，神州位面，比地球世界的一天要长一些，不到地球的二十五个小时，时间一长，苏镜自己都习惯了，不再去对比。

　　休息十二个时辰，就是一整天的时间，军队有足够长的时间来休整。在战斗前，士兵们吃下的饭菜都和往日不同，具有极高的能量，能维持足够的战斗力。这一餐饭，相当于每个小旗消耗掉一枚普通丹药。

　　别看苏镜丹药大把，真的给上百万人分下去，也是相当心疼的。

　　炼气士们要检查士兵的铠甲，士兵们要检查自己的兵器，纸符，坐骑。工程营要将所有的大型装备调试，只有铁无魂姐弟，一直在树妖投石机附近，和树妖沟通，为树妖提升力量。这些树妖寿命太短，不过要是没有被摧毁的话，还能结下一些种子来，延续自身的生命。

　　巫师们并不喜欢这种催生的植物，所以会和它们沟通，让树妖尽可能的在战争后存活下来。

　　天空之中，现在都是飞艇在巡游，浮空战舰再怎么改造，飞行的消耗也不可能太小。飞艇不同，价格低廉，用来监视三里之外的城墙是不错的。

　　第二天傍晚的时候，苏镜才发动了攻击的命令，同时，另外三面城墙，也遭受了来自无忧公主的攻击。

　　而且无忧公主的攻击相当猛烈，她除了布置少量的树妖投石机之外，更多的是用了大型投石机作为进攻手段。

　　大型投石机的成本更低，只要有时间，就能放开了制造。而苏镜的龙蛇八境壶中，最不缺乏的就是木材。

　　四号城市背面有一座小山，山石被无忧公主用道术几乎挖平了。大量的石材被炼气士们切割，质量好的，就造成石弹，给树妖投石机使用，质量普通的，就给大型投石机，无忧公主做的，就是要填平八道城墙之间的缝隙，用一整座山的石头来填充。

　　都说炼气士能移山倒海，那是没人干涉的情况下，搬个土丘什么的，这种高度超过五百丈的石山，无忧公主也只能拆开来当做弹药。

　　石块纷飞，三面城墙，被无忧公主的攻击压得喘不过气来。城头的石炮也进行反击，无忧公主干脆让浮空战舰定点打击那些石炮。

　　很快，石炮不得不撑起防护罩，弩炮等武器，也是如此，根本无法摧毁无忧公主的大型装备。

　　苏镜这边，姬无双等人飞起在半空，他们的实力，根本不怕深渊上方的禁飞领域。实际上金丹四重的强者，已经不会畏惧这样的力量了。毕竟只是死的阵法，不是强者催动的攻击。

　　真正的禁飞领域，要是仙人施展出来，大家只能在地面爬行了。

　　苏镜乘坐一辆巨大的战车，从深渊上方滑行而过，战车之上，二十四面人皮战鼓不停的敲击着，抵抗住了深渊的力量，没有坠落下去。这战车的后方，拖着长长的铁链，轰然落地之后，另外两辆巨型战车也到达了。

　　战车之上，有炼气士飞下来，带着神兵傀儡。炼气士将深渊边上的土地石化，神兵傀儡用大型振动棒打孔，射入铁桩，锁好了铁链。

　　上百条粗大的铁链，就这样被拉过了深渊。然后就是傀儡们抱着木板，在铁链上铺设木桥。这些桥板，竖起来就能作为重盾使用，材料可比制造战车的还好一些。

　　想要用法术将其摧毁，在无人打扰的情况下也得费些功夫。苏镜测试过，这种厚度的木板，自己只有动用最好的剑囊，才能将其一次摧毁。普通的飞剑都没办法一剑断开。

　　时间紧促，苏镜没有特别炼制这种木板，不过以后的工程营，会常备类似的材料，在任何环境之中渡河，都是可以使用的。

　　轰！轰！轰！

　　沉重的脚步声，是魔像发出来的，这种低成本的魔像，在苏镜手中才有意义，因为这魔像大部分材料都是木头的，只有核心部分，才用到珍贵金属。而苏镜手头的木料最多，品质又高，制造出的魔像，更加的耐打。


第638章 推进（二）

　　四号城市的城墙上，守军也知道，再不反击，就没有任何机会了。他们顶着树妖投石机和大型投石机的压制，开始动用远程武器对拼起来。

　　苏镜的铁索桥，当然是重点照顾的目标。

　　他们的深渊成了笑话，苏镜能在上面轻松架设桥梁。不将其摧毁的话，这桥梁会越来越宽，运送士兵的速度会越来越快。

　　天空之中，至少一半的雷鸟舰出动了，用激光符文炮攻击，在城头的重型武器上留下小孔。雷鸟舰也不将其摧毁，提升功率的话，消耗的玉石是以几何倍数提升的。

　　这种最小规模的攻击，攻击频率再高，苏镜也消耗得起。

　　每三个激光符文炮射出来的小孔，就形成了一个坐标，这个坐标，在被摧毁之前，在树妖投石机的感知中，都是相当鲜明的。

　　而且每个坐标，都有独立的编号，营一级的指挥车里，都能看到坐标的详细数据，然后反馈给后面的部队，让树妖投石机重点打击反击最猛烈的敌人。

　　苏镜努力了这么多年，还是回到了老路上，将自己的军队数字化，一体化。

　　现在六道神兵军的效率，让原天衣瞠目。他看到城头的反击，任何一个点，绝对不会超过三次，就被树妖投石机摧毁。能反击的大型武器，在十几分钟后就被清理干净了。

　　这个速度快的让他都无法接受，树妖投石机能爆发出这么大的威力，全是因为苏镜进攻的军队太不可思议了。

　　四万多人各司其职，没有一个慌张失误的，所有的要求，所有的命令，都被精确执行下去。

　　城头的反击，总是被第一时间消灭，结果就是苏镜的四万人在城下结阵的时候，城头已经无法用大型装备进行打击了。

　　只有靠近城墙的法术塔，还在进行攻击，不过那些冒死反击的法术塔，也很快被天空中的雷鸟舰压制住了。

　　后方的深渊上，已经出现了宽度超过百丈的大桥，这大桥下，有数百根铁链，每根铁链，都是炼制过的装备。在这条大桥之上，立刻铺上了预设的网，这些网也是装备，更加难以摧毁，网上随即被工程营铺设了纵向的木板，这些木板没那么坚固，可是铺设方式是阵法式的叠加，联合起来，更加不怕法术类的打击。

　　前后三层网，木板铺设的方向不同，然后就看到一辆辆大型的战车顺着桥面轻松的碾压过去，桥板甚至没发出呻吟声。

　　城墙和深渊之间，也不过是两百丈的距离，这点距离，如果不是有足够的宽度，摆放四万苏镜的军队都有问题。而苏镜完全是靠树妖投石机的进攻，压制城头的重武器，至于城头的弓箭反击，树妖投石机是照顾不到的，也没必要。

　　弓箭的杀伤力，远不如那些弩炮，石炮。苏镜就只能靠炼气士和士兵的盾牌来防御。

　　苏镜的士兵，尤其是这四万人的先头部队，武装到了牙齿，这可不是形容词。每个士兵的面具，嘴唇部分是活动的，能喷射出伤人的刀片，在罡风中飞舞，近距离足以射杀重甲步兵。哪怕是一次性的装备，也算是武装到了牙齿。

　　这四万士兵之中，有大量修炼了兵家秘法的士兵，都用了飞鸢盾，当然是道术改良过的，没那么惹眼。

　　飞鸢盾防御弓箭的能力，比大型盾牌还要好，具有自我修正的法术。

　　苏镜顶住弓箭的攻击，将大型的魔像推到第一重城墙边上，所有魔像，都举起了巨大的纯金属战斧，向城墙劈砍下去。

　　这些战斧的斧刃上，有类似振动棒的阵法，砍下去的同时，阵法启动，战斧之中的玉石随之消耗。宽度超过两丈的斧刃，切下去之后，就能将城墙劈出巨大的裂缝来。

　　这也是因为，对方的最外层城墙，是临时加上去的，在魔像的战斧下，比木板坚硬不了多少。

　　上百的魔像，疯狂的攻击城墙，第一道城墙迅速崩塌，然后这些魔像一弯腰，就化为四足魔像，伏在地上，背后出现了傀儡，来操纵魔像的前肢。

　　这些魔像将城墙坍塌后的土石，向第二道城墙扬了过去，进行攻击，城内的法术塔，疯狂的释放狂风术，试图将这些土石吹回来。

　　姬无双干脆的施展了禁术，让这些狂风术失效，在人皮战鼓的加持下，他一个人对抗十几座法术塔，轻松得很。

　　狂风术本身不是什么高阶的法术，他一个金丹七重的强者要是不能抵抗，还不如死了算了。

　　正在他得意的时候，一座法术塔上，巨大的黑色符文飞起，在空中化为一道长度超过十丈的次元刃，飞向苏镜所在的位置，这里除了苏镜，还有大型战车，指挥车。

　　“尼玛的！”姬无双骂了一句，脚下紫金雷轮飞起，射出两道环形的闪电，一左一右，冲入次元刃之中。这一下，他相当于释放了一道威力强大的道术，去中和次元刃的攻击。

　　苏镜根本没躲，他信得过姬无双，他只是用手指指了一下那座法术塔，道：“摧毁它。”

　　天空之中，立刻有一艘孔雀战舰，释放了六道强烈的光辉，先后射入那法术塔的窗口，这可是二级攻击，仅次于毁灭性的打击。

　　那法术塔顿时被六道激光符文炮打去了半截，法术塔因为攻击苏镜，放弃了全面防御，结果就是没办法防御激光符文炮的反击。

　　这就是法术塔最倒霉的地方，他们只要攻击，那激光符文炮就能反击。要是法术塔一直开着防御的阵法，那攻击力就下降，很多攻击的法术，都不能快速使用，甚至干脆就无法使用。

　　比如这个巨型的次元刃，要是那法术塔开启了防御激光符文炮的阵法，就无法凝结出次元刃来。

　　这不算是多大的缺陷，只是苏镜的激光符文炮攻击太快，让自动防御的阵法，都无法挡住第一波的攻击。没办法真正的立刻启动。

　　苏镜的飞行战舰，也有这个问题，只不过飞行战舰的武器，飞龙箭本身是外挂性质的，发射的时候，不受战舰防护阵法的影响。而激光符文炮虽然是内置的，每次发射的时间可是非常短暂，短暂到金丹强者都反映不过来，防御阵法的缺陷就消失了。

　　苏镜手指一点，那法术塔就被摧毁，其余的法师，心中恐惧，可不能不反击。大家自动的避开苏镜，也没有再动用次元刃那种大型的法术，心中不知道在想些什么。

　　他们是法师，不是神术师，在地狱之主的眼中，都是不可信任的人。地狱之主为了利用他们的力量，才让他们在地狱三岛上保留下来，他们要是不肯成为浅信者的话，就会像当年的德鲁伊一样，被灭杀干净。

　　法师们屈服了，可是在真正的生死搏杀之中，他们对苏镜也畏惧了。

　　原本就是软骨头，怎么能指望他们守护神的荣光呢？

　　四号城市的神庙之中，身穿红色长袍的神术师冷然的看着战场画面，他的面前，是一个巨大的光球，光球里面，是整个四号城市的地图。

　　相比军阵杀伐，这些都是小道。虽然说没有的话，会严重影响指挥系统的调遣能力。可你手头没有足够的精锐士兵，有了这些法术，也是枉然。

　　战争，最终是靠力量来解决的。

　　而苏镜的盟军，四面攻击，其余三面虽然猛烈，都只是远程压制，打击城内的有生力量。而这位于东面的进攻，则呈现出了一种强悍的推进姿态，将大军送到城下，要一层层的摧毁城墙了！

　　可怕的力量！

　　神术师痛苦的闭上眼睛，投靠地狱之主前，他是一个法师，放弃了对元素的追求，投入到了神灵的怀抱，他不是浅信徒，而是一个真正的信仰者。

　　本来以为，地狱之主会统一整个位面，现在看来，却是难了。

　　东秦帝国，不知道为什么，从海上而来，进攻地狱三岛。而在这之前，地狱三岛对东秦帝国毫无印象。

　　现在情报多了起来，他们也知道，眼前的这支大军，只是东秦帝国的一支先锋部队，后面还有规模更加庞大的舰队，带着数以千万的战士，要一路平推过去，直接去摧毁诸神的国度。

　　可是地狱之主呢？却没有多少的反应。

　　是啊，对于神灵来说，这几年之中的变化，在他们眼中只是一瞬间的事情，神灵的战争，征讨位面，摧毁神国，都是上万年的时间来计算的。

　　而东秦帝国，分明是一个强大无比的存在。他们的士兵，浑身上下的装备，简直和自己这边的将军一样了。他们似乎没有信仰，可是战斗起来，又那么的英勇无畏。

　　如果东秦帝国早些来到这里，自己何必投靠神灵呢？

　　这个神术师的心中，信仰产生了动摇。这种微妙的变化，他自己也清楚，而让他绝望的是，他的动摇，并没有引起神灵的任何注意。

　　是啊，自己终究只是个小小的神术师，主持一个城市而已。


第639章 推进（三）

　　城市中心的神庙主持者，都已经信心动摇，这城市的统帅，同样是有些绝望地看着城外的敌人。

　　深渊没有能阻止敌人的脚步，远程武器被对方空中怪异的机器压制，弓箭没办法射穿敌人的盾牌铠甲，第一层城墙已经被撕开，第二道城墙和第三道城墙之间，几乎被土石填充满了，成为一个乱七八糟的平台。

　　敌人的魔像，已经翻上了第二道城墙，开始了进攻。法术塔被压制，虽然可以释放快捷的法术，可没有威力强大的魔法，那些普通法术想要击毁魔像，要消耗很长的时间。

　　虽然预定的计划，是用这座城市来消耗敌人的有生力量，可女统帅也不是没有一点点期盼，希望能将敌人击退。

　　现在看来，自己是太天真了，对方的目标，是地狱三岛的三座核心神庙，相比之下，自己这座城市真的不算是什么麻烦。

　　在苏镜四万精锐的掩护下，工程营的战士，这才在被毁的城墙根上开始种植，这一次，都是巨大的藤蔓，用烈性的药水催生，这种植物，寿命也就是三五天的时间，甚至有的更短，只能有几个时辰的活头。

　　这已经足够了，鲜红的藤蔓从泥土之中钻出来的时候，迅速向上攀爬，翻过城墙废墟，将一根根锋锐的根须插入第二道城墙上。

　　苏镜这次准备的种子极多，药水份量也是足够，这些藤蔓最后的价值，却是烧成炭，是最好的炼制钢铁的燃料。

　　一进一出，苏镜这么做能节约大量成本，就算不进行这种战斗，在仙境拥有无数矿藏的他，也得烧炭炼钢。而且很多金属是地球没有的，熔点极高，普通煤炭没有办法提炼，只能用这种高级的木炭。

　　战争，走到今天这一步，已经不是小打小闹的事情了，要节约每一个铜板。苏镜也是前一阵子穷过段时间，印象深刻。现在有了钱，也不敢乱花。

　　该回收的，他一律回收，毕竟他有大后方，有庞大的空间装备，什么东西运回去，让普通人分拣，整理，还是一笔财富。而面对敌国，他采取挖地三尺的搜刮手段，绝不给对方留下半点财富。

　　现在的后勤营重新恢复，有一项重要任务，就是打扫战场的。

　　所有参与打扫战场的炼气士，都有空间装备用来运送战利品，第一道手续，是将完好的战利品上交给中军的炼气士，然后苏镜直接决定如何处理。轻微受损的东西，中军的炼气士确定价值之后，价值高的，交给中军处理，价值普通的，送去工程营修复。

　　没办法修复的，只能变成材料的东西，后勤营会送给大后方去处理。

　　这种制度执行的时间不长，苏镜已经节约了超过三成的战争成本。

　　半个小时的攻击之后，树妖投石机忽然集中火力，在百丈宽的范围内集中进行了一轮打击，这打击是针对所有城墙的，这一下让敌人猝不及防，直接将百丈宽度的兵力清洗一空。然后巨人战车就登场了，直接冲上城墙。

　　十辆巨人战车后面，是八十辆傀儡战车，巨人战车是飞行，傀儡战车是巨大的傀儡脚踏城墙，直接爬了上去。

　　然后战车就守住两侧，给中间形成了一条通道，中型战舰在空中集中压制城内的法术塔，甚至间歇启动二级攻击，摧毁了几座威胁最大的法术塔，苏镜这次没有进城，而是让步兵先一步攻了上去。

　　一百恶魔女官替代了炼气士的角色，单纯的释放火球，清理城内的敌人，而随军的炼气士，则是用剑囊进行杀伤，飞剑的剑光不停闪烁，所有对步兵能产生威胁的目标，都是炼气士们首要打击的对象。

　　如果不是四号城市的守军太过相信深渊的话，苏镜也没这么容易攻破城市，要是苏镜自己的话，会把深渊设计在城内，这样才更加难以攻打。

　　现在深渊没有起作用，而苏镜的空中力量是绝对优势，在空中打击的压制下，前锋部队付出了极小的代价，就在城内开辟出了一块方圆两百多丈的阵地。

　　阵地中央，四架战车组合在一起，形成了一个临时的阵法堡垒，直到这个时候，孔雀战舰才开始投入到了打击序列之中。

　　树妖投石机的攻击目标，开始向阵地四周蔓延，石弹炸开，不管是什么敌人，都无法完成布阵进攻的动作。零星的士兵杀上来，迅速的被骑兵清理掉了。

　　这个世界的骑兵，冲击力和冲击距离，都不是地球的骑兵能比的，仿佛是一辆随时可以高速启动的坦克，轻装步兵甚至不用武器，靠坐骑就能直接碾压过去。

　　苏镜的前锋部队已经突破进了城市，预想中的反击还是没有到来，苏镜反而摸不清对方的虚实了。

　　就这样攻破了城市？战斗才进行了一个小时而已。当然，这个缺口还小，问题是敌人再不强力反击，这个缺口会越来越大啊！

　　鹰扬和姬无双已经带人进城了，他们这次没有主动出击，而是负责起了防御任务，专门盯着敌人的强者，只要有超过筑基境界的敌人出现，姬无双就会立刻杀过去。要是强者的小弟过多，鹰扬也会加入杀戮之中。

　　这两个人，反而成了闲人，敌人之中的强者没有出现，或者说，本来在区域范围内的强者，退走了。

　　法术塔还是巨大的威胁，到现在为止，苏镜的伤亡，基本上都是法术塔造成的。这些法术塔中的法师，并不是所有人都怕死，主动攻击的也是不少。

　　可是法术塔不能动，防御区域也就是一里范围，再远的话，法术塔的攻击威力会下降，攻击速度也下降，对于炼气士来说，那就可以用道术来破除对方的法术了。

　　预想中的硬仗没有出现，不是说敌人的反抗不激烈，只是情绪激烈有什么用，那些发疯一样冲上来的骑兵，在六道神兵军的制式长刀面前，和白菜一样被砍得稀烂。

　　不得不说，新兵的战斗力还是不够，多余的攻击太多，否则的话，这些骑兵应该是被一刀两断的，而不是被砍成碎片的。

　　苏镜郁闷啊，自己发放的武器再好，也是有寿命的，磨损严重是要修护的，这些都是钱。老兵能做到一刀毙敌，新兵不敢，因为手头没准，也不敢讲自己的生命交托给战友，所以砍碎了的敌人，才是安全的敌人。

　　还好，新兵在战斗的时候，也能感知生命危险，不会乱放纸符，否则的话，消耗就太大了。

　　四辆战车形成的阵法，能有效的防御远程法术打击，战车上的炼气士相当辛苦，本身战车组成的阵法就是简易的，会消耗他们更多的真气。

　　魔像基本在城头运动，不会下来助阵，帮助他们的，只有战车两侧的大型傀儡。这些傀儡，可以操作巨弩，射速极快，短短的几分钟时间，就有数百个重甲士兵被他们击毙在攻击战车的路线上。

　　这些都是敌人的死士，被巨大的箭头将整个胸腔都射得稀烂。如果不是这种凶残的武器，哪怕是断了手脚，他们也会继续向前。

　　新兵之所以有些恐惧，就是看到被斩断双脚的敌人，还在挥舞武器，用血淋漓的断肢支撑身体，扑向自己。

　　面对这么凶残的敌人，老兵还是相当镇定的，他们连亡灵都敢去对阵，别说这些被邪教洗脑的炮灰了。

　　阵地上的士兵扩充到五千人，又多出十几辆战车加入临时阵法的时候，压力才减轻了不少，因为人数增加到五千人之后，士兵们激发出的杀气，已经对敌人的法术塔产生了抵抗力，不再是单一的防御，甚至可以开始就地反击了。

　　看到这里，苏镜才对唐河道：“可以了，你开始负责附近的法术塔，原真人，你带领军队亲自跟进，被摧毁的法术塔里，可能有幸存的邪恶法师。”

　　原天衣也没觉得有什么不妥，清理战场，总是比较轻松一些的工作。他负责收尾的话，唐河那边的压力也减轻了许多，不会用力过猛。就算漏网一些，原天衣也能搞定。

　　唐河带领着五千人，十分干脆的飞起在低空，冲进城市，他这次带了二十万大军，不可能一次性投入，这五千人，全部装备飞行铠甲，飞行高度能达到百丈，足以飞跃城墙。这是他的精锐，百分百的唐家老兵。

　　原天衣则上了大型的浮空战舰，这是空投士兵用的，他带足了四万人，亲自操控战舰飞起来。这战舰的防御力可不怎么样，要不是他来操控，很容易被敌人的法术塔击落。

　　巨大的战舰飞起，苏镜这边也派遣了一百恶魔女官和二十条雷鸟舰护航。

　　城内两里的距离上，一座九层高的法术塔顶端，悬浮着一颗银色的金属球，在原天衣的战舰飞过城墙的瞬间，那银色金属球忽然裂开，射出一道青蒙蒙的光线，直奔原天衣的战舰。

　　原天衣感觉到了危险，毫不犹豫的放出一道玉符，在战舰前方，一个四四方方的玉石挡住了那道青光，玉石上符文飞速的消散，这运兵战舰才向右一闪，挪移开来。

　　护航的雷鸟舰，疯狂的发射激光符文炮，大部分是去反击那魔法塔的攻击，另外一小部分，干脆的去攻击那悬浮在塔顶的银色金属球。

　　这些雷鸟舰攻击，不由自主的提升了飞行高度，运兵战舰的两翼，顿时空了下来。


第640章 推进（四）

　　原天衣的运兵舰上，是他的四万精锐，护航的战舰去反击那法术塔，他运兵舰的两侧一空，顿时引来数十座法术塔的攻击。

　　法术塔的攻击，对于正规的雷鸟舰来说，也是相当严厉的，运兵舰只考虑速度和运载能力，要在相对安全的环境下运兵，现在使用，也是迫不得已。

　　原天衣这个时候根本就没去想是不是苏镜要陷害他，那护航的战舰反击是下意识的，他们本身的精神都崩得很紧，应该不是苏镜授意。

　　数十道攻击之中，大半是火焰攻击，夹杂着速度更快的风刃，雷球。

　　幸亏雷球的威力不大，原天衣从容放出两条蛟蛇，在运兵舰的窗口射出去，这两条蛟蛇喷云吐雾，将那数十道攻击全部拦截下来。

　　原天衣感觉没那么吃力，这才想到，运兵舰本身的设计，就有提升道术威力的作用。而且这是区域范围内的道术状态，主要是为了节约飞行成本。那数十道攻击，相当于三十多个金丹强者合力向自己覆盖打击，而自己要一力承担不说，同时还得护住手下士兵。

　　原天衣挡过两拨攻击之后，运兵舰已经落地，来到苏镜前锋打开的阵地中间，然后士兵们飞速的跳出战舰，结成阵法，向外推进。

　　苏镜的军队，依然在构筑阵地，只不过是将临时阵地加固到永久阵地的程度。

　　永久阵地，就必然要有佛门战塔，这种东西改造之后，可以全面对抗领域的力量，战塔中的士兵也好，炼气士也好，都能得到有效保护。

　　攻击力可能会逊色于法术塔，防御能力和范围辅助能力，则远远高于法术塔。道门不是没有类似的建筑，只是建造速度太慢，不适合战场临时搭建。

　　五座佛门战塔搭建起来之后，天空中的浮空战舰，才把火力分散开来，不再集中保护这个阵地，而是加入到了全面进攻的序列之中。

　　苏镜这才指挥军队向内突进，唐河早就带着他的精锐，清理附近的法术塔了。他放出神龙丹来，化为神龙，粗暴的将神龙的躯体卷在法术塔上，然后用力的扭动。神龙的抗性极高，法术塔上的反击阵法对神龙来说意义不大，而神龙的力量，则完全碾压法术塔的防御。

　　纯粹的靠力量进攻，效果比释放道术好得多。神龙只要扭动五六次身体，法术塔上的阵法基本上就被鳞甲破坏得干干净净了。

　　唐河手下的士兵，会向法术塔内释放道术攻击，三千无望道兵被他释放出来，这些道兵的力量，也随着唐河境界的提高而增加。

　　三千道兵之中，也有两百装备了剑囊。这是苏镜特别叮嘱剑廿一制造出来的，剑廿一也不拒绝，毕竟炼制这种剑囊，为了配合无望道兵，他也能窥视到无望道兵的一点秘密。

　　神龙只有一条，可是摧毁法术塔的速度太快，法师们开始惊慌，要是让唐河这样下去，只要半日的时间，整个四号城市的法术塔，都会被他拔除干净。

　　法师们并不知道，神龙丹的威力虽然强大，可是拔除法术塔，消耗可是不小的。除非唐河进阶金丹八重，或者金丹入体，否则不可能让神龙丹维持那么久的战斗时间。

　　全身封闭铠甲的士兵，向四周蔓延，极为有序。天空之中，有浓云飘来，那是苏镜的孔雀战舰集群。

　　这些战舰，并没有发动打击，而是准备对付神庙。其余的雷鸟舰，才是战斗主力。运兵舰送了四万人进入城市，十几分钟的时间才卸载完毕，又飞出城去，再次运兵。苏镜时间太短，只造了这么一条，不过一次四万人加上所有装备，已经勉强够用了。

　　十几分钟的时间投放四万人进城，这四万人在原天衣的带领下，一个个的清理唐河留下的残破法术塔。

　　原天衣除了放出两条蛟蛇之外，再也没有使用明显的道术，而是手持一条比普通长枪还要长的大刀，差不多三丈多长的样子，冲在了最前方。

　　一刀扫过，不拘什么兵种，都是鲜血狂喷，肢体飞扬。

　　原天衣的杀伤力，远在唐河之上，法师的护体法术，不拘是什么元素系列的，都经不起他一刀之威。这把长刀，也是原家得意的精品，相当于杂品道器一样的武器，具有锋锐和坚固两种属性。

　　可见这长刀的质量达到了什么程度，只有两种基础属性，就能达到道器标准，原家在兵器上的炼制心得，苏镜也是羡慕得很。他就算能炼制出类似的武器，也要非常好的材料，而且不可能制造得这么长。

　　远远望去，原天衣一身雪白的道衣，接近四丈的长刀刀锋轻薄，有如羽毛一样，甚至在刀刃附近的金属，都是半透明的状态。

　　在距离战场两里多远的地方，有数千士兵跳下城墙，又向那树妖投石机冲了过去，这次树妖投石机前方，密密麻麻的灌木从中，飞出铺天盖地的木刺来。

　　这些木刺大多是青紫色，也有鲜红色的，锋锐的很。轻装偷袭的步兵，被这一波打击直接射翻在地，痛苦的翻滚，呻吟起来。

　　木刺能破防，就会释放强烈的毒素，这种毒素，只有筑基境界的人才能勉强压制，金丹强者才会无畏。

　　树妖投石机不紧不慢的向远处投放石弹，苏镜仔细观察，得出结论，如果敌人没有像样的反击，去毁掉那些树妖投石机的话，一旦树妖投石机超过一千，对于一面城墙的宽度不超过五里的城市来说，就是致命的。

　　敌人的兵力，彻底被树妖投石机压制住了，没办法组成大规模的反击，所以苏镜打开的城墙缺口，里面的阵地越来越大，越来越结实。

　　现在苏镜的战车部队，已经能轻松的冲进城去，没有了法术塔的威胁，这些战车，碾压敌人的零星步兵，毫无压力。

　　巨大的傀儡在战车两侧，手持武器，很少进行攻击，战车上的弓箭手，在阵法的作用下，将羽箭准确的射入敌人的要害。看起来，就像是一场屠杀。

　　苏镜的双眼，在沙盘上移动，搜索片刻，看到一支近万人的部队，在远方集结，差不多是三里外的距离，那个位置上，树妖投石机已经不做关注了。

　　苏镜扩大画面，看到了这支部队的样子，清一色的金红色铠甲，没有骑兵，全是步兵。步兵之中，有二十辆战车，上面乘坐神术师。每辆战车上，是十个神术师。

　　天空中的黑云内，孔雀战舰上的炼气士收到苏镜命令，干脆的向那支部队中的战车狂轰乱炸，飞龙箭，魔晶炮，激光符文炮，交错打击。

　　二十辆战车，直接被空中打击摧毁，上面的神术师还没来得及释放神术，就被打得渣都不剩了。

　　苏镜这么干，当然无法收回成本，不过有了这次打击之后，敌人的力量，再也不敢如此集结。超过五千人规模的集结，苏镜就会发动空中打击，不计成本将其摧毁。

　　超过两千人的规模，就靠雷鸟舰去对付。

　　千人之下的部队，苏镜才不予理会，交给下面的士兵来处理。

　　更加致命的消息，传到了女统帅的手中，城市西面的城墙，被攻破了！

　　那面是无忧公主所在的位置，她原本是佯攻姿态，投入的士兵也只有两万人不到，没想到一道道城墙翻越过去，直接杀到了城内，她不得不召唤手下，继续进攻，投入兵力转眼之间就超过了十万，占据城墙，向内摧毁法术塔。

　　苏镜想起了之前的战役，心中有点紧张，也有种危机感出现，他随即下达命令，下面的人虽然不理解，还是执行了下去。

　　全面总攻发动了，不过攻击速度变慢，无忧公主的任务，是在每一面城墙上，开出一个缺口来，不管几重的城墙，都要将缺口打开百丈宽度，然后两面加固，让这个缺口变成阳关大道。

　　工程营和后勤营提前投入，就地打扫战场，所有精锐部队，不得轻进，要逐步的清理城市外围，城市内部投入的兵力，原则上不要多过四十万，其中一半必须是混合兵力。

　　要知道四号城市很大，投入四十万兵力的话，必然会延长占领这城市的时间。

　　“我有种感觉，会有一个十分强大的家伙出现在这四号城市里。我们投入的兵力一旦过多，太集中的话，就会被那个家伙杀死大半。”

　　“只是感觉么？”无忧公主问。

　　“是，我没使用任何道术，只是感觉。”

　　“好，我听你的。”无忧公主的话，让唐河等人，也只能耐心下来，按照苏镜的布置，调配兵种，放缓进攻的速度。实际上，以东面的战局来说，苏镜在这一个方向上就可以投入超过六十万兵力，已经向前进攻了两里远的距离，部队正在向两侧扩张，眼看要攻入城市中心了，苏镜忽然就下达了这种命令。

　　城市核心的神庙之中，那神术师面色苍白，静静的躺在祭坛之上。他将自己献祭给了神灵，希望神灵来守护这座城市。

　　他的确是动摇了，可是没的选择，背叛神灵，他的灵魂是不会逃掉的。


第641章 分身

　　无忧公主悄悄用她和苏镜独有的装备通信，对苏镜道：“下次能不能别这么……感性？”

　　“呵，必须的。你不想想，我的士兵，全是机动部队，原家那边，可没我撤退迅速，要是遭受我预感中的打击，我和苏慕的军队，精锐能全部撤离，他们的可以么？”

　　“嗯，我是支持你了，希望你的感觉是对的，否则以后让我怎么办？”

　　“多亏夫人撑腰。”苏镜调笑一句，立刻投入到了战斗之中。

　　这一次，他带着五千中军，外加一千白虎重骑，亲自作战，有了一千强大的剑囊，苏镜觉得自己也可以当一回万人敌了。

　　让手下砍去敌人脑袋，自己再去鞭尸，算不算呢？

　　苏镜没有乘坐战车，而是将许久没有动用的啮铁兽召唤过来。他乘坐啮铁兽，手中没了逆鳞矛，换上了一把单独打造的长刀。

　　苏镜现在使用长刀，一概是两丈整的，刀身笔直。长刀藏在铠甲背后的刀匣之中，并列二十把，都相当于顶级的法器。苏镜也不需要用道器和敌人战斗，哪怕是金丹强者，也没办法轻易摧毁法器的，顶级的法器，足够苏镜在战场上使用。

　　拥有了天地轮之后，苏镜施展任何武器，都能具有兵家的独特属性，锋锐和坚固只是必备的属性而已。

　　啮铁兽许久没有上战场，抬头就要狂叫几声爽一下，被苏镜用刀柄敲了敲，才老实下来。

　　苏镜指着前面一个方向上道：“随我冲锋吧。”

　　他这五千人之中，大半炼气士是乘坐战车的，只有近战能力强悍的炼气士，骑乘了烟云兽。这烟云兽苏镜几乎要放弃，不过无忧公主带来一批，让他补充给了中军。

　　其余的士兵，基本上就是鹰兽作为坐骑，少量几个苏镜要来的巫师，也被塞在战车上。

　　苏镜身边，没有放置亲兵，也没有让恶魔女官跟随，他的身边，是一千白虎重骑。苏镜没有动用白虎枪旗作为兵器，危机感，让他暂时藏拙。

　　白虎枪旗之中，四万另一个白虎神兵，就算是对付金丹八重的强者都没问题，可对方要是更强大呢？如果不是这样，怎么会给自己造成危机感？

　　苏镜的白虎神兵，上次召唤出来，还没有现在这么强大，这白虎神兵，是他敢于冲锋陷阵的本钱。他不喜欢做一个指挥者，或者说，苏镜不喜欢做一个单纯的指挥者，在背后发号施令，让士兵去死。

　　亲自上战场的感觉不一样，苏镜可以亲自体验一下，所有他设计出来的武器，在现场是什么样子的，是不是被士兵喜欢，是不是能挽救更多的自己人。

　　而他的兵家修行，让他必须在战场上不断的磨练，待在指挥车里，不会修成白虎元胎的。

　　苏镜现在已经明白，修炼出白虎元胎是多么可怕的事情。尤其是自己这种拥有了四万白虎神兵的人。

　　师傅他肯定也有类似的玩意，让他的白虎元胎那么强大。

　　普通的兵家强者，就算是修炼出了白虎元胎，也没有林横山那么霸道，给人几乎无敌的感觉。

　　苏镜长刀飞舞，看起来没有原天衣那么帅，不过他的目标，只是成建制的敌军。这个四号城市之中，反抗的敌军数量太多，在苏镜的命令下，盟军没有继续深入，所以在双方交战的范围外，有很多军队在自动集结，发动拼死的冲锋。

　　苏镜没有命令浮空战舰继续攻击，只是让树妖投石机进行针对性的打击。而树妖投石机的威力，对付强者的用处不大。

　　眼前，已经不再是一个个活生生的生命，苏镜的长刀切过去，一路血迹。

　　冲锋，是那么简单的事情，啮铁兽脚下奔跑的时候，发出的震动频率，足以让敌人的战马翻滚在地。苏镜要做的，就像是农民收割小麦一样，一把刀扫过去，麦子就落下了。

　　后面的五千精兵，针对的是被苏镜清理过强者的敌军，秋风扫落叶一样的迅速。

　　一个失去了灵魂的城市！

　　苏镜心中这样想着，忽然就警觉起来，城市中央的神庙里，一股晦涩难明的气息散发开来，笼罩住了城市核心的神庙。

　　然后，在大地之中，黑红相间的丝线飞扬而起，在空中纠结在一起，一层层包裹住神庙，形成了一个庞大的茧。

　　苏镜几乎要忍不住用五行大炮进行轰击了，可是他看到了无数残破的灵魂碎片飞向那个黑红双色的茧子，被吸收进去，就知道强行攻击，几乎不会有多少效果，反而会给敌人提供力量。

　　那神庙之中出现的是什么东西，苏镜不清楚，他联络铁无魂姐弟，铁无容的声音出现在苏镜的头盔中。

　　“少爷，那是一个神灵的分身降临了。”

　　“神灵分身？”

　　“没错，很可能就是地狱之主的。”

　　“该怎么办？”苏镜急切地询问。他们两个的对话，只出现在唐河等人的头盔之中，并没有在下级军官中公开。

　　所有人都在听着铁无容的回答，她大概是苏镜军中最强的人了，甚至比那原天衣还强大许多。

　　铁无容道：“神灵分身降临，需要的时间极长，所有针对那茧子的攻击一定要用纯粹的物理攻击，派遣大量的弓箭手，用普通弓箭去吧，大概能减弱一点敌人的力量。我会派遣巫师过去，用巫术来削弱对方，你们要做的，就是尽量的击杀敌人的士兵，然后将灵魂送走，在整个城市范围内，神灵分身都会吸收信徒的灵魂。不是为了提升力量，是为了适应这个世界的天道法则。”

　　“明白了。”苏镜立刻命令自己的六道神兵军中全部炼气士集结，开始救赎那些战死的士兵飘荡的灵魂。

　　巨大的茧子吸收灵魂的速度很慢，而且是从近处吸收，等这茧子的力量提升上来的话，控制的范围会越来越大。

　　神灵本身，对这个世界的适应能力，还不如普通人，吸收掉灵魂，会让神灵分身和这个世界更加契合，并且对这个世界的天道法则具有隐瞒作用。

　　苏镜明白铁无容的意思，立刻布置下去，让炼气士将那些灵魂送往通天塔下的修罗场中。

　　幸亏装备带的齐全，这些事情，苏镜本来准备战局彻底稳定之后再做的，现在不得不提前，所以所有精锐，又都得送入城中，尽量快速清理敌人的有生力量。

　　因为再不清理的话，听到神灵召唤的信徒，会成批成批的赶往神庙，将自己的灵魂直接献祭掉。

　　这样的献祭，苏镜是没办法阻拦的，死去的信徒，灵魂直接进入那茧子里，根本没办法拯救。

　　心甘情愿的放弃自我，这种事情还拦不住，因为这个，苏镜就愈发痛恨这些邪神。

　　长此以往，整个位面都会成为神灵的奶瓶，灵魂就是奶水，供神灵吸收。最终结果，就是位面被神国吞并，或者被神灵放弃。

　　前者和后者的区别不大，被神国吞并的话，这个位面的一切天道法则，也都消失不见，再也不会有属于这个位面的信息保存下来。

　　而后者，被遗弃的位面，生命会越来越稀少，灵魂也残缺不全，迟早成为荒芜的世界，什么都没有，唯有黑暗永存。

　　哪怕是光明系的神灵遗弃的世界，也是如此，不再有光明，不再有生命。

　　情况比自己想象得还要糟糕，神灵分身降临，速度极慢，却不可阻止。苏镜要等待那分身出现，然后决战？

　　不，这次看来必须动用仙剑的力量了。

　　没有仙剑的力量，自己这些人，根本无法对付神灵分身。苏镜想到这里就相当郁闷，为什么神灵分身会降临？

　　用掉了仙剑的情分，那下次进攻核心神庙的时候，遇到更强大的敌人，该怎么办？

　　不会的，神灵制造适合一个世界的分身，也是相当艰难的事情，这个分身死掉后，下一个分身，需要很多年才能重新制造出来。

　　那个时候，自己已经将这个岛屿上一切和地狱之主有关的信息抹除，那地狱之主的分身，根本没有条件降临。

　　苏镜的呼吸，有些急促，他催促唐河等人，也投入炼气士，将这些灵魂送回通天塔中。唐河等人不敢怠慢，神灵分身如何对付，他们也不知道，但是苏镜没有撤军，就肯定是有办法的。

　　大家都知道，苏镜是绝不轻易说牺牲的人，神灵分身，对于强大的炼气士来说，也不是不可敌对的。至少让百万士兵激发生命力量，制造出的领域，足以压制神灵分身，然后大家围殴就是了。

　　哪怕是相当于金丹九重的神灵分身，也会在军队的力量面前削弱力量。自己金丹入窍还没有用掉，慕银眸的仙兵玉符也可以随时启动。只要还有后路，唐河等人就不会惧怕。

　　苏镜这个时候，没有隐瞒自己的想法，他对所有人道：“这个神灵分身，我能随时斩杀，但是这个机会，我只有一次，用过之后，以后的征战之中，都不能再用，我要尝试一下，看看大家能否干掉这个分身，不行的话，我会将它彻底解决。放心。”


第642章 降临之前（一）

　　唐河和慕银眸两个人听了之后，自然是无所谓的态度。他们两个已经和苏镜的势力不可分割，本身已经是自己人了。

　　原天衣听到这个，才是有些畏惧。

　　苏镜说这种能力，只能使用一次，他猜出来，这是借用别人的力量。苏镜再强调，他也不会相信，这个能力真的只有一次。

　　只要用一次，就可以用第二次，只不过下次苏镜要付出足够大的代价而已。

　　可是当生死存亡的关头上，还管什么代价？

　　和苏镜为敌，会随时被斩杀的。

　　幸亏，他的母亲是原凌红，是自己家族中的人物。原天衣这么想着，心情也就放松下来。

　　原家这次出动了几个金丹八重的强者在海上，可以说是倾尽全力了。相比之下，苏镜这边的投入才是可怕的，随时斩杀神灵分身？

　　这神灵分身，一诞生，就会是金丹九重的力量，而且还拥有更强大的能力，那就是对规则的理解。

　　面对金丹八重的强者，原天衣都有毫无还手之力的感觉，金丹九重，能随意斩杀？

　　原天衣忽然希望，苏镜不要使用这种能力，因为他和苏镜，现在是盟友关系啊。这种能力一直保留着，对自己来说，也是利好的消息。

　　苏镜不管别人怎么想，他开始加快了杀戮的速度，后面的五千精锐，他已经顾不得了，带着他的白虎重骑，忽然将速度提升到了极致，白虎重骑的力量，也彻底放开来。

　　这些恐怖的骑兵，连人带马的重量，忽然就恢复到了正常水准，超过万斤。

　　放在地球上，就是一个五吨以上的钢铁怪兽。而这些重骑之中，实力最强大的，重量已经超过了八吨。

　　五吨重的战士，以时速超过八十公里的速度冲撞过去，现在几乎用不上手中的兵器，全是靠坐骑胸前那长长的金属撞角来攻击。

　　苏镜胯下的啮铁兽，也疯狂的咆哮起来，它现在是大妖的水准，放出的咆哮声，足以震慑金丹之下的任何敌人。

　　稍微失神，敌人已经被白虎重骑撞飞出去。在空中的时候，基本上都是骨骼碎裂，内脏成了一团肉酱的状态。

　　白虎重骑的体积不大，这种撞击，比被大型卡车碾过恐怖得多，苏镜还在加速，他带动白虎重骑，在大道之上横种直撞，甚至遇到一些墙壁，也直接冲过去。

　　不是堡垒化的墙壁，都会被白虎重骑撞塌，尘土飞扬之中，白虎重骑已经横跨十几个街区，直接碾压了数万敌人。

　　更多的士兵，追随在苏镜身后，他们的速度没法那么快，却可以继续攻击被白虎重骑忽略掉的目标。

　　白虎重骑只有一千，又不是排成一条直线，漏网之鱼还是不少的。

　　树妖投石机，又改变了战术，在巫师的指挥下，树妖投石机的攻击更加精确，他们将敌军的士兵，有目的的向一起驱赶。这和之前的战术不同，之前，树妖投石机是将敌人驱散。

　　这样的攻击非常有效，哪怕是发疯的敌人，也会避开天上的攻击，找寻地上的有生目标。谁也不愿意用脑袋去碰石弹。

　　结果在树妖投石机的辅助下，地面上，一个个超过千人规模的军阵组织起来，向苏镜的方向移动。

　　天空之中，雷鸟舰也在做着相同的事情，投入杀戮之中的除了苏镜，还有苏慕等人。

　　苏慕也是领着亲兵冲锋，她的身体周围，有九个纸傀儡，形成了一个庞大而且复杂的领域。这种力量，她上次都没有彻底释放出来，这一次，发挥出的效果更加恐怖。

　　成片的敌人，在她的领域之中粉碎，受伤的敌人，都被她的亲兵轻易斩杀。

　　盟军的强者们，再也不留着什么手段，将手下的兵力迅速投入。而造成杀伤最大的，不是他们，而是剑廿一和剑廿五。

　　这两个藏剑道宫的剑客，专门针对普通军队出手，剑光匹练般射出，一吞一吐之间，就是数百丈的距离。剑光所过之处，敌人都是一剑透体而过，灭绝生机。

　　两个人只用一招剑法，就是将飞剑向前一送，速度太快的原因，也没有什么敌人可以避开。苏镜这才知道，剑修是多么的恐怖，他的一千白虎重骑，杀人的速度还没有他们两个快。

　　所有拥有剑囊的士兵，也开始了这种攻击。

　　四个方向上的城墙，全部失守。神灵分身至少半日的时间才能出来，苏镜必须在半日之内，解决所有敌人。

　　每个幸存下来的敌人，在神灵分身的神术作用下，都会变成强悍的战士。这点，东秦炼气士都相当清楚。

　　这也是帝国远征之前，皇族对所有人的忠告。

　　城市核心的那个巨茧之中，死掉的神术师脸色红晕起来，地狱之主的分身，直接降临在他的尸身之中，在内部吸收这个神术师的一切。

　　他的灵魂，干脆的被吞噬掉了，关于这个城市的细节，地狱三岛的一切，都被地狱之主的分身所掌握。而这个神术师，本身掌握的天道法则体系，也被地狱之主的分身所吸收，也就是说，当这个地狱之主的分身从茧子里出去的时候，已经不会受到神州天道法则太多的压制了。

　　地狱之主的分身睁开眼，向茧子外部望去，看到城内的战斗，他轻蔑的撇了撇嘴。

　　这种档次的战斗，在他眼里和杂耍没有什么区别。不过他也不清楚，苏镜等人展现的力量，都不是自身水平。为了追求极速的杀戮效果，所有人都用单一的手法，去碾压那些士兵，法师，神术师。

　　只要力量上有绝对的优势，这种战术就是最迅捷有效的战术。

　　大家都在赶时间，所以战斗场面就显得粗暴，浅薄。苏镜这次制造了四百魔像，打完城墙之后，还剩下一百二十多个，全部在集结在城内，专门破坏城内的堡垒。

　　四号城市本身内部就没什么坚固的堡垒，在魔像的破坏下，一处处据点被拔掉，盟军潮水般的涌过，身后则是废墟。

　　负责观测气运的炼气士们，一直没有发出警报，也就是说，这次的杀戮，被天道法则认可。原因很简单，那神灵分身降临，对这个世界是一种巨大的伤害。而苏镜等人，试图扼杀神灵分身的降临，无论做什么，都是对的。

　　天道法则不是生命，不做具体判断，只要是维护这个世界的做法，就不会受到惩罚。

　　杀戮普通人，会受到惩罚，是因为普通人是这个世界的根基，而金丹强者，能轻易的将普通人杀干净。

　　地狱之主的分身又闭上了眼睛，默默的从茧子内吸收力量。这是早就为它准备的飨宴，整个地狱三岛的地下，埋藏了那么多的地狱佣兵，本身就是为地狱之主降临做准备的。他们自身成为僵尸，而流逝掉的力量，则被大地吸收，储存，一部分用于整个地狱三岛的领域，另外一部分，则留给降临的分身。

　　在这个神庙之中，地狱之主的分身吸收的力量不会减少半分，只是吸收速度没有核心神庙那么巨大。

　　而核心神庙现在所做的事情，是吸引地狱之主的本体降临。

　　他们奢望一步到位，而且他们准备的也足够充分。正因为核心神庙的疯狂举动，浪费了太多的人力物力，所以苏镜等人进攻地狱三岛的时候，核心神庙没办法给他们任何的支援。

　　而且核心神庙的疯狂，并非只是将地狱之主的本体吸引过来，他们要将地狱之主，永久的留在这个世界，其中的阴谋手段，就是地狱之主都没有察觉。

　　这么做，不是因为信徒们想要背叛神灵，而是信徒们认为神灵错了，神灵迷失了。他们要纠正这种错误，要让神灵按照自己的意志行事。

　　听起来，和疯子的想法没什么区别，可这就是信徒。

　　信仰到了一定程度，肯定会疯狂，有人是疯狂的奉献，也有人，是疯狂的投入到信仰之中，按照自己的意志，去思考神灵才会思考的问题。

　　这种事情在地球也不罕见，实际上，很多宗教都已经背离了原来的本意，被删改了不知道多少关键的地方。

　　地狱之主的分身，也没察觉不妥，他耐心的稳固力量，适应新的身体。他现在只敢动一下眼皮而已，要是站起来，身体立刻就会垮掉。强大的力量，脆弱的身体，根本没办法协调在一起。

　　神灵之所以居住在神国，是因为神国的规则，能够让神灵自如活动。不会因为散一下步，就踩坏一片大陆。

　　苏镜等人的战争，得以顺利的继续。茧子外面集结的弓箭手，还有巫师，地狱之主的分身也没有放在心上，只是拖延一下自己出去的速度而已。

　　最可惜的是，敌人那些强大的机械，强大的能量武器，都没有来攻击自己制造的这个外壳。要是他们全部来进攻的话，自己至少节约一半的力量，八成的时间，就能彻底降临在这个世界上，而不是缩在保护壳内。

　　这些人也许不够强大，但是还不算愚蠢，地狱之主的分身有些分神，他在想着，等出去之后，要怎么惩罚这些聪明人。


第643章 降临之前（二）

　　苏镜的盟军清理外围的敌人，过程算得上顺利，只是这一次伤亡就不可避免的增加了许多。尤其是混合编制的营，五千人中，有四千新兵，在这种复杂的战场环境下，受伤的速度太快，受伤之后，又不能快速撤离战场。

　　这样，轻伤就变成重伤，重伤变成了死亡。

　　工程营附近活动的营伤亡最小，工程营和后勤营活动的区域较近，受伤的士兵能得到治疗，而且身上损坏的铠甲装备，能迅速的获得补充。

　　炼气士是不会在战场上到处寻觅伤兵的，只有送到后勤营的士兵，才会迅速得到救治，而且后勤营有可供更换的装备零件。

　　苏镜看着混乱的战场，也是无奈，盟军联合出动，相互之间的调配已经做到最好了，还是无法避免的出现了兵力重合和一些空白区域。

　　如果不是自己有空中的部队一直在进攻，恐怕现在的局面还要更加糟糕一些。

　　苏镜自己还是在战场上驰骋，所过之处，白虎重骑依然是猛撞敌人，也不进行格斗。任务最重的，是那些负责转移灵魂的炼气士，大部分炼气士在战斗进行到一半的时候，就开始服用恢复真气的丹药。

　　能坚持到现在还没吞服丹药的，全部是金丹境界的炼气士。丹药的毒性，大家已经顾不得了，炼气士们都已经知道，邪神的分身要降临在这个世界上，他们逃也逃不掉，唯一活下去的机会，就是干掉那邪神的分身。

　　苏镜这边没有说出自己的底牌，否则的话，下面的人会心生懈怠。啮铁兽已经吼不动了，它接连摧毁了十几个顽固的兵团，先后有十几万人，因为它的吼叫声失去抵抗力，被白虎重骑轻易的撕扯开来，乱成一团。

　　天空之中，黑色的云雾越来越浓密，苏镜几乎投入了八成的空中力量，对地面进行打击。这一次，要是不能杀死邪神分身，什么都没了，节约成本就是个笑话。

　　战争第一考虑的是胜利，第二才是成本。

　　四号城市内到处都是火光，这些大火，是道术或者魔法引起的，除非元气耗尽，否则不会熄灭。只有傀儡之类的战争兵器，才能在这些火焰之中穿行。苏镜这边的傀儡数量庞大，而四号城市的傀儡，基本上都是后勤类的东西，搬运兵器物资之用。

　　战斗到现在，苏镜还是没找到地下城的入口。四号城市下方，埋藏的地狱佣兵数量至少超过两千万，可是找不到入口，苏镜就没办法将其消灭或者带走。

　　这些地狱佣兵本身体内有灵魂碎片，对于邪神分身来说，也是一种补品。对于地狱佣兵，邪神分身可以将其唤醒，投入战斗，也可以吸收他们的灵魂碎片，提升自身力量。无论哪种，苏镜都不会允许这样的事情发生。

　　两千万以上的地狱佣兵，在野战之中，自己还能将其歼灭，在这混乱的城市里，两千万的地狱佣兵，至少能灭掉自己一半以上的盟军部队。

　　“少爷，找到了！”给苏镜消息的，是苏镜的一支轻步兵部队，这支部队的作用，在搜寻敌人的暗堡，利用道术武器将其摧毁。攻坚从来不是这支只有一千人部队做的事情，他们总是出没在混乱的区域。

　　苏镜立刻将带领白虎重骑折转方向，来到轻步兵部队找到的入口处。

　　这里，竟然是一个厨房！

　　四号城市本身是军事化的城镇，饭店很少，这里也不起眼，不知道为什么会有地下城的入口。

　　苏镜用道术观察，在观星术的作用下，灶台后方的那个幽深洞穴，内部情况一览无遗。

　　深度在百丈之下，出现台阶，而这个洞穴本身，并非是天然形成的，看起来，像是一个妖兽的洞穴。

　　苏镜仔细观察，忽然之间，抽出白虎枪旗，向身后一抖，枪旗的旗面，将一头小小的妖兽卷在里面。

　　“大王饶命！”那小小的妖兽口吐人言，向苏镜告饶。

　　苏镜很有兴趣，能隐瞒过啮铁兽的感知，这个妖兽天赋神通肯定是藏匿性质的。

　　苏镜抖手，那妖兽落地，却是一头黑背金腹的鼠妖。

　　苏镜指了指洞穴，问：“这是你的家？”

　　“是是是，小妖我好不容易找到这个地方，能瞒过该死的神的感知，进去吃点东西。”

　　那鼠妖不停的磕头，也不想逃走，外面的战斗，对于它来说太可怕了，逃出去也是个死啊。

　　隐匿的确是非常有用的能力，可这种能力，在战场上效果就大打折扣了，尤其是混战的场面，到处羽箭乱飞，刀枪纵横，还有道术和法术反复覆盖不同的区域。

　　“你是说，你下去吃那些僵尸？”苏镜好奇地问。

　　“是啊，僵尸生长在极阴的地方，可是属性却是阳性的东西，小妖最喜欢吃的就是他们了。而且下面的僵尸不会反抗，我慢慢吃，一天也就吃上三五个，感觉一辈子都吃不完。”

　　鼠妖智慧天生，未必多高，说话也很直白。

　　“吃了以后，对你有什么好处？”苏镜不着急亲自下去，而是召唤铁无容，来处理地下城的地狱佣兵。

　　那鼠妖道：“大王，我身体脆弱，吃多了僵尸，能将身体变强，速度再慢，也架不住长年累月的累积。要是让我吃上三五千万僵尸的话，我的身体，比飞天僵尸还要坚固，那个时候，就不必过东躲西藏的日子了。”

　　“三五千万，你要吃到什么时候。”苏镜笑道，“跟着我吧，反正这里的僵尸很多，我让手下给你炼制一些僵尸丸，你成长的速度，就能快一些。”

　　苏镜说完，直接取出一个魂牌来，同时将鼠妖摄在手心，在鼠妖的灵魂深处，也留下一个混跑烙印。那鼠妖只知道从此之后，要听苏镜的话，别的倒没有什么知觉。它更不觉得这样有什么不对，这个人类身上，也有大妖的气息，听从这个大王的话，自己不会吃亏的。

　　收服鼠妖，苏镜也没放在心上，他召唤鹰扬过来，将鼠妖暂时给他处理。鹰扬见那鼠妖也快结成妖丹了，索性传授鼠妖变化人形的技能。

　　这种还没成为大妖，就能说话的妖族，血脉天赋都是一等一的强悍。

　　至于名字，鹰扬直接将这雌性的鼠妖取名为鼠十娘。至于犬十郎是否愿意，不在鹰扬的考虑范围之内，反正现在鹰扬的战斗力比犬十郎高许多，犬十郎的反对毫无意义。

　　鼠十娘化为人形，相当兴奋，可是她又太过胆小，给她穿戴了铠甲，依然不敢去冲锋陷阵，鹰扬就将她安排在战车之上，负责指挥一个小旗。

　　这个小旗的任务，是在战场上收集比较完好的装备，而且是档次较高的东西，鼠十娘天赋之中，对宝贝的感觉也是相当敏锐，做这个还能胜任。

　　苏镜派人潜入通道下，这通道是鼠十娘打通的，相当奇妙的透过了地下大阵，没有引起四号城市之中神术师的注意。

　　苏镜派遣炼气士下去，携带傀儡，查探无误之后，才谨慎的让铁无容带领巫师进入。铁无容收取这些地狱佣兵的速度才够快，换做普通的炼气士，有再好的空间装备，也没那么多的神识力量去收取地狱佣兵。

　　没过多久，铁无容就传回信息，她联系上了犬十郎。犬十郎带领傀儡们，在地下打通洞穴，将深渊之中的水引入地下，已经形成地下湖。

　　只是地下湖本身压力太大，那些傀儡折损的很多，苏镜立刻让犬十郎将通道向上打，直接打到地下城内，这里储存了大量的地狱佣兵，本身空间广阔。一旦塌陷的话，上面的城市就要遭受致命打击了。

　　犬十郎原本最大的问题，就是他打开的洞穴太小，太深，对四号城市没什么直接影响，现在找到了突破口，事情就容易了许多，苏镜立刻从城中撤出，继续用龙蛇八境壶为深渊注水。

　　无忧公主也被苏镜叫了回来，在身边帮助苏镜恢复神识力量。苏镜的神识力量足够雄厚，可是他要放出的水太多，普通速度根本满足不了战役的需要，所以他要加强力量，将龙蛇八境壶之中的水快速灌注进深渊内。

　　苏镜工作中忽然想到，那四号城市的地下大阵，就连自己的炼气士们都没办法无声无息的突破，那鼠妖竟然可以打出一个洞穴来，直通地下城。这个能力，相当有用。

　　如果能得到这鼠妖的血脉能力，哪怕是弱化版本的，以后潜伏进邪神城市的任务，也就好分派了。

　　这样一来，鼠妖鼠十娘的作用，就非常的大。

　　人类不是没有想过获取妖族的天赋神通，可是不管多么强大的炼气士，得到的神通也都是弱化版本的，苏镜现在想的是将妖族的天生符文提练出来，制造成装备。

　　这种装备注定是高成本，低产出的东西，可是战略意义重大。想到这里，苏镜立刻下达命令，将鼠十娘从战场之中护送出来，免得出现意外。

　　可是没想到，鼠十娘这个时候，却是遇到了危险。


第644章 降临之前（三）

　　本来是打扫战场的后勤部队，战斗力也不弱，去的地方都是相对安全的所在，可是城里太混乱了，苏镜这边指挥自身能力再好，也不能准确判断出每个地点的安全程度。

　　鼠十娘和一支两个小旗组成的部队冲进一个半截被掀翻的法术塔中清理，法术塔内的法师确定死亡，只剩下底层还有十几个战兵，前面的后勤士兵干脆的用随身弩箭将其射死，然后进入法术塔内搜索法师的遗物。

　　这种东西，相对值钱，哪怕是已经残破了的装备，也比完整的刀枪有用。

　　鼠十娘也是确定这残破的法术塔里有好东西，才鼓动士兵进去搜索，而她自己不放心士兵眼光，就跟了进去。

　　按理说，她擅长隐匿，又能辨别风险的气息，不该遇险，可这仿佛是她的劫数一样，才进入法术塔的下层，她就陷入了黑暗的空间之中，一路下坠。

　　鼠十娘吓得拼命呼救，可是不熟悉苏镜给的装备，叫了几十声后才打开头盔里的阵法，而这个时候，她已经和同行的士兵彻底分开，无法确定自己的方位了。

　　要只是地下空间还好，就怕是进入了空间门之中。很多空间门都是单向的，为了节约成本，有去无回。

　　鼠十娘也是发昏，既然苏镜的人回应了她，哪怕她真的进入了空间门，也绝对不会是单向的。

　　周围出现了数百个暗红色的光点，鼠十娘将妖气送入双眼，看到是两百多个苏醒过来的地狱佣兵，心中略微放松了一些。地狱佣兵，她吃过不少，味道鲜美，能量充沛，是很好的食材。

　　才两百多个地狱佣兵，刚刚苏醒，应该不难对付。

　　她拔出一对小刀来，这小刀外表看起来像是一根青铜色的棍棒，轻轻拧动，就能将两把刀刃抽出。

　　鼠十娘这算是临阵磨刀了，她之前都是妖身，使用兵器根本不会。不过这对短刀，是她脱落的两根牙齿炼制的，只不过是苏镜随手处理一下的时间而已。

　　这两把短刀，对于鼠十娘来说，操纵如意，不管她是否学过人类的战技，都能发挥出最大的作用来。

　　她弯下腰，悄悄地接近那一队地狱佣兵。地狱佣兵并没有发现鼠十娘的位置，而是继续向前。鼠十娘向远处张望，这一队地狱佣兵后面，还有更多的地狱佣兵，都在沉睡之中，这些醒来的士兵，目标是自己落下的地点，那里出现了一个门户，他们，要去地面。

　　鼠十娘想要继续潜伏，干脆不理，没想到另外一个方向上，更多的地狱佣兵醒来，脚步声越来越密集，她藏身的位置，周围都是光秃秃的，没有遮掩，她要不是血脉中带有的天赋神通，根本不可能藏住身形。

　　先是几百，然后是几千，再过一会儿的功夫，就有几万地狱佣兵醒来，向这个方向集结。鼠十娘再藏下去，早晚被人踩在头上。那个时候，她有什么隐匿的本事都没有用，围攻之下，她不觉得自己可以活下来。

　　鼠十娘观察了一下，她自己距离通往外面的入口处，只有十几丈的距离，这个位置太过危险，向内移动的话，等地下空间中的士兵苏醒数量达到一定程度，就必然会被发现。不如冲出去算了，入口处，才有两百多地狱佣兵。

　　鼠十娘暗恨自己的胆子太小，要是早做决定，从来处逃走的话，肯定比现在安全。幸亏清醒得早，要是再晚一些觉悟的话，就真要死在这里了。

　　鼠十娘的小刀交错，潜行进了地狱佣兵的队伍之中，就跟随在一个佣兵身后，亦步亦趋，就和佣兵的影子一样。

　　只是她才走了几步，就被发现了。这些地狱佣兵的灵魂是残破的，真正操控他们行动的，是地狱之主的规则力量。

　　鼠十娘能将自己和地狱佣兵的气息混合在一起，却不能模拟出地狱之主的力量来。那是她无法达到的层次，除非她有金丹九重的力量，才能依靠血脉属性，藏在这里，不被任何人发觉。

　　两把战斧立刻劈了过来，鼠十娘心胆俱裂，就地一滚，两把小刀扫过两个地狱佣兵的脚踝。嗤嗤两声，两只脚被她的小刀斩断，那两个地狱佣兵面无表情，翻滚在地上，战斧依然砍向鼠十娘。

　　鼠十娘忍住尖叫的冲动，向前猛窜，直扑那出口。

　　她这个时候都没想过，对方在她的刀下，连躲避都做不到，就被砍翻，要是她回手再来两刀，那两个地狱佣兵的脑袋就没了。

　　胆气这种东西，是没法说的。有些壮汉，却怕蜘蛛蜈蚣之类的东西，连用脚去踩都做不到。

　　鼠十娘分明战斗力远超对手，就是不敢真的去正面作战。

　　她诞生灵智的时候，就是非常弱小的一个鼠妖，成长到现在，已经习惯了逃避。叮叮叮……一连串的劈砍声响起，都落在鼠十娘的铠甲上。

　　鼠十娘没有感觉到多少疼痛，这些武器的斩击，并没有破开她的铠甲，只是冲击力让她有点不适。

　　这下她总算恢复点了理智，对方的兵器，很难破防！自己的速度够快，而对方没法锁定自己要害，所有攻击，实际上已经是无法释放出最大力量。而铠甲足够精良，这是主人给的装备！

　　鼠十娘知道危险降低之后，立刻开口，和苏镜直接通话。

　　“少爷，僵尸都活了！快来救我，我在下面。”

　　“都活了？”

　　“嗯，下面的僵尸，正在往上面赶。”

　　“走的是什么通道？”

　　“法术塔！”鼠十娘急了，她身法不怎么样，已经被砍了四十多刀，两斧，还有一记铁锤。要不是她的筋骨远超她自身的想象，铠甲也足够好，现在已经重伤不起了。苏镜还没派人过来，她怕自己冲不出洞穴，已经被杀在里面。

　　苏镜犹豫了一下，还是没有让姬无双去救援，而是和剑廿一和剑廿五商量了一下，两个人欣然领命，去救鼠十娘。

　　他们两个带了两百精兵，根据苏镜提供的坐标，来到那残破的法术塔下，一剑轰开了法术塔的基座，露出下面一个黑黝黝的洞穴来。

　　苏镜这个时候，让所有靠近法术塔的人去探查，得到了一个不太好的消息，在城市内部，除了靠近城墙的法术塔之外，凡是能查探的法术塔下，都出现了通往地下城的通道。

　　通道极为宽阔，本身是城内大阵的一部分，里面的地狱佣兵，可以轻松的列队而出。

　　苏镜心念一转，就命令所有炼气士，还有空中的力量，集中打击法术塔，务必尽快的将法术塔内的法师击毙。

　　他这样猜测是有道理的，这些法师要是被邪神的气息污染，很可能形成强力兵种，杀伤力更大。自己摧毁法术塔越多，对方的手段就越少。

　　天空之中，大量的战舰干脆开启了强大的激光符文炮，不要钱一样去轰击法术塔。

　　邪神国度中的法术塔，攻击性强于防御性。和没有神灵的世界不同，拥有神灵的世界，法师的地位不如神术师，法术塔也不允许制造的特别坚固。

　　在地狱三岛，法师更是被限制得很严重。尽管有防御阵法帮助，那些法术塔还是被战舰一排排的摧毁，反击都是徒劳的。

　　城市上空的战舰飞行高度在五百丈左右，法术塔的攻击，没有能瞬息而至的，对于浮空战舰来说，用最弱的速射激光符文炮就能将法术抵消。

　　剑廿一和剑廿五两个人看到鼠十娘的时候，鼠十娘已经在地上滚来滚去，只剩下挨揍了。她发现自己单纯防守的话，铠甲被打破的可能就降低了许多，索性也不还击了。

　　剑廿一哼了一声，剑光飞起，环绕鼠十娘束手无策的数十个地狱佣兵，直接被击毁心脏，身上筋络全断。

　　鼠十娘暴起，一口咬住了一个地狱佣兵的脖子，牙齿撕扯开对方护住颈部的铠甲，将紫色的血液吸入口中。

　　剑廿五的剑光，落在鼠十娘的脖子上，喝道：“干什么！”

　　鼠十娘呲牙，疑惑的看着剑廿五。剑廿一道：“别管她，这是个小妖。”

　　剑廿五收剑，也没追问。她没看出鼠十娘身份，还以为是个疯了的人类，去吃僵尸。

　　都是好吃的啊！

　　看到剑廿一二人将地狱佣兵飞速的摧毁，鼠十娘心中滴血，他们的手段太狠，那些地狱佣兵被杀之后，已经没有什么精血可以供她吸收了。

　　她不会炼器，否则的话，这些僵尸完全可以炼制尸兵。对于鼠十娘来说，只有没放血的才有意义，才有嚼头。

　　所以她吃了两口就不吃了，被剑光扫过的地狱佣兵，身体内的精华流逝太快。

　　“世子，救到人了，我看到十几万地狱佣兵，要不要在这里清理？”剑廿一联络苏镜。

　　“不必了，将鼠十娘送到城外，地下的事情，交给军队解决，你们处理上面的法术塔。”

　　“是。”剑廿一也没什么意见，在地下杀戮速度虽然够快，可没成就感。地狱佣兵没有人指挥的话，战斗力不是一般的差。


第645章 降临之前（四）

　　鼠十娘惊魂未定，回到苏镜身边，苏镜看着这小妖，哭笑不得。

　　鼠十娘身上的铠甲，被砍得到处是深痕，按照这种打击力度，鼠十娘的身体筋骨强度，已经超过了普通的大妖了。

　　这个家伙身子骨很好，胆子小的可怜。苏镜能想象得到鼠十娘是怎么对敌人的。

　　这可不行，在苏镜的六道神兵军中，哪怕是伙夫，上了战场，一样是精兵。

　　“鼠十娘，你胆子太小，是不行的。”苏镜有些斥责的语气，让鼠十娘害怕了。

　　“主人，哦，是少爷，我胆子小，是天生的。要是我胆子够大的话，早就死了。”

　　“胆子，是可以锻炼的，在战场上，不管你做的是什么，必须听从命令，让你向前的时候，哪怕前面是神，你也不许后退。”

　　鼠十娘本来想说，不冲不行么？

　　可是她看到苏镜并不算冷的目光，却无法说出口来。她又不是傻子，她看得到苏镜在指挥多么庞大的军队，所有人，都听从苏镜的命令，自己又有什么权利，可以不听呢？

　　“我会努力。”鼠十娘恶狠狠地道，这种口气，她也只是在很小的时候用过一次，那次她被同伴鼠妖打得屁滚尿流，从此放弃了这种说法的风格。

　　那些比她狠的鼠妖都死了，只有她活了下来，所以鼠十娘固执地认为，她是正确的。

　　当正确和主人的话起了冲突怎么办？鼠十娘没有太多的犹豫，选择了听从苏镜的话。她觉得，自己要是不听的话，死的会更快一些，这是她的直觉。

　　苏镜可没想到，自己的逼迫，会将鼠十娘变成什么样子。他只是觉得，鼠十娘一直这样下去，早晚会死在这种性格上。

　　鼠十娘听话，苏镜让她拿回小刀，端详了一下，取了两片玉石，熔炼在里面，然后苏镜让鼠十娘放开心神，他将鼠十娘的灵魂，一下就拉进了自己的六道神鉴之中仔细观察。

　　鼠十娘的灵魂之中，有十二篇妖文，模糊不清。这些模糊不清的妖文，将是鼠十娘成长到最高等级的时候能掌握的所有能力。

　　苏镜等级高了起来，探查妖族秘密，也就有了这样的手段，当然没有六道神鉴，他还是不行，单凭观星术，能看到的只是六个模糊的单独妖文而已。

　　这十二篇妖文，各自对应一种神通，也就是说，鼠十娘的血脉强悍，彻底成长起来，会拥有十二种神通。

　　现在的神通，是没成型的。

　　苏镜在鼠十娘的灵魂之中，留下一个投影，有了这个投影，鼠十娘那十二篇妖文，会在六道神鉴中逐渐变得清晰。

　　现在苏镜也研究不出什么，不过只要鼠十娘成为大妖，第一篇妖文就会彻底清晰起来，对于苏镜就有了用处。

　　大量的炼气士携带剑囊，去攻击法术塔，城中的法术塔被一一拔除。只有四十多座在苏镜的人动手之前，被来自地下城的气息污染，里面的法师变成了一种长着灰色翅膀的怪物，从法术塔中飞出来，四下寻觅士兵吞噬。

　　这四十几个怪物，转眼之间就杀了上千人，姬无双等人飞速将其扑灭，也是有些后怕，要是苏镜没有这道命令，这些法师变化的怪物，在短短的几分钟内，就能杀死苏镜十万以上的士兵。

　　这还是姬无双等人倾尽全力的效果，反应再慢一些，伤亡会更大。

　　原天衣这个时候带领原家军，已经逼近了巨大的茧子，茧子里面的地狱之主分身，看到原天衣，忍不住吞咽了一口口水。

　　真是可口的猎物啊！对于他来说，吃掉原天衣，立刻就能适应这个世界的大部分法则力量，战斗力提升何止数倍。

　　可是，现在还不能出去，那茧子的作用，是保护他，具有绝对坚韧的属性，他的力量没有提高到一定程度的话，自己也没办法破茧而出。

　　这让他相当的烦躁。

　　原天衣也看着巨大的茧子，茧子里面的情形他看不清楚，只能感应到无比邪恶的力量，在观察自己。这让原天衣从内到外都不舒服。

　　成就金丹一来，他第一次感觉自己像是猎物一样，被凶猛的东西盯着，又不知道该如何反抗。

　　“世子，那邪神分身，我肯定不是对手。”原天衣和苏镜联络。

　　“放心，真仙之下，瞬间秒杀。”苏镜回答。

　　原天衣苦笑，他让士兵后撤，绕着巨大的茧子，开始观察苏镜的布置。苏镜在周围让普通的弓箭手攻击那茧子，作用不大，不过有巫师在布置植物，细长的藤蔓在茧子上攀爬，静静的吸收茧子里的力量。

　　这些藤蔓本来是妖类，吸收了一定的力量之后，开始出现了魔化的迹象。不过这些魔化的藤蔓，还是没有疯狂攻击自己人，而是继续默默的去破坏茧子。

　　巫师对于这些藤蔓的控制，远在炼气士之上。他们对邪恶力量的理解，甚至不次于地狱之主。巫师只是没掌握操控力量的能力而已，他们在理论上，曾经达到了地狱之主也没法达到的高度。

　　这个世界的传承，还在诸多主神之上，哪怕是至高神，在神州创世的那段时间里，都只能算是炮灰一样的存在。

　　很多个世界，创世的时候，最高力量就是至高神等级的，甚至大不到创世神的程度。神州曾经是最高级的世界之一，很多理论体系流传下来，在这点上说，地狱之主想要吞噬神州，难度不是一般的大。

　　地狱之主也看到了外面的布置，他现在只能动动眼皮，对苏镜的手段，也没什么好办法解决，只能暗下狠心，一旦自己可以出去，外面的人，一个也不会放过，会直接丢入地狱烈焰之中狠狠折磨。

　　他是惩罚的高手，能让一个人后悔为什么拥有灵魂。

　　对方的手段，作为凡人来说，已经足够可观。问题是，自己是神灵，无所不能的神灵！

　　地狱之主的分身心中无声的咆哮着，勉强压制住了试图冲出茧子的冲动。那是找死的行为。

　　苏镜的盟军，不知疲倦的清理四号城市，在城市的外围，聚集了上百万的军队，城内的伤兵不停的向外撤出，然后补充新的兵力进去。

　　这导致了清理的速度变慢，可是苏镜坚持如此，因为那些伤兵要是不撤退的话，死亡的几率比正常士兵大了至少五倍以上。

　　所有人都投入到了战斗中去，连无忧公主都不例外。无忧公主释放出的无忧领域，对于普通人来说，是无法抵抗的噩梦，她只是守住一个区域，然后让人将敌人的士兵驱赶过来，这个地方，也是六十多个地下城的出口。

　　所有地狱佣兵，进入无忧领域之中，就被彻底的消灭掉了。同时这样做的，还有所有拥有了金丹领域的炼气士。

　　地狱佣兵获得的出口，都是法术塔下方的洞穴，苏镜没办法破坏地下的阵法，就没能力阻止这些地狱佣兵出现。

　　幸亏金丹强者的数量已经足够多了，否则的话，让地狱佣兵冲出来，苏镜感觉那就是自己军队的末日。

　　天色越来越黑，苏镜命令释放飞艇，数千飞艇在低空悬浮，这个时候，城内的力量，已经无心清理天空，这些飞艇向下照射光线，提供照明。这种程度的照明，对于普通人来说毫无意义，而对于拥有护目镜片的军团来说，有了这点光线，就和在白天战斗是一样的。

　　飞艇之上，是大面积的黑色云雾，已经笼罩了四号城市。云雾之中，是苏镜所有能调集过来的战舰。

　　最多还有两个小时，地狱之主的分身就要出来了，还有大量的地狱佣兵没有清理，苏镜也有些着急了。

　　时间越是需要的时候，过的就越快，苏镜催促犬十郎，在下方打洞，可是犬十郎在下面，面对的充满水的环境，那些傀儡动作变慢，是没有任何办法解决的问题。想要将深渊内的水引入地下城，至少好药三个小时的时间。

　　苏镜急道：“十郎，不要怕被发现，用所有可以用的手段，城外的东西，你随便调配。”

　　“是。”犬十郎罕见的严肃回答。他脑子转得飞快，几分钟后，想出了一个主意。暗夜双龙军那边，还有一门一次性的五行大炮，他和苏慕要来，让人送到地下，在洞穴最中央的位置，犬十郎让十几个傀儡操控那五行大炮，向上发射。

　　洞穴颤抖了一下，然后崩塌了，上方的土石，被五行大炮的力量撕裂，出现了一个直径超过五十丈的巨洞。

　　两层洞穴之间迅速贯通，犬十郎逃入深渊，还是被巨大的冲击力从深渊中冲飞起来。

　　苏镜怒道：“你怎么没通知我！”

　　四号城市内，因为这一炮的攻击，地下城也开始崩塌，大水向上猛冲，加速了地下城崩塌的速度。

　　整个四号城市的阵法，再也维持不住地下城的力量，一出出街道整片的塌陷下去。

　　这连锁反应之强烈，谁都没办法计算出来。五行大炮摧毁的是整个大阵的一个节点而已，结果却是四号城市陷落了，陷落得无比迅速。

　　更加糟糕的是，那五行大炮是一次性的，威力虽然变小，可是能量冲出大地，根本没有什么能够抵挡，准确的射中了保护地狱之主分身的茧子上。


第646章 一拳

　　苏镜脸色大变，在这四号城市里，他和苏慕等人的精锐全部没有撤出，他本来还以为，有两个小时的时间，完全来得及，没想到犬十郎一炮之后，那五行大炮的余威，竟然轰在了茧子上。

　　那黑红双色的茧子，迅速的将五行大炮的力量吸收进去，茧子里，邪神分身狂笑着站起身来。

　　本来以为，两个小时之后，这城市清理干净，是一笔巨大的损失，没想到敌人竟然给自己一记凶猛的补品。

　　凡人要是承受这补品，会直接撑死，而自己是神灵，多少补品都不会嫌多！

　　地狱之主的分身站起来，那黑红双色的茧子向内猛然收缩，裹在了他的身上，化为一件紫色的战甲。地狱之主的分身手中，多了一把弯刀。

　　这弯刀长度两丈，刀锋在内，向前弯曲，完全不同于人类的兵器。

　　与此同时，四号城市的城墙下方，一道道光幕冲天而起，将整个四号城市包裹起来，这光幕的高度，甚至连天空之中的那些浮空战舰都包裹了进去。

　　苏镜投入的所有力量，都被地狱之主的分身控制住了，一个都跑不了。

　　苏镜面色惨然，他可是在城外呢，眼睁睁看着城内的士兵，将领，还有那些炼气士，被邪神分身控制，无法脱离，他的心情无论如何都不能平静下来。

　　白虎枪旗猛然向前投掷，在空中展开，这一枪就刺破了光幕，然后苏镜对这白虎枪旗就失去了控制。

　　对方力量之强大，让苏镜跟本没有什么能抵抗的手段。光幕只许进入，不许离开，白虎枪旗中的四万零一个白虎神兵出现的时候，感应不到苏镜的存在，只能就地布阵。

　　如果是普通的傀儡，这个时候已经是彻底废了。白虎神帅感觉到危险，大声命令着，四万白虎神兵组成庞大的阵法，让周围的六道神兵军向白虎神阵靠拢。

　　地狱之主的分身向上一纵身，悬浮在空中，在四号城市之中所有人的视线关注下，停止了狂笑。

　　“异端们，无知的人类，请接受地狱的怒火，来自主的审判吧！”

　　他的弯刀向地面一指，本来就崩裂的大地缝隙之中，数以百万的地狱佣兵，飞射出来，这些地狱佣兵的双眼之中，全部喷射着紫色火焰，就和地狱之主分身的铠甲一个颜色。

　　“审判？小小分身，你听过一句话么，装逼，是会遭雷劈的！”

　　地狱之主分身的耳边响起一个声音，这个声音来源，他根本察觉不到，忍不住回头，却看到了一个巨大的拳头，轰然一声，就将他的脸砸得向头壳内陷了进去。

　　这一拳的力量不止如此，飞向天空中的地狱佣兵，齐刷刷的向下摔去，一个个身体僵硬。也就是说，这一拳不止是打憋了地狱之主分身的脸，而是彻底封印了地狱之主分身的力量。

　　所有人都没有欢呼，而是感觉到了无上的威严，忍不住想要膜拜下去，好彻底压制心中的恐惧。

　　这种力量，已经超越想象了。

　　百万大军，就连姬无双都不例外，在崩裂的大地之上拜了下去。苏镜苦笑，他也跟着跪拜，口称岳父大人。

　　那拳头的主人，正是东秦帝国的皇帝陛下，姜焱。

　　皇帝姜焱一拳封印了地狱之主分身之后，将地狱之主分身直接用袖子扫得踪影不见。苏镜辛苦投入大量兵力，是希望留下地狱之主分身的尸体，结果这分身，被皇帝拿走了。

　　他有什么好说的，那是自己的岳父，也是皇帝。难道和皇帝抢好处么？

　　姜焱的手轻轻一抚，地上的人才站起来，他们脚下的大地，裂缝消失。皇帝这一手，展现出的是超越炼气士的力量，姬无双等强者心中暗想，难道皇帝已经成仙了？

　　“你们做的很好，这邪神的分身，归我所有了，今天你们的损失，我来补给你们。”姜焱的心情很好，一个邪神的分身，正是他布局的一部分。要不是利用苏镜等人的逼迫，还有那小丫头的欺骗，地狱之主还不可能将分身这么早派上来。

　　“父亲！”无忧公主在地上向空中叫了一声，皇帝姜焱招手，无忧公主这才飞起，站在父亲身边。

　　光罩毫无声息的消失掉了，姜焱对地上的人道：“你们继续，这城市里的财富，我不需要。”

　　说完这话，他就带着无忧公主消失在空中，来到苏镜身边。

　　“到船里说话。”姜焱伸手，将神木舰召唤出来，这可是苏镜的宝贝。苏镜苦笑，皇帝的力量，匪夷所思。

　　三个人进了神木舰，神临等人早就藏在空间之中，被皇帝封印在里面，无法听到三个人的对话。

　　皇帝姜焱先是将白虎枪旗在手中把玩了一下，才交给苏镜，道：“你炼制了白虎神兵，为什么在这么多人的面前使用？”

　　他的语气相当严厉，已经算是斥责了。

　　“旧的规则，很快就要消失了，兵家不会再是禁忌。”苏镜却无畏惧，皇帝把东西还给自己，肯定是不觉得自己有什么罪过。

　　“我会警告原天衣他们，在踏上邪神国度大地之前，你不要再动用这个能力。九大家族的人，很快就要到来了。还有，你不许用这白虎神兵，对付十二道宫的人，听懂了没有？”

　　“是，那九大家族呢？”苏镜听出了端倪。

　　“他们不进攻你，你也不许用白虎神兵对付他们。”皇帝姜焱道。

　　苏镜明白了，邪神国度那边，才是真正的利益战场，在这之前，自己不能动用让人非议的力量，至于自己说的规则消失，还需要一段时间，兵家要名正言顺的出现，时间还早。但是皇帝陛下，是默许了的。

　　“岳父大人，为什么十二道宫的人不能碰？”

　　姜焱笑了，脸上的冷色渐去。他对苏镜道：“你见过藏剑道宫的仙剑了吧？”

　　苏镜身上一冷，忽然他就明白了皇帝的意思。恐怕其余道宫之中，也有类似的力量。要是自己去对付别的道宫，那难保不会有什么强悍的怪物对自己动手。

　　如果是仙剑那种力量层次的，皇帝亲自出手都未必救得了自己。

　　“我知道深浅了，不会连累无忧。”苏镜赶紧表明态度。

　　“嗯，九大家族之中，虽然没有那么强悍的力量，也不是我能彻底压制的。你以为慕家真的只有一个困在天擂台的老祖宗么？”

　　苏镜疑惑道：“岳父大人的力量，远在金丹九重之上啊。”

　　“所以才不能肆意使用啊。方才邪神的分身，要不是封锁了这片区域，我想杀他，也得费些手脚。谁让他找死，用他的规则力量封锁了这一方天地，我才能肆无忌惮的动用我的能力。”

　　“父亲，你怎么不早点来？”无忧公主撅着嘴，表达不满。

　　“嘿，早些来，地狱之主的分身，就不敢降临了。”

　　“岳父大人，您盯着地狱之主很久了吧？”苏镜忽然道。

　　“呵呵，你猜的没错，我这次的目标，是地狱之主的神国。十二道宫，九大家族，以为干掉邪神国度，就能超越皇族，可他们不知道，他们只是在削弱邪神在人间的力量，会吸引邪神的分身降临，而我会趁着邪神虚弱的时候，进攻他们的神国。”

　　苏镜无语，东秦帝国的豪强们，还是被皇帝陛下玩弄于股掌之间啊！

　　“没错。”皇帝姜焱看着苏镜，道：“等那些老家伙们，突破限制，成就真仙，甚至成就金仙的时候，我已经是大罗金仙境界了。整个神州，将获得提升，不能获得好处的是鱼人帝国，到了那个时候，东秦可以横扫他们，再也不必付出现在这样的代价。”

　　“哎……”无忧公主叹气。

　　姜焱笑道：“你叹气做什么，远征邪神国度，帝国要死上千万的士兵，这是无可避免的事情。要是征伐鱼人帝国，东秦怕是伤筋动骨了。只有如此计划，才能让东秦不流失元气。你以为，妖族真的蛰伏了么？神州广阔，海外还有妖族大陆，只是太过遥远，金丹九重都飞不到而已。”

　　“为什么要统一呢？”无忧公主这次倒是没有什么别扭，只是觉得父亲的计划，她不明白。

　　“因为，这个世界是真实的，并非虚幻，而有个虚幻的世界，要吞噬这个真实的世界，我要是不将神州恢复，根本无力对抗他们。”

　　“他们是谁呢？”无忧公主道：“我早就猜到一些，可是父亲就是不和我说。”

　　“他们……叫做契约者。”皇帝姜焱的语气，变得有些沉重，他对苏镜和无忧公主道：“有一个世界，能将普通人变成契约者，而契约者可以在很短的时间内，获得强大的力量。这个世界，不断的吞噬真实世界，吞噬的越多，就膨胀的越大。”

　　“契约者很强么？”无忧公主问。

　　“他们可以无限进化，你这样的力量，一个运气好的契约者，只要几年的时间就可以达到。”姜焱的话，让苏镜十分震惊。

　　无忧公主虽然只是金丹四重，可是在这个世界上，也算是比较稀罕的了。而契约者，从一个普通人达到无忧公主的境界，只要几年时间。


第647章 归心

　　皇帝看着自己的女婿，苏镜只是惊讶了一下，随即沉稳下来，他觉得苏镜真是不错，至少自己没有想到，他会成长得这么快。

　　“我会猎杀一个个神灵，夺取他们的神国，创造一个强大的仙界。神州世界飞升的仙人，都会进入这个仙界，不管他们多么强大，都会在身体之中，烙印上这个仙界的法则。”

　　苏镜苦笑，全天下，都在皇帝的计算之中了。

　　皇帝虽然强悍，不过十二道宫中隐藏的强者联合起来，皇帝未必真的是对手。他的一群手下，个顶个的了不起，问题是无法在这个世界放开手脚。

　　而十二道宫的强者不同，听仙剑的意思，他在这个世界释放力量，远比皇帝自由得多。

　　换在别的世界，皇帝可能单挑他们一群，但是在神州世界，皇帝的力量，仅能释放一瞬。

　　要是他们飞升到别的地方去，皇帝也拿他们没有任何办法。

　　“你不要太过冒险，这个世界，终究会是你们的，我只不过是为了对付那些契约者。成仙的事情，很简单，只要你能活到胜利的那一刻。”

　　苏镜摇头，道：“我会走自己的道路，陛下。”

　　“自己的道路？”皇帝笑了，对姜焱道：“难道你不管我的女儿了？”

　　苏镜摇头，无忧公主在下面踢了他一脚。

　　皇帝道：“皇位什么的，对无忧没有任何意义，所以我不会传给他，你也不必担心一直这样下去。没有任何人，可以走自己的路。哪怕是仙人。”

　　“我不明白。”

　　“路，是很多人走出来的。一个人开辟的，那不叫路。”皇帝阻止苏镜的反驳，继续道：“你的成长，我不会去阻拦，可你要送死，我怎么能答应？如果你要走送死的路，我干脆废了你的修为，让你做个普通人算了。”

　　苏镜摇头，道：“我死了，无忧怎么办？”

　　“谁说废了修为就会死？兵家不是有封神的法子么，道门也有的。”

　　苏镜郁闷道：“那活着还有什么意思？”

　　“你要想活着有意思，至少要保证别乱来。以后遇到邪神的分身降临，你可不要冒这种风险。我知道，藏剑道宫答应了你，会出手一次。这种机会，你为什么浪费在路上？”

　　浪费在路上？苏镜似乎有点明白了。

　　姜焱点点头，也没有深说，而是抚摸着无忧公主的头顶，道：“管好你的驸马，这小子，嘿嘿……”

　　苏镜心虚，只能低头道：“陛下，我的修行，是要冲锋陷阵的。”

　　“我知道，如果你不是炼制成了白虎神兵，我说什么也要废了你兵家的秘法。不过你既然修炼到这种程度了，再废掉就可惜了。”皇帝看着姜焱道：“可白虎神兵不是万能的，你只不过是有了一个白虎神帅，要是四万白虎神帅的话，才算是天下都可去得。”

　　苏镜无法反驳，自己的白虎神兵，对付邪神分身还是不足的。如果不是有仙剑的允诺，自己是否还会冒险呢？

　　也许会，这才是皇帝姜焱对自己所警告的地方。

　　“你的白虎神兵我看了，没有问题，看来你的际遇不错。”皇帝话锋一转，又道：“唐河和慕银眸没问题，不过他们背后的人，早晚会离间你们，你有准备么？”

　　“如果我足够强大的话，一切阴谋诡计，都是无用的。”

　　“这也是个办法，不过我和你说，靠利益，是不能永远维持盟友关系的。你要是当他们是朋友的话……”

　　苏镜凝神聆听，却听皇帝道：“就现在和他们说清楚，你要的是什么。”

　　苏镜心想，我要的是什么？

　　这个问题，竟然把他难住了。因为他想要的，唐河等人未必想要。比如回地球去？

　　不对，皇帝的意思，是大家要坦诚相待。自己终究是有很多秘密的人，无法彻底和唐河等人交流。

　　皇帝拍了拍苏镜的肩膀，道：“没关系，退一万步说，你要是不成了，还可以来找我，不过到了那一步，你就没有了自由。”

　　“陛下，我明白了，对付契约者的事情，我会记在心上。”

　　“那就好，时间上有些来不及，等下次，我让江宁给你们送来新的兵种，真正的梦魇战马。我要走了，地狱之主那边，已经要疯了，我怕他们顶不住。”姜焱笑着，消失在苏镜的面前，苏镜就算有观星术，也根本不知道皇帝是怎么离开的。

　　马车上，沙盘旁边，静静的摆放着两片玉符。

　　无忧公主和苏镜相视苦笑，皇帝走的太快，很多话还没说清楚呢。

　　“这是什么？”苏镜指着玉符问。

　　“借法秘术。有了这个，你可以炼制类似皇家铠甲一样的装备，能从通天塔里借取力量。”

　　苏镜大喜，这种东西，自己研制的可不怎么成功，皇帝直接给自己送来了，自己只要仿制即可。有了这借法秘术，所有士兵的战斗力，直接飙升一倍。

　　对于普通士兵来说，也仅此而已，但是对于白虎神兵来说，就完全不同了。白虎神兵的力量，来自白虎枪旗，要是自己加入这借法秘术的规则，那白虎神兵即使离开白虎枪旗，也随时可以修复身体，恢复战斗力。

　　这样一来，白虎神兵离开自己多远，都能单独执行任务，不必担心彻底损毁了。

　　苏镜的目光，落在另外一片玉符上，问：“这个又是什么？”

　　无忧公主笑道：“这是父亲给咱们的，又不是说你不许看。”

　　苏镜一拍脑袋，拿起玉符，神念探查了一下，里面是浮空战舰的皇家炼制秘法，怎么借用仙玉的力量，还有如何炼制相关的防护大阵。

　　苏镜的浮空战舰，有三个核心阵法提供能源，之所以如此，就是因为他的阵法不够成熟，想要防护自身，攻击敌人，还有保持飞行状态，都要分开来运行。

　　而这样处理的方式，会让攻击防御和飞行之间，不能真正的配合无间，遇到金丹三重之上的强者，浮空战舰的防御就有些不够看了。

　　除非是围殴状态，否则浮空战舰遇到金丹强者，唯一活下去的希望就是逃走。

　　皇帝给的这两样东西，都是可以直接提升苏镜军队战斗力的玩意。苏镜想到皇帝的话，心中暗想，难道这些，也要给唐河他们么？

　　“当然要给他们。”无忧公主仿佛知道苏镜在想什么。

　　苏镜也顿时明白了无忧公主的意思，这些给了唐河他们，唐河他们就必须面对一个问题，要不要将这秘密，回报给家族。

　　这可是皇帝给苏镜的东西，回报给家族，就相当于背叛了苏镜。

　　要是不给的话，那联盟就不会再有问题了。

　　外面的战斗彻底结束，原天衣等人知道皇帝到来，也在远处等着，看到苏镜和无忧公主两个人走出战车，原天衣心中遗憾。

　　这次竟然没和皇帝陛下说上话，他不仅羡慕起苏镜来。

　　苏镜可不知道，当今的皇帝，在九大家族之中，威望是极高的。很多人，是以姜焱为偶像，能和姜焱相处一下，都是莫大的荣耀。

　　听起来很可笑，就像是炼气士追星。

　　方才的事情，苏镜可没和原天衣提，原天衣毕竟是原家的骨干，与唐河等人不同。所以苏镜让大家收拾战场，等处理完了之后，各自去整合自身的部队，原天衣离开之后，苏镜才和唐河和慕银眸说起皇帝留下的东西。

　　唐河和慕银眸两个人听了这话，沉默起来。苏镜的意思，他们明白，是和苏镜彻底捆在一起，还是要和家族藕断丝连？

　　他们有一万个理由，不能放弃家族，可是只要和苏镜在一起，苏镜愿意将这些秘密，和大家彻底的分享。

　　苏镜的崛起，已经是必然的事情了。逍遥侯的支持，苏家的支持，皇帝的支持，还有藏剑道宫的支持。

　　“我愿意独立出来。”唐河还是先下了决定，苏镜大笑，和唐河击掌。

　　慕银眸郁闷道：“就算我想，老祖那边未必同意。”

　　“我和他去说。”无忧公主对慕银眸道：“他要是不同意，我就和父亲说一声。”

　　慕银眸点头，道：“那就最好，只是……”

　　“放心，父亲不会随意伤害这个世界的炼气士。”无忧公主的话，让慕银眸安心。可是她没有想过，如果老祖不再是这个世界的炼气士的时候，皇帝可就没那么多顾忌了。

　　四号城市被摧毁，苏镜等人因为在深渊内注入了大量的水，导致城市塌陷，整个城市下方的阵法，是彻底的损坏了。城内还有大量的敌人，对于苏镜的盟军来说，不再是阻碍。接下来的几天里，盟军全力清理，将四号城市里的抵抗力量消除。

　　城市被拆掉，掘地三尺都不足以形容这样的破坏。所有阵法节点，都被重新搭建了佛门战塔，四号城市所在的区域，再也无法运行地狱三岛的大阵。

　　下一个目标，就是这个岛屿上的核心城市了。苏镜将小半的浮空战舰和飞艇，都派遣出去侦查。

　　侦查核心神庙，同时也侦查李家和周家的舰队。


第648章 情报和支援

　　皇帝走了之后，苏镜这边收拾战场，清理完毕的时候，苏镜飞在了高空，这一回不必遮人耳目，直接用的是战车。皇帝能将神木舰塞在战车里，这本事苏镜没有。

　　而神木舰本身，是有绝对隐蔽的效果的，皇帝和苏镜说过的话，外面的人根本无法得知，甚至用道术推算都不可能。

　　苏镜现在不用隐瞒什么，干脆在巨人战车之上，四下眺望。四号城市已经被摧毁，深渊崩塌，整个城市向下陷落，方圆接近二十里的范围，大地向下塌陷了足有五十丈以上的深度。

　　最深的地方，是穿过了地下城，深不见底。

　　四号城市的位置，是星图之中，已经变得非常耀眼了。这里，是这座岛屿上的一处核心地带，大地的厚度差不多是别的地方的两倍以上。所以这里能容纳各种强大的阵法，而不必担心什么，要不是神灵分身降临，这里还不会彻底崩塌。

　　不过崩塌下去的部分，实际上是地下城的部分。四号城市的位置依然很好，苏镜完全可以在这里筑城，将来地狱三岛作为中转站，这里建造一个巨型仓库的话，比岛屿核心神庙的位置要好。

　　周围是平原，山离得很远，岛上六条重要的道路，都从附近经过。

　　苏镜决定在这里筑城，伏魔王城可以防御来自东方的威胁，从南海诸国过来的舰队，登陆之后，向这边推进，伏魔王城是不可避开的地点。

　　这就差不多了，打下那核心神庙，将其摧毁之后，在那里建立盟军的总部。其余的两个岛屿，回过头来可以建设海港，物资中转站，还有后勤修理等单位。

　　这样一来，任何势力在这里都可以获得休整，而最早被自己打下来的岛屿，则是自己的大后方。这个岛屿在地狱三岛之中，位置最高，山地最多，清理起来也是最困难的。

　　不过一旦完成占领，也就成为了一个比较安全的大后方。

　　苏镜巡视四号城市，看着士兵们在炼气士的指挥下，辛苦的在水中搬运，幸好还有大量的傀儡辅助，否则不知道什么时候才能清理完毕。

　　看到士兵辛苦，苏镜放出白虎神兵来，四万白虎神兵，已经有了智慧，能执行极为复杂的命令。正如皇帝所说，白虎神兵虽然不愿意做这种事情，可也没有什么反抗情绪。苏镜彻底掌控了他们。

　　十四叶草忽然传回了一个信息，苏镜仔细阅读，她已经加入到了李家的军队之中，而且受到了重用。现在十四叶草的身份，是李家军中的营将，统领五千人。

　　而且这一个营的军队，也算是精锐，是李家二线军团之中排名第一的，一线军团要是有建制被打没的，她这个营就能顶替上去。

　　李家军不是以大营来划分力量的，是用五千人的营来划分，除非是李家的核心，否则的话，不可能统领四万人。能领五千人，已经是极限了。

　　再好一些的话，可能去大营之中当大将的副手，反而没有实权。

　　十四叶草表现出的境界是金丹四重的样子，虽然只管五千人地位算是降低了，考虑到她能任意指挥这五千精锐，还是不错的。李家不会立刻信任一个外人，哪怕十四叶草经过了所有的考验。否则的话，金丹四重境界，是可以指挥一线军团的。

　　再经过一些战役的话，十四叶草就能获得信任，这对她来说不是难事，她连神灵都可以欺骗，欺骗炼气士也只不过是换一种思路，很容易做到。

　　十四叶草给的第一条情报，就是李家军中有四个金丹八重的强者。

　　这对苏镜来说，是一个相当重要的信息。四个金丹八重的强者，完全可以碾压盟军了。如果只是一个，苏镜根本就不畏惧，他用白虎神兵就能将其斩杀。

　　十四叶草的第二个情报，则是李家军之中，有一个大营四万人的道兵，相当凶悍，在十四叶草看来，这四万人的道兵，每个的实力都相当于筑基中期的炼气士。

　　这个情报，倒不算什么，苏镜的白虎神兵，更加凶残。

　　第三个情报，就是李家的主帅，已经派遣细作，在地狱三岛上获取了相当重要的情报，李家正在根据这个情报部署进攻计划。

　　可能李家不会等苏镜进攻这个岛上的神庙，就要在另外一座岛屿上动手了。

　　李家在抢时间，也就是说，很可能李家有把握，迅速的将敌人击破，占领一座重要的岛屿。

　　十四叶草所在的大营，现在已经抵达港口，准备进攻。

　　苏镜听了这个消息，并不着急，地狱三岛的三座核心神庙，是要各自为战的了。上一次火山攻击之后，地狱三岛就再也没有给任何一个城市提供过这样的支援。

　　从皇帝那边的情报看，皇帝带领的异位面大军，试图打下地狱之主的神国，地狱之主那边，已经无力给地狱三岛进行支援。

　　而地狱之主的分身被皇帝抓走，地狱之主的实力受损严重，恐怕短时间内不敢再过来。所以地狱三岛的核心神庙，最多是召唤来一些强悍的异界生物，神灵分身是不可能在短时间内出现的。

　　皇帝说，不让自己碰那十二道宫的人，可没说不许碰李家的人。

　　也许该让十四叶草干点什么，比如，再欺骗来一个类似魔鬼大领主一样的存在，那样的话，李家的四个金丹八重强者，就有可能折损掉一两个。

　　只要少一个，苏镜心中就有底了。他的白虎神兵，能牵制住两个，剩下的一个，自己这边可以采取围攻的姿态，将其解决。

　　如果李家自恃强者的力量，那自己也不介意动手将其抹除。

　　苏镜将这个信息，传递给十四叶草之后，招呼唐河等人，开会。

　　装备革新的事情，已经不需要探讨，现在大家在一条船上，苏镜只是说了一下计划，没有人反对，事情就会进行下去。

　　苏镜要做的，整个军队力量的整合。

　　他发现，炼气士和士兵混合的战斗能力，的确会提高，可是自己手中有足够多的空中部队，那炼气士就没有混合在士兵中的必要了。除了后勤营之外，其余的编制之中，炼气士全部可以单独提出来。

　　现在大家要推心置腹，各自说明都有什么样的力量在手中可以利用，这样苏镜分派任务的时候，就不会浪费资源了。

　　大家正在开会的时候，苏镜的脸上，忽然神色古怪，那皇帝姜焱，向自己的白虎枪旗之中传送来了一些东西，他向内望去，却是密密麻麻的梦魇战马，排列在雷水之上，脚下火焰喷涌，并不畏惧那雷水的力量。

　　梦魇战马的数量，差不多有二十多万的样子。只有鞍韂，没有马甲。这东西也不需要马甲，自身的防御力，超过帝国坐骑的任何一种装备。

　　五色金属平台上，四万白虎神兵的坐骑咆哮起来，这些白虎也不畏惧梦魇，只是梦魇战马还受到皇帝姜焱力量的保护，白虎根本无可奈何。

　　苏镜召唤出一头梦魇，唐河等人顿时止住了交流，同时望向这强悍的坐骑。

　　半晌，慕银眸才道：“这坐骑，相当于金丹一重的力量了！”

　　“只是相当于，可不能那么用。”唐河叹息一声，梦魇是强大的生物，不过在这个世界上，受到天道法则的压制，攻击力下降了许多，主要的能力，都保留在防御方面了。

　　这样一来，实际作用就相当于苏镜的白虎重骑。不过这也是相当逆天的东西了，苏镜的一千白虎重骑，在敌军之中纵横来去，就像是坦克一样在碾压对手。

　　“你有多少？”

　　“二十多万。”苏镜对唐河道。

　　“可惜，这东西死后，不会在这个世界复活了。”唐河没问这梦魇的来路，他估计是皇帝给公主的。

　　“野战很好。”无忧公主道：“攻城的话，没必要投入进去，损失起来很心疼。”

　　“嗯，野战的时候，通常和敌人对冲，也就是几万人的兵力排在前方，投入两千这样的骑兵，在侧翼打击就足够了。”慕银眸道。

　　苏镜摇头，道：“这种坐骑，最好的战场是半位面呢。”

　　无忧公主脸上一红，她忘记了，在这个世界，梦魇受到的压制强烈，可是在一些低级的半位面就不同了，梦魇依然受到压制，可那种半位面本身的力量巅峰，也不算高，法则力量不够强，梦魇在那种地方，甚至不会降低太多的实力。

　　而除了仙境之外，大家还有四个半位面需要征伐。

　　把梦魇投入到这里面，才是最佳用途。

　　“这样，我们现在需要百万规模的野战军团，每个人手下二十万，正好五个大营。那一共二十五个大营，每个大营两千梦魇就足够用了，对不对？”

　　“没错，这样的话，在神州世界，投入五万梦魇即可。”无忧公主道：“其余的梦魇，投入到半位面的战斗中去。能活下来的，回头再补充在我们的军队之中。”

　　“那就这样定了，我们整顿半个月的时间，重建四号城市，按照方才的方案，整合军队。半个月后，全力进攻核心神庙。”苏镜一锤定音。梦魇的到来，的确给他的野战力量提供了巨大的帮助，可是他不能彻底依靠梦魇，因为这些梦魇战死之后，恐怕不会再有补充了。


第649章 进攻（一）

　　苏镜明白，皇帝之后还会对他支援一些物资，都是来自异位面的。不过不可能定期供应，这次投入的二十多万梦魇，可能是最大的一笔。

　　异位面征战，总有很多战利品，皇帝不可能全部交给女儿和女婿，这些梦魇，也是皇帝从手中挤出来的。

　　所以他的军队编制，并不会打乱，而是按照正常的思路进行改造。

　　这些梦魇骑兵，作为战场上的主要打击力量，会持续损失。迟早有一天，自己会有属于盟军的特殊坐骑，威力不在梦魇之下。

　　这并不值得骄傲，想到皇帝说的契约者，苏镜心中不沉重就已经是素质很好了。

　　接下来的半个月，除了整合军队之外，就是重建四号城市，原天衣那边的原家军，也部署到位，随时可以进攻核心神庙了。

　　现在苏镜野战有梦魇骑兵，攻城有树妖投石机，防守有佛门战塔。配合空中的军队，短板已经彻底消失。

　　这半个月，盟军还做了另外一件事情，就是环绕核心神庙所在的区域，将周围的城镇全部清理掉。这一次，苏镜动用的全是顶端力量，用炼气士带领军队，强行将这些城市摧毁。

　　因为已经知道核心神庙不会给与支援，这些战役都进行的非常迅捷，也没遇到什么像样的抵抗。地狱之主的分身被抓，还不是死掉，这给神庙的打击是异常巨大的。

　　现在改变策略已经晚了，苏镜的布局完成，只等着最后一击。

　　四号城市初见规模之后，苏镜就联络原天衣，六支大军，开始合围核心神庙。核心神庙建立在一座小山之上，高度只有四百多丈，山顶异常平坦，只不过这是一座孤独的山峰，周围全是平原，在山脚下，环绕山峰建立了一座城市。

　　这城市之中，全部是地狱之主的信徒，城内没有法术塔，只有一座座的小型神庙。

　　因为地狱之主在地狱三岛的强势，这核心神庙的力量能碾压所有地方上的城市，所以这座城市的防御并不算凸出。

　　不过苏镜等人准备的时间也太长了，反复攻打，清理周围的城市，核心神庙还是动用人力物力，将原有的两道城墙加固，增加了不少的阵法，然后就是调集岛上各处的信徒，神术师，进入核心神庙，守卫圣地。

　　传说地狱三岛的三处神庙，当年都有神灵降临过，这里对信徒来说，就是人间的天国。

　　原本巨大的城市，里面的居民稀疏，现在变得拥挤起来，数量从五十多万变成了六百多万。同时增加的还有神庙战士，属于地狱之主的军队力量，已经增加到了两百万。

　　听起来不多，可这核心神庙的地下，也有地狱佣兵的地下城，沉睡的地狱佣兵数量，是所有城市之中最多的，恐怕有几亿的样子。

　　灌水的伎俩，在核心神庙是无用的，这里空间稳固，地下阵法坚硬如铁，动用金丹强者来挖洞，推进速度都很慢很慢。四号城市那是作死，自身制造了一个环形深渊，导致地下的防御接近崩溃。

　　苏镜这一次，依然在城外十里的距离上搭起土山，筑城。上次进攻四号城市，没用得上临时的土山，这次不同，进攻不会那么顺利，哪怕攻入城市，战斗才仅仅是开始。

　　城内到处都是小型神庙，想要拿下来，不知道要经过多少天的奋战，这种战斗，打上几个月都是可能的。所以苏镜才不着急。

　　李家那边，这半个月的时间，也就夺下了一处大型港口，再无建树。唯一让苏镜不爽的是，李家打的很谨慎，夺下一个港口，只损失了四千多人的样子。

　　这样的损失，还是四个金丹八重的强者全部都没有出手的情况，要是李家动用四个强者镇压的话，苏镜估计，损失不会超过百人。

　　李家的人可能是疯子，或者智商不够，但是战斗力爆表啊！

　　怪不得能和苏家对峙，毫不畏惧。要知道苏家的强者，也都是天才中的天才，修行中的奇遇无数。

　　能达到这个境界的人，哪个不是天地所钟，气运无双的。

　　真的靠神州的天地元气修行，这个世界的金丹强者，总数要缩水十倍以上了。说到底，神州有太多的秘密，只要运气好，你就可以突破很多界限。

　　比如苏镜的父亲苏阳，能在天地元气日渐稀少的神州，修成人仙，这本身就是无法用道理说清楚的事情。

　　苏镜相当耐心，六路大军到位之后，他在核心神庙城市的四面开始筑城。

　　这种土山石化之后，能维持数年的时间不变，等道法彻底消散以后，会重归黄土。至于永久石化之术，苏镜还没那么蛋疼。耗费百倍不说，石头的坚硬程度，也没提高到两倍以上。

　　这一次，城市四面的土山，都堆积成了长条的形状，前方是一个锋锐的三角，正对着敌人的城墙。从上方看起来，这四座土山，就像是在地面上停泊的四条巨型战舰。

　　三角形的前方，有三百六十座炮台，在土山的周围，密密麻麻都是植物，形成了一片崭新的森林。这里是核心神庙控制的区域，这些森林的出现，降低了士兵的压力，现在只要士兵超过五百，就根本不受核心神庙的影响。

　　城市四面的森林，提供的领域力量，已经将核心神庙覆盖了。

　　四座土山建好之后，除了开始石化，苏镜又派遣工程营，向前推进，建造更多的土山。这些土山就像是小型战舰，作用相同，也可以远程用魔晶炮攻击敌人。

　　战舰上的魔晶炮数量很少，消耗比地面的高，只有在野战之中，才有重大意义。既然是攻城，建造土山的成本，完全可以从魔晶炮的消耗之中扣除。

　　一天天过去了，城内的人，心理压力越来越大，苏镜的盟军，一股劲地筑城，实际上那些土山上的城市，本身和核心神庙的城市比起来，都太小了。

　　可这些土山上的城市越来越多，逐渐的形成了一个包围核心神庙的大阵。当这阵法形成的时候，一切都已经晚了。

　　依靠树妖们的力量，苏镜终于挺到了这一天，土山形成的阵法，彻底压制住了对方的地狱领域。

　　这才是皇帝陛下的馈赠啊，弄走了邪神分身之后，地狱三岛上的领域力量，已经弱得可怜了。神灵暂时没办法关注这个世界，这些习惯了依赖神灵的信徒，就只能靠他们自己的双手了。

　　可是习惯了施舍的人，又怎么会在短时间内独立起来呢？

　　李家的人，恐怕也是发现了这领域力量的变化，才急于进攻的吧，只不过李家没有苏镜手中这么多的工程营，进攻核心神庙的损失，必然会远远超过盟军。

　　当土山推到距离城墙只有两里的时候，城中的人，都变得异常沉默，连每日的祈祷之声都弱小了许多。

　　因为相信核心神庙的力量，从来都没有想过这里会被人攻打，所以这个城市的两重城墙上，没有设置远程武器。

　　地狱三岛上的战争，一向和神庙无关，这里是没有战争的世界。

　　就算知道苏镜要来，城头临时改造已经来不及了，只能加派弓箭手。

　　问题是，弓箭手的射程，没有两里远。苏镜这边的弓箭手，射程也只是百丈，那是半里的距离。

　　两里之外的敌人在做什么，他们无可奈何。

　　不是没有人组织军队出城战斗，只是出来迎战的士兵，直接被苏镜的骑兵冲击得七零八落。有了梦魇骑兵之后，这种小规模的冲突，苏镜再也不用担心失误了。

　　当土山推进到距离城市只有一里的时候，苏镜开始种植树妖投石机。城内的情形，他已经侦查过了，这是个防御力极差的城市，他布置石山，布置魔晶炮，是为了远程打击随时能投射到城内的任何一个角落。

　　这样的话，进入城市的自家军队，才能获得支援。

　　靠浮空战舰的话，毕竟还太危险了一些，这个城市内的强者众多，带兵打仗可能不行，但是在狭小的街道中，这些强者的力量就可观了。

　　苏镜将所有五行大炮收集起来，一共布置了十六门在最高的石山之上，另外四门，分别安装在四条孔雀战舰上。

　　孔雀战舰勉强能承受得起五行大炮的力量，一共二十门五行大炮，没有必要的话，苏镜还不舍得用。

　　用一次，相当于调集百万大军战斗数日的消耗。

　　要是每场战斗都这么用五行大炮的话，登陆邪神国度的时候，自己能用的玉石估计会消耗大半了。

　　苏镜从容布置，又是过了十天的时间，核心神庙周围，已经被小型石山彻底包围，森林连成了片，再也没有人能从路上通过。森林外围，是数量庞大的树妖投石机，每一株树妖投石机的两侧，都是两个石头堡垒，里面藏着专门提供石弹的士兵。

　　第十一天的夜晚，城市周围，大量的飞艇飞了起来，在雷鸟舰的守护下，开始用临时加装的激光符文炮对城内的建筑定点打击。


第650章 进攻（二）

　　上万道激光符文，准确的射中了预定的目标。那些临时炮台，投石机，高塔，都被激光符文炮打出了三个小洞。

　　这三个小洞作为定位标志，反馈给树妖投石机，还有石城上的魔晶炮。

　　苏镜这个时候，已经带领一千白虎重骑，在中军的保护下，来到战场上。他骑着啮铁兽，身后跟着恶魔女官，在最小的石城前，倾斜的石头坡道顶端，远望敌人的城市。

　　天空之中，大量的石弹划破夜空，带着淡淡的火光，飞向目标。树妖投石机在坐标的指引下，进行了第一轮的精确打击。

　　城内的人猝不及防，对方布置的时间已经足够久了，他们也不知道该如何应对。出城战斗的人，一个都没有逃回来过。这让城内的人有些绝望。

　　而核心神庙的神术师们，并不擅长指挥。到了现在，那些强者们还在神庙之中祈祷，希望获得神灵的支持。可是这一次，地狱之主彻底沉默了下来，没有半点回应。

　　不仅没有神力馈赠，连派遣一些异界生物都不肯了。

　　之前的种种布置，耗费了大量的人力物力，最终成了一个笑话。

　　在核心神庙的祭坛周围，身穿黑色神袍的教宗目光有些痴呆，看着祭坛之上，那一团血肉。这是引诱地狱之主降临的东西，是地狱三岛数万年累积的精华。

　　现在成了毫无用处的东西，这是为什么？计划之中，地狱之主肯定是经不起诱惑的。

　　妄图揣摩神灵心思的人，真的必然受到神罚么？

　　教宗的目光从痴呆转为涣散，他叹了口气，对周围的神官们道：“要么，投降吧？”

　　“不可啊，教宗大人！”神官们就像是烧开了的水，喧哗起来。

　　“主，已经不会降临了，我们被抛弃了。”教宗黯然道。

　　“不是这样的，教宗大人，主只是无暇分身！”一个年轻的神官向前几步，来到教宗面前，跪伏在地上，道：“要不，将我献祭上去，强行沟通我主？”

　　“何必呢，要献祭，也是将我献祭上去。”教宗苦笑道：“我已经感应不到任何主的气息了，在将近一个月之前。”

　　“要不，我们吃了这地狱精华？”另外一个年长的神术师看着祭坛上还在扭动的血肉，目光之中，流露出一丝的贪婪。

　　教宗忽然之间，振奋起来，是啊，主不肯降临，那大家将这地狱精华分而食之，所有人都会获得强悍的力量。

　　这样就算是输了，也能给敌人造成巨大的杀伤。不过吃掉这团地狱精华的话，其余两个核心神庙的阵法，肯定会失去作用。另外两处准备的祭品，也就废了。一旦敌人还是获取了胜利，另外两个核心神庙，就没有了抵抗的能力。整个地狱三岛，沦陷也就是时间的问题。

　　“教宗大人，我们吃掉地狱精华，逃了怎么样？”

　　“逃？”教宗的心思动了起来，要是逃掉的话，不是不可能。

　　“逃去哪里？”教宗没有斥责这个开口的中年神官，而是反问。

　　“去诸神国度，我们可以转投其他神灵的门下！”

　　“是啊，教宗大人，诸神国度那边，神灵们相互争取信徒，不是什么新鲜事。我们可以投靠死神，记得两万年前的事情么？”一个老年神官兴奋地道。

　　苏镜要是看到这个场景，一定会对自己的准备哭笑不得。他倾尽全力，要拿下核心神庙，没想到，对方竟然准备弃掉这里逃去邪神国度了。

　　“好吧，趁着敌人还没打进来，我们先收拾一下。”教宗这个时候，变得无比平静，心中开始计算这么多年来，核心神庙积攒了多少家底。既然要逃走，就肯定要全部带走才行。

　　虽然说这处神庙一半的财富都被自己带在身上，可既然要投靠其他的神灵，想要获得地位，重启炉灶的话，没有财富在身是不可能的。

　　自己这些人逃走，没有信徒跟随，本身就是个弱点。要是再没有钱的话，根本无法在诸神国度展开行动。

　　“所有人，清空召唤空间，咱们带走地狱佣兵，越多越好！”教宗一旦做了决定，思路也清晰起来。他们的召唤空间，里面能召唤的生物，全是来自地狱之主的，既然准备了离开，那这些召唤生物，肯定是无用的了。而地狱佣兵，本身的价值就大了许多。这些不是地狱之主的信徒，反而是被地狱之主坑害了的生灵。

　　作为三教宗之一，他是有能力为其解脱的。

　　当然，这种解脱，本身也是一个陷阱，自己完全可以讲这些地狱佣兵，转为其他神灵的信徒。其中只要一点点欺骗就可以了。

　　要是能带走一千万地狱佣兵的话，差不多相当于几百万的信徒跟随，这样自己在任何一个神灵面前，都有了一席之地！

　　神官们不知道教宗的能力，对此有些抗拒，教宗垂下眼皮，道：“我有办法，将他们变成我的战士。你们如果不喜欢的话，可以讲召唤空间转送给我，我一个人带走就行，其余的神庙财富，我只要一成。”

　　到了这个地步，教宗已经不要脸了。他的手段当然足够强悍，大家本来都不打算和他争夺了，听到教宗这样做，每个人都是心中暗喜。

　　原本教宗可以拿走神庙大半的财富，然后大家喝汤。现在教宗只要一成，为了那些地狱佣兵？

　　再好的战士，也不如神庙内的财富啊！

　　每个人都装作惶恐的样子，然后和教宗交接。这些召唤空间，本身是强悍的装备，唯一的作用就是容纳召唤生物。核心神庙的神官，召唤空间都很庞大。教宗一个个的接过来，眼中都是悲悯之色。

　　这让很多神官感动，教宗大人，原来不像想象中的那么刻薄啊！

　　这边神庙内的神官们在分行李跑路，苏镜那边的进攻，可是一点都不含糊。核心神庙中的神官，信仰迷失，背叛也是顺理成章的。

　　他们原本疯狂的信仰，已经走上了邪路，甚至要引诱地狱之主降临。一旦失败，觉得自己被忽视了，这些疯狂的人，索性叛变。

　　他们要逃掉了，可是城内的神术师们，信徒们，都还在坚持。这些人，接触不到神灵的核心机密，信仰非常单纯，到了这个地步，也只能死拼到底。

　　苏镜的树妖投石机疯狂打击之后，城市四面，同时开动军队，攻向城墙。

　　这一次，可比攻打四号城市容易的多，因为只有两重城墙，压制起来没有任何死角。核心神庙在山顶上，没有提供给城墙任何支援，城墙上的士兵，临时炮台，几波石弹之后就被摧毁了。

　　大量的傀儡，冲在士兵的前面，开始毁坏城墙。

　　这些城墙的坚固程度倒是足够好的，问题是面对大型振动棒，还有魔像的反复摧残，只是十几分钟的时间，就被硬生生的切出缺口来。

　　后面的士兵早就上了城墙，魔像翻越了第一道城墙，来到第二道城墙上，帮助后面的傀儡继续挖掘。

　　这一次，骑兵没有突入，而是车兵穿越城墙坍塌的部分，进入城市。

　　一排排穿着重甲的步兵，跟随在战车后，杀了进去，迎面而来的，是一些穿着皮甲的战士，手持弯刀，奋不顾身的冲了上来。

　　战车无视这些战士的攻击，直接碾压过去，所过之处，形成一条血路。

　　在战车之间冲来的战士，身上泛起黑色的斑点，直接燃烧自己的生命，试图和盟军的士兵同归于尽。

　　弯刀斩在铁甲上，发出叮当的声音，这些士兵是临时征募来的，本身并非精锐，手中的武器锋利，却没有受过神术加持。

　　盟军的铠甲，被弯刀砍上去，火星乱飞，他们笔直的长刀向前猛捅，当做短枪使用，一刀下去，就能将敌人捅个对穿。

　　新兵们也成熟起来，面对疯狂的敌人，战斗的时候丝毫不受影响。

　　主帅说了，敌人的数量很多，所以要节约体力。这种直刺的方式，杀敌效果最为明显。敌人是狂信徒，用砍的方式，需要花费巨大的力量，将其砍断，才能阻止狂信徒的持续攻击。

　　直刺的话，胸腹间的要害穿透，以帝国长刀的力量，足以让这些狂信徒瘫痪。

　　果然，一把把长刀上的符文隐现，被刺穿身体的敌人，再也没有一个能起来。前方，更多的敌人出现，蜂拥而至，宽敞的街道立刻显得狭窄起来。战车的碾压效果依然，不过战车后方的步兵，压力也骤然增加。

　　这支五千人步兵的统帅，立刻呼叫支援。

　　“我需要枪兵和斧兵！”

　　和意淫小说里写的不同，枪兵的训练，比刀兵要难得多，在这个世界也是如此。苏镜军中的枪兵数量都很少，大部分士兵都是用刀的。而斧兵的数量，比枪兵还少，因为战斧的作用，不如长枪，只有在特殊的环境下，斧兵才显得重要。

　　而这样的战斗环境，投入炼气士的效果会更好。斧兵是炼气士缺乏时候的一种补充。


第651章 进攻（三）

　　五千人的营，至少会装备二十辆战车。这些战车碾过之后，依然有大量的敌人扑上来，六道神兵军第一次布置盾阵，开始防御。

　　因为你要是杀了敌人的话，后面还有更多的敌人出现，只要防住最前面的敌人，那敌人的数量是恒定的，只是眼前的一批。这一批敌人的力量会逐渐下降，又阻挡住同伴的脚步，对于防御一方是很好的缓冲。

　　当然，也只有精兵敢这么干，并且是在自己这一方能迅速获得支援的时候。

　　盾阵直接将敌军截在街道上，前方的士兵毫不犹豫，全部将一张纸符拍在盾牌上，那盾牌顿时厚重了三倍，并且下方和大地连接，只要放置在地面，就仿佛是生长在上面一样。

　　敌人的士兵顿时堆积起来，前排士兵被后排士兵推搡，撞在盾牌上，那盾牌仿佛是大地上生出的岩石，纹丝不动。

　　后方的士兵向前拥挤，顿时滚做一团。而冲出去的战车并没有回过头来战斗，反而向两侧的街道冲杀，不肯陷入重围。

　　战车的力量更加强大，只不过运转起来的战车，杀伤效率才好，战车后方站立的士兵，长兵器挥舞，只要战车飞速的跑起来，所过之处，根本就没有任何普通士兵能挡住自上而下的攻击。

　　战车离开，这些步兵在街道上顶住数以千计的敌人，天空之中，一个光华耀眼的能量弹落了下来，魔晶炮发威，一炮轰在人群中间，因为敌人的密集度太大，这一下就炸飞了数百个人。

　　死掉的人是半蒸发状态，后方的士兵根本没有准备，还在向前拥挤，天空之中的攻击，再度降临。一条孔雀战舰四门魔晶炮同时开启，连续射击。

　　数千士兵就这样被杀在街道上，盾兵前面的几百个人，也都奄奄一息。他们是被高温蒸烤造成的重伤，没有神术师治疗，很快就会死去。

　　魔晶炮的优势，就是爆炸的时候，攻击是横向的，地上的道路反而没什么大的损伤，依然可以通过大军。

　　这样的攻击，几乎在每一条街道上演，随后补充过来的枪兵，接替了前锋的任务。

　　苏镜的枪兵，用两丈多的长枪，五米多的样子。这些枪兵步行向前，身后跟着斧兵。枪兵身边，就有固定的傀儡跟随了，不像是刀兵。

　　这些枪兵也是精锐，他们长枪如林，向前急进，和街道上冲来的敌人对撞在一起，就看到这一千枪兵，仿佛是开罐器一样，将敌人的阵型撕扯开来，并且形成锋锐的尖角，向前突入。

　　后面的斧兵，干脆的互助两翼，跟进的速度也是极快。

　　这个时候，就开始有战车聚拢过来，打击试图在两翼击溃斧兵的敌人。

　　战场上的战斗，终于缓和下来，苏镜的军队自动整合，形成了完美的攻击方式。天空之中的浮空战舰，继续监视，任何一处遇到危机，立刻过去支援。

　　城市的外围战斗，在城墙破掉的一瞬间，就变成了屠杀狂潮。

　　这个时候，苏镜下达了控制进攻速度的命令。他虽然也想尽快杀进核心神庙，可是士兵的情绪有些激动，不调整心态的话，士兵受损比较严重。这个世界的人，也会出心理问题的，现在士兵们从战斗变成屠杀状态，受到的影响绝对不是开玩笑的。

　　敌人的反扑速度太快，有几支军队突入的太远了，很快就要变成孤军。

　　开始有小型神庙在攻击天空中的浮空战舰，大多数是没威胁的，但是也让浮空战舰不得不规避这些区域。

　　在这些区域，敌军的战斗力直线上升。

　　要是因为这些神庙的存在，自己进攻的大军被分割开来，核心神庙出动人手，自己就要损失惨重了。

　　苏镜不知道核心神庙那边在商量逃跑的事情，并且已经开始在进行了，他放慢进攻的速度，重新调整所有军队之间的配合，花费了半个多小时的时间，才稳住局势。

　　这已经是一种奇迹了，哪怕是现代军队，都无法做到这点。

　　四面城墙都被攻破，苏镜这边，干脆用战车作为前锋，在城市的外围部分，逆时针向内螺旋推进，一层层的挤压进去，消灭敌人。

　　从纵向打击变成横向打击，这样一来，战车的作用就更大了。因为所有战车都能发挥出攻击力，并且是可持续攻击。

　　敌人被一层层的削减下去，车兵之间衔接骑兵，也不用投入那么多的战车。巨人战车，本来就是消耗玉石的，一旦能源消耗过半，就会投入新的战车替代。

　　工程营会上去补充玉石，进行战场修补工作。

　　从天空上方观看，核心神庙周围的城市外，一个巨大的漩涡正在形成，这个漩涡不断的向内压缩，速度缓慢，有力，让人有种绝望的窒息感。

　　降低进攻速度，对苏镜的盟军来说反而是有利的，城内的反抗，并不能形成统一的指挥，都是各个神庙的神术师在组织，这些神术师之中，神官的数量不多，拥有的权限也就不高，能指挥几百个人就不错了。

　　而这个城市内没有法师，没有法术塔，对于苏镜的军队来说，这就是少了一个巨大的障碍。神术师在后面释放神术，指挥士兵冲锋，撞向苏镜的大军。而他们面对的第一波敌人，就是巨人战车。

　　神术师的神术攻击，被战车上的炼气士抵消，或者干脆防御住，也有犀利的炼气士，用剑囊反击，直接将神术师斩杀。这个交换过程的同时，战车已经将几百个步兵碾压掉三分之一了。

　　巨人战车和傀儡战车的动力源不同，但是巨人和傀儡都是手持兵器的，所过之处，血流成河。

　　苏镜的中军，在城市东面的街道上准备着，缓缓向前。内部的漩涡式打击，将战线不断的向城内推进，苏镜的中军垂直于打击方向上，目标自然是核心神庙了。

　　邪神分身不可能到来，核心神庙的反击也是有限的。

　　“哥，我觉得有问题。”苏慕忽然联络苏镜。

　　“怎么？”

　　“我们进攻的速度不快，可也消磨掉外围十分之一的空间了吧？”

　　“更多一些。”苏镜计算得很清楚。

　　“那神庙一直都没给支援，不如，轰一下试试？”

　　“好。”苏镜也觉得不对劲了，只是他还没想到，核心神庙的教宗，能直接逃走，根本不再管这里的战争了。

　　在苏镜看来，普通信徒都这样舍生忘死，用鲜血来守卫神庙圣地。教宗当然也是一样，会将生命奉献在这里，给自己造成重大杀伤再说。

　　远程攻击忽然加大了力度，城外各种石山上的武器，依次展开打击。在浮空战舰的指引下，这些打击有效率甚至超过了五成。

　　苏镜小心翼翼，让两门五行大炮准备攻击，天空之中，四条孔雀战舰同时向山顶是神庙发射激光符文炮，给五行大炮提供坐标。

　　近百道光华落在神庙的中央大殿上，那大殿的顶部轰然一声，塌陷下去。

　　苏镜等人全都愣了，因为按照计划，这种程度的攻击，会在大殿顶部造成一个非常精确的能量坐标点，五行大炮就可以精确打击这个部位。

　　苏镜是怕范围攻击对这神庙毫无意义，和挠痒痒一样。

　　他怎么也没想到，只是三级攻击的激光符文炮，就将神庙大殿的顶部轰得塌陷下去。

　　坐标点依然有效，只是位置在神殿内部，这对苏镜来说是好事，他下意识将攻击数量提高一倍，四门五行大炮，直接将五色光华的一团能量送入神殿之中。

　　山顶之上，苏镜看到那神庙颤抖了一下，然后整个山都被削去了一尺多的一截。碎石如雨，向四面溅射。方圆十里范围内，都被烟尘缓慢的覆盖过去。

　　那承载神庙的小山，出现了巨大的裂缝，神庙直接被苏镜的四门五行大炮摧毁了。

　　就算到了这个时候，苏镜还是没意识到，敌人已经逃跑了。

　　核心神庙被摧毁，傻的不止是苏镜，还有那城内数量庞大的神术师，他们知道神庙内的力量，足以抵御五行大炮的攻击，五行大炮的存在，他们也是知道的。

　　唯一的解释，就是神庙之中已经无人主持阵法。

　　这一下对士气的打击，最为严重，虽然还没有人头像，但是士兵们明确的感觉到，对面的敌人，像是丢了魂一样，战斗力锐减。

　　“糟糕，他们跑了！”犬十郎率先吼了起来，随即意识到这点的，还有姬无双，这两个家伙都是毫无节操的人，所以能想到一块儿去。

　　苏镜等人只是惯性思维太严重了，听犬十郎这么一说，大家这才恍然大悟。

　　六个人立刻带领中军，飞了起来，直扑山顶。

　　山顶空荡荡的，烟尘还在弥漫，大家都用神念感知，发现了山体中央的一个隧道。对方竟然用的不是传送阵，而是最原始的隧道逃走。

　　这条隧道，会深入大地之中，然后到达一个传送阵，现在想要追，已经晚了。

　　大家的脸色都相当难看，因为核心神庙的人一逃，虽然这个岛屿算是占据了，可是核心神庙的财富，肯定被搜刮一空，这次战役投入的大量人力物力，根本就是得不偿失了。

　　城外的那么多布置，全部成了笑话。


第652章 有些亏本

　　大家的脸色都很难看，因为在做计划的时候，所有人，都忽视了一个问题，那就是敌人会不战而逃，所以没有任何的追击计划。

　　对方潜入地下的传送阵，怎么追？

　　通常逃走的人，会将传送阵的另外一面空间破坏，即使得到了坐标点，也很难再追上去了。就算不破坏，敢冲过去的人也很少了，人家在另外一侧埋伏，要是有五行大炮这种大杀器，基本上去一个死一个。

　　很快，传送阵被找到了，苏镜等人亲自前往观察，传送阵建立在地下空间之中，不过位置是一块漂浮的石头上。

　　这块石头只有方圆五十丈大小，位置不断的变换，和地下的黑暗融为一体，感觉不到任何的元气波动。

　　阵法相当简朴，却需要非常高级的宝石来驱动，大小一次至少能传送超过二十个人，核心神庙之中，重要的人物还不到两百。十次传送，这些人就都逃得干干净净。

　　姬无双被找来研究这个传送阵，在传送阵内亲自观察了十几分钟的时间，姬无双才走出来，对大家道：“另外一面，肯定是已经毁掉了，对方没打算回来。传送距离，不会超过一万里，也就是还没到邪神国度。”

　　苏镜等人根据姬无双不断提供的讯息来判断，看起来，对方逃走，是逃往海上的一个无名岛屿，那岛屿也不会太大，距离邪神国度也不近，应该是临时中转的地方。

　　要是追，未必追不上，再计算半日的功夫，就能找到对方的地址。而对方仓促逃走，肯定会进行休整。地狱之主的信仰传播，都在这地狱三岛附近，周边的岛国扩张并不算严重。至于在邪神国度那片大陆上，地狱之主根本就没动手传播教义。

　　苏镜对大家道：“这些人逃走，是去邪神国度发展去了，已经背叛了地狱之主。我们现在还是不要追击了，尽快将这个岛屿稳定下来，清理干净再说。”

　　这话说的杀气腾腾，这座大型岛屿，至少有数亿人居住，清理干净的意思，当然是不留什么信徒。地狱之主经营这么多年，这个岛屿上哪还有几个不信他的人类。

　　不过这也是没办法的事情，这些信徒活着的每一天，都是在损害这个世界。至于改造计划，苏镜也有，可惜巫师的数量太少，只能改造一些伪信徒，浅信徒都需要一定的时间，才能将其转变。

　　苏镜没太多的时间，所以只能让信徒们自己背叛信仰。不肯的，就直接杀掉，灵魂送去通天塔下的修罗场净化。

　　很长一段时间里，心意宗都不会给苏镜提供炼气士了，他们的炼气士，要一直去做这些净化工作，非常辛苦。

　　唐河等人倒是没什么意见，他们现在的兵员都没有苏镜多，要是耗费时间在这个岛屿上，在劝说信徒的过程中，会死很多的人，很多没必要的伤亡都是在战后发生的。

　　在地狱三岛的人眼中，苏镜等人，就是不折不扣的魔鬼了。

　　这个命令，在会议结束前就发布了出去，所有的军队开始在这个被苏镜命名为三号岛屿的陆地上散播开来。

　　至于核心神庙所在的城市，战争才进行了十分之一不到的进程，还是要打下去的。苏镜下达命令，浮空战舰大半都撤走了，在天空之中的消耗可是不小，现在核心神庙都被摧毁了，也没可能在那里获得战利品，再这么打下去，大家都要赔得只剩下内裤了。

　　这次战役，苏镜等人投入了大半积蓄，是准备捞一笔的。敌人逃走，这个计划落空，大家不得不更换精锐下场，换上普通士兵，换上一些不消耗玉石的战车和装备。

　　唯一留在场上的精锐，就是那些能使用剑囊的强悍士兵和炼气士，他们负责攻坚，对付那些小型神庙。

　　巨人战车和傀儡战车离开了九成，换上普通的战车。

　　要是能少损失一些士兵的话，这场战役，勉强算是不赔本，小型神庙的那些神术师，也算是收获，那些神庙里，多少还有一些存货。

　　苏镜干脆在城市核心的废墟上，设置指挥营地，看着一条条战报，苏镜苦笑不已。

　　对方真是不战而屈人之兵啊！简单的逃跑，就让自己损失巨大。人家不玩了，你又追不上，这叫什么事儿啊！

　　两个小时后，犬十郎传来的消息，让苏镜更加郁闷，这个城市的地下城内，大量的地狱佣兵被人带走了。初步估计，原本这里有超过四亿的地狱佣兵，现在只剩下六千多万的样子。

　　更可恨的是，这里的地狱佣兵，品质比其他地点的要好很多，有些地狱佣兵生前，甚至是金丹境界的强者。

　　被带走三亿多最好的地狱佣兵，那可是一笔巨大的财富。而且这还是初步推算，这个地下城的空间很大，地狱佣兵的数量，没准更多。

　　苏镜想着来气，索性不想了，自己亲自去地下城，将地狱佣兵的躯体，收入白虎枪旗之中，大部分地狱佣兵，都被直接分解掉了，破碎的灵魂也没逃走。这一批地狱佣兵的灵魂碎片，质量非常之高，苏镜的白虎神兵吸收，对灵智的增长有巨大的好处。

　　少量的地狱佣兵，在雷水之中退化，化为白虎重骑。

　　连续十几天的工作，六千多万地狱佣兵，都被苏镜清理干净，白虎枪旗，为他多制造了一千多个白虎重骑。

　　而他的白虎神兵，也真正的成长起来，四万白虎神兵，都能和人类一样使用，去执行最为复杂的命令。

　　只是，他们依然没有真正的灵魂，神临这样的偶然现象，苏镜也不可能复制成功。

　　三号岛屿上，战场蔓延开来，没有任何一个地方再是安全的，岛屿上的原住民，被盟军清理，净化，活动范围渐渐缩小，逐渐的只剩下十几个城市。

　　这十几个城市，都是城墙厚重，短时间内靠少量军队无法攻打下来的。

　　苏镜的军队，实际上是将死硬份子驱赶到了这些城市里，然后姬无双等金丹强者出动了，用最短的时间内，一日连扫十六个城市，将这些城市之中的最强战斗力摧毁。

　　从进攻核心神庙，到最后，前后一个月的时间，苏镜就将这三号岛屿彻底的拿下来。剩下的，就是改造工作了。

　　被命名为二号岛屿的，是李家舰队攻击的目标。李家的大军，现在已经攻占了十余个城市，速度还是很惊人的。

　　不过苏镜知道，二号岛屿上，核心神庙肯定也是没有对外支援。他不知道核心神庙在干什么，直觉上，他觉得二号岛屿的核心神庙，也会逃走，那样的话，李家就会凭空获得二号岛屿。

　　这对自己的计划是非常不利的，二号岛屿，位置虽然不如一号岛屿，可被李家占据，那自己根本就没法控制地狱三岛的计划。

　　直接进攻李家的舰队？肯定不行，皇帝那边再护着自己，摄政王也会有理由，让大家对自己群起而攻之。

　　至于抢在李家之前，打下二号岛屿的核心神庙，也没什么意义。因为即使打下来，自己也没办法将李家的人从二号岛屿上驱离。

　　苏镜想了想，和大家商量一番，干脆出兵一号岛屿，先把一号岛屿打下来再说。

　　因为三号岛屿核心神庙叛逃，之后的战争，会变得相对容易一些。然后苏镜单独联系十四叶草，让她给李家制造一些麻烦。比如，召唤出足够强大的生物，尽量消耗李家的高层力量。

　　周家已经派人过来，愿意和苏镜合作，在岛上租赁城市，港口，作为中转站。

　　苏镜却是拒绝了，说要等地狱三岛全部打下来再说。

　　周家的人，二话不说，送来一批玉石，作为定金。苏镜这就没办法了，他就算有仙境世界做后方，玉石永远都是缺少的。

　　能派上用场的玉石，肯定不是刚刚从地下挖掘出来的，而是经过炼气士处理切割后的产物。玉石内的天地元气，可不是那么容易利用的东西。生产玉石，本身就是一个考验你底蕴的问卷。

　　苏镜有很多的玉矿，但是生产高级玉石的速度，慢的可怜。甚至中低级玉石，他的出产速度，都供应不起自己的军队消耗。

　　他有原矿，却没有大型的工厂，没有足够的炼气士帮忙。

　　苏镜和无忧公主商量了一下，这才答应了周家的请求，周家现在显然不想和李家继续纠缠下去了，当然，和苏家缓和也是不容易的，索性从苏镜这里下手，徐徐图之。

　　当然，周家的玉石定金，也有很大的作用。皇帝毕竟不可能直接支援苏镜大量玉石，他在异界的消耗才是天文数字，征讨神国，这样的事情，消耗可想而知。

　　唐河于慕银眸决定从家族中独立出来，那在家族之中获得的支援，肯定会划掉玉石这个项目。家族肯定还会给他们两个支援的，但是玉石这种战略性的物资，以后他们两个，在家族中买，都要有限额的，而且是对外价格。


第653章 局势变幻

　　三号岛屿这边的建设，是以核心神庙区域为中心，向外辐射建立各种城市。

　　这些城市，就是一个个的物资储存节点。面向南海诸国的一侧，港口被重新利用起来。四号城市和伏魔王城，是接近核心城市的两个必经之路。

　　核心城市，被苏镜命名为浮山之城。

　　地下空间内，被他注入海水，重新布置阵法，整个城市实际上是漂浮在巨大的地下湖之上的。这样的布置，实际上是为了在城市下方布置潜龙舰。

　　整个城市下方，还有一个任务，那巨大的地下城变成了地下湖，里面开始种植一些水下的植物，这些植物不需要吸收阳光，它们吸收的是大地核心的热量。

　　毫无阵法防御的那座小山，被苏镜重新设计了一下，作为一个单独的营地，重新建造了一座军事化城镇。

　　因为小山的中央有密道，下方的一处空间，就作为炼器工厂来布置，主要是修理浮空战舰之用。

　　浮山之城也是盟军最后设定的指挥中心，武圣岛那边，是心意宗的大本营。

　　这城市本身的位置非常好，距离这个岛屿上任何一个重要城市，都距离相当，是所有阵法节点的中心。

　　苏镜也会布置巨大的阵法在这片大地之下，主要是为了连接通天塔的。

　　通天塔现在已经很难摧毁，就算是邪神分身降临，也只能对着通天塔叹气。而浮山之城的地下湖中，建设了一个小型的城市，里面有足够多的传送阵，这些传送阵，既能传送活人，也可以输送灵魂过去。

　　也就是说，浮山之城下方，成了灵魂传送的中转站。

　　传送距离越远，消耗越大，通常所有的传送阵，都是有中转站的。而中转站的缺点，就是安全性问题。苏镜现在这中转站的安全性够高，以后进攻邪神国度的时候，传送灵魂回来，直接送往浮山之城，然后再转回通天塔，消耗至少降低九成。

　　计划之中，苏镜还得在邪神国度的海岸附近建立一座这样的传送中心。他的战争，是要不断的传送灵魂回通天塔的。

　　没有这些收益的话，苏镜想要积攒足够的军功，有些不太现实。盟军的摊子大了，消耗掉的功劳也就多了。

　　这城市建设了一半，苏镜就留下一千白虎重骑，然后转战一号岛屿。

　　这一次，盟军倾尽全力，只花费半个月的时间，就长驱直入，根本不管身后的诸多重要城市还没打下来，就将军队送到了核心神庙前。

　　一场血战之后，核心神庙被摧毁，苏镜的盟军死伤四十余万，才将这个城市打下来。幸运的是，这样巨大的损失，也获得了巨大的利益。一号岛屿的核心神庙，没有任何一个神术师逃掉，神庙之中的巨额财富，被苏镜的盟军瓜分。

　　这一次，原家军没有参与进来，他们去了二号岛屿征战。

　　原天衣也是一鼓作气，将原家军送到了二号岛屿的核心神庙前。李家军不得不加快进度，在核心神庙的另外一端出现，两个家族的大军，遥相呼应，却不是盟友。

　　因为逍遥侯苏阳，娶的是原家的人，谁都知道，原家和苏家交好，李家和苏家交恶。原家军到来，导致李家激进，来到核心神庙所在的城市，可是原家按兵不动，就在这里驻扎下来，一点也不担心被二号岛屿上的其他城市在背后袭击。

　　李家也就没有立刻进攻，因为进攻的话，万一被原家捡了便宜怎么办？

　　双方又没什么好沟通的，在东秦的时候，两家的关系，就算是冰冷状态。原天衣也不着急，就这样和李家干耗下去。

　　每天都有大型的浮空战舰到来，为原家军更换装备。原家军的规模没有增加多少，可是战斗力却是直线上升，苏镜那边的武器装备，一旦更新之后，原家军这边也会获得补充，旧装备折价送给苏镜，降低了原天衣这边的压力。

　　李家知道原家是怎么想的，原家是要在这里拖着李家，等苏镜那边打下一号岛屿之后，回过头来，再进攻这二号岛屿的核心神庙。

　　可是李家也不想动，现在就动，分明一切都是为对方准备的。

　　苏镜小小的伎俩，直接把李家大军拖在这里。李家现在不动，是因为有四个金丹八重的强者。哪怕苏镜的盟军主力来到这边，对于李家也没有什么优势。

　　苏镜不进攻，逐渐的就会有其他家族参与进来，这地狱三岛，迟早遍布东秦大军。

　　到时候，苏镜亏的就更多了。

　　李家也不都是不动脑子的人，现在他们这么干，的确是一个很好的选择。

　　苏镜已经打下一个岛屿，李家就算将这个岛屿独霸，也没有多少利益，苏镜肯定会拖后腿的。在李家的人看来，先忍不住的，肯定是苏镜。

　　可是他们想错了，苏镜打下一号岛屿之后，并没回过头来进攻二号岛屿，二号岛屿的位置虽然偏西，可是没有合适的港口作为进攻前线，而一号岛屿，港口众多，距离邪神国度还略近。

　　苏镜干脆开始经营一号岛屿，大军在岛上清理原住民，同时港口的建设，也迅速的发展起来。

　　三号岛屿，也在加快建设，反正苏镜不想要走陆路沟通三个巨大的岛屿，三号岛屿上的物资，完全可以用船只转移到一号岛屿上，二号岛屿，苏镜干脆暂时放弃，不攻打了。

　　而从南海诸国过来，是不可能直接到达二号岛屿的，必然先接触三号岛屿。

　　这样一来，李家的人才有些慌了。因为再熬下去，他们最多是恶心了苏镜，可是对他们自己毫无好处。

　　苏镜放弃二号岛屿的做法，就和神术师们放弃地狱之主一样，李家根本就没有想到过对方会这么干。

　　这样一来，等朱家的舰队到来的时候，李家大军还和原家大军在核心神庙外驻扎着呢。

　　盟军立刻解除朱家的人，很快就和朱家达成了协议，朱家会在三号岛屿上储备物资，会将战舰放在一号岛屿，苏镜这边负责维修补养护。

　　三号岛屿上，出产各种装备，开辟炼器工厂，一号岛屿，则给大家提供驻军的城市，准备征战用的港口。

　　李家的大军现在很悲剧，进攻的话，依然面对被原家占便宜的可能，现在朱家也插了一手，派遣军队，开始清理二号岛屿上的其他城市。

　　要命的是，这些城市被打下来之后，朱家直接转手给了苏镜，不知道在苏镜那边换取的是什么东西。不管是什么，这些城市都被苏镜的盟军占据下来，越来越多。

　　随后，藏剑道宫和朱雀道宫的舰队也赶来了，这两个道宫本来就和苏镜的关系非常好，现在藏剑道宫干脆支持苏镜，李家的压力，顿时大了几十倍。

　　他们也清楚，得罪不得道宫。现在朱雀道宫还好，因为他们支持的是逍遥侯，主力没有放在舰队上，而是越过六龙雪山，去帮助逍遥侯去了。

　　而藏剑道宫，因为处心积虑的要和苏镜结盟，所以主力都是在海上，这次藏剑道宫的主力舰队里，甚至出现了一个金丹九重的强者。

　　这样一来，苏镜根本不必担心李家使坏了。

　　当然，李家不会真的把苏镜怎么样，问题是暗中下手，干掉苏镜一些得力的手下还是很容易的。

　　苏镜自己也没想到，藏剑道宫竟然摆出了一个金丹九重的强者，在这之前，大家表面上都是靠金丹八重的强者撑场面。

　　藏剑道宫的强者，亲自见了苏镜一面，交谈的时间很长，苏镜获得了两个保证，只要藏剑道宫在，就会尽量保证苏镜个人的安危。

　　第二个保证就是，藏剑道宫会持续为苏镜提供炼气士，数量可能不会太多，但是保证是苏镜所需要的。这些炼气士直接归苏镜指挥，不会去领兵作战。

　　苏镜还知道了一件事情，那就是这个金丹九重的强者，给自己的压力，和师傅林横山是一样的。

　　也就是说，林横山现在还没修炼出白虎轮，只是白虎元胎的状态，战斗力就相当于金丹九重的剑修了。

　　相比之下，自己的父亲逍遥侯更加厉害，这个藏剑道宫的人，肯定打不过逍遥侯苏阳。至于皇帝陛下，这些人加在一起，也只有被碾压的份儿。

　　怪不得大家都很尊敬自己的岳父大人，那是实力差距太大的原因啊！

　　苏镜获得了保证之后，给两个道宫的舰队都安排了较好的港口，道宫舰队的规模不大，只是每一条船都是精品，带的也是精兵。

　　他们先一步赶来，是为了占地盘的。占据了好的港口之后，后续的大部队才会到来。这些大部队，都是道宫在南海诸国征战之后扩充起来的，时日太短，当然无法和东秦老兵比较。

　　无论是战斗力还是忠诚度，都相去甚远。

　　苏镜仔细观察，发现道宫的士兵，精锐程度，在自己大多数的士兵之上，只是没办法跟自己的中军相比。

　　之前想的，却是错了，这十二道宫，每一个单独拿出来，都能压制九大家族的军队。因为十二道宫之中，有绝对的强者。


第654章 各取所需

　　有了藏剑道宫的保证，苏镜对李家怎么做，都看他想要获得什么结果了。

　　他直接派遣使者，前去李家大营，要求李家放弃进攻的计划，在一号岛屿上直接租赁港口。

　　李家断然拒绝，并且在当日就对核心神庙发动了打击。

　　结果李家死伤惨重，攻入城市半日之后，就退了出来，核心神庙之中，教宗陨落，而李家死掉了两个金丹八重的炼气士。

　　李家在神庙之战中，获取的利益只不过是教宗的一件神器，对于李家来说，神器的价值，远在两个金丹强者之下。

　　在外人看来，神器的价值更大一些，可是李家的家族之中，也有相当于神器的仙器碎片，神器是人间就能打造的东西，哪怕威力巨大，也是比仙器略差一些。

　　仙器，是必须要仙界规则才能制造出来的东西，对炼气士来说，长时间的和仙器接触，飞升的可能就会大一些。这其中的价值，根本不用相互比较。

　　哪怕威力更加巨大的神器，对于炼器师来说，也不配给仙器提鞋的。

　　李家获得的神器，让他们损失了两个金丹八重的强者之后，战斗力没有下降，可是这有什么意义，藏剑道宫到来之后，干脆将一部分军队驻扎在二号岛屿上，占据了几个城市，显然他们是来瓜分二号岛屿的，并且以苏镜的名义。

　　这样一来，自己不可能去夺取这些城市，这些城市里驻扎的是藏剑道宫的军队。

　　皇室的意思，九大家族早就清楚，你们九个闹去吧，但是别碰道宫。因为道宫不可能对九大家族隐忍，一旦闹起来，吃亏的必然是九大家族了。

　　皇帝可不想为了九大家族，去对付道宫。压制十二道宫，本身对于皇室来说，也是辛苦活儿。

　　李家越想就越是生气，苏镜娶了无忧公主，最开始李家还没在意，可是现在才发现，这一步让苏镜走出去之后，问题就越来越严重了。

　　苏镜成了驸马，藏剑道宫对其扶持。然后就是皇室可以对藏剑道宫稍微的放开一点规矩，藏剑道宫，就成了苏镜的护身符。

　　反过来，李家再对付苏镜，先要面对的是藏剑道宫。要是和道宫死磕的话，皇室会很生气。

　　李家和青羊道宫的关系，可没有这么紧密，还是差了一些，所以青羊道宫是不会为了李家和藏剑道宫直接对决的。

　　藏剑道宫的人少，问题大部分是剑修，论起道术比拼来，还是藏剑道宫杀人的速度更快一些。

　　李家的人，原来恨逍遥侯，那个王八蛋为什么能成为大司马？

　　现在，李家的人更恨苏镜，为什么这个小王八蛋，能成为驸马？

　　如果这些都是李家的，那李家对苏家早就成为碾压的姿态了。要知道，定州李家的战斗力，一直都是在苏家之上的。

　　苏家的人打起来慢吞吞的，而李家，所有人都承认，战斗状态下的李家人，就是疯子，思维异常清醒的疯子。

　　现在呢，李家的人疯不起来了，所以才会如此痛苦。

　　苏镜随即收到李家的邀请，要求苏镜去李家的军中一趟，商谈李家退出争夺二号岛屿的事情。

　　苏镜干脆的回了一封信，上面只有四个字——你们不配！

　　很意外的是，李家并没有因此疯狂，而是换了一个条件，只要苏镜提供给他们四门五行大炮，李家的人就从二号岛屿上撤军，并且在一号岛屿上租赁城市和港口，条件和其他家族一样。

　　苏镜在考虑这个事情的可能性，之前那封信，他是故意试探的，如果李家忍不住和自己打上一场，死一些士兵，那和李家还有的商量。

　　现在李家谈条件，谈利益，恐怕里面会有猫腻了。

　　苏镜当然不能给李家四门五行大炮，因为五行大炮的制造，非常苛刻，他出售的那些，尽管是简化版本，也已经无法再制造了。

　　现在他手头的材料，最多再制造十二门五行大炮，其中一些关键的材料，在东秦帝国不可能再有，除非有什么奇遇能遇到，那个几率，和买彩票差不多。

　　再有一个就是，除了关键性的材料之外，五行大炮的其他零件，也是非常昂贵的，这些还是耗材，别的装备也需要，各大家族都会死死的把住关，不向外出售。

　　四门五行大炮，苏镜是绝对不会给对方的。

　　而李家提出这个条件来，也是让苏镜还价，能和五行大炮相当的东西，苏镜不是拿不出来，问题是，他不想和李家勾心斗角了。

　　这次苏镜回信，就多写了几个字——如果李家不撤出二号岛屿的争夺，另外两个岛屿上，不会有李家一寸立足之地。

　　李家再次派来使者，这一次，李家又换了条件。他们要以三倍的价格租赁最好的港口和两座城市，期限为一千年。同时，他们要平价购买三号岛屿提供的装备，不能再有歧视性的交易价格。

　　苏镜这就不懂了，三倍的价格租赁？最好的港口，双倍价格就能租下来，多给了一倍的成本，还要租一千年？

　　不过他随即就明白了李家的想法，最好的港口，非常之大，李家自己都用不完。他们完全可以转手租给别人，而这些港口的租金，都是十年一付，十年后，租金至少翻倍啊！

　　李家投资千年，就是看穿了和邪神国度之间的战争，至少持续几百年。这样的话，苏镜霸占的港口，价值就非常之大了。

　　现在的租赁价格很低，三倍也不算什么，只要等五十年，李家就会连本带利都赚回来。

　　谁说李家都是疯子的，这分明是精明的商人了。

　　也对，要是没有头脑，李家不可能发展到今天这个地步。

　　苏镜想了想，这次正式的回信给李家。

　　他提出的条件是，李家撤出二号岛屿的争夺，苏镜会为他们提供最好的港口，租期五百年，价格可以是三倍，不会调整，但是要一次付清。

　　至于三号岛屿上的装备，也可以平价购买，但是每年都有限额，超过限额的部分，按阶梯价格提升交易实际价格。

　　李家接受了苏镜的建议，开始从二号岛屿撤军，在一号岛屿上，定下了两座城市，一个港口，并且当即提供了五百年租金。

　　租金是用玉石来支付的，都是低级玉石，数量庞大，苏镜正好缺乏这些玉石，所以才会同意李家的条件。

　　这是李家看出了苏镜底蕴不足，玉石数量不足以支付征战邪神国度。五百年的租金，足够苏镜挥霍了。这是苏镜无法拒绝的条件。

　　而李家获得了港口和城市之后，从南海诸国那边运送来的物资，可以是原始物资，一号和三号岛屿上调整，化为真正的战斗力，然后直接出海，进攻邪神国度。

　　这其中大约节约了四五倍的时间，节约了数十万的人手，一切交给苏镜这边。而苏镜既然签订下了箓书，价格和别家的一样，李家也不担心苏镜搞鬼。

　　在战场上，李家最缺乏的不是战士，而是工匠，负责修理装备的炼气士。

　　限额不是问题，钱也不是问题，李家要尽量的利用苏镜手中的资源，他们买的多，别家买的就少，这样的话，李家在邪神国度上的征战，获取的利益就会相对增加。

　　现在和苏镜作对，却是消耗自家的气运，时间一长，其他八个家族获取的利益就会超过李家，得不偿失。

　　李家肯这么干，另外一个原因，是他们训练的战士，比别家的都要强大。从南海诸国那边征募来的士兵，训练三年，就能成为合格的精兵，别家可没这种手段。

　　只要有足够的后勤补充，李家就能在南海诸国获得源源不断的大军，长远看来，这次的交易，李家一点都不吃亏。给苏镜点甜头，让苏镜不再暗中对李家下绊子，这才是长远的目光。

　　苏镜看到李家接受条件，也知道其中的问题所在，可是他不得不接受。

　　数量庞大的低级玉石，对于苏镜来说，意义太重大了。有了这一批收入，苏镜立刻可以建立起来庞大的玉矿加工厂。

　　缺乏人手，就用神兵傀儡炼制玉矿，虽然损耗巨大，可是对于拥有仙境世界的苏镜来说，最无奈的就是看着整个世界的玉矿都属于他，却没办法加快开采速度。

　　别说现在的仙境，之前从半位面状态下的仙境之中开采的玉石，苏镜都还没有彻底炼制完毕，九成都是原始的矿石状态。

　　只要有足够的高级玉石，苏镜的军队才能真正的运转起来，而不是一场大战之后，储备就消耗掉一小半，不进行几个月的调整，等待，就没办法进行下一次的大规模战役。

　　当然，最关键的还不是这些，最大的问题是，苏镜必须在其它势力到来之前，将地狱三岛整合完毕，盟军还有四处半位面空间需要征服。

　　有了这四处半位面空间，将其提升起来，盟军才算有了真正的大后方。

　　仙境世界，盛产玉石和木材，金属矿藏就非常的少。另外仙境世界只有巨大的湖泊，没有海洋，这也是个缺陷。等这四个半位面搞定之后，苏镜才会出兵邪神国度。

　　现在他最缺乏的就是时间，李家不离开的话，他也不能对李家做任何事情，只能硬着头皮攻打二号岛屿的核心神庙，然后被李家在后面捡个便宜。


第655章 赠送

　　苏镜这边着手攻打二号岛屿的核心神庙，兵力调遣的事情，就让苏镜忙了一个下午，到了晚上，正打算休息一下，忽然他的房间内，一个身影悄然出现。

　　苏镜身上一寒，随即发现这个身影是谁，心中有些说不出的感觉。

　　这个忽然出现的人，竟然是逍遥侯！

　　“镜儿，我这只是分身化影。”逍遥侯开口，同时转过身来，苏镜这才看到，逍遥侯的面容有些淡。

　　“父亲，您这分身化影？”

　　“第九个了，这个炼成，我就有人仙巅峰的境界，只要这个神州恢复力量，我就可以毫无顾忌的施展能力，到了那个时候，整个世界，对我来说再无距离。”

　　逍遥侯说的很是平淡，苏镜非常向往，一时无语。

　　“我过来，是要你一千白虎重骑的。”逍遥侯道。

　　“啊？”

　　“我要让林横山单独领兵，他个人实力再强，如果不尽情释放他的能力的话，也是危险，白虎重骑，在他手中，比你的厉害得多，也能暂时掩盖一下他的身份。”

　　“父亲，你知道了？”苏镜倒是没怎么害怕。

　　“嗯，当时找林横山过来，就是因为他有兵家秘法，能恢复你丹田气海受损的伤。”

　　苏镜沉默，逍遥侯又道：“当年伤了你的人，我现在有了眉目，不过我找到之后，不会动手，你亲自去杀了他报仇，如何？”

　　苏镜本来想说，这事情谁做都一样，忽然想起，自己夺舍逍遥侯世子，为了世子，自己亲自去报仇，才是应当做的。

　　想到这里，苏镜郑重点头，道：“当初伤我的人，我一个也不会放过。”

　　“最好不要放过，他们也是害死苏慕母亲的凶手，我会在你动手之前，在他们每个人的身体之上，留下人仙烙印，他们无法用任何手段，离开神州。”逍遥侯的分身化影，这个时候面目有些狰狞。

　　苏慕的母亲，对他来说，是心中永远的痛。哪怕修成人仙，他也无法忘记，那个龙族女子为了他而献出生命的那个场景。

　　如果不是她死掉了，自己绝对不会做什么侯爷，宁可和她一起远赴海外，平淡一生。

　　可是当初，自己年轻气盛，正是渴望功名的时候，哪会想到，失去的东西如此珍贵，再也回不来了。

　　这仇恨只能越来越深，绝对不会忘记。

　　“另外，你要攻打的这个神庙，不要动用精锐，用新兵慢慢的磨，我和朱雀道宫说好了，最后他们和藏剑道宫一起，帮你动手，解决神庙。”

　　“为什么！”

　　苏镜不理解，用精兵的话，打下这个城市会很快，用新兵，那死伤就严重了。

　　“镜儿，慈不掌兵。”见苏镜还是看着自己，逍遥侯又道：“该牺牲掉的人，还是要舍得牺牲。你看我在南疆那么多年，很少做这种事情。但是一旦形势需要，就不要有任何慈悲心肠。这个城市中的人呢，已经彻底魔化，不管你用新兵还是老兵，效果是相同的，新兵训练容易，老兵损失一个，都是不可弥补的。”

　　苏镜点头，召唤来一千白虎重骑，逍遥侯在房间内只是挥了挥袖子，外面的白虎重骑，就全部消失不见。

　　逍遥侯又道：“你要和唐河等人去征战半位面？”

　　“是。”

　　“他们彻底收服了么？”

　　“没有，不过他们已经独立于自己的家族。”

　　“也好，有几个朋友，好过孤家寡人。”逍遥侯迟疑了一下，取了一个四四方方的铁牌，交给苏镜，道：“这是掌心雷，给你用处不大，你交给苏慕，别告诉她这是她母亲留下来的，就说是你送给她的。”

　　“是。”苏镜接过掌心雷，愕然发现，这东西自己无法用任何办法查看，拿在手中，却还像是在另外一个世界存在的东西，而自己的手中，更像是一个投影。

　　苏镜这次是真的有些震撼了，逍遥侯拿出来的，绝对是一件仙器。可能是非常糟糕的一件仙器，却比任何的绝品道器都要强，都更加适合苏慕。

　　苏慕的血脉，苏镜现在已经知道，太初雷龙。

　　而这掌心雷，一个雷字，说出了所有。仙级的雷霆力量，对苏慕来说意义重大。

　　自己怎么说也是儿子，父亲看来还是更关照苏慕啊。

　　逍遥侯看出了苏镜的心思，他也有些感觉古怪，苏镜，会有这样的想法？

　　得了白虎重骑，逍遥侯这化影分身也没立刻离开，而是仔细观察起苏镜来。

　　很好，变强了，但是没有放弃道术修炼，血脉也稳定的很。逍遥侯不走，苏镜也不知道说什么，只好站在面前，等逍遥侯开口。

　　“镜儿，你修炼很努力，这是青溟真解的最后一部分，你拿去吧。”

　　逍遥侯说着，取出一块长方形的玉石来，交给苏镜，这不是什么玉简之类的东西，看起来更像是镶嵌在阵法上的消耗品。

　　苏镜捏在手中，楞了一下，这是绝品道器级别的东西。但是如果只是这样，也就罢了，这玉石的用法，的确是镶嵌用的。

　　逍遥侯的身影逐渐消失，他的话在苏镜耳边响起。

　　“你的逆鳞矛虽然威力巨大，可是提升青溟真解，你需要炼制一件道器，将这块玉石镶嵌在上面，这样会将你的道器威力提升数倍，甚至数十倍之多。我有这件宝物，才能在南疆立足，现在用不上了，你要好好珍惜，将来，要传给你的儿子。”

　　苏镜的心中，古怪的感觉再度升起。

　　自己不是逍遥侯的儿子，但是逍遥侯选择了将这个东西，传给自己。

　　自己凭什么接受呢？

　　可是，逍遥侯已经消失了，走的时候，没有半点犹豫，相当于将玉石强行塞给了苏镜。

　　这东西，是逍遥侯一脉的最后传承了。

　　逍遥侯境界还低的时候，就是凭借这块玉石，纵横南疆，无人能敌的。南疆那边，铁无魂兄妹那样的巫师，并不算太少。可见这玉石的威力达到了什么程度。

　　苏镜将玉石握在手中，半晌才松开，吞入黄挺神玉内保存起来。然后他干脆的进了神木舰，选择了一个炼器的房间，开始设计自己的武器。

　　这次，苏镜要炼制的是适合青溟真解的武器，青溟真解本身，最开始的时候是攻击不足，防御有余。等到苏镜这个境界的时候，青溟真解的作用就越来越大了。

　　其中蕴含的水火两系力量，才算彻底开发出来。而且青溟真解修炼到顶端，对雷电的抵抗能力，比神州任何一门秘法都要高强得多。

　　苏家的人，能修炼到绝顶的时候，对雷劫都不怎么畏惧了，甚至有人敢在阴雨天气飞行在高空之中。

　　苏镜现在有了白虎枪旗，其实是不缺武器的。不过逍遥侯的话有道理，他的兵家境界，比道门境界高，这不是什么好事。

　　况且修炼成仙的话，能保持更多人类形态，修炼成神的时候，有些东西回不由你的主观想法而改变，没准自己也生出一条白虎的长尾，那就不妙了。

　　除非自己以仙人之资成就兵家神位，那个时候，仙躯是不会有什么变化的。

　　自己修炼龙蛇图录，就差点化身为龙，不能不多加小心。

　　苏镜想了许久，决定为自己炼制一套前所未有的道器。他的材料从不缺乏，而且为了这个事情，他实际上是准备许久的，并非临时起意。

　　他要仿制一套六道神鉴，仙器级别的，他境界不行，造不出来，但是常年和六道神鉴打交道，这东西已经和神魂结合，在苏镜眼中已经没有多少秘密。

　　而且苏镜有了白虎枪旗，现在再加上一套自动防御的六道神鉴，也是一个不错的补充。

　　命令已经传达下去，苏镜这边，老兵都被替换下来，主要的炼气士也都撤走，现在场上全是新兵，和招募来的炼气士。这些人慢慢的攻击，一点点的侵蚀对方的阵地，花费了三十天的时间，才将这一处城市攻陷，只剩下一座孤零零的神庙在那里。

　　而苏镜利用这一个多月的时间，将山寨版的六道神鉴炼制成功。

　　这是六面圆形的镜子，青铜色，背面的花纹中央，有一个镂空的部分，黑洞洞的，就连光线都不反射。

　　如果让逍遥侯来看，也会相当惊讶，这六面青铜色宝镜背后的镂空部分，空间是相互沟通的，那一枚玉石，就镶嵌在空间的最深处。

　　也就是说，六面宝镜，镶嵌的是同一枚玉石。

　　在苏镜的神识范围之内，六面宝镜犹如一体，除非六面同时被毁掉，否则的话，镶嵌位置的阵法，是不会有任何破损的。

　　苏镜看着新东西，也是欢喜无限，他取了个名字，直接就叫六道神兵镜。苏家的道术，所有符文体系，都在这镜子内部炼制成功，只要用神念催发，玉石作为能源消耗，就可以使用。

　　最关键的技术部分，结合了五行大炮的思路，让苏镜这六面镜子，可以相互配合，同时释放道术。

　　苏镜有些得意，因为他的这些手法，突破窠臼，贡献给苏家的话，立刻成为实权长老都不是问题，苏家会增加一个核心长老的位置给苏镜。

　　不过苏镜已经不需要了，他是逍遥侯的儿子，没必要再回苏家当一个长老，他的岳父是当今圣上，实力强大，碾压一切家族的力量。

　　于是苏镜将炼制方法储存在一份玉简之中，用青溟真解封印之后，派人传送回苏家去了。他没有提任何要求，只是想看看，苏家的反应。


第656章 回报（一）

　　苏家的反应，苏镜很感兴趣，他想要知道，独立于家族之外的苏家弟子，家族到底是如何对待的。尤其他还有一个驸马的身份。

　　这里传送消息回苏家，先要经过武圣岛的通天塔，然后经过固定的传送阵，在慕家设置的中转站传送一下，才能传送回苏家。

　　这里面的花费相当高昂，如果用来传送人的话，绝对是战略级别的用法。

　　玉简被传送回苏家之后，石沉大海。苏镜也没在意，苏家不可能没有回馈，也许在研究什么。他现在也没有多少空闲的时间，进攻结束，苏镜的盟军付出上百万的伤亡，损失了二十多个金丹强者，才将这核心神庙击溃。

　　这一战，只有苏慕没有出手，因为观察的人太多了，苏镜不想要苏慕暴露出太多的实力。

　　其余出手的人个个带伤，苏镜手下三个至关重要的强者，只有铁无容伤势略轻，铁无魂和姬无双只是没有昏迷而已，连自动疗伤的能力都失去了。

　　这两个人，没有一个月，根本不能回复力量。

　　而对于苏镜来说，一个月后，就必须去进攻半位面了。四个半位面，全部到手之后，整合资源，最后一次确定军队的结构，进阶装备，然后就可以进攻邪神国度了。

　　邪神国度，恐怕没有情报中的那么简单，帝国的军队数量，达到了惊人的数字，肯定已经超过五亿，其中来自东秦的，可能连五千万都不到。海陆并进，海上的军队规模，也就是两千万，这要分摊到九大家族和十二道宫二十一个势力的话，每个势力，也就是不到一百万人，考虑到还有诸多小家族参与进来，这个数字还会缩水。

　　海上大军，基本上是从南海诸国掠夺来的兵力，大家都需要时间来整合，来训练。而苏镜的地狱三岛一号岛屿，本身就是个巨大的练兵场。

　　二号和三号岛屿，苏镜进行了大规模的改造，而一号岛屿除了港口部分，他保留了很多原本的建筑。他的破坏，都在地下，将地下的一切阵法脉络都改造干净。

　　这本身是个大成本的事情，如果他不是拥有大量的傀儡和振动棒，几乎是无法完成的。

　　苏镜当初也没想到，设计出的振动棒，能发挥出这么大的作用。眼看一个月的时间就要过去，海上忽然来了一支小规模的舰队，却是从东秦出发的苏家舰队。这支舰队中，没有苏镜认识的人，为首的竟然是一个金丹八重的炼气士。

　　双方在苏镜的神木舰内会面，那金丹八重的强者面色如玉，留着很短的胡须，没有穿道衣，身上的打扮是官服。

　　“世子，家主接到世子的玉简，相当意外，所以我迟了些日子才道。”这强者名叫苏痕，辈分和苏镜一样。

　　苏镜笑道：“你是真人，世子什么的不要提，父亲也是苏家出来的人，我妹妹现在是苏家长老，自家人就不必如此，你叫我苏镜即可。”

　　“呵，这个无所谓，称呼世子，别人面前道貌岸然的，咱们之间的关系，也不必让外人知晓。”苏痕一点都没架子，很亲近地道。

　　他很惊讶，因为苏镜不卑不亢，绝对不是装出来的，更不是因为他世子的身份。苏痕明显的感觉得到，那是苏镜源于自身的信心。

　　苏镜的确突破到了金丹四重，可是和金丹八重之间的差距，是无论如何也无法弥补的。出来前，家主叮嘱自己，一定不要有架子，看来是有道理的。

　　不过自己什么人，就算没这话，难道还会眼睛望天不成？苏家的强者大多没有那么大的脾气，自己更是其中最为温和的一个。看起来，家主对苏镜十分重视啊。

　　可惜，他独立于家族之外了。

　　不过也没什么大不了的，九大家族，这种事情太常见了。如果苏镜发展的好，最终和家族之间还是合作关系，会比任何一种关系都要近一些。如果苏镜这一支没落了，家族也不会计较从前，会接纳他们的后人回归家族。

　　“那，真人这次过来，是什么意思？”苏镜问的也是亲切，他这世子和驸马的身份，也习惯了，说起话来，自然有法度。

　　“世子这法子，要是在以前，交给家族，立刻能获得长老之位，现在么……”苏痕开玩笑似地停了下来。

　　苏镜道：“当然更加值钱了。”

　　“没错，现在各大家族征战邪神国度，这种道器的炼制方法，就非常珍贵了，因为他能提升苏家弟子的战斗力，非常直接，又不会影响修行。”

　　“看来，家族是准备支援我了。”苏镜长出了一口气的样子，看起来十分真诚。

　　不管怎么样，都得让家族觉得他们很重要才是。否则的话，就对不起家族的回报了。苏镜微笑着想，这也算是拍马屁吧。

　　他的实力越高，对这种事情越是没有什么抵触情绪。吹捧人家两句，给一个笑容，就能让别人心情大好，这是善举啊。

　　苏痕也没看出什么不妥，取出了一个四四方方的铁箱，非常袖珍，比烟盒大一圈的样子。

　　“哦？道器级别的次元箱！”苏镜这才惊讶了，苏家的回报，竟然这么高？

　　单是这箱子，价值就非常之高了。这一个箱子，能容纳的军用物资，足够一个二十万人的军团消耗一个月的时间。

　　苏镜的龙蛇八境壶再大，是他自己的宝贝，不可能交给别人使用。白虎枪旗呢，里面的元气波动，会让大部分的物质无法承受，别说当做储存物资的仓库，就是进去一会儿，筑基境界的炼气士都要受伤，金丹强者也许能在里面待的久一些，可会影响实力。

　　这东西对人类的损伤，比龙蛇八境壶大多了。

　　这个次元箱的意义，就是再普通的物质，放进去也不会有任何损毁，不仅如此，里面的时间流速慢的惊人，具有强大的保险功能。唯一的缺点，就是活着的生物无法进入了。

　　道器级别的次元箱，那是皇家精锐军团的标志，苏家拥有的也不多，只有两个二十万人军团配备了四个。这个是战略物资，只有发生战争的时候才会调用，不是给某个炼气士私人使用的。

　　苏镜打开箱子，向里面望了一眼，他用的是观星术，比什么神念探查都要迅速准确。

　　“咱们苏家的情报，还是挺灵通的，知道我刚宰了李家一刀。”苏镜笑了，很满意。苏痕也笑了，这次给苏镜支援的物资，玉石只有很少的一部分，但是级别较高。

　　次元箱里，堆积如山的，是符纸，粮食，炼器机械，没有标志的军服。乱七八糟，数量巨大。这里面的东西，装备一百万人都是有余的了。

　　这次元箱内的空间，竟然是立体排列的小空间格，只要有一个金丹强者使用，就能在很短的时间内，将里面的物资移出来。苏家支援的物资很实用，都是苏镜要耗费精力去制造采购的，苏家的产皮，当然品质更好一些。

　　而价值最大的，还是这次元箱。因为苏镜的估计出了错误，这个次元箱，是六十万人的大型军团使用的东西。

　　苏镜的六道神兵军，从东秦来的老兵也就七十多万，这还是先后补充的结果，其中一部分，留在武圣岛，还有一些要常驻地狱三岛的。真正去邪神帝国的，只有四十多万的样子。

　　四十多万听起来很多，可这个世界的土地之广阔，不是地球能比的，大海也是宽广无垠，根本探查不到尽头。这四十多万大军，扔在邪神国度，也就是起个比较大的水花而已。

　　当然，最值钱的是次元箱，苏镜最急需的，却是次元箱底部厚达数丈的泥土。

　　这是灵土，专门用来培育一些强悍的植物类妖怪。这东西大部分先天生成，不过出产灵土的地方，早就被大势力瓜分了。

　　小家族想要弄到灵土，要么和大家族购买，要么自己用炼气士炼制。可是小家族的炼气士都是稀缺资源，怎么会去炼制泥土呢。

　　所以这东西，对于的大家族来说，只是时间的问题，普通的土壤，在特殊区域放置几十年的时间，就会转化为灵土。

　　苏镜没那么多时间，购买的话，这东西价格也不便宜，还是有出售限量的。他一年的额度，估计也就买这里的万分之一灵土了。

　　苏镜拥有仙境世界，可是仙境世界，偏偏是没有出产灵土的区域。这东西，需要极为高级的位面才会出产。

　　苏镜需要炼制的东西太多，不可能用大量的人手炼制灵土，所以那些树妖之流，都在龙蛇八境壶中修炼。而龙蛇八境壶里面的气息，未必适合所有的植物类妖怪。

　　这些灵土，也能用在战争之中。如果用灵土封住树妖投石机的根须，那树妖投石机根本不必制造成短命的型号，完全可以培育出有数千载寿元的类型来。

　　苏镜看到这些灵土，笑着问苏痕：“家主这次让你过来，要带多少树妖投石机回去？”

　　“两千。寿元至少可以达到五百年的。其中一千，通过六龙雪山送往前线，另外一千，苏家的舰队会接收。”

　　苏镜没说什么，道器级别的次元箱，那都是独一无二的。两千树妖投石机，五百年寿元的型号，的确是一大笔钱的东西。

　　苏镜点点头，道：“我给你一千，你带回去，剩下的一千，我会交给苏家的舰队。”


第657章 回报（二）

　　苏痕笑眯眯的答应下来，又取出一片玉符来，交给苏镜，道：“这是家主临走前交给我的，这是他私人馈赠。一旦你遇到危险，就捏碎玉符，立刻能借用家主的一次攻击。家主说了，藏剑道宫的人情，尽量不要用到，对你很重要。金丹九重的强者，也挡不住这一次攻击。”

　　苏镜心知，自己要是对苏家的回馈表示不满，那件是贪得无厌了，不值得苏家支持。自己很满意，所以家主的私人馈赠才会到手。

　　据说苏家的家主，也是有仙器碎片的人，从里面提炼出来的仙术残破，也能制造出威力无比巨大的符咒来。

　　这种手段，也只有苏家这种等级的势力能做到。

　　这手段，叫做借仙路，因为使用一次，再提炼仙器之中的规则力量，需要很久的时间，而仙器碎片也是相当珍贵的东西，苏家也不会太多。借用这一次力量，一块仙器碎片至少要数年的时光才能恢复过来。

　　这是相当珍贵的机会，苏镜直到，这是苏家的家主给他交底了，苏家愿意继续支持他，不是因为苏慕的原因。

　　苏家的请求，让苏镜也明白了，树妖投石机，要么制造寿命特别短的，只能维持一场攻城战，寿元有半年就足够了。要么就制造寿元特别长久的，至少五百年以上，这样才能算是真正的树妖，可以结出一两颗果实来，取种播撒，有可能制造出新的树妖投石机。

　　第二代的树妖投石机，取百年之后的种子，让炼气士加以培养，就会成为真正的新品种，不必再靠强者催生，修改，直接就能投放战场。

　　时间差不多了，苏镜将大军留在地狱三岛，让无忧公主坐镇，加上素人龙指挥军队，自己和唐河等人，直接开辟传送阵，来到了一个从未到过的半位面。

　　这个半位面，是唐河提供的。

　　进入半位面的位置，恰好是一处非常深的山谷，两侧的峭壁，恐怕在三千丈以上。峡谷不算太窄，可是因为两侧的峭壁太高，人站在里面，就显得相当压抑。

　　“好浓郁的天地灵气啊！”苏镜忍不住赞叹道。

　　“是啊，这个世界，出产各种药材，要是夺下来，以后盟军炼丹，再也不用向外采购材料了。”唐河相当紧张地道。

　　这个地方，对于唐家的人来说，绝对是天堂。

　　“没有什么妖兽么？”慕银眸问。

　　“之前说过的，已经是所有详尽的资料了。不过昨天我的人补充了一条资料，这个世界，有海。”

　　“有海！那可太好了。”苏镜现在急缺一个拥有大海的世界，将来对付鱼人帝国，皇帝未必能出手，可能还要靠大家的。提前准备好对付鱼人帝国的装备，就会比别的势力先走一步，好处不言而喻。

　　这个半位面，被命名为草灵界，比仙境好的地方是，这个半位面，是从一个完整位面退化而来的。并不是原来的位面衰老了，而是那个位面遭受攻击，被强行打碎，变成了半位面。

　　这种位面，恢复成完整位面，不需要吞噬什么其他的位面，只是需要点时间。

　　从这点上来说，草灵界的恢复，性价比高得多。苏镜现在也不急需这个微妙的高级资源，有中低级草药就足够了。军队需要的丹药，基本和高级无关。

　　苏镜带来的人不多，只有五百恶魔女官，外加一个营的精锐。因为草灵界的力量非常薄弱，控制草灵界的，是一个叫做草灵宫的门派，最强者不过是金丹七重的境界。

　　这个世界难搞的地方，在于本位面神灵还没死，镇守位面的各个要点。

　　面对土生土长的神灵，普通士兵毫无意义。这五千精锐，操控剑囊，杀伤力还算可观。普通士兵的冲锋，在本土神灵面前，就是个笑话。

　　穿过山谷，就是草灵宫的地盘，也是总部所在。唐河急于打下这里，除了草灵宫之外，就是急需七个本土神灵的神格，来喂养他的神丹。

　　原本需要多少神丹，他已经不在乎了，因为唐河已经走出了自己的路，只需要七颗神丹，就足以成就仙位。

　　草灵宫本身也是类似炼气士组成的门派，不过还保留着一点巫师力量，这个位面就算是恢复了，比神州世界也差得远。

　　炼气士没法飞升成仙，本土神灵更是因为位面破碎，损失惨重，能活下来的，一大半都陷入沉睡，没陷入沉睡的，实力受损也太厉害，受到这个半位面力量上限的限制，只能施展出金丹七重境界的力量。

　　苏镜的军队穿过峡谷，用了一整天的时间，峡谷的尽头，豁然开朗，只见一座高度超过千丈的巨大建筑出现在面前，让人无比的震撼。

　　这个建筑，就是草灵宫了。仔细看去，草灵宫根本不是人力搭建起来的，而是一棵巨大的植物。

　　苏镜震惊了，这种操控妖族的手段，仙境也没有。

　　他干脆召唤出九大树妖来，让树妖们观察这草灵宫。树妖们看后，都是直摇树叶。

　　“少爷，我们没办法模仿，妖力完全不同。这是人家的天赋神通。”

　　苏镜遗憾，要是能学，就好了。平时安营扎站，直接从地面生长出一座城市来，比自己现在的扎营水平高多了。

　　这东西，只要在地下布置一个大阵，或者投入一个灵池的话，除非仙人降临，否则就很难摧毁了，吸取天地元气，这东西能自动修复，速度远比自动修复类的阵法快得多。

　　唐家的人，可没有直接看到草灵宫，而是抓过本地土著询问出来的。所以唐河看到这草灵宫，也是相当震撼。

　　再渺小的世界，也有独到之处啊！

　　“鹰扬，你去送信。”苏镜取出纸笔，在上面用符文书写，数百言，交给鹰扬。这个世界的文字，和神州的区别不小，但是符文基本是一致的。符文本身，也是文字的一种，只有灌输天地元气，用神识力量操纵，书写在特殊的材质上，才算有道术的力量。

　　要是普通的书写方式，只是一种交流手段而已。

　　苏镜写了一封劝降书，然后让自己这支盟军的高端力量，全部在草灵宫前亮相，算是最朴素的威慑吧。

　　打下草灵宫之后，整个半位面的抵抗力量，都会消失不见。这草灵宫的做法，和姬无双倒是有些相似，自身力量不强，却通过某种方法，将整个半位面紧紧的抓在手中。

　　草灵宫中，一个容貌妖艳的男子，愁眉苦脸的看着苏镜写的劝降书。

　　这封信，写的相当直白冷硬，你不投降，我就上去摧毁，一个都不留。

　　妖艳男子反复看着这封信，又去看窗外，远处排列的大量金丹强者，还有一千傀儡，五百多异界生物，还有不少妖族，炼气士，人类士兵。

　　自己金丹七重境界又有什么用处，对方大军冲上来，小小一座草灵宫，肯定是会被踏平的。这个世界的力量衰弱，草灵宫能借来的就非常有限了。否而的话，单凭这草灵宫，自己也能抗衡金丹九重的强者。

　　真是让人伤心的结局啊，本来以为，等到草灵界恢复力量的时候，草灵宫就会成为一等一的门派，冲击仙路。

　　这个世界的坐标，是如何泄露的呢？

　　鹰扬就站在妖艳男子的面前，他背靠窗户，黄外面是数百丈的高度。他看着对方，脸上神色变幻不定，忽然开口道：“你要是追随我家公子，成仙的日子，肯定比在这个世界等待要快。”

　　“哦？”

　　“几年去，我还是不会变化人形的小妖，看看现在。”鹰扬忽然取出他那根巨大的羽毛，妖艳男子神色陡然紧张起来，面前出现了一条彩色的光带，将他自己和鹰扬隔断开来，这彩色的光带，漂浮在半空中，自然的扭曲着。

　　鹰扬只是稍微的散发了一下杀气，就刺激得这妖艳男子道器护体，自动飞出来，拦住了鹰扬去路。

　　“我家公子手下，精兵千万，猛将如云，你就算是去了，都不是一流的待遇。去晚了，更是什么都没有了。”鹰扬还是很直白的劝降，那妖艳男子目光闪动，心中已经有点想要投降了。

　　死扛下去有什么意义呢，对方就算是没有那么多的军队，就算是在吹牛，可眼前这些人，自己对付得了么？

　　“还有，就算你能借用这个世界所有神灵的力量，来对付我们，也阻止不了我们的撤退，等我们再来的时候，必然是倾巢而出，将这个世界的一切生灵斩杀干净。对于这样的行为，我是相当的向往。”鹰扬说着说着，就走样了，他皱眉，修炼的问题，还是出现了点麻烦啊。

　　而且劝降这种事情，明显是犬十郎更加拿手的，少爷干嘛让我过来。

　　苏镜当然知道犬十郎更加的会劝说敌人，可那要他心情高兴才行。一旦犬十郎心情出了问题，别说劝降了，本来打算投降的人，都能被他骂成不死不休的仇敌。


第658章 金丹如云

　　苏镜真的不想摧毁这草灵宫，他占据这个半位面，直接将军队驻扎在这里就好，要是摧毁了再建，花费巨大。

　　别看苏镜的盟军进退如风，就地扎营坚如磐石，那都是消耗大量金钱换来的便捷。军队每天的消耗，只是粮食都是个庞大的开销。要不是帝国千年以来就用道术封存粮食，可供养不起这么多的军队。

　　“你叫什么名字？”鹰扬感觉自己的谈话方式不对，对方依然在犹豫不决。

　　“桃玉郎。”

　　“我看草灵宫，原本应该是个大门派，和我家公子出身的家族差不多的样子，现在衰落，是因为位面破损的缘故吧。”

　　桃玉郎点头，这是废话，之前已经说过了。

　　“位面破损，你成仙还有希望么？哦，对了，你在这草灵宫中，寿元悠长，可以等待对不对？”

　　桃玉郎瞳孔收缩，心说不好，对方竟然看出了草灵宫的用途。在草灵宫中居住，寿元延长十倍不止。对方要是看上了这点，那草灵宫可就完了。

　　“就算草灵界恢复等级，你能飞升成仙么？”

　　“总有些希望吧。”桃玉郎道。

　　“你成仙，为了什么？”鹰扬追问。

　　“长生不死，神魂永存。”

　　“呸，就你这样不思进取的，去了仙界，也是挨刀的货。”鹰扬怒道：“统辖我们神州的仙界，在征战之中都粉碎了，你说，仙界的竞争，是你这种人能适应的么！”

　　桃玉郎大惊，道：“这样的话，我们草灵宫的前辈……”

　　“要是草灵宫都是得过且过的人，以为飞升之后，再无争斗，那恐怕早就死绝了。”

　　桃玉郎完全没有想到，仙界会是如此残酷的世界。

　　“不如，跟着我家少爷，将来有希望飞升的话，也是大队人马，人多势众，打起来的话，还会有前辈靠山，不像你现在，就算飞升了，也没几天好活的了。”鹰扬吓唬桃玉郎。

　　桃玉郎面色如土，他有取巧的办法，勉强可以飞升，只要能晋级到金丹九重，他就服用远古流传下来的草灵丹，突破这个世界的禁锢，直接飞升上去，再凝聚仙体，而且无需什么度劫。

　　可这样飞升，实力的确是很低微的。仙界随便一个人，都能用手指碾死金丹九重境界的炼气士。

　　“可是……可是我不怎么擅长战斗！”桃玉郎的回答，让鹰扬差点气破了肚皮。你好歹金丹七重，再不会战斗，一巴掌也能拍死几十个人吧。

　　“嗯，你会种植这种楼房么？”鹰扬问。

　　“这么大的不行，如果只是容纳几万人的，还是没什么问题。”

　　“这就是了，我家少爷，需要的就是你这样的人才啊。行军打仗，如果是临时宿营还好，攻城战，旷日持久，需要稳固的大营。而且建造新城的话，你这种能种植的楼房，价值也是巨大的。”

　　桃玉郎立刻眉飞色舞起来，点头道：“没错，如果牺牲寿命的话，这种楼房种植起来，速度极快，六万人用的楼房，大概三个月我就能建设完毕。如果只是几十个人的小房子，当天就可以造好。”

　　“你看你，这种能力，在我们的世界相当罕见。虽然我们也有更快的建筑方法，但是成本会比你这种高。如果你投靠我家公子，不需要上阵杀敌，只要在后面种树就有功劳，有了功劳，就能分配修炼资源，别死盯着你这里的资源。神州的天地元气没这里浓郁，但是质量可高的多。

　　你在这里修炼十年，只相当于在神州修炼一年的结果。”

　　鹰扬继续忽悠，他说的没错，在神州修炼一年，进境就相当于在这里修炼十年，但是在这个世界也有好处，寿元流失的慢，而且就算不进草灵宫，本身的寿命也比在神州悠长。

　　神州的节奏太快，就像是在压榨人的生命力一样。

　　“那我只是种树？”桃玉郎想要确认一下。

　　“当然，不过我们不会专门派人来保护你就是了。你毕竟如此高的境界，还要卫兵，是不是太丢人了？”

　　“那是那是。”桃玉郎抹了把汗。

　　“这份箓书，你签订了，让我们进驻草灵宫，然后你选一批会种树的弟子，追随我家公子征战，就不必兵戎相见了。”

　　“好！”桃玉郎下定决心，大声回答道。

　　“宫主！”

　　“宫主大人啊！”

　　一群金丹强者，不知道从什么地方蜂拥而入。鹰扬眼睛一缩，整个眼珠都被透明的眼睑包裹起来，要是这群人不知死活阻止桃玉郎签订箓书，那自己就要大开杀戒了。

　　这么多金丹强者，全宰了，对自己的好处可是巨大的。

　　“恭喜宫主大人，得投明主啊！”

　　“宫主大人，带我们去吧，我们继续追随宫主。不，是追随宫主的主人！”

　　草灵宫的金丹强者，在这个房间越聚越多，虽然基本上都是金丹一重的，鹰扬也是眼皮直跳。因为，总体数量，已经超过三百了，还在继续增加。

　　草灵宫这种地方，元气浓郁，几乎和灵池不相上下。而在这里的人，寿元太长，就算蠢笨一些，也修炼成金丹了。

　　“宫主大人，也记得带上我们啊！”更多的金丹，在下方呼应，鹰扬已经无法接受这种刺激了，草灵宫，金丹强者上千人！这还只是在核心地带总部的数量，整个草灵界，该有多少金丹？

　　他这是想错了，在草灵界，所有金丹强者，都集中在草灵宫了，外面最多也就是筑基境界的，也都是凤毛麟角。

　　这个世界的真实情况是，只要筑基的人，基本上都会跑来草灵宫，因为寿元可以突破八千岁，成就金丹不是梦想。

　　成就金丹哪家强？草灵宫里桃玉郎。

　　这绝对不是忽悠人的，本身能修炼到筑基境界，就不会是太二的货色。再送进草灵宫中养老，混也混成金丹了。

　　“宫主大人，我们……”

　　一排排，一列列的金丹强者，集体欢呼桃玉郎识得大体，投降苏镜。这场景，鹰扬是绝对想不到的。

　　“外面的大人，我们早就盼着这一天了！”

　　有人探头出窗外，想着苏镜大声呐喊。生怕苏镜听不到，还用上了道术扩音。

　　这些人，太怕死了。在草灵宫里，生命是那么的漫长，不需要辛苦修炼，大多时间都可以用来享受。要是和敌人战斗，那是太可怕的事情了啊！

　　鹰扬忽然神色一变，冷然道：“这么多人？我家公子可不是什么货色都收的。再说，你们投诚，总要有点诚意才行吧？”

　　“我们当然有诚意！”

　　“宫主大人，我们吧神丹殿送给这位大人吧！”

　　桃玉郎苦笑道：“行行行，反正咱们留着也没有用处，身外之物而已。”

　　神丹殿是什么？听起来是糊弄人的东西，身外之物？

　　等桃玉郎签订箓书，苏镜等人被带到神丹殿的时候，所有人都惊得说不出话来。

　　这不是一座大殿，而是一个深坑，坑里面是什么？一颗颗颜色各异的丹丸，光华夺目。这这这……

　　苏镜伸手，将一颗丹丸抓了过来，观星术运转，确定这的确是金丹强者死后留下的东西。一般来说，金丹强者死后，身体内的金丹会消散的。激烈一些的金丹强者，遇到麻烦，还会将这金丹爆开，绝对不给敌人留着，哪怕敌人储存的时间也是很短。

　　这大殿内的深坑之中，堆积了不知道多厚的金丹，是草灵宫无数年来的积蓄。

　　在这个草灵宫中寿元耗尽的强者，金丹都是没有消散的，也没损失什么灵气。在这里，天地元气的层次可能不高，但是绝对浓郁，取之不尽。

　　谁也不知道这金丹该怎么用，不代表金丹的用处小。至少唐河知道，这些金丹，他可以直接炼成神丹，效果比唐家现在炼制的神丹还好。

　　这么多金丹，送去唐家，能让唐家的力量翻上几百倍的。

　　因为金丹这种东西，基本上是无法储存的，只有在这个世界，这个草灵宫中凝结出来的金丹，才会储存得如此完好。

　　而且，你还得有足够多的时间，才会出现眼前这种奢侈的场景。

　　草灵界，崩坏了几百万年了，这几百万年来，在草灵宫中老死的金丹强者，数量该是多么庞大的啊！

　　而这个世界，凝结金丹真的不难，只是这里的金丹没什么战斗力。那是因为他们不会战斗，而不是说金丹的品质不好。

　　只是这个世界的人，没有争强好胜的心思。所有的力量，都用在延长寿命之上了。

　　怎么会有这么奇葩的世界？苏镜看在眼中，心里庆幸。

　　自己早早的将好处都给了大家，一点也不藏私，才早中唐河干脆独立出来，否则的话，这里的金丹，大部分要送去唐家了。

　　现在么，自己对这金丹还是有点心得的。数量如此庞大，用来研究点什么也好啊！

　　“让我挑选七十颗吧！”唐河补充道：“我要最好的，我自己用！”

　　“同意。”苏镜第一个开口了，苏慕和慕银眸也点了点头。私人用，比他拿回去唐家好的多。当然，唐家也会送去一批的。


第659章 分头行事

　　这里的金丹数量，别说七十颗，给唐河七百颗都不影响什么。苏镜当然知道，唐河要这金丹，是为了提升他自身神丹的境界。

　　这些金丹的用途，苏镜还没想好，但是先补充盟友们的实力是第一位的。

　　苏镜对唐河道：“你手头有多少心腹？”

　　“可以培养的炼气士，一百六十一个。”

　　“他们需要的金丹，也可以从这里出。”苏镜道：“还有，耐心挑选，不一定要等级最高的，一定要属性最好的。”

　　“那是自然。”唐河欣喜，一百六十一个炼气士，是他独立出来的根本。这些炼气士，没有他那么好的传承，但是也都修炼神丹这个路子，有了这些金丹可供挑选，这一百六十一个心腹之人，就足以撑起一支军队了。

　　苏镜又道：“你三千无望道兵，也可以用三千金丹重新提升一下。”

　　唐河皱眉道：“无望道兵再好，也是消耗品。”

　　“你不要当消耗品来用。这些道兵，类似我的重骑，你可以作为一锤定音的预备队使用。真正的冲锋陷阵，还是靠军队才好。或者我们将来，会有一支专门用于冲锋的傀儡兵团，一支冲锋的部队，有一千傀儡在前面就行。”

　　唐河沉思，半晌才点头答应下来。这里金丹再多，也有消耗完毕的一天，他的无望道兵，选拔精良，说是炮灰，实际上他基本上不会那么用。要是用金丹锤炼一番，三千无望道兵的战斗力，就非常可观了。

　　金丹强者的道术释放，非常消耗真气，威力越大的道术，消耗真气的速度越快。而道兵的战斗，是不消耗真气的，要是能将其战斗力提升到金丹境界，的确是可以作为一锤定音的部队来使用了。

　　至于要消耗三千金丹……

　　罢了，舍不得孩子套不到狼。不投入，哪有回报。看看苏镜，每次战利品基本上都回投进了他的各种装备里去，所以军队的战斗力才会滚雪球般的增加。

　　现在的六道神兵军，和离开东秦的时候，已经是天壤之别。

　　别看苏镜的士兵反复更新装备，看起来得不偿失。实际上这些老兵们通过缓慢升级装备，一直能对装备的使用方法把握的很好。

　　每次改进，都不是很彻底，这也让士兵有了时间和机会，将装备的属性了解的更加透彻。

　　桃玉郎投降，这草灵界的战斗才刚刚开始，如果他死扛到底，这草灵宫的金丹虽多，可没有一个擅长战斗的，被推平也就是一两个月的事情。一层层打上去而已，并不算艰难。

　　真正艰难的战斗，是针对这草灵界各地的神灵的。

　　这些神灵虽然实力下降，可能利用这个世界的规则，利用率比桃玉郎他们这些炼气士强得多。而这些神灵，是不能投降的。

　　苏镜要的是整个半位面，最终是要将半位面和其他位面合并的。这些神灵本来就已经伤的很重，再经合并的话，必然会死。

　　双方没有调和的可能，所以苏镜在桃玉郎这里，详细的询问起这方世界的神灵情报。

　　桃玉郎还真的有详细资料，草灵宫不擅长战斗，也没什么争强好胜的心思，只是混吃等死的状态，所以草灵宫的人，活动区域，都要避开神灵控制的区域。

　　这些神灵重伤之后，控制的区域急剧缩小，双方这才相安无事。

　　苏镜感叹，如果这些神灵不给草灵宫的炼气士生存空间，那桃玉郎他们恐怕会是另外一个样子。

　　东秦的生存空间，都是炼气士拼了性命打下来的，所以东秦帝国相当好战，发动远征的时候，每个势力都正面响应。

　　苏镜耐心的布置战斗，这个世界的神灵数量众多，那些彻底沉睡的，桃玉郎都没去碰，怕遇到危险。他这种炼气士，苏镜干脆建议他去通天塔里修行，前线是用不上了。

　　好在草灵宫的炼气士只是不想战斗，作为技术人员是绝对合格的，他们的修行也相当扎实，不存在任何冒险突进的现象。

　　这种炼气士，专门炼制装备的话，效率非常之高。

　　苏镜干脆决定，让草灵宫中的金丹强者，全部去通天塔。在通天塔中，至于这草灵宫，也要一并移植过去。

　　这东西提升寿命，也是有代价的，苏镜发现，在草灵宫中修行的人，没有一个愿意上战场的。

　　和桃玉郎问起这个事情的时候，桃玉郎也只能简单的解释为——这一个巨型植株，就是个怕死的货色，所以利用它修行的炼气士，也会沾染上这样的习气。

　　草灵宫的本体也不小，放弃各种后来增生的房间之后，苏镜勉强可以收入龙蛇八境壶中。他得亲自回一趟通天塔，好在现在地狱三岛打下来了，回通天塔，一个传送阵就能搞定。而草灵宫中的一千多炼气士，就要乘坐浮空战舰回去了，苏镜是传送不起这么多人的。

　　转移这些金丹强者，消耗巨大，要不是弄了一堆金丹，苏镜都无力做这个计划。

　　金丹强者死在草灵宫中，金丹能保存下来，这草灵宫的价值，已经远超任何一种装备了。所以苏镜一定要将其转移回自己的大本营，通天塔中。

　　通天塔的建设，一旦完成，几乎独立于这个位面。甚至苏镜可以讲通天塔进行转移，彻底和这个位面割裂。

　　通天塔升级到最后，会成为联络诸多位面的一个自由跳板，相当于一个小型位面。里面需要扩展的空间太多了，不是几百年就能搞定的事情。

　　苏镜要做万年的打算，当然会将最好的东西不断的送入通天塔中。

　　反正打下邪神国度之后，武圣岛的作用就不大了，通天塔转移，也对武圣岛没有什么太大的损失。

　　转移草灵宫，是个浩大的工程，要不伤及草灵宫的根本，一切都要小心行事。桃玉郎手下的炼气士们花费了三个月的时间，才将草灵宫处理完毕，这个时候，神州时间已经过去一个半月了。

　　而苏镜等人，也转战四方，干掉了三个神灵。第一个神灵最为弱小，但是花费了大家一个半月的时间，第三个神灵最为强大，却只用了十天就搞定了。

　　随着炼气士对这个世界越来越熟悉，对神灵们越来越了解，征战的速度会保持在十天这个节奏上。

　　弱小的半位面，神灵本身是个悲剧。别说半位面，就连神州这种地方，本土神灵因为遭受压制，异位面的强大神灵，都能将他们奴役。

　　地狱之主统治的地狱三岛，大小神灵也是过千的，地狱之主不能降临的情况下，也都被征服，没有一个能逃掉的。

　　这个地方好打，药材资源丰富，但是就没必要投入这么多人手了。大家商量了一下，留下了慕银眸在草灵宫世界，其余的人，转战下一个位面。

　　那本来是分配给苏慕的地盘。

　　这一次，无忧公主也抽出身来，一个半月的时间，地狱三岛已经安排妥当，越来越多的军队来到这里，在一号岛屿上休整，准备远征邪神国度。

　　东秦帝国的国力，这个时候体现出来，皇室准备了上千年的时间，用道术帮助农民种植粮食，年年丰收，累积的军粮不计其数。要是在地球，就算这样也攒不下什么，粮食的存储是有时间限制的。

　　可是在东秦帝国，有次元箱这种东西，粮食放进去，上万年都不会腐朽，营养也基本不怎么流失。

　　现在位面资源，大家共有，实际上大家奉苏镜为主，苏镜可以随意调配，但是位面的经营，需要有人处理，苏慕获得的就是位面经营的权力。

　　这个大家都没话说，因为苏镜的仙境是完整的位面，最终缔结盟约的时候，苏镜就开始将仙境的资源，无差别的给大家使用。

　　这样的整合，让盟军的实力突飞猛进。

　　苏慕现在获得的位面，叫做妖境，没有人类生活，全部是妖族。而且这个位面只比半位面强大一点点，勉强算得上有完整的规则。

　　因为没有人类，妖境世界的矿产，几乎是完好无损的。

　　苏镜要做的是在妖境世界建造城市，一个个的城市建立起来，压缩妖族的生存空间，最后将所有的妖族征服。

　　这个也不算太难，妖境世界毕竟不大，而且这里的妖族没有形成国度，都是自由散漫的生活着，各自有各自的领地。

　　苏镜不需要这些妖族为自己战斗，只要这些妖族臣服，不影响自己在这个世界开采矿藏就行。

　　而愿意投靠自己的妖族，那也没什么，送入六道神兵军，和苏镜征战邪神国度就可以了。妖族要是不愿意跟随你，那就是死也不会为你做任何事情。一旦追随，只要你不辜负妖族的忠诚，妖族是不会背叛的。

　　也就是说，就算将来有人花大价钱在苏镜这里挖人，妖族也不会离开。

　　苏镜回了一趟通天塔之后，就回转妖境世界，开始和大家一起筑城，战斗。而一号岛屿上，已经开始出现小家族的军队了。

　　大量的舰船，被停靠在各个港口，物资堆积如山。

　　九大家族到齐了，十二道宫之中，也只有云梦道宫没有来。每个势力，都在拼命的训练。从南海诸国征召来的士兵，不经训练就投入邪神国度的话，死亡率会相当的高。

　　就这样一直到了年底的时候，九大家族都开始派遣舰队，向邪神国度进发了。这一次派遣的是先头部队，主要是在沿海骚扰，侦查，看看能不能找到合适的登陆点。

　　苏镜的盟军，也派遣了一支由两条飞蛇舰组成的舰队，前往邪神国度。统帅这支海军的，是苏镜身边的苏克隆。


第660章 鱼人洞穴

　　这些先遣部队，直接前往邪神国度，从地狱三岛的一号岛屿，走海路的话，也不是直线可以抵达，海上有诸多凶险之地，就是道术制造的大船，也不敢贸然穿越，只能走已经探索出来的航线。

　　这样的话，想要到达地狱三岛，实际上还有接近六万里的海路，绕的圈子可是不小。

　　而且这一路之上，都没有什么可以补给的地方，就算出现岛屿，都小得可怜，上面的土著数量，很少有过万的。

　　苏镜派遣的舰队，得到命令，不急着登陆，只要跟着其他人的舰队就行。至于探索的方法，也不要用浮空战舰，接近陆地的时候，就用飞艇探索。

　　苏镜现在制造的小型飞艇，连人都承载不了，只能承载一个小型傀儡，外加一个类似摄像机的装置。这种道术装备，复制下来的影像需要用道术复原才能看得清楚，平常人也用不了。

　　苏镜也不着急，他现在就是让苏克隆收集一下情报，越多越好。

　　反正李家的舰队之中，有十四叶草当奸细，周家那边，也有自己的细作。

　　苏镜转过头来，图谋第三处半位面。苏慕那边的妖境世界，需要慢慢征服，而第三处半位面，就需要强攻了。

　　这个半位面，非常的小，从上方望下去，就是一个巨大的空心齿轮，所有的城市，都建立在齿轮之上，齿轮的外围，是茫茫虚空，从虚空之中，无限的大水从齿轮的缝隙之中，流入齿轮内部的空心部位。

　　这空心部位，向下深陷，看不见底。不知道多少万年，那虚空中的水从来没有停止过灌注，而那齿轮的空心处，永远也填不满。

　　这奇特的半位面，生活的人类，都在城市之中种植灵谷，因为土地的限制，也无法扩张人口。

　　不过这个半位面的等级虽然不高，这里面的人因为吃的都是灵谷，天生就是先天境界。士兵全部是筑基期的，达到金丹境界，才能成为将领。

　　一共四十九座巨大的城市，环绕着中央的天坑。

　　这里的天地法则，和神州的基本一致，只是人类修行到金丹七重，就无法再寸进了。这里面的人要是转移到神州，还能继续修行。

　　而且这个世界的修行速度，非常的快。这个世界是无忧公主的，价值也最为巨大。

　　在这里，苏镜可以培养属于他的炼气士，建立一个强大的门派。每个炼气士，都有他的天赋，达到一定的境界之后，就可以离开，去神州继续修行。

　　这里的战斗，就交给无忧公主了，苏镜和苏慕遇到一个事情，得亲自去一趟。

　　从地狱三岛向西南方向，发现了一座岛屿，那个方向，根本就不在航线上，东秦帝国的大军都没有去关注。

　　苏镜之所以要去一趟，是因为在那个岛屿之上，发现了鱼人帝国的军队。

　　这可不得了，鱼人帝国，一向在海中，突然出现在岛屿上，并且是军队，很有可能是一处训练场所。鱼人在水中非常强大，上的陆地，就受到多种限制。但是这种削弱，是可以通过装备和训练来弥补的。

　　那个岛屿还不大，方圆两千里，比地狱三岛中的任何一个都小得多。苏镜和苏慕，带着铁无魂，统帅五条飞蛇舰，前往探查。

　　海路十万里，飞蛇舰的速度，日行万里也要十天，再快了，消耗就超过苏镜允许的范畴。

　　天空之中，黑云弥漫，所有的战舰，都在黑云之中，跟随飞蛇舰前行。这是苏镜最新的舰队，已经没有多少改造的余地了。

　　得到皇帝的馈赠，他的舰队改造之后，攻防一体，速度提升，消耗下降，以苏镜自己的水准，想要提升这舰队的实力，唯一的办法，就是拥有仙人的造舰图纸。

　　十天的时间，在中途休息了半日，苏镜的舰队来到了距离那岛屿只有千里的距离上。黑云降落在海上，所有的舰队调整一番，大量的士兵从沉睡中醒来。

　　海泥鳅和雷鸟舰被派遣出去，进行侦查。五条飞蛇舰分散开来，形成一个向内的月牙形，靠近鱼人帝国的岛屿。

　　这个位置，距离邪神国度虽然还远，苏镜却最为担心。要是鱼人帝国在这个位置为前哨的话，帝国远征军战斗正酣的时候，没准会被鱼人帝国在背后捅刀子。

　　苏镜和苏慕两个人，带着炼气士们在神木舰内，观察沙盘。

　　天空和水下的侦查部队，一点点的将那岛屿的情况传送回来。逐渐的，整个岛屿的详细情况，就在沙盘上成型了。

　　这是一座圆锥形的岛屿，岛屿中间是一座火山，比较挺拔，周围逐渐的向下，以火山为中心，周围都是宽度接近千里的平原。

　　这个岛屿上，实在是无险可守，甚至没有像样的港口，四面八方，都是浅滩，连停靠小型战舰的地方都没有。

　　在平原之上，有一座座营寨，没有城市。

　　鱼人帝国的大军，就在这些营寨之中驻扎，在平原上训练。海泥鳅环绕岛屿，慢慢的侦查，远远的看到了不少金属铸造的道路，通往岛屿上方，这些金属铸造的道路，在距离岛屿五里远的地方，就笔直向下，深入海底的岩石之中。

　　那一个个巨大的洞穴，有强烈的水流冲击，海泥鳅不敢靠近，只能将这些图像传送回来。

　　天空之中，隐藏在黑云内的雷鸟舰，传送回来的图像更为直观，那些营寨内的鱼人，一个个都纤毫毕现。

　　鱼人的样子，和苏镜之前俘虏的那个大不相同。

　　这些鱼人，无论男女，都生长着一张丑恶的脸孔，疙疙瘩瘩，还带着一半的鳞片。鱼人的下半身，是粗壮的双腿，身上披着金属打造的鳞甲，鳞甲上有简单的符文，非常之粗糙。

　　可毕竟是符文铠甲，苏镜看到这样的鱼人士兵，有些头痛了。

　　鱼人的身高，差不多有两米半以上，而东秦帝国的士兵，普遍是一米八十多，不到一米九的样子。体格的差距，就注定了力量上不如鱼人士兵。

　　如果没有铠甲装备的帮助，根本没法战斗。

　　而自己的六道神兵军，道术偏向于水系辅助。幸亏苏慕的暗夜双龙军偏向于火系道术，应该是克制这些鱼人的。

　　鱼人的武器装备，单兵基本上是用长矛，叉，还有厚重的短刀。没有弓箭类的装备，但是很多鱼人的身后，背着皮囊，里面有投矛。这些投矛的长度仅仅是一米半的样子，露出来的矛尖，雪白晶莹，并非金属打造，可苏镜不敢小觑它的威力。

　　这是鱼人的远程武器，可能攻击距离不如弓箭，威力可不小。

　　投矛的矛尖上，也有符文闪现。鱼人帝国的道术体系，相当复杂，看起来炼器的能力，不在东秦帝国之下。

　　这次苏镜带来的军队，数量仅仅是二十多万。而这岛屿之上，鱼人的数量超过了五十万。对方的士兵相当精良，直接用军队攻打的话，损失会比较惨重。

　　看起来，要直接动用炼气士了。

　　苏镜让姬无双潜入水下，去观察那些金属道路尽头的洞穴，看起来岛屿上的鱼人，是从那洞穴之中走出来的。

　　岛屿之上没有任何种植的粮食，鱼人也不是在陆地上耕种的种族。这五十多万的鱼人军队，后勤应该全是从这些金属道路上通过。

　　苏镜现在没有水下的大军，要是在水下战斗，唯一的依仗就是白虎神兵了。

　　四万零一个白虎神兵，苏镜不知道该不该放出来。鱼人帝国的虚实还不知道，这里要是有金丹九重的强者，就不该强攻。

　　姬无双在水中飞遁，她来到一处洞穴的边缘，身体在水中虚化，望向洞穴内部。

　　这洞穴里面黑漆漆的，以她的目力，也只能看出去百丈的距离。忽然就，有水流波动传来，姬无双手中捏着玉符，直接隐形。从那宽度超过十丈的洞穴中，冲出一条金属船。这条船在水下飞速前行，转眼之间，就落在了金属道路上，然后船下生出轮子来，变成一辆巨大的车，向岛屿方向前进。

　　姬无双耐心的判断了一下，这条船的防御力，不怎么高，至少没有潜龙舰高。以鱼人帝国的实力，不至于不会炼制战舰装甲，唯一的可能，这就是一条货船，用来运送食物装备的。

　　这条船出现之后，那洞穴内又接连喷射出六十多条大船，排成一列，向岛屿赶去。

　　在隐形之中，姬无双也不能传送消息回去，她有些烦躁，岛屿之上，并没有太强大的敌人，不如自己去宰个痛快再说。

　　可是洞穴内部是什么，她不清楚，万一鱼人帝国的强者在里面呢？自己上岛去杀戮，周围的洞穴里出来几十个强者的话，自己就跑不掉了。

　　想到这里，姬无双悄然后退，回到了神木舰中，和苏镜说了自己看到的情况。

　　苏镜沉吟道：“不如，我们进入那洞穴里面看看，另外一面，到底是什么地方？”


第661章 鱼人水墙

　　“哥，太危险了，鱼人之中，强者如云啊！”苏慕立刻阻止道。

　　“现在我有苏家家主给的玉佩，能击杀一个金丹九重的强者，怕什么，还有那四万神兵，就是金丹八重的人来了，也会被围杀致死。再说了，还有姬无双呢。”

　　姬无双苦着脸道：“您可别冒险，每次您去冒险，我都要身受重伤。”

　　“不是没死么？”苏镜道：“你跟着我以后，难道过的比以前差了？”

　　姬无双更是无语，她的确在修行上获得了不少好处，可那都是拼命得来的。如果可以的话，她才不想那么拼命呢。

　　“必须去确定一下，如果洞穴后面，有危险的人物，我们就将这些洞穴封锁。如果没有的话，我们在洞穴后面杀个痛快，然后再回头干掉岛上的鱼人。”

　　“好吧。”苏慕也同意了苏镜的想法，苏镜现在有两道护身符，而且这通道能通过潜龙舰和神木舰。

　　苏镜看了一眼身边，对犬十郎道：“你和鹰扬留下来，指挥的事情，交给鹰扬。”

　　“我听他的？”

　　“当然，除非你能打过他，我才给你指挥的权力。”

　　“那算了，我留下来也没有用，不如跟着少爷，进入那洞穴里看看。”

　　“胡闹，你现在的实力，不要跟着我。我可没有精力照顾你，鱼人帝国不是开玩笑的。”苏镜斥责道。

　　犬十郎有些失望，心里也有些挫折的感觉，可是他的确是不如鹰扬强大，跟着苏镜去，遇到弱小的敌人还好，遇到强者，他只能凭借运气了。

　　问题是，运气这种东西，是最不可靠的。

　　犬十郎走运的时候越多，他就越担心。万一哪一次运气不照顾他了，那可怎么办？所以犬十郎的修行，也不是不努力，可是鹰扬的传承，修行的速度比他快得多。他的血脉比鹰扬好，都追不上鹰扬。

　　苏镜留下鹰扬和犬十郎，自己带着苏慕，姬无双，还有铁无容，乘坐神木舰，来到一个洞穴旁，等待洞穴之中的船队出去之后，这才催动神木舰，进入了洞穴之中。

　　鹰扬指挥十条潜龙舰，在远处埋伏，在海底沉着，等候苏镜出来。要是出来的时候遇到危险，这十条潜龙舰，就会进行支援。

　　苏镜的神木舰中，有五百恶魔女官，外加一千白虎重骑。普通的士兵一个没带，反正他的白虎神兵数量够大，就算遇到敌人大军，也能抵挡一番。

　　姬无双的身边，带了他自己培养的十个金丹，铁无容的身边，则是十个巫师跟随。这些巫师，全部是帮助她战斗的，负责为她回复力量。

　　苏慕什么人都没带，她的身边，站着九个纸傀儡。这九个纸傀儡，神色灵动，看起来和苏慕几乎一摸一样。

　　神木舰向下飞速滑行，贴着洞穴的底部，实际上并没有接触洞穴的任何一个支点。向下几乎行进了三十多里的路程，神木舰这才调整姿态，改为向前滑行。

　　洞穴深度真是可怕，前方依然是没有光明。

　　好在没有岔路，再向前十余里的路程，前方出现了淡青色的光辉，神木舰从洞穴之中冲出去，直接进入了一座巨大的城市内。

　　和苏镜想的不同，洞穴的出口，就是一个广场，而这广场上，大量的金属舰船，鱼人士兵排列着，等候进入洞穴之中。神木舰有隐形的能力不假，可那是躲避炼气士神念探查的。就是普通人的眼睛，也能清楚的看到神木舰。

　　才进入鱼人帝国的城市，就被发现了。苏镜郁闷不已，对方的通道，这样建设，不怕被人打进来么？

　　苏镜有些后悔，他那些金丹还没有利用上，炼制成强大的装备，要是准备充分的话，这个与人城市，就可以直接打下来了。

　　现在么，恐怕要动用苏家的玉佩了。

　　想到这里，苏镜干脆的发动了攻击。这个广场上，有上千条的金属舰船，还有数万的鱼人士兵。苏镜向任何一个方向进攻，都不怕攻击不到目标。

　　神木舰本身是指挥型的战舰，攻击手段单一，就是激光符文炮。

　　在水中，这激光符文炮的威力下降的有限，比魔晶炮合适多了。

　　好在神木舰本身的能量充足，这激光符文炮也是最好的，舰首处，就有六个炮口，同时发动攻击，六道银色光辉，命中了六条金属战舰。

　　这六条金属战舰上，直接被打出六个直径一丈多的洞来，对穿了过去。

　　苏镜选择的位置都不相同，其中两条金属战舰，被激光符文炮命中之后，发生了爆炸，显然被命中了道术的动力系统。

　　爆炸的规模并不大，鱼人帝国的技术，看起来不次于苏镜这边的东秦帝国。

　　苏镜立刻启动了另外十八门激光符文炮，开始扫射鱼人帝国的士兵。然后他放出了白虎重骑，外加一万神兵傀儡，在神木舰外集结，随意选了个方向，展开了冲锋。

　　白虎重骑在水中几乎不受影响，但是那些神兵傀儡就不行了。每个白虎重骑都是有强大属性的，神兵傀儡，则是炮灰一样的存在。

　　一千白虎重骑，绕着两条庞大的金属战舰，冲向一支规模只有三千的鱼人军队，重骑的长刀扫过，鱼人士兵匆忙应战，结果却是连人带枪，被白虎重骑砍成两半。

　　这三千士兵，转眼之间就被凿穿，后面的神兵傀儡补刀的时候，苏镜发现了问题。

　　神兵傀儡的武器，和苏镜这边的新兵差不多，略差一些，少了很多道术辅助的符文。但是兵器的重量，坚固程度，都是更好。加上神兵傀儡力气更大，按理说，战斗力比新兵要强得多。

　　可是神兵傀儡的长刀，砍在鱼人士兵的重甲上，竟然无法破防。只有攻击位置在甲胄缝隙上的长刀砍了进去，其余的长刀，全部是依靠重量，造成了重击效果，将鱼人士兵的铠甲砸得深陷下去。

　　换做是人类士兵的话，没有这么大的力气，又没有足够重的武器，面对鱼人士兵，根本就是无可奈何了。

　　想要杀死鱼人士兵，苏镜手下的士兵唯一的办法，就是催动武器上的符文。可是那样的话，士兵战斗的时间会严重缩短。

　　哪怕是先天期的士兵，也不能驱使太久符文武器。

　　“少爷，有麻烦了。”铁无容指着远方，隔着神木舰的船舱，苏镜也看到了滚滚的水流之中，有数百鱼人冲了过来，这数百鱼人拱卫的是一个身高两丈的强大鱼人。

　　这个鱼人身上的铠甲，就相当华丽了，巨大的鳞片上，每一片都有精美的符文。

　　这鱼人的头盔，没有护面的装置，露出她精美的五官。雌性鱼人的手中，是一把五股钢叉。她挥舞着武器，也没有说话，广场上的鱼人士兵，就仿佛是接受到了什么命令，开始有秩序的组织反击。

　　苏镜的白虎重骑，刚刚转身击溃了最开始的三千鱼人，其余的鱼人，已经组成阵法，向白虎重骑围了过来。

　　章法有度，阵列严密。要是硬碰硬的话，这一次，白虎重骑就很难讲对方凿穿了。

　　因为这些围上来的鱼人士兵，催动了鱼人天生的能力，在它们阵列的前方，形成了激荡的水墙。

　　“只是金丹五重的样子，要是在水面上，我可以轻松将其斩杀。”姬无双判断了一下，那雌性鱼人的境界，比她要低得多。可是在这鱼人城市之中，对方获得的战斗力加成，肯定是非常之高。

　　正说着话，那雌性鱼人，手中的钢叉上青光闪烁，向着神木舰就投掷过来。

　　苏镜心中一惊，这钢叉的威力，直接凿在神木舰上，肯定就是一个窟窿。激光符文炮停止了对鱼人士兵的扫射，因为那水墙的缘故，大多数的攻击都被折射去了另外的方向，这种强大的武器，在水下竟然变得有些鸡肋。

　　不过这也是因为对方的士兵获得了指挥的帮助，否则的话，根本不能形成防御力如此奇特的水墙。

　　苏镜心想，要是带龙嫣来就好了，可惜龙嫣去妖境世界征战了。大量适合战斗的胭脂龙，也被派往妖境世界。自己的摊子铺的有些大，现在想要合适的兵种，根本没有。

　　数万鱼人士兵，推着水墙，慢慢的形成一个圆环，要将苏镜的神木舰困在这里。身后的退路已经被堵住了，想要杀回去，就得将这水墙摧毁。

　　不过已经有一条金属战舰，横了过来，将出口的洞穴堵死。

　　苏镜却不担心，神木舰上，有一门五行大炮，是他最后研制的，专门为了水下战斗而设计，威力是所有五行大炮之中最小的，而且间隔的时间会很长，差不多一整天的时间，才能恢复攻击能力。

　　可是只要一炮过去，那条金属战舰，就会被射出一个直径三丈开外的大洞来。

　　这个大洞，足够神木舰出入的了。苏镜不信，身后的水墙能堵住五行大炮的攻击。

　　“我们也出去活动活动吧。”苏镜说着，第一个跳出神木舰，同时放出了十架傀儡战车，所有的恶魔女官，都上了战车，苏镜等人，则乘坐一辆巨人战车，面对环绕过来的鱼人士兵，准备攻击。


第662章 已经强大

　　十一辆战车，收拢白虎重骑，还有一万神兵傀儡，向着前方发动了冲击。

　　巨人战车在前，前方的八个巨人，挥舞手中的巨斧，向水墙后面的鱼人士兵斩了下去。这些巨人傀儡，战斗力可比傀儡战车上的那些货色强大多了。傀儡战车上的傀儡块头再大，也是量产的大路货。

　　这些巨人，可是限量版，几乎是无法再生产了，除非苏镜能弄到新的大地之心。

　　八个巨人同时砍下去的斧头，在水墙之上猛然切入，只是下去一丈多的深度，就停了下来。苏镜叹气，毕竟不是活物，要是真正的巨人，有大地之心，这一下就能将对方砍死数十个。

　　现在连区区一道水墙都没办法砍开，巨人战车的价值，似乎没有自己想的那么大。至少针对鱼人作战的时候，自己得准备多一点的手段了。

　　实验无效，苏镜一点也不担心，他同时在战车之上手指微微一动，一道青光就落在了水墙上。

　　水墙顿时直接冻结，所有水流波动头停止下来。

　　阻路的水墙，变成更加坚硬的冰墙，看起来这道术释放的相当离谱，不过那八个巨人，在苏镜的指挥下，同时收起斧头，向下一弯腰，用肩膀向那冰墙撞击上去。

　　冰墙本身是苏镜制造的，上面有诸多的力量支点，别人不清楚弱点，苏镜是非常清楚的，这一撞，冰墙直接碎裂，坚冰向墙后乱飞，顿时将数以百计的鱼人撞得血肉模糊。

　　巨人战车，几乎没有任何停顿，就冲出了包围圈，后面的十辆战车也跟了上来，然后是白虎重骑冲出冰墙，向两侧推进。

　　这个缺口制造得如此迅速，而身后又都是傀儡，反应没有半点的迟疑，转眼之间，苏镜就突破了包围圈。

　　十辆战车上的恶魔女官，将一个个黑色的小火球放射出去，每个黑色的小火球，都在空中裂开，化为一蓬黑色的火雨，这些黑色的火点，沾染在鱼人士兵的铠甲之上，直接穿透铠甲，烧了进去。

　　恶魔女官们的神识力量都相当于金丹两重的强者了，火焰控制的相当精确，五百恶魔女官的攻击，直接将两侧上千的鱼人放倒在地，那些鱼人在地面翻滚，双腿也维持不住形状，化为一条粗大的鱼尾。

　　只是十几秒的时间，这些受伤的鱼人就不再扭动，看起来是死了。

　　雌性鱼人将军顿时愤怒起来，这一千多鱼人，被对方的一波道术直接带走，她几乎没有救援的机会。恶魔女官们放荡的笑着，再次发射出五百个小火球。

　　小火球在水中分裂，化为火雨，笼罩下去，那雌性鱼人的钢叉落在神木舰上，神木舰却消失不见，被苏镜收回龙蛇八境壶内。

　　轰！

　　海底的大地震荡了一下，那钢叉直接插入地面，形成了一个深坑，深坑四周，裂纹蔓延。要是神木舰被它射中，恐怕直接回分解了。

　　苏镜也是有些后怕，这雌性鱼人本身的境界，不足以摧毁神木舰，可她的武器，看起来像是一件绝品的道器一样。

　　至少攻击力是如此的，一件普通的道器，在鱼人城市的加持下，威力也会变得相当可怕。那鱼人军队的水墙，也是如此，有统帅指挥，外加城市力量的加持，能挡得住巨人战斧的同时攻击。

　　而且那水墙具有折射能力，对于道术来说，可能折射效果还差一些，对于激光符文炮，却是效果非常理想。

　　要不是有这种水墙，苏镜会干脆的用激光符文炮来摧毁广场上的所有战舰和士兵。能用钱解决的问题，就不是问题。

　　激光符文炮的发射，只是消耗财富，没有多少技术可言。

　　现在用钱解决不了问题，问题就很大了。苏镜左右观望，被冲出缺口的鱼人士兵，自动的重组阵法，形成两个弯月的形状，再度向自己的战车包围过来。

　　不过这一次，自己的白虎重骑，已经冲入到对方的士兵之中。白虎重骑和神兵傀儡，开始在对方的军队内反复冲杀。

　　鱼人士兵无法对白虎重骑形成水墙阻击，这一次，白虎重骑的攻击变得简单凌厉，干脆一刀将对方的士兵重伤，然后后面的神兵傀儡去补刀。

　　双方的实力差距还是太大，白虎重骑的武器也远远超过对手，向苏镜包围的水墙，开始变得不太稳定。

　　那雌性鱼人召回她的钢叉，回头一望，在另外一个方向上，有一个身材更加高大的鱼人将军走入广场，这个将军的身后，带着五百鱼人精兵。

　　这些鱼人精兵，身上穿着的都是华丽的铠甲，看起来，就像是亲兵的身份，一个个身高两丈，雄伟异常。

　　两丈也不过是五米的高度，但是在这个雄性鱼人的身上，就显得伟岸无比。他向前一步步走来，苏镜甚至感觉到自己的身体之中，灵魂都要被推得后退了。

　　苏镜皱眉，身体周围，漂浮起了六面青铜色的古镜。一道细不可查的白色骨针，被青铜古镜叮的一声挡住，然后就反射回去，狠狠的刺入那雄性鱼人的腹部。

　　雄性鱼人低头，腹部的铠甲上，多出了一个细小的窟窿。那骨针已经被震得粉碎，要不是内部的甲胄强悍，这一下，第三层铠甲都要被穿透了。

　　他正有些惊讶的时候，苏镜用手一指，喝了一声：“定！”

　　雄性鱼人的脸上，直接被一颗宝珠砸中，血肉横飞。

　　五雷定身珠，在六面青铜古镜的力量催动下释放，这么短的距离，几乎就是瞬息而至的。那鱼人将军本身被定住，但是五雷定身珠却是冲击性的攻击，所以他的整张脸都被砸烂了。

　　要不是他的身体强悍，这一下整个脑袋都会碎成粉末。

　　“速速动手，对方的强者要来了！”

　　苏镜说话间，已经催动白虎枪旗，飞射出去，将那鱼人将军一卷，送入枪旗之中的雷水内炼化。

　　五雷定身珠的力量，现在变得非常强大，那鱼人将军的防御力再高，只要被定住，送入雷水之中，就死定了。

　　自己出现的太过突然，对方先派出两个强大的将军指挥，紧接着必然就是鱼人帝国的强者介入了。封锁退路，然后将自己这些入侵者一网打尽。

　　对方的反应，已经足够迅速，也非常的合理，可是鱼人帝国说什么也没想到过，他们的这个将军，会如此快的被解决掉。

　　苏镜转过神来，向那雌性鱼人一指，那雌性鱼人钢叉横在身前，头顶上忽然挨了一记，却是五雷定身珠出现。

　　苏镜看出来了，这鱼人的将军，肉搏能力之强，恐怕还在巨人之上。方才雌性鱼人横起钢叉来，做出的防御动作，几乎是毫无破绽。

　　头顶上挨了那一珠子，纯粹是因为五雷定身珠的属性造成的。

　　钢叉本身在非常细小的范围内震动，形成了一个全方位的防御，这个战法技巧，和兵家强者没有什么区别了，可是五雷定身珠让她的动作停滞了一下，然后乘虚而入，将她的头盔打得粉碎。

　　她的脑袋，可没有那个雄性鱼人坚固，这一下打得直接见了脑浆，直接死了。

　　苏镜有些兴奋了，自己制造的这六面铜镜，竟然可以放大道术的威力！金丹四重，本来就是强者身份，这道术的威力被放大的不知道多少倍，攻击力相当于金丹六重的炼气士了。

　　当然，这也是因为苏镜本身，修炼出了天地轮，眼看要结出白虎元胎的缘故。他本身的神识力量，和金丹七重的强者也没区别。

　　否则就算能释放出威力强大的道术，也没办法控制。不能控制的力量，就很容易被躲避或者破坏了。

　　接连杀了两个鱼人将军，恶魔女官的黑色火羽，席卷鱼人士兵。白虎重骑在广场上画着圈的冲击，将一队队的鱼人士兵撕扯开来，让身后的神兵傀儡彻底解决。

　　苏慕没有动手，她在积蓄力量，等待敌人的最强者出现。

　　至于铁无容，她在战车之上，手中金属手杖一下下的点出去，在每个金属战舰上都留下一个巫文。这些巫文像是浆糊一样，而且还在不断的蠕动，渗透进战舰的装甲之中。

　　在渗透的过程中，巫文还在不断的扩张，扩张到三丈大小的时候，才会消失不见。而这个时候，几十丈长的战舰，仿佛是经历了几万年的岁月洗礼，一个个都锈蚀得只剩下粗大的骨架了，其余的部分，金属舰体就像是蜘蛛网一样，脆弱不堪。

　　苏镜的六面青铜古镜同时响了起来，一声声的符咒咏唱传出来，周围的海水，温度开始升高。对于他们来说，温度的升高毫无意义，他们都是金丹强者，八百度之下的高温可以无视。

　　而恶魔女官，来自深渊，更加不畏高温，别说是沸腾的海水，就是熔岩也能游上一圈了。

　　高温的海水，生成沸腾的气泡，向四面八方膨胀开来，发生了一场无法形容的爆炸。

　　苏镜的傀儡们都趴在地上，而鱼人帝国的士兵，战舰，装备，则被苏镜制造的这一场特殊爆炸，吹得飞起，向四面八方落去。

　　广场上，一个道术之后，形成了直径超过两百丈的空白地带，这空白地带之中，十一辆战车孤独地等候着敌人的到来。


第663章 鱼人战阵

　　两个鱼人将军被苏镜迅速解决掉，广场上的鱼人士兵，在道术攻击范围之外的，全部缓缓撤退，没有继续逼近。

　　封堵出口的战舰，被强大的水流冲击波掀飞起来，重新露出洞口，苏镜的白虎重骑和神兵傀儡，撤退到入口，随时准备掩护苏镜这十一辆战车撤退。

　　苏镜因为贸然进入鱼人帝国的城市，被人围观之后，已经无法深入探查，只好准备撤离。在撤离之前，他还是想要看看，对方到底有什么样的强者。

　　按理说，鱼人帝国的最强之人，应该有金丹九重的力量，但是这个城市，不会如此。这里也不是什么鱼人帝国的皇城，甚至连王城都算不上，只能是一座战斗要塞。

　　最强的人，最多是金丹八重吧？

　　如果是这样的话，苏镜准备给对方一个教训之后再走。

　　只是两分钟的时间，一支规模在两千人的军队，来到广场之上，为首的鱼人将军，身高和苏镜仿佛，只有一米八的样子。他的身后，还有一百亲兵，每一个都是金丹境界。

　　这就很离谱了，苏镜手头有一百多金丹，可不能当做亲兵使用，而是分散开来，放在不同的部队之中，防备敌人的强者。

　　这支两千人的军队，本身也是非常强悍，苏镜只看了一眼就知道，凭借自己的白虎重骑，根本没办法解决这支鱼人精锐。

　　有点意思了，如果这是这个城市最强大的力量，那自己也不是不能拿下。不过自己的神念感应，这个城市方圆足有三十里左右，海中没有城墙，边际都是设计的堡垒形状的建筑。这么巨大的一个城市，军队数量也是相当多的。

　　只要有统帅，就能让鱼人军队释放出水墙，自己不可能无限制的在这里施展道术，一旦被困，也是挺危险的。

　　不如回头，去灭掉岛屿上的鱼人，这些鱼人大军，肯定要去支援，到时候堵住出口，一点点解决也就可以了。

　　想到这里，苏镜催动巨人战车，向前迎上去。

　　他手持白虎枪旗，指着那鱼人将军，用符文语道：“敢不敢和我单打独斗？”

　　苏镜这话，可相当有欺骗性，对方至少是金丹七重的强者，而他自己表现出来的，是金丹四重的境界。这是没办法伪装的。

　　那鱼人将军冷冷地摇头，他举起手中的战戟，向苏镜一指，身后两千鱼人精锐同时将手中武器举起，向苏镜的战车走来。

　　这两千鱼人的身上，散发出一种难明的力量，在这支军队的周围，海水顿时形成了一个个符文，缠绕在这些鱼人的身上，然后，整个战阵就形成了，两千军队，被包裹在相当于一个巨大的符文装置中，海水在符文周围凝结，有如金玉一般坚硬，发出激烈的碰撞声。

　　这两千鱼人，变成了一架巨大的战车，向苏镜的巨人战车碾压过来。

　　而苏镜看到，那鱼人将军的战戟上，一个巨大的符文也生出来，符文还在不断的凝结力量，力量来自两千鱼人的大阵，他的一百亲兵，也在为他提供力量。

　　“我去！这是和兵家一样的战阵技能啊！”

　　苏镜可是知道，那战戟上的符文一旦最终成型，一戟劈过来，力量相当于两千多鱼人精锐的攻击同时加乘在一起，这可不是简单的叠加力量，阵法叠加出来的力量，威力更加巨大。

　　自己除非是成仙了，否则正面抵挡，肯定是承受不起的。

　　而兵家的战阵之法，也只有百炼精兵才能施展出来，普通的士兵施展，直接抽空士兵的生命力，一击之下，威力虽然巨大，可自己的士兵承受不起，也是要死的。

　　正因为这样，苏镜才没有在军队之中推行这种秘法。因为他没有那种铁血的手段和决心，死掉几十万士兵，才能锻炼出十几个来。

　　相比之下，道门的道兵，手段比这个温和多了。

　　当年兵家为了反击道门攻势，发明了不知道多少种秘法，一时之间，几乎要将道门打压回去。可惜这些秘法，对自身的气运折损也是很大的，最终兵家没有撑过去，也是因为损失太多精锐的原因。

　　道门积蓄这么多年，也只有皇室才炼制了一支不到万人的精兵，可以施展类似兵家的战阵之法。这支精兵，一直是皇帝掌握，镇压玉京城。

　　那鱼人帝国的将军，只是执掌一个城市而已，竟然有两千这样的精兵。

　　苏镜知道，想要和这种精兵正面对抗，是没希望获胜了。自己虽然有两个金丹七重的强者，还有苏慕在旁边，问题是，自己没必要硬拼，一旦有任何一个人折损，对自己都算是不小的打击。

　　想到这里，苏镜笑着放出神木舰来，然后招呼手下，全部撤回神木舰中。

　　战车一被收起，白虎重骑也跟随撤退，断后的是那一万神兵傀儡。所有神兵傀儡，胸腹之间的一个空格内，都亮起了红色的光芒，这是要自爆了。

　　苏镜制造不出炸药，不等于不会制造爆炸类的伤害。很多道术都是这样的攻击方式，只是成本高了一些。

　　他干掉了两个鱼人将军，这就算是赚了。因为有神木舰在，这两个鱼人将军的金丹，是可以传送回通天塔的。

　　苏镜之所以带着神木舰，就是这个原因。把金丹传送回通天塔，在草灵宫中研究，可以针对鱼人的属性，制造不少装备。

　　比如鱼人士兵的水墙，就是非常麻烦的一个战场技能，要是不加以破解，在水中，自己的军队永远不是鱼人的对手。

　　而岸上的鱼人帝国军队，未必就不会使用这一招。自己的浮空战舰能释放云雾，鱼人帝国的军队，也一样可以。在浓密的云雾之中，制造出临时的水墙推动着前行，一样成立。

　　很多道术，环境变换之后，只是威力下降，并不等于施展不出来。

　　苏镜估计，这水墙的战阵技能，就算是上了陆地，威力也就是折损到五成的样子，依然难以攻破。对方要是有什么别的手段，折损的未必有这么多。

　　水中雷声激荡，那鱼人帝国的将军，战戟上释放出来一道雷霆，直奔苏镜的神木舰而来。苏镜的神木舰前端，六门激光符文炮同时开动火力，准确的将这一道雷霆拦截下来。

　　雷霆湮灭，苏镜肉痛不已，对方只是消耗真气，而自己消耗的是实实在在的玉石啊！

　　真气没了，对于强者来说，很快就可以恢复。而玉石消耗掉了，就是仙人也没办法让玉石变回来。

　　鱼人帝国的将军全力一击，就是山也能轰塌了，结果被六道不起眼的光线将雷霆湮灭，鱼人帝国的将军眼中闪过凝重之色。

　　苏镜冷笑，自己放出神木舰，唯一的原因，是准备用五行大炮来一下了。

　　虽然代价高昂，可对方这支精兵，要是杀出去，对自己来说也是个巨大的威胁。这支两千人的精兵，只要有一个普通的鱼人将军指挥，就能爆发出巨大的战斗力，冲击力比自己的白虎重骑强大得多。

　　在岸上，除了自己拥有强大剑囊的中军，其余的军队都抵挡不住这支军队的冲杀。

　　金丹强者，在这支军队的面前也要思量一下。六重之下的，显然是会陨落，姬无双这样的，恐怕也是重伤。

　　苏镜的战舰，缓缓的向后退去，看样子是不敢退的太快，以免露出破绽。

　　那鱼人帝国的将军面色凝重，指挥这支精锐，向前推进。两千精锐，形成的巨大战车，激荡得周围的水流都沸腾起来。

　　轰轰！

　　数百神兵傀儡炸开，是被那鱼人帝国的士兵气势引发了核心的毁灭。苏镜再度肉痛，这些神兵傀儡，虽然是临时制造，造价可也不便宜。

　　自己放出这一万多来，悄悄收起的只有五千多，方才战斗折损了两千多，现在还有四千没有收回。

　　激光符文炮六门同时用一级攻击，外加一次五行大炮的攻击，再损失五千神兵傀儡，弄两颗鱼人的金丹回去，怎么想都有些亏本。

　　“大家注意，一会儿五行大炮攻击过之后，看看能不能找机会干掉那个将军。”苏镜开口道。

　　“好。”苏慕等人答应着，同时准备杀出神木舰去。

　　白虎重骑没有用来断后，而是先一步进入通道之中，向来处冲击，谁也不知道，外面会不会有埋伏。

　　四千神兵傀儡，在对方精兵的冲击下，徒劳地反抗者。

　　苏镜紧紧盯着战场，看到那些神兵傀儡以各种方式，各种姿态冲击，自爆，都没有对对方的大阵产生什么决定性的影响。甚至这些神兵傀儡的阻挠，都没有打乱对方前进的节奏。这才是最可怕的。

　　如果反击能够破坏对方的节奏，那么这个阵法容易被破坏，现在的情况是，能杀死筑基境界炼气士的自杀式攻击，对这个大阵毫无影响。那两千鱼人精兵，连脚步之间的距离都没有改变过分毫。


第664章 鱼人隐患

　　苏镜等人乘坐神木舰，缓缓的撤入出口，对方的两千精锐，改变阵型，依然像是一架严密的机器一样，追进了洞穴之中。挡在前面的神兵傀儡，一排排的倒下，它们徒劳的爆炸，粉碎，连同武器。

　　这就是战争，其实对于一个统帅来说，神兵傀儡的损失，和士兵的战损意义差不多。这些神兵傀儡，要是和士兵共同行动的话，战斗力会更强。在这里毫无意义的被毁掉了，只是给了苏镜一点后撤的时间。

　　如果对方不继续追击的话，五行大炮也就没办法发威了。

　　苏镜必须在即将逃离出这个洞穴的时候释放攻击，否则的话，那五行大炮有可能将整个洞穴轰得崩塌，把神木舰都埋在这里。

　　那鱼人帝国的统帅，也是有些迟疑，对方退的速度太慢，显然是在引诱自己出去。

　　可是对方的强者数量，绝对不足，自己这两千精锐结成阵法，加上一百亲兵，就是金丹九重的人也能对抗。

　　到底是哪里不对呢？难道对方是想将自己引上海面战斗？

　　就算是在海面，只要没进入陆地范围，自己这些精兵也不会有半点的实力损耗。可是对方发现了练兵的岛屿，不干掉的话，这处岛屿也没办法守住，更何况岛屿连接着三十多处鱼人帝国的城市，将来会有更多的鱼人士兵上来训练。

　　自己要是留下这批人的话，也是大功一件。

　　想到这里，鱼人帝国的统帅发动了追击的命令。四千多神兵傀儡，在几分钟内，就剩下不足六百。苏镜的神木舰，也眼看退出了连接鱼人城市的洞穴。

　　那统帅已经有些不耐烦了，为了维持这个阵法，他才没有加快速度，现在对方要离开，出了水面的话，自己想要留住对方就难了。

　　两千鱼人精锐，忽然就加速，向前冲击起来。那六百多神兵傀儡，在鱼人军队的冲击下，发出了激烈的爆炸声，水中的视线顿时浑浊起来。而鱼人帝国的精兵变阵，前方第一个士兵，身体周围已经形成了一个菱形的保护层，像是一个箭头一样，冲向神木舰。

　　神木舰上，六门激光符文炮同时发射，落在了这个鱼人帝国士兵的身上，光线之中，符文是如此的璀璨，瞬间就将那护盾穿透。

　　这个鱼人帝国的士兵任何声音都没有发出来，就瘫软在地，气息全无。

　　后方的士兵，正想要接替这个阵法位置，忽然就，听到统帅撤退的命令，顿时一呆。这短暂的呆滞之后，五道颜色各异的光线将大阵切割开来，通道之中，鱼人帝国统帅的惊叫声戛然而止。

　　五行大炮的毁灭手段，空间切割。

　　在狭小的空间内，这种道术攻击，基本上是无解的，只能硬抗。比次元斩威力还要强大的五道光线在一起相互交织，形成了一个复杂的网络结构，将精兵绞杀在里面。

　　这可是整个城市最精锐的士兵，那统帅退的够快，可是他的亲兵都被丢下了。

　　通道内，几乎每一寸的空间，都被五道强悍的力量破坏掉了，这破坏的时间，连一个呼吸都不到，可是接下来的空间崩塌，却让这个通道彻底的毁坏了。

　　神木舰飞速的撤离，眼见那巨大的洞穴喷射出滚滚泥尘。

　　“晦气啊。”苏镜看着那崩塌的洞穴，发自心底的感叹。这次损耗了接近六千神兵傀儡，远程武器耗掉的玉石数量也是不小，只是弄了两颗金丹回来研究，对方的主帅给逃了。

　　下次想要用五行大炮将其锁定，恐怕是没有机会了。

　　而且对方知道了有五行大炮这样的武器，以后会小心多了。当然，这也是五行大炮的一种用法，让对方不敢集结太多的精兵在一起。

　　如果不是精兵两千，外加一百亲兵，苏镜也不舍得用五行大炮。

　　神木舰冲出水面，直接向岛屿上方飞去，岛屿上，鱼人帝国的士兵已经脱离训练状态，开始集结，显然已经知道了城市被入侵的消息。

　　苏镜看着岛屿上的几十万鱼人帝国士兵正在结成大阵，一道道水属性的道术领域形成，让这些鱼人帝国的士兵战斗力飙升。

　　甚至有数百支投枪，从地面上高速射来，想要攻击在百丈高空的神木舰。

　　神木舰出现，在远方的大海之中，上百条浮空战舰也跟着飞起，向岛上的鱼人士兵发动了攻击。

　　青龙舰和玄武舰开始挺进，海下的海泥鳅针对所有的出口发动了攻击，并且有工程傀儡向内投送大量的土石方。

　　这些堵塞用的材料，本身没有任何的威力可言，对方想要挖掘出一条通道来，也就是几个小时的事情。

　　苏镜要的就是这几个小时，他的舰队，对岛上的鱼人发动了全面打击。

　　空中打击非常有规律，大量的鱼人士兵，在向相同的方向靠拢，试图形成更加强大的阵法，以抵御来自空中的袭击。

　　地面上的战斗，如果使用激光符文的话，重盾就能轻松阻挡住四级之下的攻击，而且竖起盾牌，并不妨碍鱼人士兵前进。

　　来自天空的攻击就不同了，鱼人士兵想要防御，就得将盾牌举起在头顶，姿势变为跪坐，这样才有足够的体力举起盾牌。

　　但是举起盾牌来，这些士兵想要移动，速度也会变得非常的慢，苏镜这边又不是没有别的攻击手段，登陆的舰艇，已经在青龙舰的火力压制下，将工程兵送上滩头。

　　大量的简易战车被排列起来，形成暂时的车墙。对方的投枪，也不可能将战车直接摧毁，想要毁灭四排车墙，怎么也要花费半个小时以上的时间。

　　苏镜看着下方的战斗，知道没有什么意义了，这五六十万的敌军，会在一个小时内被全歼。根本没有什么可比性，对方的战斗力并不低，问题鱼人在陆地上，很是吃亏。自己这次又带了四门五行大炮在飞蛇舰上，对方集结，就是一炮。

　　如果不布置大阵的话，那自己就靠白虎神兵，也能将其彻底粉碎，而且不必付出太多的代价。

　　鹰扬指挥这场战斗，因为没有什么难度，苏镜也没接管回来。

　　当岛屿上的敌人只剩下不足十万的时候，白虎重骑才撤退出来，所有的军队，都撤向海上。这里没办法占领，周围的通道太多，每个通道，都通往一个鱼人帝国的城市。

　　苏镜要做的是向东秦帝国通报这个情况，然后让东秦帝国派遣大军过来。帝国派遣军队，当然不太可能直接从本土调拨，而是要让九大家族和十二道宫来完成这个事情。

　　鱼人帝国的军功，苏镜不打算一个人独享，因为敌人太过强大，所以他要让所有势力都参与进来，自己只要捞个头筹就行了。

　　面对剩下的几万敌人，鹰扬孤身一人杀了上去。剩下的鱼人，已经没有强者，最强大的鱼人军官，也不过是组织起三四百人的战阵。

　　鹰扬挥舞手中的巨大羽毛，在岛上开始了一场杀戮，他的布袋依然在身后不断的扩张，将鱼人的灵魂收割进去。

　　这次从布袋之中抖落出来的不是人皮，而是鱼人的鱼皮，带着坚硬的鳞片。

　　鹰扬最后收尾，舰队已经撤出百余里开外，鹰扬眼见岛上没有什么活人了，这才取出一个小小的皮囊，丢在准备好的阵法之中。那阵法发出朦胧青光，炸开，将皮袋里的种子播撒出去。

　　每一粒嗜血花的种子，都被青光包裹，画着弧线，落入泥土之中，然后开始吸收泥土中的鲜血，飞速成长起来。

　　鹰扬做完这个事情，已经感觉到了危险，他干脆在背后张开羽翼，笔直的向上冲去，他飞起的速度太快，当海面上出现数百鱼人的时候，他已经飞在了万丈高空，然后才向苏镜舰队的方向撤退。

　　留下他一个，是因为鹰扬敢在这样的高度上飞行，并不会被雷霆攻击。鱼人帝国的强者虽然也会飞行，可受到的限制，比人类的炼气士还要多。

　　鹰扬遁走，海下各个鱼人帝国城市通道纷纷打开，上了岛屿的鱼人将军们，看到岛上一具尸体都没有，只有鲜血之中盛开的嗜血花，一个个都愤怒的飞起，向四面八方搜寻。

　　转眼之间，岛屿上的鱼人帝国大军数量就突破了三万，这三万余人，在强大的将军指挥下，形成了阵法。

　　这个岛屿很重要，不容有失。

　　差不多两个小时之后，鱼人的将军们停止了搜索，苏镜干脆回地狱三岛去了。这一次探查，他知道自己根本不可能是鱼人大军的对手。

　　对方只要在水下布阵，派遣大军守住所有的出入口，那自己就没办法将其堵塞。而这些通道只要留着，鱼人军队就会源源不断的杀上岛屿。

　　靠盟军去阻击鱼人？苏镜脑子还没出问题。这些鱼人杀起来不容易，好处也不大。既然是东秦帝国的麻烦，那么皇室就该号召一下才对。


第665章 郡主

　　苏镜回了地狱三岛，立刻通过藏剑道宫那边的传送阵，给摄政王发送了一封信函，说明了与人帝国现在出现的位置，比较容易袭击远征舰队的后方。

　　摄政王姜夜虽然讨厌苏镜和无忧公主，这个情报却不能忽视。他的利益，是和帝国一体的，帝国的损失，就是他的损失。

　　所以姜夜立刻发布了旨意，要求所有的家族势力，抽调军队，前往那座岛屿，务必要封锁住对方的攻击。

　　苏镜自己有移动的巨舰，金玉浮屠，可他不打算拿出来。他现在兵员充足，是靠金玉浮屠庞大的体积，携带了大量的新兵训练。

　　相比之下，鱼人帝国的强大，也只是暂时的。

　　摄政王姜夜同时还派遣了一支皇家军队，由一名郡主指挥，这支军队数量只有四万，郡主的身份，同时还是要统帅所有家族之中，负责鱼人帝国的舰队元帅。

　　九大家族和十二道宫都没说什么，一个郡主做元帅，他们已经猜出是谁了。

　　这郡主也是最近两年才出名的，原本毫不起眼，摄政王亲自册封，是皇族长老们通过的决议。

　　也就是说，这个郡主，是摄政王的人。

　　四万皇家精锐的战斗力，差不多抵得上九大家族之中的二十万精兵。而且这次，摄政王得到了归墟道派的支持。

　　三大道派之中，只有归墟道派是在海上自立，和帝国之间交往不多。但是归墟道派，依然承认帝国统治。

　　这次归墟道派提供了三千炼气士，十万道兵，外加六十多万的军队。朝野震动，摄政王姜夜，竟然有这么强大的后援！

　　苏镜得了这消息，也是意外，不过归墟的位置，是比较靠东北方向的，从哪里调集大军，汇合那个什么清心郡主，花费半个月的时间，就算郡主有本事了。

　　再从海上联合出发，到达现在的位置，没有五六个月的时间，根本来不了。就算他们都是和苏镜一样的舰船，每个时辰能跑三四百里，这超过二十万里的路程，算上补给和日常的整修，差不多也要三个月的时间才能到达。

　　苏镜可不觉得皇家装备比自己的舰船抗折腾，皇家的舰队，平时损耗还是比较大的，舰船的零件，没有自己的耐用。

　　一个个半位面的征战，都相当顺利，苏镜的战斗重心，转移回自己那几个半位面的时候，地狱三岛上，各大家族和十二道宫，都还在忙着分出一支小型舰队，准备交给清心郡主指挥。

　　他们分出来的，当然不会是什么精锐部队，和苏镜做的一样，这些军顿，都是一个老兵配四个新兵的搭配标准。

　　能保证战斗力，损失掉也不伤筋动骨。

　　打下那些半位面，是时间问题，看苏镜准备投入多少。这段时间，士兵损失的数量有些大，但是老兵损失的很少，活下来的新兵，也逐渐成为老兵。

　　盟军的力量，飞速成长，而因为长时间的战争，提供了大量的灵魂给心意宗，心意宗那边的实力膨胀得才是最厉害的。

　　现在苏镜的盟军之中，已经有上万的炼气士，来自心意宗。这些炼气士，基本都是武圣岛土著，没有来自东秦的。

　　他们对征伐邪神国度的渴望更加强烈，因为他们成仙的机会更小，只有进攻邪神国度，他们才有机会打破自身的禁锢。

　　炼气士的数量膨胀，也代表了另外一件事情，帝国才开始远征，还没见多少成效的时候，这个世界的天地元气，已经开始膨胀，升级。否则的话，这么多炼气士的晋升本身都是不可能的。

　　那需要消耗太多太多的东西了，而这还只是心意宗一家后起之秀，其余的门派，十二道宫，恐怕才是最大的获利者。

　　盟军五个人，五个半位面中，仙境世界已经成长为完整位面，妖境世界勉强完整，其他的三个半位面，不知道需要多少时间才能进化。

　　清心郡主的舰队到达的时候，恰好是五个月后。按照规矩，清心郡主先来拜见了无忧公主，才去各家挑选舰队士兵。

　　苏镜没有和无忧公主一起接见清心郡主，而是在暗中观察了一下。

　　这清心郡主，金丹四重的力量，不过不太稳定，年纪也比无忧公主要大，至今没有婚配。清心郡主身边的炼气士，倒是很强，应该是摄政王姜夜提供的。

　　最关键的是归墟道派给的三千炼气士喝十万道兵。那三千炼气士，果然是筑基境界打底，至少一成都是金丹强者。

　　三百金丹，那归墟道派倒是舍得本钱，不怕折损在远征之中。苏镜对归墟道派也有了基本了解了，这个道派内部肯定是很团结的，比那邙山道派强得多。

　　十万道兵的装备，相当不错，在苏镜的眼中，也都是精品，甚至比自己盟军的装备还好一些。这种所谓的好，是指品质上的优良。

　　至于实用性，苏镜就不清楚了。

　　而归墟道派送的六十万士兵，也都是东秦老兵的水准，在力量上甚至更强一些。凭借这一支力量，还不能完胜鱼人帝国的岛屿驻军。

　　不过清心郡主，显然手头有诸多强悍的装备，是摄政王专门用来摆平鱼人大军的。

　　最后就是摄政王姜夜提供的资源，所有参与进攻鱼人岛屿的势力，都能获得帝国方面的补给，任何损耗，都不必自身出，只要出士兵就可以了。

　　经过了这么多场战斗，在南海诸国征战，每个势力手中，都有很多资源，发现在战争之中用处不是很大，这次肯定都要送去鱼人驻军的岛屿消耗掉，反正回头帝国会补充上来的。

　　苏镜这么想，别家当然也是这么想，不过清心郡主召见所有人的时候，当面提出，帝国可以收购这些家族和道宫手中对战争无用的装备和资源。

　　苏镜这才有些赞赏，清心郡主显然也知道，这些资源送去鱼人驻军的岛屿，作用不大，但是用掉的话，帝国还要折价补偿。索性直接收购了，折合的价格也许不低，但是换成合适的武器装备，去进攻鱼人大军的话，效果就完全不同了。

　　这下就为帝国节约了大量的资源财富，清心郡主，可不太简单。

　　苏镜也派遣了一条飞蛇舰，让苏克隆率领，交给清心郡主指挥。飞蛇舰上只能带四万人，不过苏镜现在有玄武舰，大型玄武舰上容纳一万士兵也是可以的。

　　在鱼人帝国占领的岛屿上，苏镜不打算投入什么力量，他有零散的白虎重骑，大概三百多，给了苏克隆一百，让他防身。

　　至于炼气士，苏镜则派遣了从心意宗来的五百人，数量可是足够多了。

　　这五百人，带着剑廿一炼制的剑囊，只要不碰上金丹六重之上的强者，还是有希望逃走的。而且那种级别的强者，自有皇家炼气士对付。

　　偶然遇到，能逃走就是胜利。

　　军队整合完毕，那清心郡主要求见苏镜一面，苏镜就有些奇怪，可还是答应了清心郡主的请求。

　　在苏镜的巨人战车上，清心郡主独自一人，坐在苏镜面前。她穿着宫装，笑容矜持，给苏镜行了个礼之后才坐下。

　　苏镜看着她，也不说话，清心郡主见苏镜如此姿态，道：“驸马，你对我可有什么意见？”

　　“大家自己人，怎么会有意见？”苏镜回答。

　　“呵呵，那为什么这么久，您都不肯见我一面？”

　　苏镜道：“我要是对你有意见，是不会躲着你的，肯定要当面说清楚，直接解决掉。”

　　苏镜的回答，让清心郡主沉默了片刻，然后才对苏镜道：“你派了一个只有金丹一重的幕僚帮我，是不是有些……”

　　“还有五百炼气士，别家都没这么大方。”苏镜回答得滴水不漏。

　　“对付鱼人帝国的大军，这可不够。”

　　“呵呵，有归墟道派的炼气士，还有皇家炼气士，郡主不需要更多的强者助阵，郡主需要的是士兵。我提供了二十万士兵给郡主，这已经是一笔巨大的消耗了。差不多每家都给了这么多吧？”

　　清心郡主再度沉默，她不知道苏镜为什么如此坚持。

　　“好吧，我知道你有傀儡大军，这次为什么没有提供呢？帝国又不是白用，一旦损失掉，会补偿给你相应的资源。”

　　“因为那没有意义，我的一万傀儡，因为收取的早，还是损失掉了接近六千的样子，对方也不过是一支两千人的精锐而已，两刻钟的时间，就将我这么多傀儡干掉。”

　　清心郡主皱眉，道：“你和皇叔有点误会，但是事关帝国命运，何必这样自私？”

　　苏镜大笑起来，笑得爽利了，这才对清心郡主道：“是摄政王他自私，当初我去武圣岛的时候，就是他暗中派人，勾结南海诸国中的势力，试图击溃我的舰队。这对帝国，又有什么好处？我不说出来，是给他面子。你这样质问我，是他的意思，还是你自己的意思？”

　　清心郡主愣了，然后慢慢地道：“你说的，可是实情？”


第666章 交易

　　“是不是实情，你问无忧公主，自然知道。”苏镜干脆地道。

　　清心郡主揉着眉心，低下头来，思索着什么。苏镜也不打扰，那清心郡主想了良久，才对苏镜道：“实际上，我是归墟道派的传人，小时候被送去修道，这次归墟道派肯帮助皇叔，那大部分是我的原因。”

　　“哦？”

　　“我修炼三山归墟法，已经得窥门径，虽然境界不高，却是归墟道派，最有希望成仙的年轻一代。我在归墟道派之中，地位比在皇家高得多。”

　　苏镜耐心地听着，也不询问。

　　清心郡主道：“我是我，皇叔是皇叔，我希望你能对我的支援力度大一些，至少达到我的期望。”

　　“我只是盟主，我的联盟，向外调动军队，我只能直接从自己的手中出，并不能直接命令他们。至于你说的支援，无非是金丹境界的炼气士了。这对鱼人帝国来说，意义不大，比拼强者，咱们东秦也不占据什么优势，你应该比拼的是装备。”

　　“为什么？”

　　“因为鱼人帝国的装备，相对东秦来说，不够精良，也没有针对东秦帝国的特殊型号。而我手中，却有鱼人帝国装备的资料。这次出动的二十万大军，所有装备都已经调换过了，是专门针对鱼人士兵的。”

　　“这个，你为什么不公布出来？”

　　“这要你来公布，至于价钱，好商量。”

　　“至于这么贪财么？”

　　“这不是贪财，我用我手下的生命获取的信息，为什么要提供给所有人？”苏镜冷笑道：“这场战争的大义，是恢复这一方世界的天道。如果只是为了帝国，你觉得那些势力，会如此的卖力？”

　　苏镜毫不客气的指出了事情的本质，九大家族和十二道宫，都是为了修补这方世界的天地法则，才追随皇室去远征的。

　　如果是为了帝国的荣耀，这些人能派几个兵？

　　苏镜又道：“这场战争，本来就是以皇室的名义发动的，得到好处最大的，是皇室。不管我们赚了多少，实际上还是皇室拿了大头，对不对？”

　　清心郡主笑了，摇头道：“我说不过你，我现在希望你能大力支援我，价钱好说。你只需要告诉我，你要什么就够了。”

　　“这就对了。”苏镜也开心的笑了起来，这次毫无讽刺意味。

　　“不过，你还是说说，你打算要什么先。等把你的要求提完了，我给你补充一下，告诉你还需要什么更多的东西。”

　　“好，我要五行大炮，我要所有浮空战舰的图纸。”

　　“绝无可能。”

　　“为什么？”

　　“如果我要皇室修炼的所有资料，你会给我么？”

　　清心郡主道：“我知道的，肯定会给你。”

　　“不需要你知道，你上报给姜夜就行了。”

　　清心郡主道：“五行大炮，是关键，没有这种武器的话，想要推平鱼人帝国的大军，根本不可能。现在他们每一家都有五行大炮，可是不肯提供。”

　　“因为五行大炮，是有寿命的，而现在他们的五行大炮，都是和我买的。制造五行大炮的材料，有些资源非常稀少，当初我也和皇室求购来着，至今为止，剩下的材料，只够再制造不足十门。”

　　“就没有解决的办法了？”

　　苏镜想了想，道：“如果你将一份材料均摊，制造十门五行大炮也不是不行，但是这些五行大炮的寿命，只有正常的三十分之一左右。”

　　清心郡主也知道，这样干亏大了，可是苏镜手中材料所剩无几，她也没办法。

　　“这样，我再和各家收购一些，应该还能弄到，至少我需要五门五行大炮。”

　　“你弄弄来材料，我就给你造。”苏镜干脆的写下材料清单，道：“图纸是不能给你了，我答应了藏剑道宫。”

　　清心郡主这才不再坚持，十二道宫，她也不想去碰。

　　“那浮空战舰呢？”

　　“现有的浮空战舰，各家的水准都不低，再说了，皇家的战舰，效果更好。”

　　“贵啊，再说了，我不能从武威王那里抢东西。”

　　“所以就来抢我的？”苏镜笑道：“我可比武威王难说话。”

　　“我感觉出来了。”清心郡主几番试探之后，知道苏镜这边，是不可能靠任何手段得到她想要的东西了，只好退而求其次。

　　反正这次，只要灭掉鱼人帝国的大军，就算是胜利。苏镜提供的帮助，只能说很重要，却不是必要的。

　　靠着归墟道派，她也能将战役顺利的赢下来。

　　苏镜新研制的几种浮空战舰，威力更加强大，隐身能力极为出色，配合黑色云雾的话，就算被人肉眼看到云雾，也没办法在云雾之中找到战舰本体。只能依靠覆盖性攻击，来确定战舰的位置。

　　用覆盖性攻击来试探，除了没必要的浪费之外，还损失了第一轮进攻的机会。在战场上，如果能比敌人多进行一轮攻击，那好处是显而易见的。

　　苏镜不肯给，她也无可奈何，苏镜说的很清楚了，就算是现在的战舰，也比鱼人帝国的那些强。而且足以应付战争。苏镜这些战舰的设计，是为了将来更高强度战斗用的。

　　那是面对邪神的各种召唤生物而设计出来的战舰，苏镜想的很长远，也很现实。这些是他安身立命的东西，绝不拿出来卖掉。

　　在见苏镜之前，清心郡主想过很多办法，甚至想过色诱苏镜，可是见过苏镜之后，她发现，想过的所有办法，都是那么的幼稚。

　　苏镜是金丹四重的强者，心志坚定。他是一个联盟的盟主，手下精兵就超过百万。这种人，目标明确，又有无忧公主做靠山，自己是动不得的。

　　至于皇叔的话，她可没放在心上，姜夜对皇室的控制，远没有他自己想象的那么成功。至少这个他亲手扶起来的清心郡主，都有她自己的独特想法。

　　在这次席卷整个世界的战争之中，她要成为光华璀璨的明星，要拥有权力，地位，还有那天意的眷顾。

　　在这之前，她是皇室郡主，一颗棋子。

　　“你的盟军，我很有兴趣参加，可惜……”

　　“没什么可惜的。”苏镜笑道，“现在参加盟军，只能是二级盟友，对你来说，价值不大。”

　　苏镜近乎点破了清心郡主的想法，这让清心郡主感觉受挫。之前的拒绝还好说，可这个家伙，怎么什么都知道？

　　“姜夜我都没放在心上，你对待我的态度，是有些轻慢了。”苏镜继续道：“想要在这次的战争中获取好处，靠计谋是不行的。你必须有足够强大的实力，去拿你能拿到手的东西。多余的玩意，对于你我来说，都是负担。你的心态，注定无法成为我的盟友。”

　　“多谢了，我原本以为，你是靠侯爷才走到今天这一步的，是我轻慢了你。”清心郡主想苏镜低头，行了一礼，然后道：“那么，我该怎样获取你的帮助呢？”

　　“仙玉。如果你能给我提供一块仙玉，那么我们之间的裂痕，完全能够修补。”苏镜很无耻的提出要求。

　　虽然父亲提供的那些瓦片也很好，毕竟不是真正的仙玉啊。有了仙玉，他就能打造出来类似月宫一样的存在，他会将神木舰提升为战争利器。在神木舰上安装最强大的五行大炮，让神木舰像是一个金丹九重的强者一样，发挥出应有的作用。

　　“如果我给你一块标准规格的仙玉，我能获得什么呢？”

　　苏镜楞了一下，道：“我说的是一块仙玉，如果只是标准规格那么大的，对我来说没有意义，至少是五块标准规格大小的仙玉才行。”

　　“那我可办不到，这样吧，我给你一块标准规格的仙玉，你为我提供五门五行大炮，我给你提供其中两门的材料。然后你为我提供以五条飞蛇舰为主力的一支飞行舰队。可以么？”

　　苏镜沉思着，心中惊涛骇浪，显然，这清心郡主的手中，不止一块仙玉。

　　“我只是希望修复我们之间的关系。”清心郡主微笑着道。

　　“好，我会给你提供装备。另外，一块仙玉之外，我还要一千方高级玉石。最近可能会有很多高强度的战斗。”

　　苏镜不缺玉石，缺的是炼制好的成品。一千方玉石，足以支持他打完所有的半位面。高级玉石能直接催动五行大炮，激光符文炮什么的更是小意思了。

　　“可以。”清心郡主答应的痛快。

　　苏镜笑道：“我想，我们的关系，已经升级为非正式的盟友了。”

　　“没错，以后你在归墟道派，也会受到重视。”清心郡主说着，取出了一个小小的皮袋，从里面倒出一颗蓝色的石头来。

　　这石头拳头大小，苏镜不需要神识探查，就知道石头的中心，有一部分成分是纯正的仙玉。仙玉和人间玉石不同，只要剖开，取出，就能直接使用，无需进一步炼制。

　　苏镜也当即签署手令，提供四条飞蛇战舰，以及飞蛇战舰所属的一切附属战舰装备。一块仙玉，一千方玉石，这种能支撑数百万大军的资源，足以购买这些东西了。


第667章 金丹的真正价值

　　清心郡主离开，无忧公主没找苏镜，苏慕可是忍不住了。她来到苏镜的巨人战车之上，问道：“那个郡主，先是威胁，后是利诱，可不是什么好人。”

　　苏镜道：“全世界，又有几个好人呢？”

　　“哼，她是要我们出兵，出力，最后她得好处，还一副颐指气使的样子。要不是你……没准她就得手了。”苏慕不满地道：“为什么和她交易，最终还是她占便宜的。”

　　苏镜取出仙玉，道：“因为这仙玉，正合我意。”

　　“哦？”苏慕接过仙玉，也是很诧异，她和无忧公主能听到苏镜和清新郡主的对话，可看不到马车里的情形，这仙玉落入手中，苏慕仔细探查，喜道：“的确不错，品质可比我想的好多了，而且……”

　　“没错，这仙玉外面，包裹的石头，可是太初石。我最后会用道术，将里面的仙玉取出，外面的太初石，保持完好，正好给你炼制妖器。”

　　“妖器……”

　　“你要修炼妖仙之躯才行，否则将来很难说，在仙界会发生什么。”

　　苏镜之所以最后答应的痛快，完全是因为仙玉之外，包裹的是太初石。从太初时代开始，到现在这个时候，不知道多少亿年了。所谓海枯石烂，也就是说，石头也是有寿命的。在太初时代就存在的石头，而且是一块包裹仙玉，属性完美的石头，价值已经在里面的仙玉之上了。

　　而苏慕是太初雷龙血脉，用这块太初石炼制妖器，属性契合，威力巨大，等她成就妖仙都不必更换。

　　至于太初石内部的仙玉，取出之后，切割成一块标准形态的玉石，还能多余一些仙玉碎屑。这些碎屑，可以炼制成玉膏，用途也是非常的多。

　　“苏慕，现在盟军统帅，你战斗力最强，可也最容易陨落，有了这太初石，你炼制本命妖器，我就放心多了。而我得了这块仙玉，盟军最终也可以成型。神木舰，也该进阶了。”

　　苏镜说着，将沙盘收起，更换阵法，在桌子上释放出一个立体投影。

　　在投影之中，是一个完整的阵法，却是以神木舰为核心的大军布置。神木舰的外形，缩短为三丈三，变为梭形。中间的两丈，外面增加了一个装置，却是上下两片中间为空的长方体，将神木舰的中心包裹在里面。

　　这个长方体合拢以后，安装在巨人战车之上。神木舰的核心动力变为仙石，那牵引战车的巨人，也用上了真正的大地之心，在仙石的作用下，大地之心品质提升，巨人战车自然可以飞天遁地。

　　十个巨人牵引，这战车的冲击力，已经在白虎重骑之上，甚至苏镜的白虎神兵也有所不如。

　　以神木舰为中心，周围一共是一百辆外形相同的巨人战车。这一百辆巨人战车，就是中军。

　　有仙石作为动力，方圆万里范围内，苏镜都可以轻松通讯。而这一百辆巨人战车，在百里范围内，也可以借用仙玉的力量，形成强大的冲击力。

　　中军周围，是八个营的精锐四万人。另外三十二个营，一共十六万人，总共二十万人，就是六道神兵军的中坚力量，全部由东秦老兵组成了。

　　再看这四十个营的装备配置，苏慕惊讶地道：“重新更改了？”

　　“嗯，现在的装备，已经可以卖给友军了。上次父亲给的那些瓦片，我要彻底利用起来。这二十万人的精锐，可以和与人帝国的精兵一样，组成大阵，统帅士兵的将军，能释放出强大的阵法攻击，这样的话，这二十万人，就算配备的炼气士死光了，也能对抗你我这样的金丹强者了。”

　　正是因为有了这一块仙玉，苏镜才能制造出这么一批铠甲装备，替代士兵自身的修行，形成类似兵家的战阵杀伐之术。而以仙玉为中枢，也只能让苏镜装备二十万人。这二十万人之中，还包括工程营和空中战斗部队。

　　这支强军，唯一被舍弃的，就是后勤营。

　　所有的巨人战车，都开辟储物空间，本身也是巨大的移动仓库了。苏镜没有说的是，如果野战，这二十万大军，还能以四万白虎神兵为核心，对敌人的主力进行强袭。

　　“盟军一共五支部队，每一支，都按照这个标准装备二十万人，虽然除了我这一支之外，别的不能有如此强的战斗力，可我也有仙玉的替代品。”苏镜说着，取出了一件东西，却是一片玉瓦之中，镶嵌了五枚圆滚滚的金丹。

　　“草灵宫里的金丹，取出之后，会逐渐流失力量，但是镶嵌在这玉瓦之中，就会形成一个微妙的循环，让这玉瓦拥有了类似仙玉的属性。这样的二十五片玉瓦，能支撑二十万人的部队大概一个月的时间。消耗干净之后，放在我这里恢复两三年，又是现在这个样子。”

　　苏慕喜道：“这样的话，我的暗夜双龙军，也有差不多的战斗力了！”

　　“不会，你的暗夜双龙军，也是我们一起操办起来的，战斗力不会比我这一支军队低多少。那仙玉切割下来的碎片，制造玉膏，用来熬炼玉瓦，品质会更加出色。能一直支撑整支军队的战斗。”

　　“这样不好吧？”苏慕迟疑道：“无忧那边，会不高兴的。”

　　“她有残破的仙玉，类似的炼制办法，她能解决。而且唐河和慕银眸两个，也不会真的就靠我这种手段改造军队。他们都能将玉瓦提升品质。”

　　苏慕点头道：“那就好。”

　　她得了太初石，心中已经是满满的了，可不想无忧公主因为玉瓦的事情，和自己关系变坏。

　　苏慕用手指点着虚拟影像里面的一件件装备，所有装备，在思路上和之前确定的战斗方式，都没有太大的转变，转变的是装备本身的互补能力，通用性。

　　比如工程营，开始有了专门承载树妖投石机的次元箱。因为有了灵土，这些树妖投石机可以选用寿命超过五百年的品种，根系用灵土封起，放在次元箱之中沉睡，取用的时候，能在十几分钟内投入战斗。

　　而次元箱中，除了常规属性的石弹不做储备之外，各种特殊属性的石弹，都有大量的库存，以便在各种不同的战斗环境中使用。

　　浮空战舰，干脆将飞蛇舰只列装于海军，陆军之中，则是孔雀战舰两种型号，雷鸟战舰两种型号，放弃了其余的型号，另外增加了一种专门运送物资的飞云战舰。

　　孔雀一型为大型浮空战舰，装备一门五行大炮，四万人的军队才配备一艘。至于海军，五行大炮也从飞蛇舰上彻底替换下来，除了金玉浮屠上布置了五门之外，只有五条大型青龙舰上各自装备一门。

　　海军用到五行大炮的时候不多，苏镜将他所有的五行大炮，基本都替换给了空中的部队，地面部队只剩下了三门。

　　除了神木舰上一门最原始的五行大炮之外，其余的五行大炮，都是重新设计，更换了大量的阵法，配件。其中加入了来自草灵宫的金丹，还有仙府的玉瓦，所以苏镜才能有材料增加五行大炮的数量。

　　至于他对清心郡主所说的，当然没真话。五行大炮是战略武器，他之前出售的那么多，都是打了不少折扣的型号，而且寿命并不长久，各个家族和道宫，都很少肯使用，都留着在进攻邪神国度的时候才会放在战争计划之中。

　　改造最大的部分，就是战车部队，除了军团之中的巨人战车之外，其余所有的战车，都更换为傀儡战车，战车两侧，各有八个傀儡，前方是一门魔晶炮，附加六门激光符文炮。

　　战车两侧，四个傀儡之间布置一百八十度射击的近防连环重弩。另外加装三具地龙箭。

　　那草灵宫得来的金丹，对苏镜来说意义太重大了，有了这些金丹，他才能配合高级玉石，制造出可以自动恢复能量的核心装置。虽然回复的速度没法和仙玉比较，不过用在这个世界的常规战争之中，已经足够了。

　　仙玉要带动的，是二十万人的部队所有相关装备，而这些金丹和玉石结合的动力核心，只需要负责一辆战车即可。

　　这二十万人部队不需要后勤，所以战车全部更换为傀儡战车。另外四十万精锐，装备也是类似，只是增加了后勤部队，后勤部队的战车，就没有这么奢华。

　　苏慕一样一样看下去，忽然问苏镜：“我们盟军，都是这么配备的话，计算下来，五个人手中各自六十万精锐，一共就是三百万军队，能支撑住么？”

　　“当然可以，金丹的数量足够，就是我有一千万人，都无所谓的。这些金丹我们留在手中做什么，一旦成仙，这些东西就和土坷垃一样，不值钱了。而且投入这些金丹，相对来说，高级玉石的损耗就降低了不知道多少。”

　　苏慕恍然，自己是忘记这点了，有了草灵宫的金丹之后，那些作为能源核心的高级玉石，本身也具有了自我恢复的能力，长久下来，节省的高级玉石，才是最大的收获。


第668章 苏慕的天份

　　“那这个又是什么？”苏慕指着一处无法点开的图像问。

　　“这是我的巫师部队，我发现，巫师和炼气士是不能用一样的方法使用的。他们直接战斗力也许不差，可是更大的作用，在于辅助上。我具体还没想好他们的统一装备该如何定型，要和铁氏姐弟具体商谈之后才行。”

　　“嗯，换装的话，需要多久？”

　　“很快，不过士兵们熟悉新式装备，得三两个月的时间，各家的舰队，估计也快要出发了，前锋试探也该差不多了，我们也只有这两三个月的时间。过了这段时间，通天塔内的传送阵，也差不多可以彻底修建完毕，到时候，我们回武圣岛就方便多了。”

　　“嗯。”

　　“你陪我回一趟通天塔。”

　　“啊？”

　　“你的装备，该全面更换了，差不多要一个月的时间。那条鞭子，真的不适合你使用，有了太初石，咱们直接借用通天塔的力量炼制一番，然后我才能放心。”

　　“好吧。”苏慕一笑倾城，这个时候，也顾不得无忧公主吃醋的事情了。

　　苏镜安排神临留在地狱三岛，开始更换装备，训练士兵进行适应。他自己带着苏慕，回了通天塔。同行的，还有铁氏姐弟。苏镜要一起解决的，还有巫师们的装备。

　　之所以要回通天塔，是因为就算是姬无双，苏镜也不放心将仙玉给她处理。而苏镜自身的神识力量足够强大，在通天塔的帮助下，足以对付太初石。

　　他需要和苏慕在双修的状态下，才能不被太初石的力量影响，破坏里面的仙玉。同样，苏慕想要炼化太初石，也得借助通天塔的力量。

　　通天塔的密室之中，这里与外界彻底隔绝，密室中央，是一眼火窟。在火窟之中，喷射出来的已经不是地火，而是位面之炎。

　　位面之炎的中央，漂浮着太初石，苏慕的手，在太初石上抚摸着，她的双腿盘在苏镜腰间，两个人的双眼都没有睁开，苏镜的手中，则是握着一杆小旗，也在位面之炎中炼化。

　　那是白虎枪旗，白虎枪旗之中的白虎神兵，也在吸收位面之炎，一个个变得神采奕奕，双目之中出现了灵动的光芒。

　　白虎神兵，要真正的苏醒了。苏镜这个时候，也在借助太初雷龙的血脉力量，改造这些白虎神兵。

　　太初雷龙，可以赋予这些白虎神兵类似生命的特征，让白虎神兵拥有释放神术的能力。这样一来，白虎神兵组成的战阵，威力才是真正的巨大，能够像兵家的弟子一样，释放战阵神术，比那鱼人帝国的精兵可厉害多了。

　　如果苏镜只想成为兵家神祗，不想成仙的话，完全可以利用这白虎神兵征战，不必操心那些大规模的人类部队。

　　苏慕的双眼忽然睁开，那太初石不知道什么时候软化了，包裹在苏慕的手上，向手臂延伸，一直延伸到肩膀上，在接近脖子的部位停了下来。

　　然后太初石就开始变化，各种色彩纷呈于太初石上，最终形成了深青的底色，上面布满了极为细致的紫色花纹。

　　太初石，本身就是一个中空的圆形，套在苏慕手上之后，形成了双层结构，中间依然是空的。现在太初石已经软化，在苏慕的心意控制下，化为薄薄的铠甲。这铠甲再厚都没意义，真正负责防御的，是太初石内部的空间结构。

　　太初空间，具有强大无比的力量。

　　苏慕的身体之中，九颗神丹进入太初石内，自动镶嵌在内壁上。在外面看来，苏慕的臂甲，从上臂开始，向下延伸，出现了一条暗金色的细线。

　　十几天的功夫，苏慕已经将她的天赋能力，进化为雷龙九变。有了这太初臂甲，雷龙九变对她的身体负担消失了，这才有了真正的战斗用途。

　　轰！

　　整个臂甲之中，喷射出青紫色的火焰，这火焰甚至将位面之炎推开，顺便将苏镜的手也包裹在里面。

　　这臂甲之中火焰一出，整个臂甲，再也没有太初石那种坚硬的感觉，看上去，更像是一件精美的皮甲。随着火焰焚烧的时间加长，皮甲的感觉也消失了，整件臂甲，几乎是融合在苏慕的皮肤之中，更像是她身体上的刺青。

　　苏镜也飞速的将手从火焰之中撤出，他忍受的足够久了，再不拿出来，他的血液都要沸腾起来。位面之炎还好，苏慕释放的太初雷炎，如果不是在双修的状态下，几秒钟的时间就能将他整条手臂焚烧干净。

　　他全身上下，不畏惧这火焰的，只有六道神鉴包裹的脑袋。

　　苏慕抽出手来，也将苏镜方才，翻身站起，那太初雷炎顺着臂甲向她全身蔓延，她的身体表面，一层层鳞片隐现，被这太初雷炎炼化，化为一道道神秘的花纹，隐藏在皮肤之下。

　　苏慕欢喜，自己的妖族血脉，总算纯化为太初雷龙的血脉。哪怕自己再弱小，这血脉也是无比真实，会指引自己成为一个强大的妖仙。

　　雷龙九变也不再是受限制的技能，成为真正的血脉能力。苏镜将体内的妖异空间轻松转移进了太初石空间内。手中忽然就多了九片玉符，这九片玉符随即化为九个和自己一摸一样的人，放出九种不同的领域力量。

　　这九种不同的领域力量交织在一起，在苏慕的身体周围形成了密密麻麻的领域网络，最终向内塌缩，化为一件长裙。然后所有的力量都消失不见，看起来，苏慕就像是一个普通人家的女孩。除了太过漂亮之外，再也无法和普通人区分开来。

　　九片玉符所化的苏慕，身体表面开始浮现战甲，这战甲的外形古老朴拙，连面部都遮挡起来，腰带正前方是一枚龙头符印，下面的战裙分为十八片，每一片战裙，自上而下，书写了一串古老的妖文。

　　等这九个化身成型时候，太初雷炎的力量才彻底消失，苏慕欢喜，将这九个化身收起，化为九个妖族文字，贴在臂甲之上。

　　她身上的长裙也消失不见，重新转为赤裸。苏慕有些不满意，不过这种能量形成的防护，长时间的穿戴在身上，也是消耗力量的。

　　取出自己平时穿戴的装备，苏慕自顾自的穿好，苏镜那边，白虎枪旗之中，发出低沉的咆哮声，那些白虎神兵的坐骑，在这次的修炼中进化，再也不是雪白一片，身上也出现了密密麻麻的妖文，隐藏在皮毛之间。

　　苏镜对自身的所得，倒是没有太过激动，道门的修炼境界，依然是金丹四重，只不过更加浑厚稳固了。反而是苏慕，在这一次的双修之后，身体之中血脉纯化，境界提升，九颗妖丹不再是负累，境界也提升到了相当于金丹六重的水准。

　　这才是他妈的天才！自己和苏慕一比，渣都不算啊！

　　苏镜有些明白，逍遥侯是怎么崛起的了。

　　而且苏慕没有动用血脉力量，就制造出了九个化身，这九个化身还不是一次性的，甚至能长期使用。这个能力，就非常强悍了。苏慕的九个化身战斗力，和她自身相差无几。除了没办法动用苏慕一些神秘的力量之外，就连可以释放的妖术都没分别。

　　太初石的价值，果然在那块仙玉之上。当然，如果苏慕不是拥有太初雷龙血脉，并且已经觉醒，这太初石的价值就大打折扣了。

　　远古血脉，能够觉醒的人，百万之中也挑不出一个来。更何况妖族没落，苏慕只是半妖，这样的血脉觉醒，比随机一注就中了特等奖还难。

　　“我的兵器呢？”苏慕微笑，向苏镜伸手。

　　苏镜张口，吐出一件奇形兵器。这兵器有一根短杆，前面连接着短短的锁链，锁链的末端，巴掌大小的一个不规则金属物闪烁着雷芒。

　　将兵器接在手中，苏慕随意一挥，却没想到引动体内的力量，那锁链末端奇异的金属物发出雷鸣之声，同时划过一道幻影，在她身体前方，切割出数百道雷芒。

　　苏镜吓得已经用遁术绕到了苏慕身后，这才躲过一劫。

　　“小心控制，不要随意释放这样的攻击！”苏镜提醒苏慕，这样做，苏慕的身体再强悍，也支撑不了多少时间的战斗。

　　方才随意挥舞，已经有万分之一的力量被消耗掉了。这可不是真气的力量，而是苏慕自身的本源妖力。

　　苏慕将武器换给左手，这才感觉容易控制一些，轻轻挥舞之下，那武器末端的奇异金属，释放出数十道雷芒，都很有规律，在苏慕的操控之下。这样的消耗，就根本不用考虑了。苏慕沉吟，利用太初臂甲，自己能轻松控制这武器，但是用右手操纵，再怎么控制，也要消耗本源妖力。

　　这需要长时间的训练才行，不过这武器可真是强悍，能和自己血脉配合。有了这个东西，再强的敌人，自己也有机会击杀了。

　　不过消耗本源妖力，太难恢复，对修行无益，还是左手用它比较好一些。有太初臂甲里面积蓄的力量，可以省去本源妖力的消耗，威力降低的也不算太多。

　　想到这里，苏慕哑然失笑，使用本源妖力，一般的妖族也没办法释放如此猛烈的攻击。这就是武器的威力了。苏镜制造这种东西，显然是给自己保命用的，不是平时用来战斗的。

　　想到这里，苏慕的右手张开，掌心一些太初石提炼出来的碎屑在雷炎中溶解，然后涂在武器的短杆上，融合在了一起。

　　再将武器交还右手，这次果然是控制住了。


第669章 最后一个出发

　　苏镜点头，苏慕的天赋，让自己都有些嫉妒了。自己让神临利用十万神兵傀儡计算出的阵法，炼制出这种武器来，结果苏慕只是看了一眼，就能举一反三。

　　给武器增加一个限制，而且适合她自己的状态，并且没有降低武器的威力，这说明苏慕对这件武器，只是短短的一分钟，就彻底能够控制了。

　　“好了，咱们回去。地狱三岛那边，差不多又过去一个多月了，军队换装的事情，最终还得我来操作。”

　　“好。”苏慕能跟苏镜相处这一个多月，没人打扰，已经是心满意足。

　　两个人通过传送阵法，直接回了地狱三岛之上，地狱三岛上，许多舰队都已经出发，前往邪神国度。只有跟苏镜关系较好的一些家族和道宫，才留下来，收购苏镜的装备，进行训练。

　　这些军队的数量庞大，而且不需要像是苏镜一样，将所有军队都统一换装，训练的难度就小了许多，最多再耽搁一个月的时间，就能出发了。

　　东秦那边，有好消息传来，帝国大军，终于打开局面，将邪神国度中的一个皇朝毁灭，所有神庙都被推平，万里疆域，已经控制在远征军的手中。

　　现在邪神国度的力量，已经在向六龙雪山方向靠拢，这个时候，恰好是在海上进攻的最佳时间。等邪神国度调控好了力量分配，那个时候就没现在攻打省力了。

　　清心郡主的大军，磨磨蹭蹭，这个时候也包围了与人帝国的岛屿，开始了战斗。从苏克隆那边传回来的情报看，清心郡主是在练兵，估计这些支援去的军队，最终都会落在她的手中，变成她的力量。

　　清心郡主在慢慢清剿鱼人军队，也没有去封锁出口，和苏镜想的不同，鱼人帝国并没有大举出动，似乎出入那些通道，本身也受到一些限制。

　　清心郡主要趁着这段时间，熟悉和鱼人军队的战法，等她熟悉了敌人之后，才会发动雷霆一击，并且封锁那些出口。

　　帝国迟早要和鱼人帝国一战，清心郡主这么做，也算不得错。而且她的军队数量，占据绝对优势，又从苏镜这里得到了一些针对性的装备，封锁住鱼人是没问题的。

　　苏镜趁着自家盟军装备还没更换完毕的空当，去见藏剑道宫的统帅。

　　藏剑道宫的统帅，看起来就像是个普通的中年道士，面目清秀，三十出头的样子。这人道号剑无情，身上已经没有半分锋锐的感觉，就像是一把绝世名剑，藏于鞘内。

　　和剑无情交谈，让人感觉如沐春风。苏镜直到，要是和他成为敌人，感觉绝对不会是这样轻松的。

　　见苏镜主动来访，剑无情也知道，必然是有重要的事情。所有人都屏退，临时的丹房之中，只有苏镜和剑无情两个人。

　　剑无情道：“世子前来，可是有什么要求？”

　　苏镜直言道：“我想要仙剑帮个忙。”

　　“代价呢？”

　　“六十万人的装备，和我的六道神兵军相同，包括大型的孔雀战舰在内。”苏镜一张口，就是让剑无情无法拒绝的条件。

　　藏剑道宫再富裕，可是也没有苏镜手头那么多的金丹。就算知道苏镜有强悍的装备，也没办法复制。联盟的军队，装备已经远超各大家族和道宫了。

　　“那肯定是一个很麻烦的事情啊！”剑无情感叹道：“我送你去道宫。”

　　“好。”苏镜知道，让仙剑出手，剑无情也没办法答应下来，但是他必须将苏镜送过去，因为这个条件要是仙剑能做到的话，对于藏剑道宫来说，可是太重要了。

　　藏剑道宫有足够数量和质量的道兵，战斗力强大，可是装备上，真比不得九大家族。

　　苏镜就这样被剑无情直接送回东秦，轻车熟路，见了仙剑，仙剑看着苏镜，有些笑意，他开口道：“我听说你给出的条件，就是剑无情都没法拒绝，直接把你送到我这里来，我很有兴趣，听听是什么。”

　　“我有五个位面，不，两个位面和三个半位面，想要打通在一起，形成一个完整的高级位面，我自己的力量，不知道要等待多久，希望仙剑大人能出手帮忙。”

　　仙剑沉思，他身旁的藏剑道宫宫主也不开口。

　　半晌，仙剑才道：“有坐标么？”

　　“每个位面，都有超过十个稳定的坐标。”

　　“你尽量提供更多，如果能达到五十个的话，我就为你出手。不过，出手这次的话，三年的时间内，我没办法履行另外一个承诺，不能帮你解决任何敌人。”

　　“好，那我自己小心。”苏镜立刻答应下来。仙剑曾经对他承诺，为他出手一次，解决真仙。而仙剑为他打通位面，消耗不小，一次打通五个，仙剑也要三年之后，才能恢复力量。这早就在苏镜的意料之中了。

　　“有趣的孩子，可惜不是学剑的。”仙剑给了苏镜一个玉符，让人送苏镜离开，等苏镜将所有坐标印在这玉符之上的时候，仙剑会立刻动手，为苏镜将最大的问题解决掉。

　　搞定这个事情之后，苏镜又请求剑无情，将剑廿一和剑廿五两个人送给自己，以后不要回藏剑道宫去了。

　　这个事情，剑无情倒是直接允诺下来。然后他先接收了四万人的装备，先让藏剑道宫的道兵熟悉这些装备。

　　苏镜这边，也加快了装备更替。时间飞速流逝，一个月后，苏镜这边的装备才算是搞定，为此损失的玉石和炼器装备无数，同时位面之中的五十个坐标也准备好了，苏镜将坐标印在玉符之上，只等那边仙剑出手。

　　苏镜付出六十万人的装备，看起来是牺牲巨大，他也有自己的考虑，因为傀儡战车之类的装备，明显是来自兵家。早晚这些东西，是要卖出的，否则的话，自己一家使用，被人抓住小辫子攻击总是恶心的事情。

　　地狱三岛中的一号岛屿，上面的士兵少了三分之一以上，各家族的舰队出海，留下的还在岛屿上训练。他们钱都花了，当然要利用好一号岛屿。这里的布置，是大多数邪神国度的城市布局，还有乡村之间的神庙等建筑，苏镜都做了修复。

　　这些修复，当然是去掉了地下阵法，并且断绝了神祗的信仰来源，也没什么新神诞生的可能。这些布局，就是为了给远征军一个直观的感受，能在这里进行基础的战争模拟。

　　三座岛屿之上，苏镜最终只是建立了三座奇特的小城。这三座小城，都建立在火山口之上，要是在地球，那是无比脑残的行为。现在苏镜利用地火的力量，建设传送阵，这三处小城，还能利用地火的力量，为一些低级玉石补充能量。

　　废玉，通常小家族才会用来补充能量，因为补充进去的，不足原本玉石的十分之一，意义不大，还浪费很多补充的能源。但是这种利用地火力量进行的补充，可以将废玉的能量补充到接近百分之二的程度。

　　同时，这种吸取地火能量的做法，也避免了火山会不受控制的喷发。三座传送阵，表面上是在三座岛屿之间进行传送，为一号岛屿运送物资，调配人员，节约成本。

　　实际上，三号岛屿本身，是通往通天塔的传送阵，这样的远程传送，才是节约成本的大头。

　　苏镜给藏剑道宫装备补齐之后，又花费了一个月的时间，才将自己军队换装完毕，这个时候，该训练的士兵，已经完成了初步的训练，盟军舰队，这才启程。

　　而在这之前的十天左右时间内，地狱三岛上，就只剩下远征军的一些后备力量。东秦主力，倾巢而出，连小家族都没有留下来。

　　仙剑果然守信，将苏镜的五个位面打通，这个时候，五个位面反而难以进入了，到处都是天翻地覆的变化。

　　苏镜的远征舰队，浩浩荡荡，从一号岛屿出发，直奔西北而去。

　　从武圣岛来的炼气士，原本心意宗的骨干，驻扎在地狱三岛，为苏镜主持后方大局，这次依然是无念为首，他已经金丹八重，实力稳固。虽然镇压场面有些不足，可是发生意外的话，支撑到苏镜归来，还是可以做到的。

　　盟军舰队，分成五个部分，各自由原本的统帅指挥，苏镜现在是盟主，总体计划，都由他来决定。

　　飞蛇舰为中心，搭载各种浮空战舰。青龙舰不能飞行，是海上的主攻力量。玄武舰有运兵和近防两种能力，其余大小船只基本都削减掉了。海面上还有艨山舰，龙枪舰等少量的特种舰船，然后就是水下的三种潜水战舰。

　　潜龙舰，海泥鳅，和神木舰。

　　苏镜积蓄木材极多，神木舰炼制再不易，他也全部换装下去，成为水下舰队的主力。

　　庞大的舰队，以时速两百里的速度在海上破浪而行，这是最低的巡航速度，可以降低战舰的日常损耗。

　　而跟随在大型舰队后面的，就是林谢红指挥的金玉浮屠。

　　金玉浮屠之上，是后备兵员，还有各种物资补给。庞大的舰队，释放出浓郁的雾气，笼罩了方圆数百里的范畴。前锋一支舰队，放出百余条飞艇，在前方侦查。

　　苏镜等人，则在旗舰之中休息，修炼，只等到达目的地了。


第670章 兽人国度

　　苏镜的盟军最后一个出发，苏镜也不着急，他每日只是看看从远方传回来的情报，然后就是和无忧公主等人用影像术聊天，探讨下一步的计划。

　　原本的计划并非是要打破，只是会根据新情报不断的做细微调整。

　　苏镜的盟军，会在朱家舰队的后面，跟进摧毁最近的港口城市。其实这是朱家的要求，朱家的盟友，也只有苏家。而苏家要在另外一个方向上发动打击，所以建议朱家和苏镜这边搞好关系。

　　苏慕毕竟是苏家长老，问了一下苏镜，苏镜也同意这个事情，当然也就形成了一个短暂的联盟。

　　一个多月的时间，苏镜几次加速减速，绕过危险海域，这才来到距离邪神国度大陆不足千里的位置上。

　　邪神国度的沿海，战争已经爆发了一个多月的时间，苏镜追上朱家的舰队，也只来得及选择了一个港口城市进行攻击。

　　这个港口城市，规模不大，甚至没有什么驻军。看起来，这就像是个捕鱼用的地方，港口内大量的渔船，已经没有人去管理，东秦帝国入侵，给邪神国度造成的打击还是很大的，这种小型港口，没有多少居民的地方，已经无人理会了。

　　苏镜之所以要从三个选择的地点中选择这里，是因为这个港口城市后方，山地众多，只有一条出入内陆的通道。

　　这个港口小无所谓，苏镜的舰队，实际上也不需要进入港口休整，靠近金玉浮屠，就能进行大修，或者补给。

　　选择这里，是因为可以近距离支援朱家，同时这里偏西，西面千里的距离上，是藏剑道宫进攻的地点。

　　大家都不攻打这里，也有更重要的原因，占领港口后的小平原之后，通过山区的唯一通道，山区之后也是小平原，然后地势陡然拔高，出现了一个高原帝国，这个帝国非常贫瘠，而且是比较凶猛的兽人所在的国度。

　　兽人这种东西，在东秦没有，他们不是妖族，半人半兽，智慧不算低，有各种法系职业，更烦人的是，兽人的战士，也会类似法术的战争技能。

　　普通的兽人士兵，身体强悍程度，也相当于东秦的精兵了。除了装备不如东秦帝国之外，这个兽人帝国，还真是一块硬骨头。

　　苏镜却很喜欢这个地区，因为兽人帝国的高原，算得上是非常庞大了，足以容纳自己的数百万军队分散驻扎，以这里为起点，可以向三个方向上发动攻击，直接深入邪神国度的内陆。

　　这样的进攻路线，不与任何一家冲突。只要自己打下来兽人帝国，毫无疑问，就可以讲之前丢失的时间追回来。

　　邪神国度之中，兽人的地位不高，可也不像小说里那么低等。因为在邪神国度之中，兽神的数量可是不少。苏镜想要图谋的国度，叫做拔力皇朝，皇族是虎族兽人。这里曾经是牛头人的国度，后来牛头人的守护兽神陷入沉睡，就被虎族侵占。

　　这没什么好说的，虎族统治拔力皇朝之后，牛头人的日子和以前区别不大，甚至还有牛头人做到大将军的爵位。

　　让苏镜比较欣慰的是，这样强大的敌人，不擅长筑城，整个拔力皇朝唯一的大型城市，就是皇朝的帝都。其余的地方，城市再大，防御工事在东秦人眼中都是个笑话。

　　兽人，是擅长野战的种族。有兽神的指引，兽人的战斗技巧非常强大，他们心思纯朴，没有一个伪信徒存在，最差的兽人，也是浅信徒。

　　而兽人有个该死的能力，让苏镜都觉得蛋疼，那就是狂化。

　　每个兽人的血脉之中，都有这种能力，一旦狂化，兽人的战斗力最多的能激增三倍以上，血脉不好的，也能战斗力翻倍。同时狂化的兽人，痛觉被降低到了极低的程度。如果是单打独斗，这样的能力在炼气士眼中根本不算什么。

　　因为痛觉降低之后，其他的感知也相应降低，战斗技巧必然变得很糟糕。问题这是军队之间的战争，只要不是二次狂化的兽人，都还能保持理智，整支军队狂化起来，那可是相当吓人的事情。

　　邪神国度内部的战争，很少有人类军队愿意跟兽人野战，这足以说明兽人的肉搏能力。

　　好在，拔力皇朝的军队数量，只有一百多万。人口数量三千多万。这一百多万，自然是精兵中的精兵，三千万人口之中，去除幼童和年迈老者，尚有两千万能战之人。

　　兽人帝国，全民皆兵，那一百多万军队，相当于苏镜手中的四万中军的概念。

　　东秦帝国其他家族，是要绕开拔力皇朝的高原，反正这个皇朝和周围国家都不太友好，只要在相应的关隘上布置足够的军队防守就行。进攻拔力皇朝的事情，大家其实还是挺期待苏镜怎么做的。

　　留下这样一个大的国度，家族和道宫当然是有所考虑，绝对不是偶然。

　　苏镜也知道，自己崛起的速度太快，就像逍遥侯一样，当初逍遥侯崛起，比自己遇到的麻烦可是多多了。甚至有人在逍遥侯入京的时候进行刺杀，伤了逍遥侯的世子，几乎让苏镜这身躯失去修炼的可能。

　　现在再也没有人敢和逍遥侯明面冲突了，而苏镜，也得经历一下类似的阶段，让大家明白，盟军的利益，不容动摇。

　　这个港口城市，渔民早就逃干净了，那些渔船，被苏镜派人拖出港口。先是两支四万人的军队登陆，确定这是一处空城之后，苏镜这才让工程营上岸，重新修建城市。

　　城市中，要有大型的仓库，还有医院属性的军营，暂时作为进攻拔力皇朝的大后方。

　　实际上，这个城市，已经被李家舰队劫掠过一次了，苏镜只当没发生过，也不至于为这个小事情和李家找别扭。

　　李家的人或许很得意，让苏镜吃了个哑巴亏。可是他们就忘记了，这城市之中，根本不会有苏镜看得上眼的东西。

　　可能唯一的损失，就是这城市之中的兽神殿被拆毁了，里面有一尊有数万年历史的兽神像。苏镜看到空白的清单，笑得不行了。

　　他对唐河等人道：“李家的人，脑子肯定有问题。方圆不足两里的小地方，也得和我争个高下，想要让我烦恼。”

　　“可惜，李家的人没有帮助拆掉城墙。”慕银眸叹气道：“还要咱们自己动手。”

　　“不必了，原本的地方，建设成仓库，左翼建造一处飞艇基地，右面是兵营，前面平原，在接近道路的地方，建设一片堡垒群。不用投入太多，真正的建设，咱们在收人的帝都开始！”

　　苏镜信心满满，根本就没想过自己会失败。这个高原，对于苏镜来说非常重要。因为他有大量的浮空战舰，可以在这高原上部署。

　　这里对于自己来说，易守难攻，打下这里之后，最前方，就是一处火神信徒控制的国度。自己的目标，是火神之都。

　　打下这两处皇朝之后，差不多就深入邪神国度万里之内了。左右两侧，都是自己攻击的目标，随意选取。而别家势力，想要这样快的深入，根本是做不到的。

　　如果有麻烦，自己再退回高原，也是相当轻松的事情。

　　开始建设基地，这些都是工程营和幕僚们的工作，苏镜召集大家在一起，开始将地图完善起来。天空之中，姬无双和铁无魂两个人，护卫两支浮空战舰部队，再度在拔力皇朝上空高速飞行。

　　苏镜的巨人战车之上，立体的沙盘在一点点的补充完善，整个拔力皇朝，落在大家的眼中。在别人心里，这里是贫瘠之地。苏镜却把它当做肥肉。

　　那些家族的选择，也不能说是错，兽人的高原贫瘠，无法就地获得补充，将军粮等物资运送到高原之上，也是花费巨大，或者要牵着太多的炼气士精力。

　　放弃这个高原，直接进攻富庶的国度，就地补给，能节约多少资源，能节约多少时间。这些都是常识。

　　而苏镜自己来的玩，大家占据了最好的进攻路线，那也怪不得别人。谁让你姗姗来迟呢？

　　兽人之中，擅长飞行的强者不多，看到浮空战舰高速掠过，拔力皇朝的强者们只能耐心等待，等待苏镜盟军的进攻。没有人试图飞上天去，击落浮空战舰。

　　苏镜看到这个结果，也很意外。这些兽人务实的很，这就比较难对付了。

　　自己的物资充足，但是也不能在拔力皇朝这里消耗太多。因为自己的五个位面统一起来，正在提升之中，暂时无法从那里获取物资补给。

　　只有武圣岛，还有几批物资在整合过程中，想要运送过来，通过传送阵就太贵了。

　　“主公，有兽人军队从山间通道穿越过来，还有六百里路程。”这个时候，苏镜得到了一份最新的情报。天空中的飞艇都没有发现这支兽人军队出没。发来情报的，是地面的斥候部队。


第671章 强军（一）

　　“飞艇部队，看来是太疏忽了。”唐河有些不满地道。

　　苏镜扩充了飞艇部队，而新型的飞艇，生存能力，依然远远没有浮空战舰高。只是普通人的攻击，很难再轻松击落飞艇，面对炼气士的道术，邪术师的邪术，或者神术之类的攻击，飞艇依然无法坚持太久。

　　因为飞艇的进攻价值太低，苏镜也不可能在每条飞艇上布置那么多珍贵的阵法。所以这些价值低的飞艇，现在是一个人类士兵外加两个傀儡来操纵。

　　人类士兵负责收集情报，两个傀儡负责防御。飞艇部队的进攻能力非常之有限，除非面对没有对空攻击能力的部队，否则飞艇的价值，只是收集情报。

　　即使是新兵，也不该看不到通过道路的敌人。

　　苏镜看着地面部队的情报，这支兽人部队，足有超过两万人的规模，哪怕飞在上千丈的高空，也不该忽视掉。

　　“即使是新兵，这样也该惩处一下了。”慕银眸有些冰冷地道。这种事情，真是太过分了。

　　“不要急着下结论，对方可能不太一样。地面的是我们的精锐斥候，一个打十几个不是问题，装备也是最好的，天上的只是视野好，如果敌人隐藏行迹，分散一点行动，靠这些连先天期都不到的士兵，发生失误也不是什么怪事。”

　　“失误的士兵，转去前锋营吧。”无忧公主对苏镜道：“有再多的原因，也有一条避不开。那就是飞艇部队，没有无间歇的搜索。那条大路，可是不窄。”

　　苏镜也没反驳，无忧公主的做法，可能会有所偏颇，但是这次的确是警告手下部队的一个机会。这些人太久没打败仗了，否则今天也不会发生这样的事情。地面部队先一步发现敌人，天上的反而一无所知。

　　警告他们一下也好，苏镜点头，道：“两万兽人，战斗力相当于十万人类士兵。前锋大营四万人，外加一个精锐大营，两个正规营，外加一万新军，我们准备伏击。”

　　苏镜当即发布命令，同时给了素人龙两百白虎重骑，让他配上八百神兵傀儡，作为预备队，准备冲击敌人侧面。

　　下面的事情，就不用苏镜操心了，雷鸟侦查战舰已经出动，敌人之中有什么样的强者，很快就会知道。

　　众人依然在通过阵法联络，苏镜这战车上加装神木舰之后，通信变得异常轻松，大家平时都不必切断阵法，反正仙玉的使用，哪怕是溢出的能量，也足以催动通讯的阵法，根本不必考虑消耗问题了。

　　不多时，天空的雷鸟舰，传来了情报，这支兽人大军的精确数字，是三万一千士兵。比地面斥候部队探查到的要多，这些士兵纪律严谨，前行速度不快，装备也不像是传说中那么渣。

　　先头部队，清一色的骑着一种巨大的妖兽，浑身鳞甲面积极大，头顶有数量不明的长角，这支骑兵冲锋的时候，靠重盾步兵都抵挡不住。

　　兽人军队的统帅，在队伍中间的位置，配备了兽人的巫师，数量在一百人左右。兽人统帅很强，雷鸟舰用阵法测试了一下，感觉和姬无双的力量差不多。

　　苏镜等人这才紧张起来，因为兽人的力量如果和姬无双一样，那肉搏能力，就根本不是姬无双能比的。

　　情报非常详细，几乎将这三万一千兽人之中的职业，装备，还有战斗能力全部列出来，制造了一个军阵表格。雷鸟舰上，有炼气士，直接用阵法将这些消息制造成了玉简。

　　玉简被炼气士用飞剑携带，送回大军之中。素人龙看过玉简之后，干脆的调兵遣将，同时要求苏镜加派炼气士过去。

　　素人龙军中，最强的炼气士就是金丹四重境界的人。那兽人将军，有金丹七重的境界，战斗力恐怕更高，没有强大的炼气士坐镇，那兽人将军一个冲锋，就能毁掉素人龙的布置。

　　素人龙这边，不可能用炼气士去冲锋，否则的话，打完邪神国度，炼气士们死的也差不多了。

　　前锋营选择了一处道路宽度只有不足六丈的地方布阵，道路两侧，有稀疏的树林，被工程营简单的布置了一些植物，主要是散发花粉毒素用的。

　　强力攻击的植物并没有布置，兽人的巫师，能狠轻松的就将这种攻击抵挡回去，甚至有巫术能直接杀死这些植物。

　　野战的时候，苏镜也没想过用这种手段对付兽人，除非兽人之中没有携带任何法系职业者。

　　一支千人规模的牛头人军队，很快出现在前锋营的视野之中。前锋营中老兵比例不高，不过新兵也都是实力比较强的了，见识也比较多，除了作战训练，前锋营面对各种奇怪生物的训练也是最多的。

　　看到牛头人，前锋营的四辆战车向前，后面的长枪兵结阵。长枪兵后面，才是东秦常见的百人阵型，由十个十人阵组成。

　　两翼是来自仙境的弓箭手压阵，为了对付兽人，所有弓箭手的箭支，都换上了低级符箭。普通箭支，面对兽人未必能破防。

　　苏镜等人也升空了，他们的战车藏在黑云之中，是跟随孔雀战舰行动的。

　　这三万多人，没有太多强者，实际上只用空中打击，就能解决战斗，对方的强者，只有数人，除了那个兽人将军之外，其余的也勉强就是金丹一重的样子。

　　就算飞起来，对孔雀战舰也是没多少威胁的。

　　轰！

　　地面上，一道符阵炸起，正好在一千牛头人的中央，这符阵炸开，飞射出数以万计的光斑，落在牛头人战士的身上。

　　最高大的牛头人战士愤怒的咆哮起来，然后就向着还有两里远的前锋营发动了冲锋。这些一千牛头人战士冲锋的时候，地面开始震荡，接下来的一系列阵法陷阱，在一千牛头人的脚下被践踏得什么作用都没释放出来，彻底哑火了。

　　牛头人战士的冲锋速度看起来不快，可他们身高接近两丈，一步跨出去，比正常人类要多出三倍以上。

　　看着手持巨斧的牛头人战士接近，就是战车上的士兵，都非常的紧张。他们几乎忍不住要提前发动打击了。

　　转眼间，牛头人战士就奔出一里远的距离，战车上的炼气士，发动了攻击的命令。

　　立刻有二十枚地龙箭发射出去，直扑牛头人战士。这一段奔跑之后，牛头人战士的鼻孔之中，开始喷射灼热的气流。所有战士的力量，在一里距离的冲锋过程中被激发出来，落在他们身上的光斑，也被强行驱逐了。

　　素人龙在远处，不紧不慢的下达命令。地龙箭射出之后，他就发现，那些指引地龙箭的光斑消失，那第一波打击，效果会相当糟糕。

　　噗！

　　一个牛头人战士被地龙箭命中，他甚至来得及举起战斧，格挡了一下。只是地龙箭的威力太大，直接将他的战斧射个对穿，命中了他的肩膀。

　　这一下就将牛头人战士的肩膀撕扯下大块的肌肉和碎骨，这个牛头人战士哼了一声，双眼之中血红一片，一弯腰，将落地的战斧用另外一支手捡起，几乎没有改变任何步伐节奏，继续向前冲了上来。

　　噗嗤！噗……

　　一枚枚地龙箭，射中了牛头人战士，几乎都是被各种武器格挡，命中的极少。而且即使命中了，地龙箭也丧失了连续穿透属性，干脆的落地。

　　二十枚地龙箭，只射伤了九个牛头人，一个都没死，那伤势换做人类士兵，肯定是重伤不起了。可这些牛头人，却还能跟随军队冲锋，动作没有什么变形。

　　“这要是我们的战士该多好！”苏镜叹息，可惜，这些兽人是有信仰，的都信仰兽神，注定没办法收服了。

　　四辆战车，想要阻止一千牛头人，看来是没希望了。战车上只有四个炼气士，剩下的近战士兵，苏镜也不指望，素人龙干脆的发布命令，让战车撤退，在撤退之前，战车还来得及射了三轮子母离魂炮。

　　粗大的金属颗粒，成片的喷射出去，将前排的牛头人战士打翻在地。远程武器，当做近程防御的东西来用，杀伤效果就明显了。

　　几个牛头人的脸都被打得变形，眼珠子被射碎，还是手持武器，步伐坚定的向前冲锋。

　　战车慢慢后退，在长枪兵的前方，布置下了一排坚硬的土墙。这是简单道术，战车撤退的时候必须留下来的阻挡物。

　　两侧的大型傀儡，将手中的投矛抛掷出去，这次，直接射杀了十几个牛头人战士。

　　长枪兵站在土墙之后，摆好姿势，耐心的等待牛头人的到来。

　　如果敌人是人类步兵，苏镜的长枪兵，是能在高速前进中反冲锋的。面对体型庞大的牛头人战士，素人龙命令长枪兵简单的组成防御阵型，务必将敌人的脚步停止下来。

　　两百白虎重骑，在道路的两侧埋伏好，只等长枪兵后撤的时候，冲杀出来。

　　吼！

　　在接近长枪兵只有十丈的距离上，顶着两侧弓箭手攻击的牛头人，忽然全部狂化，道路上出现了一条条纵横沟壑，大地震荡，五百长枪兵的脚下，变得凸凹不平，摔倒了一大片。

　　这些狂化的牛头人战士，加速冲锋，转眼间就来到了长枪兵的面前，举起了他们手中的战斧。

　　后排的牛头人之中，有十个牛头人，手中忽然出现了粗大的图腾石柱，向地上用力的一砸，道术维持的土墙，这才瞬间崩塌，阻挡牛头人士兵前进的障碍，彻底被消除了。


第672章 强军（二）

　　“好强悍的能力，可以操控大地的力量！”苏镜有些惊喜，因为这样的牛头人，身体里面会不会有类似妖兽的妖丹呢？

　　或者巨人身体之中，出现的大地之心，要是能弄到手的话，自己就可以提升战车威力了。

　　原本苏镜对这种事情，也是有些厌烦的，杀死敌人，将敌人当做货物一样处理。可是现在他知道越来越多的真相，也就没什么心情去抗拒了。

　　这个世界的敌人，就是皇帝姜焱都无法直接对抗，需要整合这个世界的力量，提升这个世界的等级，才有希望不被毁灭。

　　似乎没有时间去感化这些牛头人了，而本质上，这些牛头人信奉的神灵，在契约者的进攻下，恐怕也会灭亡。

　　契约者获取力量的途径太简单了，太容易了，哪怕境界不稳，战斗力可不是假的。似乎契约者就是病毒一样，会一个个世界的吞噬下去，直到整个宇宙再没有别的生物。

　　长枪兵的身上，忽然之间，闪过一道光芒，整个长枪阵型，向后撤退出两丈远的距离。这是为首的旗正发动的符文能力，将手下后撤，同时蓄力。

　　前方冲锋的牛头人，一斧头砍空了。这下暴露了牛头人的弱点，狂化之后，对力量的控制，就没有那么精确。

　　旗正本身的操控能力，并不算优秀，这种长枪兵的指挥，也是苏镜新提出来的，通过符文和铠甲之间的作用，整个长枪阵能爆发出原本阵法十倍的威力。

　　可是训练的时间太短，只有不足半年，这个旗正遇到的牛头人要是再强大一些，他就有可能撤退的太早了。

　　轰！

　　地面上崩裂出的痕迹，让后面的士兵心惊。不过长枪兵还是按照计划，将长枪刺了出去。

　　苏镜的长枪兵，使用的武器接近三丈，换算成地球的长度，也有六米半的样子。长枪兵都是力气巨大，勇武超群的士兵组成。

　　这一枪刺出，才体现出不同点来。他们的铠甲之上，闪烁出神文的光泽，所有的长枪上，都携带了土黄色的力量，这些长枪爆发出的枪芒，直接刺穿了牛头人的胸口，将心脏绞得粉碎。

　　神文光辉不断的闪现，长枪阵中，枪尖交替刺出，后面冲击上来的牛头人，无法止住脚步，纷纷撞在了这诡异的长枪攻击之上。

　　苏镜在这些枪兵的铠甲上，布置的是地魂枪的阵法。每一枪刺出去，都带有大地的力量，这让长枪兵可以凭借人类的身躯，冲击牛头人战士的上千斤体魄。

　　牛头人战士的防御，也是依靠大地的力量，可是地魂枪的规则，显然更加高级，轻松的破防，将牛头人杀死。

　　看到战果不错，旗正这才放下心来，他的任务，现在基本完成了，长枪兵交替一轮还没攻击完毕，敌人已经死了两百多。

　　要知道，冲上来的牛头人，总共才一千个。

　　这种枪阵，精锐士兵也只能坚持三轮而已。旗正不敢冒险，因为真的坚持三轮的话，估计士兵们未必能逃得过残存的牛头人追杀。

　　他这五百先天期士兵，可不能用来冒险。

　　所以第二轮枪阵攻击开始的时候，旗正就和统帅交流了一下。素人龙同意了旗正撤退的请求，立刻命令一百白虎重骑在侧面对牛头人前锋进行打击。

　　两轮攻击结束的时候，一千牛头人竟然已经折损四百。枪兵还有攻击一轮的能力，不过在旗正的指挥下，飞速撤退。

　　后方的刀盾兵补充上去，巨大的盾牌向地面一插，组成城墙一样的防御。

　　这防御，对于牛头人来说，显得有些不够看。

　　枪兵从刀盾兵给出的通道退后，这里只有两百刀盾兵，原本只是简单抵挡一下，可没有想过真的挡住牛头人的进攻。

　　真正的杀手，是刀盾兵后面的百人阵。

　　百人阵中，有两个炼气士手持剑囊，同时还有一辆冲击型的傀儡战车。东秦的军队，一直坚持炼气士单独使用，在苏镜这里，只是将规格提高到了金丹境界。金丹境界的炼气士，他会单独拿来组织成军，对付敌人的强者。

　　而筑基境界的炼气士，干脆下放到军中，成为战斗骨干了。

　　这个风气，在征战南海诸国的时候，还没这么流行，实际上在地狱三岛的训练中，其他大势力，已经重组了自身的军队，有些家族，甚至已经组合过七八次了，就是为了提升军队的战斗力。

　　苏镜对长枪兵很满意，简单的接触，保留一定自保的力量，杀伤敌人之后迅速后撤，只要给这支长枪兵军队一个小时的时间，就能恢复全部战斗力。

　　地魂枪阵，可以用来冲锋，也可以用来防守，是苏镜近期研究出的东西，需要不断的用实战来磨练这种技艺。要是这些枪兵死掉了，实战也就没意义了。

　　素人龙也知道苏镜的用意，干脆在后方又布置了五百人的枪阵。他这次指挥的军队，只有一千长枪兵而已。长枪兵的训练太难，不是弄几根长枪就算是枪兵了。

　　先天期的境界，只能刺出三枪，地魂枪阵的威力强大，就在于控制力和爆发力都是顶尖的水准。苏镜这边满意，牛头人那边依然疯狂的冲锋，狂化过的兽人，根本就不畏惧死亡。

　　侧面一百白虎重骑，猛然的冲上路面，在侧面将牛头人的阵型截断，硬生生在中间冲出了一片空白地带。牛头人巨大的身躯被撞飞出去，要是一千多白虎重骑同时冲锋，就能将他们解决掉。

　　可是苏镜的白虎重骑数量终究有限，占领拔力皇朝之后，必然会分兵，四处攻击。要习惯没有白虎重骑的战斗，白虎重骑，也只能用在关键时刻。白虎神兵也是如此，苏镜是用来对付敌人强者的，很少会用在战场冲杀之上。

　　否则对面的兽人军团，完全可以用白虎神兵来解决掉。反正白虎神兵不会真正战死，全部可以在白虎枪旗之中复活。

　　后方兽人统帅看到前面的战斗场景，相当震惊。自己的一千牛头人前锋，一个敌人没杀死，就被人干掉接近一半。

　　那些倒在地上的牛头人，几乎全部是心脏粉碎。虽然这是一支低级军团，可牛头人已经狂化，天赋能力摆在那里，拔力皇朝周围的人类帝国，根本没有敢这样正面阻击的。

　　周围的帝国也罢，皇朝也好，甚至一些小型王国，都在遭受入侵，拔力皇朝这边一直安全无恙，可是皇帝早就坐不住了，要不是拔力皇朝和周围的国家关系不怎么好，皇朝早就会派兵前去支援了。

　　来自东秦帝国的远征军，在东方的陆地上已经占据了两个皇朝的地盘，现在海上的攻击，更加强大，同时有二十多个国家遭受攻击，这二十多个国家到了今天，已经沦陷了三分之一的领土。

　　领土上的神庙，神殿，全部被摧毁，一个不留。对方的来意非常明显，是要灭掉诸神国度的！

　　兽神在上，愿用我的生命，守护您的尊严。

　　兽人统帅在心中默默的念了一句，然后将手中一枚正方形的金属牌交给他的副手，自己飞身冲上了天空。

　　地面的战斗，已经不需要他了，他要邀请敌人的强者，在空中一战。如果敌人的强者不敢应战，那他就会冲向最前方，用他手中的战刀，将敌人的普通士兵全部斩杀。

　　他能感应到敌人的数量，布置在前面的，还不到五万人，对于他来说，花费不了太长的时间就能解决。

　　苏镜心中生出一种不太舒服的感觉，这个敌人，光明正大。可惜，却是信仰了邪神啊！

　　兽人统帅在空中向这边一指，口中道：“谁来与我一战！”

　　姬无双苦笑着飞起，他的身后，跟着二十个金丹强者，那都是他在仙境培养出来的，身上装备了最好的剑囊，组成阵法，跟在姬无双身后。他们，是可以牺牲的金丹，培养容易，本身也没什么再进阶的可能。

　　紫金雷轮轰然作响，干脆的在天空之中，形成了密密麻麻的雷网，这雷网的杀伤力不强，至少对于兽人统帅来说，和挠痒痒差不多。雷网的作用，是让姬无双能够准确的感知到敌人的细微动作，而不用损耗姬无双的神识力量。

　　这雷网，是两件紫金雷轮携带的力量，不是姬无双的领域。

　　姬无双自知在力量上和对方相去甚远，想要肉搏的话，自己就得消耗真气，来对抗对方的肉体力量。这是非常吃亏的。

　　不过自己要是拦不住这家伙，这个戴着狮子面具的兽人，肯定会把下面的士兵杀得一干二净。

　　正好，苏镜说自己的道心太弱，和这兽人统帅磨砺一番，是对自己最好的考验。

　　从来自己都是打不过就逃，在仙境世界的时候，虽然作威作福，可实际上一直都不肯和地面的人直接面对，培养了一大批的傀儡，维持自己的秩序。说到底，自己是比较胆小的那一种人。

　　苏镜说的没错，如果一直这样下去，自己永远也不可能成仙，不管跟着苏镜，立下多大的功劳。成仙，要有仙人的心胸胆识，自己成为金丹强者，都是因为偶然。

　　能不能继续走下去，只能靠自己努力了。


第673章 强军（三）

　　苏镜对天空的战斗，并不怎么关心，姬无双有紫金雷轮，死不了的。那兽人统帅再强大，姬无双只要发动紫雷遁术，就能脱离攻击范围，而天空之中，还有铁氏姐弟等候着，完全能够救下姬无双。

　　紫雷遁术，短距离内速度奇快不说，还有强悍的撕裂空间的能力。只是这种遁术无法连续施展，只有在近处有同伴接应的时候，才能用做逃命的技能。一般这种能力，是用来进攻的。苏镜也知道，姬无双的性格，没可能用这种遁术进攻。

　　地面上，被拦腰截断的牛头人士兵，依然忘我的冲锋，刀盾兵的盾牌，被牛头人狠狠的撞飞出去。负责指挥的旗正都想要哭了，那重盾，是内部测试过的，结合阵法，能挡住全副披挂的鹰兽冲击。

　　刀盾兵就地翻滚，后排的重盾没有插在地上，而是强硬的反撞了回去。

　　轰轰！

　　第二排的刀盾兵也被撞飞，牛头人的战斧这个时候，才向下砍去。第三排的刀盾表，将大盾向后微微一缩，牛头人的战斧，就直接砍在了盾牌上方的边缘处。

　　这是战技的能力，单靠普通的反应，已经无法阻止对方的进攻了。

　　苏镜真的有心冲上去，一下就解决这些人，可是迟早有一天，自己的军队，会征战八方，不可能每一场战斗，都是自己冲在最前面。现在不锻炼，以后死的更快。

　　敌人还是可控的，第三排的刀盾兵用盾牌卡住了对方的战斧，然后刀光雪亮，带出一缕火焰，横着切过了牛头人的腹部。牛头人简陋的粗钢战甲，被这一刀切开，豆腐一样。

　　鲜血狂喷，第三排的刀盾兵放弃盾牌，飞速后撤。

　　牛头人中央的空白地带，是四百神兵傀儡，这些神兵傀儡手中的武器，清一色的短矛，唯一属性就是锋锐。十几个傀儡，围着一个牛头人，用短矛向内狠狠的捅过去，根本不管对自身的攻击。

　　牛头人的战斧，抡圆了飞起，却只将一个神兵傀儡斩首，其余的神兵傀儡，低头避过。这个牛头人的身上，已经多了十二支短矛，全部透体而过。

　　神兵傀儡后撤，在背后摘下另外一支短矛，并不拔敌人身上的兵器。

　　那牛头人无力的挥舞战斧，鲜血从短矛的末端狂喷而出。这短矛的矛杆上有吸血的小孔，只要刺穿敌人，就会引动最简单的阵法放血。

　　只是不到十秒的时间，这个牛头人的血就被放空了大半，重重的跪在地上。他失去了力气，并没有死，可无力反击，只能用他血红的眼睛，看着远方，看着这个世界。

　　兽神在上，为什么，这一次我们感觉不到胜利的可能？难道，你已经抛弃了你的子民吗？

　　神兵傀儡不断的交替阵型，将后方的牛头人战士阻拦。每杀死一个牛头人战士，差不多会有两个到四个神兵傀儡被摧毁。狂化的牛头人，战斧能将金属制造的傀儡一斧就劈开。可惜，神兵傀儡本身的力量，也是阵法驱动，能轻松的刺穿牛头人的身体。

　　机器和肉体的搏斗，最终以机器的胜利告终。那一百白虎重骑，反向冲锋了一次，就将后面的牛头人冲散，再也组成不了冲锋姿态。

　　更多的神兵傀儡加入进来，一个个绞杀牛头人战士。

　　刀盾兵继续后撤，将前面一百多牛头人，引向后面的五百长枪兵。

　　兽人的牛头人前锋，彻底葬送在这里。

　　“准备，冲锋！”

　　后面的旗正，指挥五百长枪兵，发动了攻击。他是接到了素人龙的命令，才没有继续防守的。他不知道素人龙为什么发布这种命令，他只能无条件执行。

　　素人龙却是因为看到这一百多牛头人，有了必死之心，想到对方有二次狂化的可能，那样的话，长枪刺穿心脏，也未必就立刻死去。

　　要是不提前发动打击，让对方二次狂化的话，自己的长枪兵，就要折损大半了。

　　这些低级牛头人，强行二次狂化的话，估计战斗结束，也就活不了几天了。

　　五百长枪兵，都是先天期精锐，其中的十人队长，甚至达到了筑基境界。六米多的长枪，略微上扬，五百人同时冲击的时候，身上神光闪动，每一步跨出的距离，都比上一步略大。

　　一百多牛头人将刀盾兵的防线撕扯开来，正要二次狂化的时候，就看到一道道银白色的光辉，从前面涌来。

　　战阵之中，长枪的锋芒连环向外突刺，五百人有如一体，狠狠的从牛头人的身上碾压了过去。这一次，被长枪命中的牛头人，身体干脆被炸出了一个大窟窿，胸腔之中，根本看不到任何器官了。

　　苏镜这次才算满意，因为方才的冲击，要是人数达到一千人的话，金丹四重之下，都要陨落了。正前方的旗正，才不过是筑基中期的样子。可是五百人的战阵力量，他能够引动在自己的长枪之上，被压制住领域的金丹，肉搏可不是这种军队的对手。

　　这几年的征战之中，苏镜看到过太多金丹强者，因为深入敌阵，失去了飞行能力，被围攻致死。有敌人的，也有自己人的。

　　军队的杀气释放出来之后，贴着地面滚动，对炼气士或者神术师来说，都是最恐怖的力量。

　　自己的军队，终于有了强军的样子，这五百枪兵的冲击，能正面击溃狂化的牛头人战士，足以说明一切。如果是两年前，自己如果不动用金丹强者，就至少要发动五千人的规模攻击，才能将眼前这一百牛头人战士杀死，自身的损失，差不多会接近两千人。

　　如果不是这五百枪兵，只是刀盾兵的话，也只要牺牲两百多人，就能将这一百牛头人拿下了。

　　对方可是兽人，力量比人类士兵大了好几倍。

　　轰轰！

　　后方仅有的四个树妖投石机，将石弹抛射向远方，阻止后方三万兽人的前进。苏镜没有动用魔晶炮，也没动用天空之中的战舰。虽然这些已经是军队的标准配置了，可很多时候，小规模的战斗，并不会出动这些武器。

　　八辆战车，重新布置在道路上，面对三万大军，准备攻击。

　　这八辆战车，临时更换武器，全部装备的是子母离魂炮。面对兽人，地龙箭的杀伤效果一般化，索性换上这种面积杀伤的武器，一样的很难杀死敌人，但是可以造成敌人的骨折，还有阵型的失衡。

　　素人龙这里有点失误，地龙箭之所以失效，是因为牛头人战士和大地的力量相当契合，所以利用大地力量的地龙箭，威力才会被削弱那么多。

　　其余的兽人，就没有这个能力了。

　　受伤的刀盾兵撤下，后面的百人阵顶上。因为长枪兵的进击，原本百人阵的作用没发挥出来。前方残余的牛头人，被神兵傀儡剿灭。这四百神兵傀儡损失掉了一百多而已，然后收拾战场撤退，敌人的大军，还在五里开外呢。

　　牛头人的冲击，让五百刀盾兵基本上全部受伤，如果苏镜手头的丹药不够多的话，甚至要死掉上百人。那些重伤的士兵，在第一时间服下药物，才保住了性命。被撞飞的士兵，基本上内脏受损，有的神祗内脏都碎了。

　　兽人军团，一直以为对方会偷袭，在这种狭窄的道路上，偷袭是好手段。

　　可是对面的人类军团，竟然在道路上布置战阵，和自己硬碰硬。这让习惯了被偷袭的兽人们无法理解。

　　敢和兽人军团正面对冲的军队，只有那些皇家近卫军们有这个实力。普通军团，就算装备再好，也习惯了袭击骚扰兽人，通过不断的侧面打击，削弱兽人的力量，最后集中优势兵力，一锤定音。

　　拔力皇朝建立的历史中，所有失败的战役都是这个模式。还没有一支人类军队，能在正面冲击中，打败兽人军团。

　　对方的超级强者，并没有参与进来，而是和主帅在空中苦战呢。

　　因为素人龙的强硬，对面的兽人军团，第一次心中有些没底了。

　　苏镜见姬无双拦住了敌人，暂时没有危险，这才和无忧公主等人聊了起来。

　　无忧公主道：“苏镜，不如你用傀儡军团反冲一下？”

　　“没意思，会损失大量傀儡，也不能锻炼自己的士兵。”

　　“苏镜啊，节约时间，咱们要攻占整个拔力皇朝呢！”慕银眸非常急迫。

　　“不着急啊，兽神听说不怎么活跃，我们先熟悉一下兽人的各种力量属性，回头攻占兽神殿的时候，就轻松多了。”

　　“哎，你就是这样。”唐河无奈地摇头，道：“别人的军队，已经占据了大量的土地了。”

　　“可他们损失很大啊！”苏镜笑眯眯地道：“你看，我们现在稳扎稳打，还没有什么让人心痛的场面出现呢。”

　　“你是不是有什么想法？”苏慕察觉到了什么。

　　“没错，我是给对方一个机会，让他们能请求兽神的分身降临，哪怕是个投影也好。然后，我就将兽神抓进咱们的位面，我觉得，这兽神对我们的用处是非常大的。”


第674章 强军（四）

　　见众人沉默，苏镜惊讶道：“难道我们合力，还无法干掉兽神的分身么？”

　　无忧公主摇头道：“还不行的。”

　　“那是你太谦虚了。”苏镜正色道：“上一次，地狱之主的分身是太过强大了，兽神绝对不会如此强大。”

　　“为什么？”慕银眸问。

　　“如果兽神强大的话，这些兽人，就不止是占据高原那么简单了。人类士兵，明显没有这兽人军团的战斗力，可是兽人军团实际上是被困在高原之上，难以四处发展。唯一的解释，就是周围的人类国度，神灵更强一些。”

　　“没办法精准判断的事情，我持保留态度。”唐河道。

　　“这个世界的上限力量，是金丹九重。除非在特殊的环境之中，如果超过这个界限，甚至兽神本身降临的话，我就会请仙剑为我出手一次，所以，不必担心折损。”

　　“只是一个兽人的国度，就要动用仙剑的力量？”唐河疑惑道。

　　“要是兽神本体的话，值得啊。”

　　“你到底得到了什么消息！”无忧公主逼问。

　　“哈，刚刚得到的消息，父亲和武威王那边，各自捕捉到了一个神灵分身，融入了帝国的大型浮空战舰之中。”

　　苏镜的话，让大家惊讶而又欢喜。同时大家也明白了苏镜为什么想要捕捉一个神灵。拥有仙石的战舰，能将神灵融合进去，那必然大幅提升战舰的能力。

　　苏镜的神木舰，本身威力还不算强大，要是融合一个神灵的话，方圆万里，都在指挥范畴之内，同时自身的战斗力也会暴增。

　　到时候，就算再遇到神灵分身，靠神木舰的防御，也不至于被神灵分身斩杀盟军首领了。

　　借用仙剑的力量，当然是一种不错的威慑，能斩杀真仙等级的目标，可这个只有一次许诺，远不如将自身的力量提升上来。

　　盟军现在唯一一块真正的仙玉，要是能发挥出作用，价值几乎接近低等的仙器了。

　　天空之中，紫金雷轮不断的释放出雷霆攻击，纠缠住兽人统帅。姬无双不和对方纠缠近身，而是让自己的手下，为自己提升领域的力量，然后一直保持着安全距离，用紫金雷轮战斗。

　　地面上，两百白虎重骑，对接近的敌人展开了正面冲锋。

　　兽人军团的士兵，竟然能用手中的武器抵挡树妖投石机的攻击，虽然也会被砸伤，可大面积杀伤的事情，已经不可能发生了。

　　树妖投石机甚至懒得再发射石弹了，白虎重骑要是不冲锋，靠一千枪兵反击的话，可没什么胜利的希望。这一千枪兵，力量消耗大半，不吞食丹药的话，至少四十分钟之内是无法再强行冲击了。

　　白虎重骑，是可以保证切开敌人阵型的力量。毕竟道路狭窄，正面的兽人数量，只有不足五十个。

　　果然，没有让苏镜失望，两百白虎重骑，带着五百多神兵傀儡，正面冲锋，直接将前排的狗头人部队冲散。

　　那狗头人部队散开之后，忽然又反冲回来，想要对白虎重骑进行打击。只是没想到，白虎重骑的冲击才刚刚开始，一口气冲破百余丈的厚度之后，还是没停下来，反而加快了冲击的速度。

　　这一支兽人军团，牛头人折损掉之后，一万人的混合兵团随即跟上来，白虎重骑，干脆的将第二部分的猿人部队冲散，一直冲入狮人部队之中，才开始出现折损。

　　而这一路的冲锋，前后超过三百多丈的距离，已经将上千的兽人杀伤。

　　狗头人的反击，只是围上了神兵傀儡。这些神兵傀儡面对狗头人的攻击，和对付牛头人完全不同。狗头人是速度型的战士，武器是短剑，身上是轻甲。神兵傀儡虽然还是用短矛战斗，这次攻击的，却是敌人的后腰部分。

　　那里是狗头人最脆弱的部位，有两篇厚重的金属甲片保护。可是这甲片也没有牛头人的正面铠甲可靠，依然被轻易刺穿。

　　被刺中后腰的狗头人，当场毙命，甚至不如牛头人还有反击的几秒钟，让神兵傀儡忌惮。

　　狗头人疯狂的反击，没有持续多久，在神兵傀儡损失了不到一百个的时候，后方的百人阵冲了上来。

　　一共五支百人阵，冲入狗头人的阵型之中，道路狭窄，这五个百人阵自动分化，变成五十个十人阵，各自找到了敌人。

　　作为锋矢的十人阵第一个士兵，手持小盾，斜刃战刀，向前发动了盾牌打击。狗头人的力量略弱，这个士兵的盾牌打击，也只能将聚集在一起的狗头人阵型冲击得扁平，可杀不死对方。

　　只是扁平后的阵型，立刻被两侧的重斧撕开，随即第一个士兵就用战刀将失去支援的狗头人斩首，并且继续前冲。他也不管自身防御，小盾持续释放打击技能，两翼已经被手持长刀的士兵接管，横向的劈砍，将空间扩展开来，后面使用链子锤的士兵则将强行突进的狗头人逼开。

　　一个小范围的冲锋，干掉了一个狗头人之后，长刀兵立刻收割了两个后退较慢的狗头人。

　　这种十人阵，是加入盟军的基础能力，哪怕是新兵，也要训练得无比纯熟，变成本能为止。

　　十人阵的变化并不多，在小范围的战斗之中，实用性却最强大。而这一切，都要建立在一定的战斗力基础之上。有了一定的战斗力，还要加上精锐的装备。

　　两翼的长刀，战斧，链子锤，本身都算是道术武器了。否则战斧也不会轻易撕扯开对方的阵型。

　　冲过去的十人阵，也不管身后的狗头人，继续发动冲击。后面另外一个十人阵，则接手剩下的几个狗头人。这种不断的穿插变化，一直在持续之中，五个百人阵，转眼之间，就将狗头人的阵型撕扯得粉碎。

　　素人龙这才发现了自身的问题，除了那些牛头人之外，别的兽人防御力并不算太强。他当即命令调集四辆战车，全部装备地龙箭，要尝试进行打击。如果只是牛头人能防御地龙箭的话，战争就容易多了。

　　四辆战车，贴着道路两边前进，很快来到最前方。五个百人阵后面，再度投入了一千五百人，紧随前方的前锋脚步，随时接替新的战斗。

　　素人龙已经非常满意了，这些新兵，到现在为止，表现的都相当沉稳。看到奇形怪状的兽人，都没有惊慌失措。

　　虽然真正造成杀伤的是那些枪兵，眼下这些新兵的表现一样抢眼。

　　“杀！”

　　前方解决了狗头人的一支百人队，重新集合起来，最前方的小旗旗正，手中长刀爆发出鲜红的火焰，狠狠的向前挥舞，一道火光亮起，在他身后的九十九个同袍，挥舞武器，铠甲上符文流转，所有的力量，都加持在这个小旗旗正武器上。

　　火光忽然就变成了浅蓝色，化为一道平行于地面的火线，向前飞去。

　　前方，是三千猿人部队。兽人之中，猿人的品种非常复杂，眼前这支猿人部队，全部穿着重甲，手持铁棍，弯着腰前行，高度还超过了人类骑兵。

　　火线宽度恰好包括了前排的三十个猿人士兵，猿人士兵手中铁棍向前猛然砸了下去，轻易的穿过火线。

　　那一条细细的火线，再度变色，变成了紫色，然后就将这三十个猿人拦腰切断了。

　　第二排三十个猿人，也没有逃过火线攻击，紧接着被腰斩。

　　第三排三十个猿人，同时咆哮起来，铁棍上爆发出一个个神文，和火线撞击在一起，轰然炸开。

　　其中二十六个猿人飞了出去，只有四个勉强站稳，也是口吐淤血，受伤不轻。

　　这些猿人，每一个战斗力都和这小旗的旗正相当，结果被这小旗的旗正一刀挥过去，干掉六十个，伤了三十个。

　　整整三排的猿人失去了战斗力，让后方的猿人有些迟疑了。

　　这样前行的话，恐怕会被对方轻易的杀干净吧？猿人更擅长的是散兵游斗，哪怕他们力大无穷，也是如此。对于战阵，猿人非常不适应。

　　他们不怕死，可不喜欢这样死，死在自己不熟悉的战斗方式上。

　　这小旗的旗正也是惊讶，原本以为只能干掉头一排的兽人，结果是三排兽人被击溃。主公这种战阵技能，竟然如此的强悍。自己可只是动用了百人的力量啊，要是大旗的旗正，动用千人的力量，会是什么结果呢？

　　他没有过多的思考，而是引兵向后撤退。这一击之后，士兵们的力量损失很小，可是他已经无力继续了。如果再挥出这么一刀，他连走路的力量都会消耗干净。

　　作为旗正，他获得的传授中，有合理分配体力的这个项目。要是贪功的话，是会受到处罚的。

　　他转身向后，身后的一个百人阵，已经集结起来，为首的小旗旗正，手中一杆长枪上，凝结出刺骨的冰霜。

　　他的能力，和上一个旗正不同，可是不管什么能力，都要依靠手下的力量，将能力放大，成为战阵技能。


第675章 强军（五）

　　狗头人受到的冲击最大，死亡的也最快，他们的高速攻击，遇到了东秦成熟的战阵，失去了意义。十人阵中，有六个人是负责防守的，一个人是主持攻击的，剩下三个人，是负责反击的。

　　而这个十人阵还会和另外的九个十人阵相互配合，主动更换对手。实际上是十个人主攻，杀戮速度奇快。

　　第二个百人阵接替前面的百人阵，为首的小旗旗正，长枪上释放出的冰霜，就像是数万颗星星一样，飘在了前面。

　　第一排猿人被这冰霜掠过，直接冻结成了冰块，第二排的猿人，只来得及释放了一层神光，双眼已经变成冰晶，身体之中的血液都冻结了。

　　后面的猿人，连续四排，都被这冰霜所影响，这个小旗的旗正，释放出的战阵攻击，恰好克制猿人，杀伤力比那一道火线还要猛烈。

　　苏镜等人，这个时候都聚精会神的看着最前方的战斗。

　　他们谁也没想到，苏镜新安排的战法，会如此的强大。当初训练的时候，苏镜这批铠甲还没炼制完毕，只能用临时性的替代装备演练，威力还不如现在的五分之一。

　　原本以为威力会翻倍，现在实战的结果，却是威力提升了五倍到六倍的样子。这种新式的铠甲和武器，内部阵法用于战阵攻击，差不多一百多次左右，就要回炼器工厂修补。所以苏镜没有太多的炼制，只装备了十分之一的部队。

　　现在看来，应该给所有的部队都进行列装了。

　　五个百人阵，摧毁了狗头人的阵型，然后将猿人部队阻挡住，造成了至少六百人次的杀伤之后，这五个百人阵忽然让开，四辆战车出现，每辆战车之上，都是四门地龙箭。

　　地龙箭呼啸而出，穿透猿人部队的阵型，一路射出了不知道多少个血窟窿。

　　地龙箭的准头和射速，都是一般，可是不遇到目标的话，射出三五里，力量才削弱下来。在这种密集的战阵之中，使用地龙箭，绝对不要担心无法命中的事情。地龙箭调解准度，一向是根据地面起伏来做对照的。

　　也就是说，地龙箭射出去的时候，操控者只要确定敌人要害的高度，就可以发射了。地龙箭自然会根据大地的力量，来调节和地面之间的距离。确保杀伤范围，集中在敌人的胸腹之间。

　　要是射中了敌人的脑袋，那绝对是一次意外事故。

　　素人龙也知道，四辆战车，也仅仅是解决那些猿人，而且猿人没有崩溃，地龙箭并不能消灭所有的敌人。射速慢是个问题，准头也是个问题。到现在位置，前排还有三个猿人毫发无损。

　　所有的地龙箭，都擦着他们三个的身体飞了过去，这三个猿人吓的不轻，因为他们放出的技能，根本就没能将地龙箭阻止下来。要不是地龙箭没法具体瞄准，他们三个早就被射死了。

　　刀盾兵被重创，实际上也没死几个人。但是百人队要是力量消耗干净的话，对上对方的狮人，那就要死伤惨重了。

　　天空之中，直到这个时候，孔雀战舰上才开始发射魔晶炮，配合地面少量的树妖投石机，将狮人部队阻拦了片刻。

　　五个百人队已经冲杀了回去，将剩下的狗头人解决掉。那些撤在后面的战车，配合工程营的战车，将伤兵飞速拖走。

　　防线后撤，负责发射地龙箭的战车也撤下来，留下阻击的，是几百个神兵傀儡，还有两百白虎重骑。

　　这两百白虎重骑，转身列阵，面对压上来的狮人部队，只是面无表情的举起了长刀。

　　他们的长刀，已经生长到了五米以上，扬起在半空的时候，看起来有一种无形的力量，布置在战阵上方，随时会压下来。对面的狮人，不得不提前狂化，才有进攻的勇气。

　　唐河等人都是羡慕，苏镜的白虎重骑，在小规模的战斗中，具有强大的力量，能决定战斗的结果。

　　唐河的无望道兵，杀伤力更强一些，可是无望道兵一死的话，就要重新培养，耗时很长，选人也是相当的困难。苏镜的白虎重骑，恢复能力让人羡慕，哪怕被拆碎了，也不至于彻底消失。

　　枪兵，刀盾兵，百人阵，都经过测试，效果非常理想。少量的树妖投石机，也能运用在野战之中。只不过敌人太强的话，树妖投石机是无法迅速转移的。也就是说，寿命只有几个月的树妖投石机，还是需要制造，否则的话，这一部分的损失会很大。

　　白虎重骑不理会身后残存的近千猿人部队，列阵等待狮人的到来。那猿人部队，也不转身冲杀，而是继续向前方推进。

　　因为在他们的面前，出现了一千重骑兵。

　　这一千重骑兵，胯下都是烟云兽，手中的武器，是长杆的巨型长刀，刀身厚重，除了劈砍之外，甚至可以用直刺的方式进行攻击。

　　要说缺点，就是这种长刀的造价，接近最好的长枪了。面对强大的敌人，重骑兵的作用，没有地球上那么大，苏镜想要将重骑兵发挥出威力来，那就必须武装到牙齿，让这些重骑兵，变成真正的坦克。

　　烟云兽的两侧，重骑兵的双腿之前，有两个金属圆管，里面藏着一次性的符箭。这两支符箭，可是能通过重骑兵的神识力量牵引，瞄准敌人的。

　　这一千骑兵，并非东秦老兵，只是装备上已经没有区别。他们经受过残酷的训练，现在，就连长刀举起的角度，都分毫不差。别说前方是一群猿人，就算是一头巨龙，他们也要毫不犹豫的冲上去。

　　他们是真正的精锐，烟云兽就是一个证明。只有最好的骑兵，才配备烟云兽。

　　没等那些猿人明白过来，这一千骑兵就动了。按理说，在狭窄的道路上冲锋，真的很搞笑，骑兵不能形成一个足够宽的面积，杀伤效果就有限了。对面是一千猿人，身高两丈以上，手中的武器，比人类最重的战斧还要沉。

　　连苏镜等人都彻底放弃了对天空的注意，姬无双被那兽人统帅追的漫天乱飞，就是不死，也不后撤，紫金雷轮拼命的释放雷电攻击，阻挠兽人统帅对下面的士兵动手。

　　她攻击的角度，依然是无比刁钻，无比准确，让那兽人统帅根本没办法分心做任何事情。正面战斗，她不是那兽人统帅的对手，可那兽人统帅，也绝不敢将后背留给姬无双。姬无双身后的二十个炼气士，那是随时都可以牺牲掉的。二十个金丹牺牲，换取的力量，足以将其重创，而重创之后，他是无力逃走的。

　　地面上，一千重骑兵向前冲锋，他们胯下的坐骑身上，马甲之中，散佚出五颜六色的神光，迅速的融合在一起，在最前方的五个骑兵身上，形成了五个彩色的护罩。这护罩的形状，异常尖锐，就像是五辆高铁的车头一样。

　　而这五个骑兵，冲进猿人士兵的阵列之中时，也像是火车一样碾压了过去。

　　他们的威力，比长枪兵还要恐怖，持续的时间，也更加的长。一千骑兵，在这五个人的带领下，在地面上将那猿人军队整齐的碾压了过去。

　　远处的狮人部队，都没看清楚发生了什么，一千多猿人，已经被六道神兵军的一千重骑冲过，满地尸体。

　　这一千重骑转身，面对身后四百多猿人，发动了第二次的冲锋，后面的重骑兵，也形成了尖锐的护罩。苏镜等人可以看到，护罩撞击之下，那些猿人根本阻挡不住，而阵列之中，所有骑兵的长刀挥舞，看起来，就像是一条彩色的蜈蚣，在挥动身体两侧的爪子一样。

　　那些猿人士兵，不是被撞死的，而是被这些长刀腰斩。

　　昂贵的代价，收获也是巨大的。烟云兽能承受住足够的冲击力，换做鹰兽的话，第一轮冲锋之后，转身就有些乏力了。这也是猿人力量太强的缘故，换做狗头人，这样的冲锋，一次就能将其全灭。

　　兽人统帅看到地面的战斗，心中冰冷，自己的牛头人部队死了也就算了，那些都是低级士兵，智商不足，可这些猿人部队，却是他手下最忠诚，战斗力最强悍的部队之一。

　　三千猿人，就这样被人干掉了，敌人的强大，超过了他的计划。

　　对面这个法师，虽然不如自己，可战斗方式，正好将自己克制住。如果自己的级别再低一级，恐怕是要被对方斩杀的。而地面上，明显还有两个同样强大的法师存在。

　　这三个人同时动手的话，自己就要被压制了。兽人统帅一直分心，怕被铁氏姐弟偷袭，否则姬无双也坚持不了这么久。

　　这场战斗，自己是输了，对方的骑兵能在如此狭小的地域做出冲击，转身，换阵等动作，和皇家精锐已经没有任何差别。

　　地面上，白虎重骑这个时候也发动了冲锋，面对狮人部队，他们的攻击显得是如此的微不足道。那些狮人士兵，向前走动的时候，脚下踩踏的大地发出的声音，比他们战马疾奔时候发出的声音还要沉重，急促。

　　轰！

　　两支军队撞击在一起，狮人数量只有两百，后面是大型的猪头人，装甲厚度还在狮人之上，手中的武器，是全金属的狼牙棒。


第676章 纳降（一）

　　苏镜来到这个世界上，也是第一次见到兽人，猪头人让他想起猪八戒。只不过这些猪头人，没有那么大的肚皮，而是极其雄壮，头盔下的双眼中，闪烁的是智慧的光芒。

　　白虎重骑的装具，和狮人撞在一起的时候，眼见对撞的狮人飞出去，腹部喷射鲜血，一撞就残了。

　　两百狮人，是兽人部队的精锐，虽然被白虎重骑撕扯开，但是迅速的在两翼变换阵型，试图夹击白虎重骑。

　　前方的猪头人，如果挡不住白虎重骑的冲锋，被凿穿的话，两翼的夹击，就变得毫无意义了。

　　轰！

　　猪头人手持小盾，猛烈的迎了上来。白虎重骑的冲锋，顿时被遏制住了。

　　数以千计的猪头人犹如一体，白虎重骑的力量，并非是无限的，这次撞击，白虎重骑硬生生的嵌入猪头人的阵型之中，没有被强行阻止，也没能造成凿穿的效果。

　　狮人无法转身，数百神兵傀儡压上来，三个打一个，围绕狮人展开袭杀。

　　狮人和猪头人将白虎重骑和神兵傀儡的冲击阻止之后，就是向内强硬的绞杀。白虎重骑挥舞长刀，纯粹依靠力量，将对方的重甲斩开。

　　一颗颗猪头冲天飞起，一个个白虎重骑倒下。这一次，苏镜的白虎重骑没有创造奇迹，敌人不畏牺牲，依靠强大的力量，终于将白虎重骑遏制住了。

　　神兵傀儡一个个的被狮人砸翻在地，用脚掌践踏，变成一堆废铁。

　　白虎重骑的杀伤力毋庸置疑，两百狮人一次冲锋，就被废掉一百，剩下的一百，面对神兵傀儡的时候展现出强大的战斗力。

　　只是神兵傀儡的数量，是狮人的四倍多，其中一百多个，阻挡在狮人和猪头人之间，让两方无法相互配合。干掉了猿人的重骑兵，没有发动战阵技能，就直接冲了上来，烟云兽猛然施展了它们的天赋技能，大地震颤的时候，整个战场，都被红色的火焰包裹住了。

　　一百多狮人，干掉更多的傀儡的同时，自身也已经伤痕累累，被烟云兽的火焰包裹之后，立刻无法呼吸。然后就被重骑兵践踏了过去。

　　合围之势终于还是被打破了，重骑兵解决了这一百狮人之后，前锋向两侧转身，绕了回去，中间部位的重骑兵，重新组织战阵技能，形成五道锋锐的箭矢，刺入猪头人士兵之中。

　　这一次，一千重骑之中，只有五百在提供战阵力量，其余的五百，绕到后面，跟着大队向前，手中超长的战刀，向两翼斩了过去。

　　前面的重骑兵，再次打出凿穿，让后面五百骑兵的战刀轻松的收割了四百多猪头人的性命。

　　骑兵能打出凿穿，并非是将对面的敌人都杀干净了，而是猪头人承受不住骑兵强大的冲击力，被冲向了道路两侧。

　　道路两侧的花花草草，放出的花粉，或多或少的影响了兽人的战斗节奏，也让兽人狂化的能力被削弱。

　　苏镜对大家道：“狭窄地带，小型的配合能发挥出来，我们大型阵法的作用被削弱了。不过这次没动用空中力量进行打击，否则的话，前面这几千人，三次冲锋就能搞定。”

　　“不错，我们这次换装之后，部队的战斗力提升的很多，而且不管在什么情况下，都有应对的法子。”无忧公主也是欣慰。

　　“战阵技能，在狭窄区域，作用力一样很大，而且不影响整个战役。我看，应该在所有军队身上都进行换装。”唐河道。

　　“已经准备了，只是我们训练的不够，所以这次只换装了一成。其余的装备，都可以加以改进，不需要更替的。”苏镜解释道。

　　“财政那边，能坚持住么？”苏慕问。

　　“绝对没问题，新形成的位面，差不多半年以后，就能正常的为我们提供特产，粮食，装备，还有兵员了。”苏镜给大家定心丸。

　　五个位面和半位面的融合，速度其实是相当快的。仙剑对这五个世界的破坏非常小，只是新世界形成的时候，很多旧世界的生物会死去，诞生一些新的生命。

　　活下来的旧生命，就是合格的兵员了。

　　天空中的兽人统帅悲愤莫名，他的军队，就这样被敌人一波波的消灭掉，没有任何办法。道路狭窄，这固然让习惯各自为战的兽人力量上升了不少，可是当前方的兽人遭受攻击的时候，后方的兽人，也只能眼睁睁的看着，没办法进行任何支援。

　　兽人的远程打击，也不过是标枪或者巫术，而对方在天空之中悬浮的那些战舰，还没有动手呢。

　　显然，自己是对敌人的力量失去了一个精准的判断，面前这几万人，自己不可能是对手。

　　兽人统帅想到这里，在空中发出了撤退的命令。

　　后方尚有两万多兽人士兵，还没投入到进攻之中，接到命令，这些兽人只是遗憾的看了一眼前方，就开始有序的撤退了。

　　苏镜笑道：“想走？放狗！”

　　犬十郎应声领命，土遁的法术施展开来，迅速的出现在敌人大军的后方。浓郁的雾气之中，一条飞蛇舰在高处悬浮，地面之上，阵列着四万士兵。

　　犬十郎来到阵列前，和这支大营的统帅招呼了一声，统帅将前锋五千人，就转交给了犬十郎，让他负责。

　　之所以让犬十郎阻挡敌人后撤，是因为犬十郎的战甲，是苏镜重新打造的，包括他的大势锤，都能借用战阵的力量，发出强大的攻击。

　　以犬十郎的境界，只要那统帅不出手对付的话，在这路上，利用装备的力量，阻挡敌人的退路是毫无问题的。

　　飞蛇舰上拆卸了五行大炮，不过还是有大量的魔晶炮，悬停的飞蛇舰，十二门魔晶炮乱轰，将后撤的兽人军团打成了一团乱麻。

　　兽人军中的临时统帅，强行镇压手下，将队形控制住的时候，犬十郎已经和他的前锋营形成了战阵配合。

　　只见犬十郎站在那里，手持金黄色的大势锤，浑身上下包裹着的也是纯金色的光辉。

　　仿佛，他是一轮太阳。

　　黄金小锤，金光凝聚，有一层一丈直径的光晕裹在外面。

　　组织后撤的兽人，冲上来的时候，只看见犬十郎一锤砸下。

　　轰隆隆！

　　金光没入地面，然后向前方的天空激射而起。大势锤，最注重借用天地大势的力量。现在加持了五千前锋营士兵的力量，犬十郎眼前数百兽人，被他一锤砸成肉饼。

　　犬十郎长啸起来，他从未如此意气风发过。

　　以前，犬十郎就算打了胜仗，过程也是满地乱滚，毫无美感。现在，他是一夫当关，万夫莫开的架势，从幼年时代就积存在心中的一股郁闷之气，几乎全部释放出去。

　　犬十郎感觉身体之中，一道枷锁忽然就打开了。

　　他长啸之后，又放声大笑起来。

　　“鹰扬，老子要成妖王了！哈哈哈哈……”

　　兽人撤退的时候，受到空中打击，死伤数百，本身也没有真的乱起来，可是被犬十郎这一锤砸过之后，兽人军团的气势，立刻熄灭掉了。

　　道路上，一个巨大的深坑，是犬十郎那一锤的效果，谁也不敢向前。因为他们没有一个，能挡住犬十郎这样的一锤。

　　怎么撤退？对方一锤子就是几百个人没了，死得无比凄惨。

　　兽人军中的强者，也是面色如土，他们自知和犬十郎的差距很大，就算上去，也只不过死的玩一些而已。

　　受人们惶恐，这一次出来，根本就没有带祭司，只是带了一些巫师而已。谁知道试探性的攻击，会变成瓮中捉鳖呢。

　　后方的支援，没有赶上。帝国那边，显然是有些人不愿意看到自己这一方的胜利。

　　都什么时候了，这些人还在内斗？

　　这也不奇怪，要是拔力皇朝没有内斗的话，早就能向四方侵略，将兽神的光辉扩张十倍了。

　　不知道什么时候，他们变成了一支孤军！

　　苏镜的战车，忽然就出现在战场上方，他的声音，传遍战场。

　　“投降吧，我不想杀光你们。”苏镜没有任何怜悯的意思，对方是兽神的信徒，想要彻底转化过来，得送去通天塔，占据通天塔的一些空间，消耗不少的能源。

　　苏镜只不过是想要尝试一下，选择一些品种优良的兽人，让他们去自己的位面，在去之前，彻底消除兽人的信仰，然后培养下一代。

　　反正根据情报显示，兽人的寿命和人类差不多，但是成熟的时间极为短暂，差不多十二三岁的兽人，就可以上战场了。

　　从皇室的资料来看，其他位面的兽人，成熟的时间和这个世界不太一样，很多兽人的成熟期，和人类是相同的。而这个世界的兽人，都是早熟。

　　算上位面时间流速的不同，在自己那个世界培育兽人，只要这个世界五年左右的时间就行了。

　　新一代的兽人，不会信仰任何神灵，他们会修行道术，成为心意宗的炼气士。

　　苏镜不是没有进行过研究，兽人和人类的区别很小，至少比和野兽之间的区别要小得多。从物种上来说，兽人更像是人类，而不是野兽。

　　至于兽人能否修道？这不是问题。妖怪都能修道，兽人当然也可以。


第677章 纳降（二）

　　兽人统帅停止了攻击，姬无双吐着舌头，累的和狗一样。要不是有紫金雷轮，姬无双现在早就挂了。对方的境界和她相同，但是力量和速度都超过她太多。战斗技巧上，姬无双也不如兽人统帅。

　　她唯一的优势，就是紫金雷轮，还有可以随时牺牲掉的二十个金丹强者。

　　兽人统帅不打了，她当然不会找麻烦，紫金雷轮雷光烁烁，环绕着她的身体，身后的二十个金丹，依然如临大敌。

　　“你们……放下武器。”兽人统帅下达了命令，让地面上的兽人军团松了口气。因为他们必须听从统帅的命令，否则投降也是个死。统帅有决定他们生死的能力，这是兽人军团很可怕的一个地方。

　　“咿？你竟然！”苏镜诧异，对方这个统帅，并没有爆发出全部的战斗力，只用了三成的力量，就将姬无双压制住了。当然，如果铁氏姐弟一拥而上，这兽人统帅也只有落荒而逃的下场。

　　不逃，就要死。

　　可现在他真的要死战不退，去杀伤普通士兵，也是个麻烦。不是说信仰邪神的人，都比较固执么，怎么会让手下放弃抵抗呢？

　　真的抵抗起来，那犬十郎也只能阻拦一阵，终究是会有上万的兽人逃走的。自己追杀的过程之中，也会有所折损。

　　“我竟然投降么？”兽人统帅说的竟然是通用神语。这是研究神术用的语言，并非神灵使用的语言，类似符文语言一样。

　　只不过符文语言太过复杂，很难用于口头交流，更适合书面交流，书写契约之类的。

　　“没错。我很奇怪，邪神的信徒，为什么会投降。”苏镜一点也不客气地问。

　　“兽神并没有让我们必须战死，这一次，我们无法取得胜利，而你要我们投降，是不是意味着，他们可以活下来？”

　　“没错，一般情况下，我不会杀俘虏。”苏镜回答。

　　“呵呵，人类的话，我能相信么？”兽人统帅问苏镜。他可以让手下放弃抵抗，也随时能够激发这些兽人身体中的神文，让他们彻底狂暴起来，杀死一切靠近的敌人。

　　“我会送走他们，去另外一个世界，兽神也感应不到。”苏镜也不欺瞒。

　　“你想要战士？”兽人统帅问。

　　“没错，我需要这样强大的战士。”

　　“但是我不需要他们上战场。”苏镜不等兽人统帅发问，继续道：“我有的是时间，我会等他们的孩子成长起来，所以呢，我还需要一些雌性的兽人。”

　　“为什么呢？你的战士，已经足够强大。”兽人统帅指着地面的骑兵道：“就是帝国的皇家骑兵团，也未必有这样的力量。”

　　苏镜心想，我的新世界，需要补充很多规则进去，加入兽人，实际上就是这个目的。下一代兽人的诞生，必然会对世界有一些规则上的补充。兽人可以更好的适应多种位面环境，而人类更加适合神州世界的环境。

　　兽人统帅向道路的远方望去，身后漫长的通道，直达帝国高原。一直到道路的尽头，也没有元老们允诺的后续部队。也就是说，自己被出卖了。

　　对方显然不会放自己离开，那几个强者，都已经升空，随时投入战斗。

　　听说那东秦帝国的强者，很少愿意去杀普通的士兵，这种习惯，和对方的修行有关。可是就算自己的士兵逃回去，下场也和战死差不多吧。都会被贬为奴隶，生活在地狱之中，再无出头之日。

　　谁让他们是自己的手下呢，哎，看起来，敌人很快就能推平皇城，主宰这个国度了。

　　“我也可以投降，但是不会为你们战斗。”兽人统帅谨慎地道。

　　苏镜以为自己听错了，对方要是想走的话，自己这边也要付出一定的代价才行。不过，一般情况下，自己不会这么做的。

　　因为任何人的强力手段，都不值得在这兽人统帅身上使用。

　　要是大家合力弄死一个相当于金丹九重的强者，那还有点价值。铁氏姐弟飞起来，是为了给对方造成心理压力的，免得他对普通士兵动手。

　　邪神国度的强者，可不怕什么天地规则的反噬。他们已经背叛了这一方天地。

　　“我有办法，让你放弃信仰，而不用惹来麻烦。”苏镜试探道。

　　“我不会放弃信仰。兽神在上！”兽人统帅并非狂信徒，甚至算不上深信徒，可他相当坚定的反对。

　　“为什么呢？”

　　“因为我的一切，来自兽神。你听说过儿女会背叛父母的么？”兽人统帅的回答，很是平淡。

　　“可以理解，那你走吧，你的手下，我会送去另外的世界，也不会和兽神面对面的战斗。”苏镜有些明白这兽人统帅的处境了，显然，在兽人帝国之中，他是受到排斥的一位。所以放走他，他也不可能回拔力皇朝去了。

　　“你放我走？”兽人统帅看着远处的铁氏姐弟，也有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，我放你离开。”苏镜道：“如果杀死你，你的手下，也会反抗，我就不得不杀死他们。这是我第一批兽人俘虏，我希望他们都是老死的。”

　　“奇怪的人。”兽人统帅深深的看了一眼战车上的苏镜，放弃了强攻的打算，对方的实力，比表现出来的要强大得多。想要瞬间将其斩杀，根本就不可能。

　　苏镜在战车之上，做了个请的手势。兽人统帅叹息一声，破空离去。

　　眼见这兽人统帅飞出数百里开外，苏镜才命令手下士兵，配合傀儡部队，收容俘虏。

　　整个通往高原的道路上，都没有第二支兽人部队了。接收俘虏的速度相当快，这些俘虏被卸去装备，穿上临时的镣铐，封印住体内的力量，然后被送上运输兵员的玄武舰，回武圣岛的通天塔。

　　兽人不是没有狡猾的存在，不过大多数都是一诺千金的家伙。既然投降，他们也没做任何反抗，戴上镣铐之后，很多兽人心中悲哀，不知道要面对什么样残酷的命运。

　　没想到，押送他们的士兵将他们带往四条巨大的战舰上，安排在干净的船舱内。有几个像是巫师一样的家伙，过来用法术学习兽人的语言，战舰开动的时候，差不多有几百个人已经学会了兽人语。

　　这些押送的人类士兵，对兽人的目光之中，只有好奇，没有什么别的情感。

　　兽人军团杀了几百个人类士兵，可他们损失更大。进入邪神国度的士兵，都明白，死亡是不可避免的。对于兽人，他们还真的没有仇恨的感觉。

　　让兽人俘虏们更加诧异的是，学会了兽人语的人类，开始询问他们生活习惯，包括喜欢吃什么，有多大的饭量。

　　每个兽人种族，都老老实实的说了自己的一切，在第二天上，他们的饮食，就和在兽人帝国之中没什么不同了。对方随船似乎带着大量的补给，生活和陆地上差不多。

　　最让他们惊讶的是，对方没有禁止大家的祈祷。

　　兽人的祈祷非常简朴，每天只有一次，是清晨醒来的时候。哪怕是狂信徒，也不会有第二次祈祷了。

　　兽神的要求并不高，兽神获取力量的方式，并非全部依靠祈祷中奉献的信仰之力。兽神喜欢在战斗中汲取能量。兽人冲锋陷阵的时候，实际上已经是在消耗生命，为兽神提供神灵所需的一切。

　　不知道航行了多少个日子，兽人们被送到了武圣岛，然后在心意宗炼气士的主持下，在身上布置了大量的符文，然后送入通天塔之中。

　　这些兽人，将会在通天塔内，消弭掉信仰，变成无信的生命。这种无信是相当彻底的，别看炼气士不信仰什么神灵，但是不等于没有信仰。而这些兽人，是彻底的没有了信仰，变成了最为纯洁的生命体。

　　每个兽人被净化之后，才会送去苏镜的新位面，组成村庄，部落，开始新的生活。失去了信仰的他们，开始以最原始的宗族结构，成为这个世界最早的一代兽人。

　　这样的布置，会在几代之后才能看出效果，苏镜临时起意，也是想要了解一下，一个世界的生命组成，和神灵之间的关系。

　　他想要看看，这些兽人的后代，会不会引来兽神的注意。是他们的生命基因之中，有什么吸引神灵，还是神灵诞生自这些生命。

　　一个新位面，纯洁的无信兽人，到底会发展出什么来呢？

　　苏镜这边俘虏了所有的兽人之后，直接派遣军队，开赴高原地带。道路的尽头，并没有迎接他们的大军，第一个踏上高原的士兵，看到的只是一片荒凉。

　　这里是冬季，平原上还好，只是海风湿冷。高原之上，是茫茫的大雪覆盖地面。

　　空中的飞艇，巡游百里，还看不到人烟。原本这里还有少量的堡垒，规模仅仅能容纳不足十人。

　　不对，如果是兽人的标准，这里最多是容纳两个兽人罢了。

　　没有村庄，荒废的堡垒孤零零的立在大地之上。天空之中，唯一的生物就是一些秃鹫。雪地之中，偶尔有小型野兽钻出来，也都是狐狸野兔什么的。最多的是老鼠，皮毛雪白，看上去还有些可爱。

　　“真是糟糕的地方啊！”唐河看到这里的情况，对大家道：“我看，我们的军粮，还得从后方运输了。这里根本不能养活我们的大军。”


第678章 贫瘠

　　苏镜也觉得是这样，其他家族的军队，在周围的平原上扫荡，都能就地补给。反正对方是邪神的信徒，就是全杀了，也不会引起帝国军人的反感。

　　大型次元箱本来就不多，用来容纳军粮，军械，补充物资，根本就不够用。所以大家的补给舰队，一直要往来于地狱三岛和邪神国度之间。

　　否则苏镜怎么可能租出那么多的地方。

　　就算苏镜的要价不高，可是来往的补给舰队本身消耗也是不小。要是可以就地补给的话，那些补给舰队往来的次数少了，本身就是巨大的利润。

　　再看看这兽人的高原，贫瘠得可怜，那些兽人别看高大健壮，估计吃的东西也让人类无法下咽吧？

　　盟军现在数量庞大，虽然更多的新兵都安排在金玉浮屠之中，可陆续上岸的，最终会有七八百万之多。

　　士兵少了，就没办法驻守高原各处。问题是多了的话，每天的饮食消耗，都是个问题。

　　看起来，供应人类军队，至少有个好处，这些人类没有兽人那么能吃啊！

　　一直以来，盟军都是投入大于产出的，在军队提升力量的阶段，这是值得的。可是现在盟军能提升的力量，已经开始变小。上升的空间，短期内几乎没有了。

　　再进行大投入，而没有回报的话，对于盟军来说，是无法接受的。

　　动用炼气士携带装备粮食？

　　次元箱也是有寿命的，每个次元箱，造价都不低。造价低的次元箱，不具备战略价值，空间也没有什么扩展的可能。

　　“算了，大家先坚持一下，打下皇城再说。反正拔力皇朝，没有什么像样的城池。”苏镜叹气，他早就知道这里贫瘠，所以也没着急上来，而是整顿军备，一切都打点妥当之后，才上了高原，才开始进行侦查。

　　浮空战舰已经飞出千里之外，看到了不少兽人的城市村庄。可那些城市，真的叫做城市么？

　　乱石垒砌的城墙，只有三五丈高，很多兽人自己都有这个高度了。

　　至于村庄，更是乱七八糟，没有像样的田地，没有灌溉系统，没有地下的阵法设施，除了小小的一个祭坛，在没有像样的建筑了。

　　兽人的屋子，粗犷的风格，让苏镜觉得这是一个原始社会。

　　城市最大的标志，甚至不是城墙，而是工厂。兽人城市，都有工厂，规模比较庞大，打造武器装备用的。

　　而在东秦帝国，炼器工厂集中的地方，除了打造武器装备，更多的是打造农具，修补各种机械的场所。

　　东秦帝国的农耕水平，比地球上还要高。有良好的水利工程，有庞大的地下阵法，调节温度。农民第二年想要种什么，就会提前通知官府，官府就向道宫或者皇室求助，必然有炼气士下来，更改阵法之中的关键节点，第二年的时候，土地的情况就会有所转变，更加适合农民种植的作物品种。

　　道门占据东秦以来，整个帝国年年丰收，皇室和各大家族，都是用相对较高的价格收购农产品，积存的物资无数，这才能供应得起倾国之战。

　　几千万人不事生产，全心全意的打仗，家里的地，至少荒废一半吧？

　　自从西征以来，帝国就开始设置临时税收项目，这可不是搜刮，临时税收是针对战争时期的一系列税种，收取这些税费的同时，帝国停止了原本针对农民的所有税收。

　　只要你安心种地，不去消费奢侈的东西，生活会比以前更加轻松。

　　再看兽人帝国的境内，一切都是乱糟糟的，他们除了打仗，看起来不会什么了。

　　苏镜想的没错，这拔力皇朝周围，都是强大的人类过度，拔力皇朝扩张到了极致，也无力再向四周征伐。拔力皇朝的兽人，很多都去了别的兽人国度当佣兵去了，甚至一些小型军团，都租赁给了人类的国度。

　　因为这个高原，养不起太多的兽人，拔力皇朝统一之后，就开始了这样的政策，让兽人离开高原，自己去讨生活。

　　苏镜叹息，这些兽人的智慧，和人类差不多，至少大部分的种族，能和人类一样修行。可是他们的国家呢，惨不忍睹啊！

　　苏镜一直觉得，只会打仗的国家，一点都不牛逼，比如马其顿什么的。唯有既能生产，又能扩张的国家，才是真正的文明国度。

　　拔力皇朝，就是不怎么会生产，只会打仗的国家。所以扩张获得了整个高原之后，就没办法再继续了。

　　因为国力走到了极限，皇朝甚至养活不了超过两千万的兽人。而这片土地的面积，恐怕比俄罗斯还大吧？

　　飞蛇舰一次就能运送四万人上高原，这样的运送，还包括四万人需要的后勤设施，粮草。

　　数十条飞蛇舰依次飞上来，按照苏镜地图的指引，在依靠群山的位置上扎营。这里是高原，山峰依然挺拔高耸，寒风刺骨。

　　幸亏有工程营，他们先一步在地面上操控傀儡，布置营地。

　　作为后勤营地，这里有永久性的设施，其余的营地，只有三分之一是高级营地，其余的是临时营地。

　　就算是临时营地，地面之下三尺的深度都进行过处理。大量的炼气士，施展道术，化解冻土，去除水分，然后有工程营的人布置沙土，高温处理之后，就是平整的地基。

　　在这种营地中生活，士兵不必担心寒潮渗入骨髓，造成疾病。因为天气太过寒冷，种植妖类植物的话，成本就显得太高，植物本身想要催生也异常困难。

　　所以营地的四周，还是用木材建造的墙壁。每隔五十米，就有一处石头的塔楼。

　　苏镜的营地，借鉴了地球古代的军事设施，里面修建道路，可以让车骑飞速通行，从高空俯瞰，是交叉的几何形状图案形成的道路，相当便捷。

　　营墙也是高低不平的，这不是城墙，上面也无需跑马。除了背后的群山，再向前，都是平原。敌人没办法偷袭，营墙也不必太坚固高大。

　　盟军的实力，可以和兽人军团野战。布置营地，只是为了让士兵生活得更加舒适一些。

　　连营花费了三天的时间，才布置完毕，最后面是物资营地，前方军营，连绵起伏，能容纳二十万人。

　　二十万人，会在休整之后，依次开拔，去进攻兽人的城市，他们开拔之后，下方的港口处，才会让补充兵员登上高原。

　　每批次只要二十万人就足够了，几百万人一起上来，布置那么大的营地，根本就不现实。

　　苏镜手中的强者，也是有限的，摊子铺的太大，容易被敌人的强者偷袭。

　　士兵休整的期限是十天，这十天主要是让士兵熟悉适应高原。这个世界的人类，适应能力极强，而且士兵人人修行，或者道术，或者武技，本身也没有明显的高原反应。

　　不过在这高原之上，士兵的战斗力必然会下降一些的。这也是周围的人类强国为什么无法进攻的原因。

　　兽人下了高原，依然勇猛，可人类上了高原，就被削弱。反正高原贫瘠，土地再广阔，人类也不稀罕了。

　　这样又折腾了半个月的时间，神临那边，已经改造了更多的装备，给士兵替换上。反正之前的训练，都已经完成，现在适应装备的阶段也会变短。

　　实在不行，新装备当旧装备用，也没有什么不适应的地方。

　　半个月的时间，也让苏镜的侦查部队对高原有了更深刻的了解。周围千里范围内，没有像样的城市，那些城市的富裕程度，在东秦人看来，就是贫民窟。

　　这些贫民窟里，驻扎着强悍的兽人。

　　向北，东北，西北三个方向上，有六座兽人城市在五百里的范围，每个城市和周围，差不多都有超过五万的兽人军团驻扎。

　　五万兽人军团，苏镜如果不调动精锐的话，需要用二十万人去进攻。人数少于二十万的话，自身的损失就难以承受了。

　　唐河是第一个接到命令，去进攻西北方向一座城市他。

　　他很郁闷地道：“真不知道，这么苦寒的地方，兽人组建这么庞大的军队干嘛？”

　　“当然是训练，不断的训练，然后将士兵租赁出去，赚取生活费。”无忧公主给解释了一下，唐河感觉真是蛋疼。

　　他的任务，在攻击这城市之前，将周围的村庄干掉，这次有个更加蛋疼的要求，他需要俘虏一些兽人，尤其是女兽人。

　　这些女兽人送去新世界，才能让兽人在那个世界扎根，成家立业。

　　搞基是没好下场的，早晚灭族。

　　苏镜不关心什么是真爱，兽人想要繁衍下去，女兽人是关键。

　　唐河领兵，一共十二万人，离开大营，向西北进发了。他率领了一千重骑，一千枪兵，都是精锐，苏镜又给了他两百白虎重骑，八百神兵傀儡。唐河自己这边，有三千无望道兵，面对强者，也能坚持到铁氏姐弟等人传送过去。

　　至于唐河自己，只要金丹入窍，战斗力暴增不知多少倍。苏镜让他做前锋，也比较放心。


第679章 今非昔比

　　道门运转军队，速度快捷，并不在于运载工具上。而是数量庞大的军队，可以进行精细调配，没有任何慌乱。

　　十二万人规模的调动，放在地球上，也是相当麻烦的事情，唐河只花费了三个小时，就已经上路了。

　　他骑在一匹烟云兽上，领着亲兵，在冰天雪地之中低速慢跑。冷风吹来，视野开阔，唐河感觉心情不错。

　　原本和苏镜结盟，是因为他有些喜欢苏慕。后来发现苏慕对他没有感觉，他也没撤出联盟，是因为苏镜的前途很好，而他自己又有野心。

　　至于现在，苏镜的实力，已经力压联盟之中的其他部队了，他再退出，就得不偿失。

　　再找盟友的话，哪会有和苏镜这样可以放心的呢？

　　毕竟大家在一起战斗了上百次，面对过位面之中的无数敌人。再结盟他人的话，从情感上说，已经无法和眼前的友谊相比了。

　　真是奇妙的命运，不知道，苏慕为什么会不喜欢自己呢？

　　论相貌，能力，人品，自己哪样都不差。难道这个世界上，真有缘分么？

　　唐河虽然死心了，偶尔还会郁闷一下。正在想从前的事情，头盔内测的阵法亮了起来，唐河拉下护目镜片，上面显示出天空之中侦查飞艇传回来的消息。

　　侧前方四百里的位置上，出现了一支兽人的机动部队，这支部队在左手边上，人数不足千人，全部是骑兵。

　　这是一支狼骑兵，队形松散，在低速奔跑。

　　随即，另外的小心传来，唐河调整画面，看到在右手边上，也有一支大概三千人的兽人军队在接近。

　　显然对方是知道自己行踪了，正在试图阻挡自己。要是大家都以这样的速度前行，那么一个半时辰之后，会在自己的正前方一处村庄相遇。

　　另外的方向，也传来了敌人的影像。略微计算就知道，只要不改变自己的行军速度，无论自己怎么变更行军的方向，都会在一个半小时之后，到达一处兽人村庄。

　　兽人村庄，是有祭司的，有可能还会有年代久远的祭坛。和其他神灵不同，兽神的神力，降临这个世界的时候，和祭坛的规模并不成正比。

　　如果你有纯粹的信仰，祭坛简陋一些，也能获得巨大的力量。

　　几个方向上的兽人，加起来也就一万五左右，唐河手下有十二万正规军，没有什么凑数的杂牌，按理说，不至于有危险。

　　可是对方强调在村庄会战，显然就是为了村庄里的祭坛了。

　　想道前段时间的战斗，牛头人用图腾柱一下就毁了炼气士制造的土墙。虽然是低阶道术，可牛头人也只是十个而已，一秒钟不到，就将土墙摧毁了。

　　如果这些兽人，有了祭司和祭坛之后，实力膨胀，那就麻烦了。

　　唐河七颗神丹悬于脑后，随时准备战斗。他的亲兵之中，有两百炼气士，这些炼气士是盟军之中的标准配备了，每一个都带着剑囊，临时客串一下剑修是没问题的。

　　另外两百恶魔女官，是纯粹的杀伤力。再就是一千多亲兵，唐河的主要精锐都在里面。这一千多亲兵，为首的是一个唐河自己培养出来的将军，只相当于金丹一重境界的炼气士，而且还不是兵家弟子。

　　这个亲兵首领，在阵法加持之下，爆发出的战斗力才叫强悍。

　　有这支军队在，遇到太难啃的兽人军团，可以中军突击。反正道门没少做这种事情，面对兵家军队的时候，炼气士当初可是舍生忘死的战斗，才打下东秦基业的。

　　风忽然就大了起来，好在盟军士兵全身盔甲，内部是封闭的，零下温度七八十度左右，还不影响战斗。制造成这样，不是为了防寒，是怕大规模的水系道术攻击。

　　水系道术的攻击力，比火系道术弱，问题是范围极大，尤其是冰冻类的道术，能覆盖方圆数里，温度直降到零下五十度左右。要是没有装备的士兵，这一下覆盖攻击，基本就死定了。

　　这个世界的人体质强悍，可也只能在零下二十度左右依靠单衣生存。再低一些的温度，就要依靠厚重的衣物装备。

　　“全军加速，一倍，向西。”唐河下达命令，军队立刻脱节前进。后面有四万人并没有加快速度，而是维持原来的行军节奏，前面八万人，要绕过村庄，进击最强的兽人军队。后面的四万人，是截断其它援军的。

　　四万人截击，兵力较少，要坚持得住才行。八万人进攻，就有绝对的力量优势，可以迅速打开局面，唐河的战法，一向霸道酷烈。

　　步兵都是乘坐大型战车前进，加快速度滞后，也绕了个弯子，躲避过前方的村庄，直扑左手边的兽人军队。

　　这支军队，是一支混合型的骑兵。天空中的侦查有些没有侦查清楚，一千狼骑兵后面，还有两百猛虎骑兵，全部是虎人战士。

　　兽人不知道是什么情报系统，反正唐河加速之后，兽人也加速了。刚刚绕过村庄，双方就碰面了。

　　唐河当机立断，前锋五百重步兵当即一个战阵技能，释放出数百道细小的雷光，将前排的狼骑兵麻痹。这五百重步兵立刻就地防御。然后八辆战车冲了上去。

　　这是冲击型的傀儡战车，车厢两侧，最前方的两个大型傀儡，释放出阵法力量，将战车前面的撞角，增加了一层土系的力量，形成了重力波纹。

　　然后八辆战车狠狠的撕扯开了狼骑兵的阵型，战车上，地龙箭射出三轮之后，已经有一百多狼骑兵殒命。手持长戈的重装车兵，挥舞占戈，将一个个狼骑兵勾下巨狼的后背。

　　战车的冲击力极大，只是这些重装车兵的武器，没办法秒杀那些狼骑兵，只是破甲之后，造成流血效果。

　　这也足够了，战车两侧大型傀儡，另外六个手持方形砍刀，依靠纯粹的力量，将狼骑兵一刀两段。

　　眼见后方的虎人骑兵，身上闪烁出巨大的神文，竟然也是阵法攻击，天空之中，三条孔雀战舰，毫不犹豫的放出了魔晶炮。十八门魔晶炮，开动最大的力量，将一百多虎人骑兵轰飞了出去。

　　也许他们没有死，甚至不算是重伤，可是阵法已经散乱，再也集结不起来了。

　　中型雷鸟舰，开始用激光符文炮攻击，将被魔晶炮打散的虎人骑兵再度切割。激光符文炮的杀伤效果，需要高级射击才能形成。不过低级攻击的效果，却是让敌人疼痛，难以释放道术的。

　　对于擅长战阵技能的虎人来说，这些激光符文才是最讨厌的东西。

　　他们的铠甲，能保证激光符文不会杀伤他们的肉体，却阻挡不住疼痛感的降临。除非铠甲能彻底隔绝激光符文，否则的话，那浑身刺痛的感觉，根本不可能忍住。

　　激光符文的最大特征，就是将符文用光波的方式传送到目标身上。符文的作用就是剧痛，光波的作用是高温杀伤。如果光波不能起作用，符文却是可以穿透铠甲进行攻击的。

　　穿透性，就看铠甲的防御属性怎么抵御了。

　　疼痛符文，本身是难以快速攻击的一种符文，和激光炮结合之后，突破界限，才有了军用的意义。

　　这激光符文炮真是另辟蹊径，将弱小的两种攻击组合起来，形成了强大的战争兵器。

　　两百个狮人，一千狼骑兵，速度力量都远超人类军队，在浮空战舰的攻击下，却不同体系，无法相互配合。

　　陷入重围的八辆战车，很快就等来了另外五百重步兵的支援，这五百重步兵，连续释放战阵技能，将战车两侧的狼骑兵清理。

　　对方的阵法彻底崩溃之后，两支部队才跟上来，一支是中军，直扑虎人。另外是一千重骑兵，从侧面冲向狼骑兵。

　　重骑兵的战阵技能放开，刀光如雪，就像是一架巨大的绞肉机一样，将靠近的狼骑兵绞得粉碎。

　　远处的弓箭手，只是零星的进行精准射击，调整对方的疏密度。

　　唐河前后投入还不到五千人，就将对方打散，干掉一半。这个时候他才明白苏镜对他说的话。你手下的士兵，今非昔比了。

　　配合了战阵技能，这些士兵的杀伤力，就连唐河自己都有些不太适应。

　　战阵技能释放之后，反过来战车又掩护重步兵和重骑兵退场，唐河仅有的一千枪兵这才上来，施展战阵技能，又横着将剩余的狼骑兵犁地一样梳理了一遍。

　　枪兵最后的梳理，彻底击溃了狼骑兵。而周围的弓箭手和天空的雷鸟舰，让狼骑兵连突围的能力都没有。

　　在大平原作战，盟军的战斗力才是爆棚的。要是在狭小地域，反而发挥不出整支军团配合的能力。

　　这支一千多人的兽人军团，唐河前后投入了一万两千人的力量，就将其剿灭，最终无损获胜。

　　之所以无损，是因为最终的战场清扫，是靠炼气士来完成的。两百炼气士用剑囊，将最强的虎人斩杀干净，连临死反扑的能力都被剥夺了。


第680章 四面出击（一）

　　天空之中，浮空战舰传回消息，距离战场一百多里远的位置上，发现敌军。那是一支规模在五万人左右的兽人兵团，潜伏在大雪之中，忽然冒出来，也是吓了侦察兵一跳。

　　浮空战舰可不是靠目光搜索目标，阵法还有类似神识扫描一样的能力，这五万多兽人，竟然藏得这么好。

　　唐河冷笑，一百多里，兽人军团以为靠前锋纠缠住自己，然后大军冲上来，就能解决战斗了？

　　他们无论如何也想不到，一千多前锋，被自己迅速的清理干净。而自己这边，只是五千人需要休息而已。

　　五万多兽人，如果自己不动用强者的话，十二万人类兵团，的确是压力巨大。

　　如果不是更换了全新的装备，不动用无望道兵的话，唐河甚至没有取胜的把握。这支五万人的兽人军团，隐藏在大雪之中，已经很久了。任何一支人类军队，恐怕都没有这种吃苦的精神。

　　对于兽人来说，这是很平常的事情。

　　唐河忽然有些喜欢起这些兽人来，只可惜，自己必须击败他们。

　　百里外的兽人军团，全速前进，双方差不多半个小时就能碰到一起。半个小时的时间，五千人足够休息的了。

　　唐河想到这里，命令提前布阵，放慢前行速度，准备迎敌。

　　唐河这边准备大战，苏镜这边也迎来了自己的战斗。他走中路，直扑王城，这次没有原天衣掺和，盟军的布置相当简洁轻松。

　　苏镜自己这边是八万人，后面还有十二万放慢角度，一个军团向前推进，从村庄开始清理，和地狱三岛上做的一样。天空之中，小型雷鸟舰和飞艇一直没有停止侦查。苏镜不是不信任自己的观星术。

　　只是使用观星术的时候，他就没法做别的事情，不能一军的主帅一直当侦查员。而且观星术并非是万无一失，大家长期以来自己的技能，就会失去平时的侦查手段。

　　苏镜现在宁可冲锋陷阵，也不愿意再做细致指挥了。所有该由手下完成的工作，他不再参与。

　　指挥全部交给素人龙，这个家伙的提升，仅次于苏慕。而他是个纯粹的人类，半点混血的可能也没有，更神奇的是之前他是佛门信徒，现在却成了无信者。

　　苏镜是六道神兵军的统帅，素人龙是副统帅，也同时指挥三个大军团。

　　反正他这边有铁氏姐弟加姬无双，是最为安全的一路。苏慕那边，她自己战斗力够强，一个人顶好几个，苏镜也不担心，无忧公主身边，有皇家炼气士，还有皇帝给的一些东西，危险性更小。

　　主要的麻烦，就在唐河和慕银眸身上。这两个人手中，没有太强大的炼气士，靠的是他们自身的道兵，装备，才能勉强独当一面。

　　苏镜觉得，是时候要解决高端战力的问题了。

　　苏镜高速行军，连破三个村落，毁掉了三个祭坛，获得了三个不错的战利品。那是三段兽神之骨。当然，这不是兽神的骨头，而是兽神的手下陨落的时候，留下的尸骨。兽神将其散落在人间，吸引信徒。

　　三个祭坛内，是三块非常细小的神骨，能量纯正，蕴含的规则力量不算太高，相当于姬无双的金丹。

　　所以苏镜能迅速推平祭坛，这兽神之骨能提供给祭祀的力量，也只相当于金丹四重的炼气士所拥有的规则力量。

　　对于一个村庄来说，这相当强大了，对于盟军来说，却是随手可以踏平的力量。

　　连破三个村庄之后，前面就是一座小镇，方圆不到两里的范围，比较简陋，不过侦查的雷鸟舰看到了规模较大的祭坛。

　　这个小镇，有兽人驻军一千多人，没有强大的城防武器，只是小镇建设的相当坚固，城墙高度十丈，底部厚度十五丈，向上逐渐缩窄。城市内部，都是凌乱的石头房子，并非什么工事，只是坚固程度，也足以抵挡投石机的攻击了。

　　苏镜现在还是需要练兵，看到这些情报，就让素人龙调动四万人去攻城。

　　四万人打一千多兽人，看起来是绝对优势。不过那一千多兽人，相当于一万多人类战士，这样计算的话，四倍人数优势攻城，也算是一种考验了。

　　这一次，苏镜要锻炼的是攻城技能。

　　冰天雪地之中，树妖投石机就算是布置了，效果也不理想，发射速度缓慢。素人龙让工程营制造临时投石机。

　　临时投石机的底座，是用石块和坚冰混合浇铸在一起的。就地取材，相当便宜，上面的机械部分，是工程营携带的物件，最长的投石机投射臂，则来自近处的森林，直接砍伐，简单炼制，贴上纸符，这场战役之后，直接抛弃掉。

　　素人龙统领四万士兵，休息了半个小时之后就开始攻城。

　　十个魔像在前，后面是攻城车三辆，在攻城车旁边，是六百骑兵。这些骑兵，是防止敌人出城战斗，破坏攻城车的。

　　魔像身边，则是攻城步兵。

　　素人龙的中军，没有在前面冲击。负责攻城的，是一千五百混装步兵。这些步兵跟着魔像，缓慢前行，距离城墙还有五十丈的时候，才开始加速。

　　而这个时候，投石机已经开始攻击了。

　　作为最便宜的远程武器，投石机的发射速度并不算慢。而且道术加持的投石机，一次投送的石弹数量，还在树妖投石机之上。只是这种投石机没有准头，石弹散落的半径，达到了二十丈开外。

　　那可是五十多米的距离，想要精确攻击，根本就靠不住的。

　　可是为了这一座小镇，素人龙制造了五百架投石机，对于纯粹的冷兵器世界来说，这是一个不可思议的数字，因为你没法安排这五百架投石机，没地方摆。

　　对于射程不是问题的神州世界来说，痛投送五里距离的投石机，弄五百围城摆放，就相当容易，只要别被敌人冲杀出来，破坏掉就行。

　　要是巨大的兽人城市，的确会派兵出来。可惜，这个城市里只有一千多兽人，派出五百来，也是给素人龙塞牙缝的。

　　兽人严防死守，缩在工事之中，任凭天空的石弹落下来，不间断的进行射击。

　　负责瞭望的兽人，每个高台只有一个，看到石弹飞来，干脆的藏回洞里去。兽人弓箭手在小镇四周的塔楼上尝试了一下，发现集合所有弓箭手，打击三轮以上，才能摧毁一架投石机，这就没意义了。

　　所以兽人弓箭手也藏了起来，只等敌人进城，巷战。他们不相信，在巷战的时候，投石机还能进行攻击，就不担心误伤他们自己人么？

　　轰！

　　魔像手中更换的巨斧，开始劈砍兽人的城墙。这一路走过去，反击零星，毫无压力。兽人的投矛插在魔像上，魔像依然行动，结果就是冒头的十几个兽人，一半被石弹砸下城头，另外被弓箭手逼得重新钻进工事。

　　随军前行的弓箭手并不多，冰天雪地，弓箭手要戴着手套战斗，只有箭师级别的弓箭手，才会分发道术炼制的手套，普通弓箭手，用的手套会降低弓箭的精准度。

　　现在还刮着风，对于弓箭的影响太大了。

　　素人龙不得不临时调整，上了十架攻城傀儡。这些傀儡就不是人形，而是四四方方的平台周围，有十六个金属足。平台上是子母离魂炮。

　　等这十个傀儡走入射程的时候，城头已经放弃抵抗。攻城车撞开城门，发现城门里已经被巨大的石块堵死了。

　　前面两辆攻城车让开，第三辆攻城车露出炮口，却是一具大口径的魔晶炮。

　　有士兵贴近堵住城门的巨石，在巨石上张贴纸符，然后让炼气士激活。等纸符激活之后，魔晶炮全力来了一次正面轰击。

　　整个城楼都塌陷下来，城门的部位，出现了一个宽度在两丈左右的缺口。

　　面对没有阵法守护的墙，魔晶炮的作用，就最为明显了。轰开一道缺口之后，兽人士兵开始向这一方向集结。

　　素人龙这边，也不继续投石机攻击了，但是没有人进入城市，而是派遣两辆战车，用地龙箭清理城内守住缺口的士兵。

　　天空之中，雷鸟舰这个时候才开始骚扰，用六级激光符文炮攻击。六级攻击，只能给对手制造疼痛，就算敌人穿着皮甲，也没办法产生烧灼攻击。

　　果然，受到攻击的兽人，虽然痛苦异常，却没有像是之前遇到的敌人那样满地乱滚。

　　疼痛符文，对于兽人的作用，没有人类那样明显。兽人是一个能够忍受痛苦的种族，不是说他们不痛了。只是他们可以在剧痛的情况下，继续战斗。

　　当然，这样的攻击还是造成了兽人的动作变慢，力量衰减等效果。

　　魔像继续机械的用巨斧破坏城墙。这城墙是石头堆起来的，可巨斧本身，上面密密麻麻的符文和镶嵌的玉石，都表明了武器的针对性。

　　没有士兵防御的城墙，被迅速的砍出相同大小的十个缺口。算上城门，在宽度五百多米的战线上，出现了十一个缺口。


第681章 四面出击（二）

　　十一个缺口，兽人只有一千多兵力，顿时不知道如何处理了。四万人，是环绕小镇包围进攻的。全来防守这缺口的话，根本没可能。其余的方向上，人类完全可以翻越城墙进行进攻。

　　城墙被摧毁，素人龙立刻命令步兵攻城。十个魔像越过缺口，冲进去之后，转身继续攻击，将缺口扩张。随之进入的，是一千五百步兵。

　　同时，有两百炼气士，乘坐烟云兽，冲入城市之中。

　　这两百炼气士，用的也是剑囊。和唐河那边不同，苏镜这边炼气士充足，这两百炼气士，并非中军部分的人。他们的剑囊，也无需太过强大，又不是针对金丹三重之上的强者。

　　一道道剑光飞起，炼气士控制攻击频率，也控制自身攻击的数量。将迎面而来的兽人重甲步兵干掉之后，素人龙的步兵就已经结成了阵法。

　　短暂的剑光压制，然后一个小旗举起长刀来，向前猛然的劈了下去，他的身后，跟随的两百士兵，也是举起长刀，一起斩下。

　　在小旗军官的长刀之上，同时迸射出两百道刀光来。

　　这是攻城战技，如果是在城头使用，能迅速清理出一片空白来。现在敌人的反击不强烈，直接被人冲进城内战斗。这小旗依然使用清场的能力，一刀就将前面数十个兽人砍翻在地，大部分当场就死了。

　　剩下的几个兽人，也被这一刀彻底惊呆了。

　　这小旗手中的长刀，已经比得上炼气士的法器了，否则也承受不起两百个人同时释放出的战阵技能。

　　这是炼气士操控的能力，如果是仙人，两百仙兵在手，刀光纵横，能反反复复的攻击，几乎就没停顿的时候。

　　这个小旗的旗正，攻击一次之后，自身的力量就消耗掉了五分之一。两个副旗的长刀，刀光引而不发。随手消灭掉了。

　　因为三个兽人，不值得他们使用备用的战阵技能。

　　两百人的小旗之中，如此强大的攻击，两个副旗能同时使用，他们的级别，也能承受三次这样的攻击。另外五个大队长，也能使用一次这样的攻击。

　　方才一刀之后，实际上还有三次补刀的技能没有释放。敌人要是太强，就会全部用上。

　　刀光连斩，是性价比最高的一个战阵技能，五十人大队的队长就能使用一次。而且这个技能，就算是把次数消耗完毕，战士本身并非精疲力竭，只是没法释放技能而已。

　　另外的一些小旗，也都用刀光连斩的技能，将面前的兽人清理干净。

　　城墙被不间断的攻击，这个方向上，已经集结了五百多兽人。面对连绵不绝的刀光，这些兽人怒吼着倒下去，在地上流血，双眼之中全是茫然。

　　兽神，这是抛弃我们了么？

　　城市中心的祭坛上，光芒在这个时候亮起，黄橙橙的光线，洒遍每个城市角落。那些重伤的兽人，身上的伤痕飞速合拢。只可惜，这个时候，有五百骑兵冲进城内，为那些正在恢复的兽人补刀。

　　这五百骑兵，十人一个小队，每个小队都能释放战阵技能，践踏斩。

　　地面的兽人，被坐骑的力量震荡得飞起来，然后又被骑兵的队长拦腰斩断。整个过程，比割草还要流畅。

　　这个时候，兽人才明白，他们已经不是绝对的强者，在兵力没有优势的情况下，他们被轻松斩杀。

　　每个兽人临死前，都不明白，为什么人类士兵，会变得这么强大。

　　他们还不明白，苏镜手中的军队，还不是最强的装备，临时装备，只是为了战场训练士兵而制造的，这些装备一旦损坏，是无法修复的。

　　等最终战阵装备全部发放之后，就会形成战阵连环技能，不是刀光连斩那种，而是真正的配合性战阵技能，威力比现在的还要大，对士兵的要求，也没现在这么高了。

　　现在完全是极限打法，这些士兵释放技能之后，可持续力并不强，也就是欺负一下兽人的数量不多，要是兵力相同的话，这样的攻击就有些危险了。

　　兵力少于敌人的时候，这种战法，只能针对敌人精锐进行。

　　要是士兵力尽的话，就只有服用丹药，才能继续战斗。服用丹药，除了对士兵身体有影响之外，成本也是个问题。

　　苏镜不断的控制成本，却发现自己的消耗越来越大。要不是仙境世界彻底进阶成功，眼看能在那边获得源源不断的补充，他都不知道自己怎样进行下去了。

　　地狱三岛，他给各大势力的租金并不高，那是长远收入。短时间内，他只能靠自己了。

　　现在的情况是，想要省钱，反而是利用空中打击才是最省钱的。那些激光符文炮，魔晶炮，相比战阵技能的消耗，反而小了许多。

　　要不是新得了一批玉石的话，苏镜根本维持不住这样的训练。

　　正面五百兽人被推平之后，就只剩下祭坛上一个强大的兽人祭祀了。素人龙亲自出战，让手下的士兵将其余的兽人逼退。

　　他来到祭坛下，下了战马，手持青金色的长棍，指着祭坛上的兽人祭司，口中道：“下来，我与你公平一战，你要是不肯，我就指挥大军，推平这里，你也别指望我在上面和你战斗。”

　　兽人祭司，是一个猿族兽人，身高足有两丈，身体佝偻，有花白的眉毛，身上是祭司战甲。

　　这猿人祭司叹气，在祭坛之上，他已经召唤下了兽神赐予的力量，其实下去的话，实力也不会降低多少。

　　可是，他这里缺乏主持祭坛的兽人，他离开之后，祭坛就不会在持续不断的给自己提供力量了。

　　对方很狡猾，可是自己要是拒绝的话，对方可以杀光这里的兽人之后，慢慢的对付祭坛。自己不下去的话，对方也不会上来。

　　在祭坛之上，他的力量会获得持续性的补充。

　　兽人祭司飘然走下祭坛，口中道：“我叫袁天龙，四级祭司。阁下是？”

　　“素人龙，六道神兵军统帅。”

　　那袁天龙从腰间抽出两把短剑，道：“既然是公平一战，如果你输了呢？”

　　“我输了，就饶了你们性命。”

　　“我要是输了，任凭你们发落。”那兽人祭司点头道。他明白了，对方是想要自己这条命，要自己活下来，不过为了这个小镇上的兽人，他只能答应下来。

　　对手显然也是近战的战士，而自己，可以释放神术，也可以肉搏战斗，相对来说，占了不少便宜。

　　别看自己只是个四级祭司，真的打起来，人类的二级战士，也未必是自己的对手。

　　素人龙长棍在地面一顿，轰隆隆的声音绵延不绝，向四面荡开。脚下的石头地面，整整一寸厚的部分都化为灰烬，在脚下形成烟雾。

　　那袁天龙顿时紧张起来，人类的力量，达到这种程度，的确相当于二级战兵了。

　　兽人的力量划分，粗放的很，他可不知道，素人龙本身也是武道双休，道术上的能力，已经达到了金丹六重的水准，否则苏镜也不会放心他去统领全军。

　　袁天龙手持双剑，身形鬼魅般的消失。素人龙笑了，地面上的灰尘，显示出一个个脚印。那是袁天龙的足迹。

　　其中很多是虚步，伪装，可对于素人龙来说，这片粉碎的地面，就是他的感知控制范围。素人龙的领域力量，是近战类的领域，而且没次进阶，都能获得一个新的能力。

　　像是心意宗那边的炼气士，境界提高，战斗力可没提升多快。素人龙却是力量和境界同时飞速提升。

　　那袁天龙转眼就到了素人龙背后，双剑一高一低，刺向素人龙的后腰。

　　他的身高，需要更深的弯腰才能刺中这个目标。他不是不想去刺素人龙的头盔，只是头盔刺不破的话，他的危险了。后腰部分，他觉得绝对可以刺破。

　　素人龙的长棍猛然持起，棍尾向后一点，看起来像是横着摆动了一下，和两把短剑撞击在一起。

　　袁天龙感觉自己像是刺在了图腾柱上，全部的力量都无法释放出去，沿着短剑倒涌回来。那棍尾点走两把短剑之后，回到中央的位置上，直接点向袁天龙的小腹。

　　袁天龙的两条手腕，因为力量反噬，酸麻异常，不敢用这一双手去抵挡素人龙的长棍，只好飞速后撤。

　　素人龙这个时候已经转身，手中长棍颠倒，一棍砸了下去。

　　这一棍，恰好是袁天龙两处步伐技能之间的空隙砸下的，根本没办法闪避掉。袁天龙一咬牙，张口喷出一道白光，冲向素人龙的面门。

　　这就是祭司的能力了，本来是保命的能力，其他的种种手段，因为素人龙的一棍威胁，根本没机会释放。只有这个技能，不分任何情况，都能瞬发出来。

　　素人龙的武道，已经强大到让这祭司没办法释放普通的神术，这完全是靠战斗压力制造出来的情形，而不是他的领域力量。

　　素人龙到现在位置，也只是释放了一种感知领域。能细微的察觉敌人的技能变化。

　　面对这道白光，素人龙也是一张口，吐出了一个金灿灿的卍字。


第682章 四面出击（三）

　　道门金言！

　　素人龙这个怪胎，将佛门的卍字，转化为道门金言。这一个卍字，真是千变万化，随心所欲。

　　苏镜在战车上看在严重，喜在心里。他知道，素人龙这是向他展示呢。展示的意图，就是让他放心，素人龙绝对有自保的能力。

　　只是一招，逼得对方用了压箱底的本事，然后素人龙的金色卍字，穿透对方的白光，直接印在袁天龙的眉心处。

　　白光消失，袁天龙惊惧万分，神色不定，双眼之中，喷吐出白色光芒，只有三寸长短。素人龙笑道：“孽畜，还不跪下！”

　　苏镜身边，犬十郎十分不满，被鹰扬拍了一巴掌。他们两个跟在苏镜身边，观看沙盘上的战斗，苏镜关注什么，他们就跟着看什么。

　　苏镜道：“这道门金言，素人龙修炼得炉火纯青。十郎，你现在根本不是他对手，而且会被他虐得死去活来，所以别去找麻烦。懂么？”

　　“是，少爷。”犬十郎低眉顺眼，根本不反驳苏镜。

　　孽畜又怎么了？反正不是说自己呢。

　　素人龙这么一喊，用的依然是道门金言的能力，而且那金色卍字贴住对方眉心，对方不可能抵挡得住。

　　素人龙让对方离开祭坛，就是为了生擒活捉的。而且他怕对方自杀，或者献祭灵魂给那兽神。

　　袁天龙的灵魂深处，信仰和金言的力量相互冲突，苦苦挣扎，最终没有抵挡住素人龙的攻势。要知道，当年佛门就极为擅长收服异类，这种金言内，也包括了佛门一些佛法的规则力量，对付兽人相当有效。

　　“袁某知错。”袁天龙竟然真的丢下双剑，跪拜下去，素人龙手中多了一个金光灿灿的头箍，丢给袁天龙。

　　袁天龙伸手接住，见那金箍内测，布满了符文，一个都不认识。他犹豫着，最终还是将金箍戴在头上。

　　别人看到这一幕，还没什么，苏镜却是无法忍住内心的情感，放声大笑起来。

　　这，我也没有给素人龙讲过孙悟空的故事啊，怎么竟然这样！

　　“袁天龙，之前你罪孽深重，信仰邪神，今日起，我收你入心意宗，为我征战，洗清罪孽，你可愿意？”

　　“袁某愿意。”

　　金箍戴上之后，袁天龙再也不会反抗，他的眉心处，多了一个兽神的神文，被金箍圈在里面，不断的缩小。那是兽神控制祭司的神文。

　　不同等级的祭司，控制神文是不相同的。这个四级祭司身上的兽神神文，素人龙还能压制得住。再说大部分的力量，都是金箍承担，小部分的反噬，是袁天龙自己承受。

　　作为心意宗出身的人，素人龙控制异类的手段，可是相当的强悍。而这个兽神，又是没有和佛门交往过的神灵，手中没有对抗佛门能力的规则力量。相对来说，素人龙几乎是没有任何压力，就收服了袁天龙。

　　袁天龙降服，剩下的八百多兽人，也就投降了。

　　苏镜发现，这些兽人战斗的时候勇悍，投降的时候，也没有多少犹豫。

　　真是奇怪的种族，苏镜这样想着。犬十郎恨恨地道：“没有忠诚，怪不得不能成妖，只是半人半兽的。”

　　“妖族，是不需要忠诚的！”鹰扬反驳道。

　　“难道，你不忠诚于少爷？”

　　“废话，少爷是父母一样的存在，为何不忠？”鹰扬扬眉道。

　　犬十郎不知道如何反驳，苏镜对他来说，曾经有一段时间，的确就是他的父母。甚至他都不想要摆脱这种感觉，希望一直这样继续下去。

　　可是不行，如果他不成长，对苏镜就没有多少意义，早晚会被苏镜抛开的。

　　因为苏镜成仙，不能带着一个废物在身边，浪费时间精力。就算苏镜肯，可是苏镜身边那些人，会怎么想？让一个废物，占据封神的名额？

　　苏镜修炼兵家的秘法，就算将来有能力封神，也要根据他的境界，有一定人数限制的。否则一个兵家神灵，干脆将所有兵家弟子都封神好了。

　　想要封神，自身的实力越强，对于苏镜来说，封神的压力就越小。

　　所以犬十郎就开始拼命修炼，现在鹰扬这么说，他就没话反驳了。

　　“元帅，这是兽神之眼。”祭坛光辉暗淡下去之后，袁天龙亲手打开祭坛，挖掘出下面的半个头骨。

　　这不知道是什么野兽的头骨，被人用刀斧从中央劈开，只剩下左面半边，肌肉已经腐朽，只有眼眶之中，还有一颗眼珠，微微转动。

　　素人龙看了一眼，赶紧用道术进行封印。这东西，隐约有一种力量，要让他膜拜。那是规则力量，素人龙本身的力量要高过这兽神之眼，可掌握的规则，没有这个兽神之眼的等级高。

　　而这兽神之眼，内部蕴含的诸多规则之中，有治疗规则，这在兽神之中是相当罕见的能力。

　　有炼气士送来军用的封魔箱，将半颗带着眼球的头骨放进去，盖好之后，那种不安的感觉才消失了。

　　素人龙知道，自己除非进阶金丹七重，否则这种神灵之物，还是很难抵抗的。

　　神灵掌握规则，而金丹七重开始，对规则的理解，才丰富起来，也能操控属于自己的规则，而不是借用规则。

　　操控和借用之间，相差巨大，一个可以主动控制，一个受到各种限制。

　　袁天龙被收服，素人龙自己也没想到，他派人将兽神之眼送给苏镜，这是私人战利品，他单打独斗得来的，就连袁天龙，都不算是盟军利润。

　　苏镜将兽神之眼的封魔箱打开，凝视那只眼睛。兽神之眼微微转动，无形的光芒悄然钻入苏镜的识海之中，然后被六道神鉴包围。

　　哈！

　　苏镜的一个影像，在六道神鉴中化形，看着那道光芒化为一头龙兽。龙兽不是东秦神龙，品种相差巨大，等级也没那么高，哪怕成神，也不是神龙可比的。

　　可眼前的兽神化身，却让苏镜沉思起来。

　　龙兽本身，也是兽神之一，臣服于现在的兽神，成为虎族兽神的手下。龙兽的半个头骨，又被放在人间，显然已经陨落了。

　　所以这个兽人国度之中，很少看到龙兽。是虎族兽神杀死了它，还是它自己陨落了的呢？

　　苏镜看着龙兽后背上一连串的神文，对这个兽神感兴趣起来。

　　“喂，臣服于我，怎么样？”苏镜的化身，在六道神鉴内，向那龙兽化影道。

　　龙兽化影咆哮一声，冲向苏镜，结果一头撞在六道神鉴上，头破血流。

　　苏镜笑道：“你看，这是仙器，你是无法离开的。”

　　那兽神化影神色阴沉，忽然一转身，化为一个人类男子，赤身裸体，背后布满了青色神文。这兽神化为的男子，手中一把奇怪的兵器。却是一根金属短棒，一头尖锐无比，三棱的每个面上，都是神文作为图案。

　　另外一端，是个圆孔，不知道做什么用的。

　　苏镜利用另外五面镜子，才看清楚，圆孔的内壁上，也是神文密布。这是一件神器投影。

　　龙兽兽神狞笑道：“你有仙器，我有神器，看看是谁的能毁坏！”

　　苏镜抬手，指了指龙兽兽神的头顶，道：“你看看，那是什么？”

　　龙兽兽神抬头，在头顶之上，悬浮着一个七彩沙漏。他有些茫然，这东西，自己为什么一直没有发现？七彩沙漏本身，他看不到任何规则的力量，感受不到任何的威胁。那彩色的流砂之中，也没有什么力量。

　　“停下来吧，这么辛苦做什么？”苏镜随口说道，那七彩流砂，顿时停止了流动。苏镜走出六道神鉴，来到被定身的龙兽兽神面前，伸手接过那奇怪的兵器，道：“你看，在这个世界，实际上还是我来做主的。”

　　龙兽兽神心中懊悔，如果自己不看那一眼，这沙漏的威力，绝对不会如此强大。真是大意了，谁能想得到，一个人的识海之中，竟然会有装备。

　　“你以为，这神器投影，我拿不走？”苏镜笑眯眯的将那神器送入六道神鉴之中，神器投影，直接被六道神鉴分解为数以万计的神文。这些神文渗透出去，在六道神鉴的背后，形成铭文。

　　等苏镜以后不需要了，这些铭文自然会消失掉。

　　只有等级达到一定程度的文字，才会转化为铭文。龙兽兽神投影大惊失色，这意味着，对方可以剥夺自己身体之中残存的规则力量！

　　他这是想多了，苏镜的六道神鉴，也是残破仙器。如果是完整的仙器，他当然抵挡不住。现在苏镜可不敢把他送进六道神鉴中去，怕坏了自己的仙器。

　　“我可以杀死你，也可以放你出去，也可以奴役你，你喜欢哪一条路呢？”苏镜站在龙兽兽神面前，耐心地问。

　　龙兽兽神的嘴唇动了一下，可是痛得几乎要打滚了，他这才知道彩色沙漏的厉害，自己哪怕动下嘴唇，都像是浑身上下被神火焚烧一样的痛苦。

　　这种痛苦，甚至跨越空间阻隔，能降临在他遥远的残破神躯之中。

　　显然，自己在这里死了，神躯也会遭受重大打击。


第683章 虎人亲王

　　轰！

　　苏镜的识海之中，那龙兽兽神的化影，直接爆开。他竟然不和苏镜谈任何条件，采取了最为激烈的手段自爆。

　　这样的话，对他本体的伤害也是相当大的。可他担心苏镜还有别的手段对付他，所以宁可直接自爆，也不要再拖延下去了。

　　这是苏镜见过的第一个如此决绝的神灵，想来是因为这种性格，所以才会被现在的兽神攻击，神骨都被拆分，洒向人间吧。

　　苏镜毫无敬意，只是觉得可惜。识海之中，爆炸并没有波及多远，也没有让苏镜感觉到危险。彩色沙漏忽然之间继续流淌，苏镜一伸手，就将一个完整的神文抓在手中。

　　这个神文的结构非常稳定，也是那龙兽兽神自爆的产物。有彩色沙漏镇压，这种程度的自爆，无法毁灭根本。龙兽兽神掌握的规则力量，被苏镜拿在手中，丢进六道神鉴内分析去了。

　　然后苏镜才在战车之中睁开双眼，只不过是瞬息的时间，仿佛他眨了一下眼睛。

　　兽神的半个头骨化为灰烬，一只眼睛却留了下来，晶莹剔透，再无生机。眼睛里面的规则力量也消失不见，苏镜笑笑。

　　这东西，依然是不错的材料。因为它是罕见的无属性的东西。

　　无属性的东西极为难寻，不管是否坚固，都价值巨大。这枚眼球的价值，比神临的核心还要高一些，充满了可塑性。

　　苏镜现在全面进阶神木舰，这一枚眼球，如果有了属性，他肯定看不上眼，没有属性之后，反而能镶嵌在神木舰上了。

　　苏镜正这样想着，白虎枪旗之中，唯一的白虎神帅忽然和苏镜联络。

　　苏镜放开识海，那白虎神帅立刻对苏镜道：“主公，那颗神眼，可以给我么？”

　　“你用来做什么？”苏镜好奇道。

　　“我将其炼制在白虎枪旗上，以后我们不必离开白虎枪旗，就能释放战阵技能。白虎神军七杀之法。我现在等级不足，只有三式。等以后主公晋升为神灵的时候，我们就可以七式全出。”

　　“这是什么原因？”

　　“神眼没有属性，能沟通内外，承载力足够强大，哪怕主公成神，也不用特别继续炼制，除非主公成为创世神一样的存在。”

　　“好处是什么？”

　　“主公，我们总是离开这个空间，为主公战斗，是有风险的。我们每次被破坏，重新修复，都有可能丢失一些基础力量，类似整个世界的基础规则。”

　　“好。”苏镜听到这一条，立刻将神眼丢进了白虎枪旗之中，让白虎神帅进行炼化。

　　这是个小插曲，小镇已经被推平，祭坛被摧毁。这祭坛本身材料也算是不错的东西，后勤营的人装进封魔箱，送回通天塔去，要消除神灵的力量，然后就是非常好的炼器材料。

　　本来这也是东秦军队进攻邪神国度之中比较大的一部分收入。兽神这边难啃，所以就便宜了苏镜，整个高原上的祭坛，都没有人和他争抢。而其他神灵的神殿神庙，祭坛也没有兽神的大，材料也没有这么好的属性。

　　搜刮之后，整个城市里面，除了祭坛之外，就没有多少能看上眼的东西。不过这次抓了不少俘虏，先押送到港口去，凑齐四五万再送去通天塔。

　　至于兽人的尸骨，本身也是可以用来炼制装备的，苏镜不想操那份心，也觉得这种行为让自己不舒服。干掉兽人是一回事，回头拿人家炼制装备，甚至烤肉，就有点难以接受了。

　　大军风卷残云，比苏镜设想的容易，反而是当初，对付地狱之主的那些信徒更难一些。兽人军团更加强大，但是数量上总是稀少一些，也没有地狱佣兵作为补充，死一个就少一个，根本就没有炮灰的存在。

　　大量的兽人，还跑到别的国家当佣兵，这高原之上的兽人数量，就更加的少了。

　　盟军在高原之上，一路高歌猛进，用苏镜都无法想象的速度，消灭了一个又一个城镇，村庄。这个过程之中，就算是苏镜这边，也逐渐开始出现了大量的死伤。

　　新兵在不断的补充，老兵死亡比较少，可是受伤较多，想要恢复战斗力，需要的时间都比较长。被兽神的信徒击伤，调养的时间不够的话，留下的暗伤更加让人头痛。

　　一个月的时间，当随着盟军的军团深入兽人帝国的腹地，反抗越来越激烈，苏镜盟军的所有手段都开始使用，也逐渐摸清楚了敌人的基本情况。

　　当兽人皇城一支八万兽人的强军被苏镜二十万盟军彻底击溃之后，拔力皇朝再也没有派遣大军直接应战，而是在各地抽调祭司，将强大的士兵都向内收缩，要和苏镜决战于皇城。

　　皇城，是拔力皇朝唯一拥有三道城墙，并且修建了复杂工事的城市。

　　四面八方的情报，依然不断的传来，对于苏镜来说，比较重要的是李家的情报。十四叶草在李家那边，已经掌管了一支四万人的军团，并且是精锐部队。这个时候传来的消息，就有些内部情报的味道了。

　　李家已经消灭了四个王朝，一个皇朝，都是规模比较小的国家。那皇朝也不过是方圆三千里大小。而那四个王朝，面积就更加可怜了，也不过是几百里的地方。

　　可是每个王朝，都有专属的神灵，专属的信仰。也就是说，李家的收获，还是相当大的。四叶草指挥军团作战，给苏镜的情报显示，李家的军队，战斗力极强，相当于苏镜盟军没有最后更换装备之前的样子。

　　李家除了没有大规模的战阵技能之外，各种武器，装备，还有手头的炼气士，在九大家族之中，都是首屈一指的。

　　这支强军的数量，达到一百二十万之多，所以李家能四面出击，迅速打下这么大的地盘。而李家在南海诸国掠夺的人口，士兵，足以维持治安。

　　也就是说，李家能迅速的占领这里，并且为李家提供源源不断的好处。

　　高原的面积更大，好处更多，苏镜想到这里，就安心的布置进攻皇城的事情了。李家的好处再多，可是以李家的速度，和自己比拼进入邪神国度腹地的时间，也是来不及的。

　　因为苏镜已经分兵了，让苏慕和无忧公主，两个人同时绕过皇城，从高原北端，向下面的人类国度进军。

　　因为兽人的分布太过散乱，现在又在收缩防守皇城，苏慕和无忧公主两个人，根本就没什么阻力，直接来到高原的最北端。

　　这里有一座雄城，可是没有多少防御工事，只是城墙高大厚重，全部是纯白色的岩石堆砌起来的。这白色的岩石，比花岗岩重三倍，坚固程度，堪比金属。当年建造这城市的时候，兽人皇朝显然想要以这里为据点，向下面的人类国度进军。

　　可惜，皇朝更替，当虎人占据了这高原之后，就放弃了这个计划。虎人更加强大，但是也更加聪明，计算之后发现，以兽人的国力，战胜对方也许是可能的，但是没办法真正的占领敌人的土地。

　　兽人的数量少，而且缺乏强大的神灵做后盾。周围十几个皇朝，每个皇朝的背后，都有一个强大的神灵坐镇。

　　与其征战，实属不智。

　　这城市的名字，叫做冰雪王城，是拔力皇朝唯一的亲王镇守的地方。虎族亲王，相当于人类金丹八重的强者，麾下也有不少猛将，而无忧公主这边，则带领八十万大军前来。

　　她和苏慕，各自带领二十万精锐，四十万新军，准备将这城市推平，然后重建，以这里为据点，向下进攻。

　　这里的位置太好了，冰雪王城边缘处，已经是笔直向下的悬崖，足有一千五百多丈的高度。从这里，任何战舰都能直接起飞，攻击周围两千里范围内的一切目标。

　　而冰雪王城的两翼，则有两条路径，通往下面的平原。这两条路径不是天然形成的。而是两条宽阔的阶梯，是请下兽神的力量，直接劈砍出来的。

　　从下面向上进攻，人类帝国根本没这个能力，而从上往下，运输物资是比较容易的。这两条路，通往不同的人类国度，对人类造成巨大威胁。所以人类在这两条大路的出口，建造了坚固的城市，防御兽人进攻。

　　在无忧公主看来，那两座城市，根本是为自己修建的么。打下冰雪王城，外加这两座城市，那面对人类国度的进攻，就可以肆意的进行了。

　　冰雪王城的面积并不大，方圆三里的样子，八十万人，不可能堆积在这里，前面只安排了八万人，准备进攻，后面的兵力，是出现死伤的时候才会补充上去的。

　　虎人亲王相当强大，无忧公主这边才亮出底牌，她打开自己身边的一个长条形的匣子，放出里面一个阴兵。这阴兵出来之后，无忧公主抛出一颗丹药来，那阴兵钻进丹药之中，转眼化为一员大将，垂手立于无忧公主的身边。

　　这将军的脸上，没有五官，就像是一张白纸一样。他的手中，武器是一把宽刃战斧，普普通通，毫不起眼，上面没有任何符文。

　　“苍天，那虎人亲王，就麻烦你了。”无忧公主很客气地道。

　　“公主放心。”苍天没有口鼻，谁也不清楚他是怎么发音的。这声音有些阴惨惨的，听上去让人汗毛倒竖，有种想要转身就逃的感觉。单单是这样，还没什么。当你想要逃的时候，你会发现，你的双腿，根本就不听使唤了。

　　“这次，许你多杀十人，自己选择吧。”

　　“是，公主殿下。”苍天弯下腰来，给无忧公主深施一礼。


第684章 平推第一

　　苍天武魂，是皇帝姜焱给无忧公主的最可靠保障。这个武魂，从无忧公主一出生的那一刻，就和无忧公主签订了箓书。

　　苍天武魂的生死，和无忧公主关联紧密。无忧公主死，他也会死，无忧公主伤，他也会痛。甚至无忧公主不开心，他也一样的不开心。

　　至于苍天武魂的战斗力，谁也没见过。无忧公主从小到大，一直都没动用过他来战斗。那长条形的匣子，这次都是第一次拿出来，给苍天武魂栖身。那神丹，却是皇帝陛下亲手炼制，为苍天武魂提供躯壳。

　　有了躯壳的苍天武魂，战斗力会倍增。他喜欢吞噬灵魂，这点上和很多阴兵类生物是一样的，无忧公主不喜欢，所以苍天武魂一直没有这么干。

　　现在无忧公主答应，让他吞噬十个灵魂，苍天武魂也是欢喜。

　　这苍天武魂纵身飞上天空，感觉有了金丹躯壳，身体变得沉重了数百倍。飞行的时候，没有原来那种急速，可以瞬息千里。不过，有了躯壳，力量的增加，也是以百倍来计算的。想要杀人，还是有这躯壳的好。

　　守护无忧公主，是他生命唯一的意义。吞噬灵魂，只是一点快乐而已。没有也是无所谓的事情，不过公主许他吞噬，他也会开心。

　　他本来可以有自己的面目，只是因为公主，所以宁可做一个无面的武魂。他也知道，这是皇帝姜焱的手段，却从心里不想抗拒。如果谁来对他说，要给他自由，那他肯定会将这么说的人直接灭了。

　　无主的武魂是什么下场，他相当清楚。

　　远处的冰雪王城之中，虎人亲王感觉到了苍天武魂的杀意，他从王座上站了起来，惊讶的看着天空。

　　这种杀意的浓郁程度，比他在献祭之中从兽神身上感受的还要强烈。

　　“来，与我决一死战！”苍天武魂的声音，在冰雪王城上空响起，虎人亲王顿时被激得战意沸腾，手持一条长棍，应声飞起在半空中。

　　无忧公主和苏慕并排在战车之上，看着远处的冰雪王城，见那虎人亲王应战，无忧公主笑着对苏慕道：“你看，我就说没问题吧？”

　　苏慕有些奇怪道：“那虎人的境界非常高，为什么会被苍天影响？”

　　“你是说，你都没受影响，为什么他会受到影响吧？”无忧公主道：“你的血脉能力，远在虎人之上，这个世界上，血脉比你要高级纯粹的人族或者妖族，根本不存在。苍天想要影响你，根本是没可能的。”

　　“苍天，比那虎人要强大？”

　　“没错，苍天是我的护卫，现在去迎战虎人亲王，要是有什么人来刺杀我，我就只能靠你了。”无忧公主调笑道。

　　“好啊。”苏慕放出九个纸傀儡来，悬浮于战车周围。这九个纸傀儡，不再栩栩如生，根本就是九个纸人，手中的武器装备，也是一张纸剪出来的样子。纸傀儡的身上，甚至连个符文印记都没有。

　　姑嫂二人的周围，一个护卫都没有。她们其实是在等人刺杀，敌人之中的强者，要是来刺杀的话，可以迅速解决。

　　“你哥他那边，你说会不会比我们还快，解决战斗？”无忧公主问苏慕。

　　“不可能，我哥这个人，爱惜士兵。明知道战争必然会死人，还是斤斤计较。你看他给士兵的装备就懂了。所以他不可能比我们还快。我们的敌人，只是金丹八重的强者，干掉他之后，我们这八十万人，就可以平推冰雪王城了。”

　　“这么有把握？”无忧公主看着自己的小姑子，有些惊讶地道：“这苍天，我只能用来干掉虎人亲王，去杀普通士兵，我也受影响的。”

　　苏慕笑笑。她的太初雷龙血脉，不受什么天道法则影响，就算是去杀戮普通士兵，那些士兵不是信徒，也不会受到反噬。这是她自己的秘密，在别人面前，肯定是不会说出来的。否则，对她的要求就太多了。

　　无忧公主的手中，一杆长箫轻轻的晃动，衣袂随风飘扬，在冰天雪地之中，她也是衣衫单薄。

　　苏慕忍不住道：“你身边，那么多炼气士，想要平推这城市，还不容易？”

　　“太快了，不好。唐河和慕银眸那边，会遭受心里打击的。你哥他肯定不希望如此。唐河这个人，发展潜力巨大，慕银眸差一点，可是别忘记，她的身上，有仙兵玉符。长时间的佩戴，对修行的好处巨大无比，她成仙之路，比平常的炼气士容易得多。这两个盟友，你哥哥是要重点培养的，大家一起成仙的话，飞升之后，才能占据优势，不被别的仙人吞并。”

　　“皇帝他……”

　　“整合仙界，也是一个过程，刚开始大家飞升的时候，肯定各有打算，相互结盟，杀伐。父亲也不能一下就彻底控制，更不可能用太激烈的手段将其灭杀。”

　　苏慕点头，道：“那咱们这边，也不能太慢了。”

　　“不是分兵，去夺下面两处城市了么。”无忧公主笑道：“咱们推平冰雪王城之后，下面两座人类城市，估计也已经到手了。”

　　“一边八万人，够用么？还没有强者压阵。”苏慕担心地问。

　　“够用了，我还各自分配了十二万真正的新兵。用精兵打下阵地，新兵死守，形成一个个的堡垒，让进攻路线身后没有顾虑就行。”

　　“虽然也是个办法，可是死伤会大。”

　　“死伤这种事情，要想得开一些。这次我发布的任务，里面有一千炼气士加入，你想，这些配备剑囊的炼气士，是非常强大的威胁，对方的强者，甚至未必敢动手，也许会逃走。这两座城市本身是防御兽人的，兽人没来，面对人类军队，对方未必就会死守严防。”

　　“很奇怪，这邪神国度的国家，反抗还没有地狱三岛那边激烈。”

　　“有什么好反抗的，这个世界，真正的信徒毕竟很少。在某些人心中，给谁做狗都是一样的，投降，并不可耻。”无忧公主很是犀利。

　　“好了，可以进攻了。”苏慕指着天空，那苍天武魂，已经引着虎人亲王远离冰雪王城，向高原下方的悬崖峭壁下飞去。在这里战斗，虎人亲王怕毁了王城。这里是他的根基。

　　无忧公主点头，挥了挥手，后方的大军，开始敲击战鼓。

　　无忧公主的战车，忽然启动，向前飞驰。天空之中，一具大型的孔雀战舰，催动五行大炮，对着冰雪王城的正门就是一炮。然后，中型孔雀战舰的魔晶炮开始向前扫射，那冰雪王城的大门，连同城楼，直接被轰开来，向缺口急速进军，想要挡住敌人攻击的兽人军队，被魔晶炮射杀，逼退，这个时候，两百炼气士飞起，在无忧公主的前方，冲向冰雪王城。

　　后方的骑兵部队，正好两千人，是苏慕和无忧公主将精锐骑兵合二为一，紧随战车。这两千骑兵后面，才是一百六十辆战车，集中在一起，发动打击。

　　再后方，就是一个个的千人步兵队。

　　无忧公主将长箫放在唇下，悠扬的乐曲声飘起，和战鼓声相互应和，形成了一个庞大无比的无忧领域。

　　嘶！

　　天空之中，两百炼气士放出剑光，剑光融合在一起，向城市的缺口斩了下去，剑光消灭之后，那城市的缺口处，出现了一条宽度超过十四丈的大路。

　　这一击之后，炼气士没有力尽，也不敢深入冰雪王城，直接退下休息，最多半个小时，就能恢复到巅峰战力。这一剑讲究配合，两百个人压力巨大。

　　无忧公主和苏慕的战车，第一个顺着大路冲进了冰雪王城。天花乱舞，无忧公主的无忧领域下，敌人的普通士兵，根本就没有任何战意，一个个眼神痴呆，丢下兵器，迷惘的看着无忧公主的战车。

　　天空之中的魔晶炮，还在轰击，失去抵抗的兽人，被这些魔晶炮的攻击，打得尸骨乱飞。

　　小型雷鸟舰清理残兵，中型雷鸟舰则监视敌人的强者行踪。地面上，两千骑兵跟着主帅战车，一涌而入，毫无阻碍。后面的一百六十辆战车，冲进之后，布置阵型，掩护后面的步兵。

　　后面的步兵也是精锐，真正需要掩护的，是最后入城的混合步兵，这些步兵新兵数量占据八成，要再打几场战役，才能真正成熟起来。

　　敌人反抗激烈，可惜远程武器不足，让冲入城市的新兵没有遭受第一轮的打击，迅速集结成阵，向四面八方扩散开来。

　　这已经是极度藐视敌人的行为了，正常的攻城，哪怕破了城墙，进入的前锋也要步步为营，让后面的军队掩护两翼，不能太高速的推进。

　　现在冲进城市的军队，干脆直接分兵五路，疯狂扩张。所有掩护，全部由空中的战舰来完成。

　　这个时候，飞艇都飞到了更高的高空，向下用符箭辅助攻击。自上而下的射击，不存在射程问题。那些原本是侦察用的飞艇，也派上用场，整个战斗区域，火力之密集，是兽人军团不曾遇到过的。

　　所有神术，只要释放缓慢的，就会被激光符文炮中和掉。而敌人的道术，却可以铺天盖地的进行打击。


第685章 割草第二

　　“你不是说，不要给唐河他们太多压力么？”苏慕看着无忧公主指挥战车横冲直撞，感觉被无忧公主骗了。

　　无忧公主有些疲乏，放下了唇下的长箫。方才在她的控制下，敌人有数十个强者被她的领域影响，死在士兵手中，非常的冤屈。附近的强者已经被她清理掉了，无忧领域暂时不需要施展，她这才开口。

　　“所以我没有和你直接扑向祭坛，还是用常规打法，慢慢的蚕食这城里的抵抗力量啊。否则的话，不需要一天的时间，我就能推平冰雪王城呢。”

　　苏慕心想，我要是使用雷龙九变的能力，也可以啊。早知道这样，费什么事么。

　　仿佛知道她在想什么，无忧公主道：“士兵很重要，当这个世界，成为仙界的一部分时，这些士兵的提升，是你无法想象的。你手中的士兵越多，成仙之后，势力就越庞大，仙界的争夺，才是开始。邪神国度本身的战斗力不算强大，至少和盟军比的话，不行。要不是有邪神的力量肆虐，我们想要干掉邪神国度的人太容易了。”

　　无忧公主这倒不是自大，整个邪神国度，无论是文化还是经济，无论是军队还是法术的发展，都没有办法相提并论。

　　没有邪神的话，帝国根本不用两面夹击，派遣个几百万人，慢慢的进行蚕食，就能将整个邪神国度灭掉。

　　现在盟军有浮空战舰，配合激光符文炮，能中和掉各种释放缓慢的神术，对于军队来说，这就减少了数倍的死伤。

　　没有大型神术的配合，对方的军队战斗力，和盟军相比，差了不止一个级别。

　　至于唐河那边，压力总要给他们一些的。没有压力，就没有动力，在没有竞争的环境里，得过且过的人剧增。

　　之所以无忧公主没有直扑祭坛，那是苏镜严令禁止的事情。无忧公主身份虽然尊贵，可是不会和苏镜争这个事情。苏镜不让她冒险，那她就慢慢的打好了。反正几天的时间，总会拿下冰雪王城的。

　　没有虎人亲王的威胁，这座城市，对于无忧公主来说，也仅仅是麻烦一点罢了。

　　在战车上向四周望去，两翼的盟军，推进的速度并不算太快，不过面对的敌人数量，就有些庞大了。一支支三千人规模之上的兽人军队，向盟军两翼冲击。

　　盟军两翼，已经布置好阵型的士兵，五百人一个阵型，一千人相互配合，其中五百人释放战阵技能，将来敌直接打懵之后，另外五百人掩杀上去，进行清理。

　　宽阔的两翼，出现了一架架精准的绞肉机。那些新兵的战果，让无忧公主相当欣慰。

　　高空之中，一具大型的孔雀战舰内，无忧公主的指挥官们聚集一堂，看着战场沙盘，不断地发布命令。

　　“十四、二十八位。有虎人军队，一级战兵列阵，刀兵前行！”

　　“十六，十九位。有牛头人军队，数量一千，一级战兵列阵，枪兵碾压！”

　　“二十四，十八位，有猪人军队，数量四千，二级战兵列阵，斧兵冲击，加派五百骑兵，两千步兵冲击。”

　　……

　　这样的命令，每秒钟都在发布，从上空向下俯瞰，盟军的中央，一个个五百人的小型阵法不断的出击，向两翼交替攻击，替换周围的友军进入内层军队休息。

　　出击的士兵，清一色的用战阵技能，将敌人当头击溃，然后掩杀过去。无法击溃的敌人，后方会持续释放战阵技能进行打击，同时召唤炼气士，使用剑囊扫荡。

　　三次打击之后，就是虎人军团，也承受不起，当场崩溃。

　　除了技能手段不同，无忧公主的幕僚们，指挥战斗的风格，和帝国皇室军队毫无区别。用自己的优势兵力，打击敌人的弱点。用自身的少量士兵，拖住对方难啃的骨头。等对方的羽翼被剪除之后，周围的军队立刻向目标靠拢，这个时候，就形成了绝对的兵力优势。

　　无忧公主手下，没有苏镜三员大将，可是这些幕僚的指挥能力，在盟军之中，绝对是最高的。所有幕僚，最后都是皇帝调派而来，这些面孔，在这之前，还没出现在帝国人的眼中。实际上，他们一直都跟随皇帝在异位面作战，经验之丰富，整个帝国远征军都没办法比较。

　　有苍天武魂压阵，有这些幕僚指挥战场细节，无忧公主的确可以藐视对手。

　　双方士兵单独对比战斗力的话，一对一，盟军士兵远不如兽人强大。可是盟军之中的中坚力量非常多，所有小旗级别的军官，都已经是筑基境界了。五百人的战阵技能，单独击杀一个金丹初期的战士是毫无压力的。

　　敌人不强，数量不多的话，战阵技能也相对改变，可以变成群攻。

　　滚滚刀光，在盟军两翼亮起，盟军前行的速度不算快，可是整体杀伤的速度，却是异常的惊人。

　　面对虎人之类的强兵，幕僚们干脆让枪兵上去碾压一下。要是比较弱的鹿人，则不用战阵技能，而是让战车去清理。战车上的地龙箭和子母离魂炮，对付弱小的兽人也足够用了。

　　这些兽人的身体强悍，可惜装备不如人类军队，面对子母离魂炮，反而更加容易受伤。尤其是不习惯用盾牌的兵种，一炮出去，就要扫掉二十多个目标。

　　“苏慕，你看，对方的战斗方式如此原始，我们要是输了，简直对不起帝国这么多年的征战历史。”无忧公主长箫垂下，也不想再浪费真气，释放无忧领域了。她的无忧领域，是一个技能，真正的领域，还没有施展过。

　　就如同苏慕本身，也不肯轻易的施展真正的领域力量。

　　苏慕道：“他们的战斗方式，说不上原始。换做别的军队，被他们在两翼冲杀，早就崩溃了。我们的阵型搞这么长，本身弱点无数啊。”

　　“能被打败的弱点，才是真正的弱点。我就是用这种阵型吸引他们前来送死。如果要一个个堡垒和房屋攻坚的话，我们的损失会更大。”

　　嗡……

　　一排密密麻麻的风刃，迎着无忧公主的战车飞了过来，这风刃的等级数量，都是惊人的高。无忧公主却只是笑笑，根本没有动手。

　　苏慕冷然，九个纸傀儡身上陡然放射出万道光华，那些风刃自然粉碎。九个纸傀儡同时扑了出去，在前方的一座两层石头房子里，传来了数十个闷哼的声音。

　　九个纸傀儡从房子里飘出来，仿佛是被寒风吹起的一样。

　　它们冲进屋子，击杀埋伏的兽人，再出来，整个过程，也就是十秒钟的时间。兽人的刺客再强大，也经不起九个相当于苏慕的纸傀儡联合攻击。

　　九种领域力量交错纠缠，就算是比苏慕还强大的敌人，也无法适应这样的领域。而苏慕终于学会了纸傀儡的终极用法，对能量的节约到了令人发指的地步。

　　这样的领域力量，她可以控制纸傀儡释放很多次，不必担心什么真气的问题。哪怕是在邪神国度，她的恢复能力受到限制，依然可以用来长期战斗。

　　杀死二十几个刺客，在苏慕看来是小事情，暗中观察无忧公主战车的兽人，却是恐惧万分。那二十几个刺客，可以说是冰雪王城的一个底牌了。多少次的战争，和人类之间的冲突，都是靠这二十几个刺客解决的。

　　冰雪王城，总会遇到人类的强者来刺探情报，王城之中，有专门针对人类强者的手段。可惜，连续两种，都失效了。而且这一次，所有的高级刺客，全部战死。

　　苏慕对无忧公主笑道：“在战场之上使用刺客，就是个笑话。”

　　无忧公主道：“这些刺客，已经很强大了，金丹四重之下，恐怕挡不住方才那一击。”

　　她说的没错，方才那密密麻麻的风刃，相互之间结合成阵法，金丹四重之下，如果没有上品的防御类型道器，会被秒杀。

　　可惜碰到苏慕，那九个纸傀儡释放的力量，相互牵引，变异，复杂程度不次于这些风刃的组合。结果就是风刃直接被纸傀儡开启领域瞬间爆发出的力量给破坏掉了，一点作用都没发挥出来。

　　而纸傀儡的移动，是受苏慕控制的，直接被传送去了刺客藏身的房间内，然后领域一开，里面的刺客就算不死，也要四分五裂了。

　　如果苏慕亲自动手的话，加上她自己的太初雷域，衍生出来的力量，能直接将那石头房屋彻底摧毁，什么都剩不下。

　　苏慕这样的半妖，和她战斗，根本就不存在什么全尸的概念。

　　说起来，还是妖族的战斗最为环保，连坟地都不需要准备。

　　苏慕这一击，让暗中观察的敌人彻底绝望。想要击杀敌人的统帅来结束战争，看起来毫无希望。虎王殿下被引走了，这个城市中，能比战车上女人强大的兽人，根本就不存在。

　　不能击杀对方统帅的话，军队也不是对方的对手。甚至一些兽人强者，想要去冲击对方的军队，都被那些莫名其妙的技能斩杀掉了。

　　也许，冰雪王城唯一的希望，就是兽人大祭司了。可是，刚刚成为大祭司的丽薇阁下，能否战胜这两个可怕的人类女子呢？


第686章 苏慕第三

　　苏慕半点没有得意的感觉，干掉几个刺客么，比干掉普通的战士还简单，一点心理压力都没有。

　　盟军的军队，依然慢慢向前推进，这个时候，兽人的将军们，才发现了让他们恐惧的事情。对方到现在位置，伤兵已经过万，可是死亡掉的士兵，数量不足五百。

　　而自己这边呢？已经有多少千人队覆灭了？

　　照这样下去，对方的军队不需要全部进城，只要进来二十万，那整个冰雪王城的兵力，都不够填上去的。

　　兽人的千人队，可不是什么炮灰，通常都是小规模战争中的决定性力量。架设是千人队全部是牛头人的话，能直接冲散对方数万大军。

　　现在已经陆续投入五个牛头人的千人队了，结果呢？被对方的长枪兵几个冲刺，就碾压没了。

　　最让兽人将军们恐惧的，并非是射程奇远的战车，而是那些不时就要休息一下的长枪兵。对方的长枪兵只有两千人，可是前后干掉了五千牛头人，自身没有半点损伤。

　　那些枪兵撤退的时候，都有至少十辆战车和一千刀盾兵掩护。现在对方折损的只是刀盾兵，都是在掩护友军撤退的时候死伤的。

　　城里的牛头人军队数量，已经不足一万，再这样填下去，全部战死，也改变不了结局。虎人的数量，还不如牛头人多，现在已经折损了三千，剩下六千多的样子。

　　对方的枪兵和斧兵，交替面对虎人军队，虽然有所损伤，可战死的都是斧兵，那精锐枪兵，就像是不死军团一样，只有两千人，却一次次的将冰雪王城的精锐军队撕扯成碎片。

　　这样的战争，没法继续了。可是虎人亲王不在，没有人有权力改变战略。只能将士兵不断地填上去，冲击敌人的两翼。而敌人的两翼，不断地更换士兵，防守牢不可破。

　　如果是单纯的防守也就罢了，敌人在每次获得机会的时候，都会主动出击，任何投入太深的军队，都会被彻底的留下来，没有能逃脱的。

　　不是没有强者试图升空，去击落那些战舰。可是自从一个虎人强者被在空中射得粉碎之后，就再也没有兽人强者尝试这样的攻击了。

　　那虎人强者，实力仅次于虎人亲王，本身也是皇室成员。结果被数千道光芒笼罩之后，一枚巨大的箭矢，将其射得粉碎。

　　兽人恐惧，他们还不知道，为了击杀那虎人，浮空战舰编队的军官们都是心疼得直嘬牙。数千次的二级激光符文攻击，外加一枚三级飞龙箭，才将那个家伙干掉。这样的打击，足以摧毁敌人的一个大型阵地了。

　　三级飞龙箭，能将高级的法术塔直接摧毁，甚至可以摧毁高级祭坛。

　　这样的武器，成本高昂，只有孔雀战舰上才会配备，数量也是不多。

　　虎人亲王离开之后，冰雪王城之中，足有一百多兽人将军。其中三十多个是有军队指挥权的。现在这三十几个人聚集在一起，商量着怎么解决眼前的问题。

　　他们甚至觉得，虎人亲王不会回来了。

　　可是投降？那是绝对不行的，兽神祭坛上，还有新任的大祭司丽薇阁下。猫族人成为祭司，非常罕见，而且刚刚上任的大祭司，实力再低，在兽神那边，地位也比他们高很多。投降是找死，除非大祭司死掉。

　　而且不能是被他们合谋杀死的，那样的话，兽神会直接降下惩罚。

　　现在这些将军，非常后悔请来大祭司的行为。要是没有这个大祭司的话，他们还能试图投降。

　　“要不，派遣地龙骑兵？”一个将军提议道。

　　“不行，没有亲王的命令，地龙骑兵不能离开王府。”另外一个将军反对。

　　“亲王殿下要是遇到这种事情，也会派遣地龙骑兵吧？”

　　“可亲王殿下没在这里，我们谁有这个权力呢？”

　　将军们争吵着，希望有人出来承担责任。可没有任何一个兽人是真正的傻子，谁现在去动用地龙骑兵，战后就要负起全部责任。

　　如果能赢还好，万一输掉了，那后果比死亡可怕得多。

　　兽神号称是非常慈爱的神灵，愿意宽恕，那也是和死神对比的。而虎人王朝呢？对于王权的执著，和兽神是不相上下的。

　　“也许，我们该和地龙骑兵的指挥官商量一下，问问他怎么办？”一个虎人提议。

　　“好，你去办这个事情。”将军们立刻答应下来。冰雪王城并不大，再不解决这个问题，敌人就要将半个城市清理干净了。

　　战斗才进行了多久？还不到四个小时呢。

　　那虎人只是副将，一开口就有些后悔，现在被推出去，更加懊恼，哪怕是个传声筒，也要成为替罪羊的。

　　在兽人国度中，羊族一向是最悲催的家伙。

　　好处没他们的份，黑锅一定要他们背。这甚至造成了大家对羊族的怜悯，所有兽人联合起来，制定了一项法律，保护羊族，不能任其灭绝。

　　这个虎人，现在就觉得自己变成了一头羊人，大家都在背后发笑，等待看自己的笑话。

　　如果自己真的是羊人还好，最后惩罚落实的时候，根据法律，自己是不会被判处死刑的。可自己是虎人，那就一定要承担责任。

　　嘿！帝国都到了死亡的边缘，自己还想着这些！

　　虎人忽然之间，激灵一下，清醒过来。自己怎么变成了这个样子？原本，虎人是一个刚烈无比的种族，面对困难，宁死不屈。

　　方才自己都在想着什么？逃避，诡辩，放弃，悲伤！

　　他可不知道，无忧公主的领域虽然取消了，那影响敌人士气的规则力量，却一直在整个城市游荡，并且会被战鼓声反复催发。

　　这种效果，会维持十几个小时的时间。这才是无忧公主最强大的技能，在战场之上，能直接削弱敌人的战斗力。

　　“哎呦，敌人似乎强大起来了呢！”无忧公主有所感觉，又举起长箫，吹奏一曲。

　　苏慕静静的欣赏着，心中有些起伏。看公主的样子，真的不是矫揉造作，而是天真可爱的类型。要不是皇家身份，任何人看了，都要喜欢，没有什么心理压力。

　　哥哥找到这样的老婆，还是自己推荐的，有什么好嫉妒的？

　　要不是自己在中间联络，无忧她也未必就会找哥哥，皇帝陛下，恐怕也不知一开始就注意到了哥哥吧？

　　战争在继续，天空中的幕僚们，看到王城中央的王府内，一只四千人规模的骑兵，冲上街头，顿时知道不好。

　　仔细计算一下，发现枪兵正在休息中，需要半个小时的时间，才能恢复战斗力。那支骑兵的速度，最多二十分钟，就要撞上左翼了。一旦被冲杀进来，后面正在集结的四万多兽人，就会蜂拥而至。

　　整个军队的前锋，都要被打散，甚至彻底击溃。

　　这四千骑兵，胯下清一色的地行龙，浑身上下天生的铠甲，炼气士探查之后，回报的结果是，普通攻击之中，只有地龙箭，才能对其造成伤害。

　　可是地龙箭发射缓慢，没有多少准头，对方的骑兵，并非密集阵型，一箭过去，最多干掉一个骑兵，甚至只能干掉对方的坐骑。

　　地龙箭是依附于战车之上的武器，战车数量只有一百六十辆，能干掉几个地行龙呢？

　　地行龙上面的兽人士兵，清一色的犀人，身体没有牛头人大，可是更加健壮，全部披挂符文铠甲，防御力也是惊人的高。

　　枪兵还能利用阵法对撞一下，别的兵种，恐怕就不行了。

　　情报立刻反馈给无忧公主，无忧公主看了一眼苏慕，道：“咱们谁去？”

　　“我去吧，给我两百炼气士，一百恶魔女官。”苏慕主动要求，手中已经多了她那一支奇形兵器。

　　想到苏镜和她分手时候的叮嘱：“不是生死关头，不要那样使用武器。”

　　“这武器，还没名字呢。”

　　“就叫惊雷吧。于无声处听惊雷。”

　　“好的，哥。”

　　于无声处听惊雷，她不懂是什么意思，现在也不想知道。反正，要面对强敌了，她的手上，出现了一层手套，将惊雷隔绝开来。这样的话，她就不会不受控制的释放那雷法的力量。

　　跳下战车，苏慕身后，跟上了一百恶魔女官，两百炼气士，外加五百亲兵。这亲兵，也是无忧公主的。

　　看着苏慕的背影，无忧公主轻笑。

　　苏镜啊，你让她跟着我，到底是想要保护谁呢？看起来，她比我强大很多啊，你这是不放心我，对么？

　　苏慕感觉不到无忧公主的目光，因为那里面没有敌意，只有思考。

　　她的头顶，九个纸傀儡跟着飘飘荡荡，来到军队的左前翼，迎着四千地行龙而去。在苏慕的身后，天空之中，有幕僚们立刻调遣了八个五百人战队，追随苏慕而去。

　　这些幕僚也知道，苏慕是去击溃敌人的，可是兽人的战斗力不容小觑，对方不崩溃的可能很大，哪怕是被冲散，杀伤力依然惊人。

　　后面的军队，是给苏慕分担压力去的。

　　他们可不知道，那一百恶魔女官，对付战阵没有办法，对付散兵，可是得心应手的很。


第687章 碾压第四

　　两军眼看要接触的时候，一支数量两百的浪人骑兵，忽然在侧面加速，以十倍的速度冲了上来，直扑苏慕。

　　兽人军团，再受轻视，也是精锐。只是装备不如盟军而已。这两百狼人燃烧生命，为的就是引发苏慕最强一击。

　　如果苏慕将这两百狼人瞬间斩杀，气势必然一泻。这个时候，地龙骑兵恰好是气势涨到最高的时刻，双方的冲锋，结果大不相同。

　　这一下的冲锋，不管结果如何，先要搭上两百最精锐的狼骑兵，兽人军团之狠辣，可见一斑。这种狼骑兵，放在人类国度，相当于两三千的重骑兵，并且都得算作是精锐中的顶尖战士。

　　为了一个机会，现在直接燃烧生命牺牲掉，不是什么军队都能做到的。

　　天空之中，数百道激光符文笼罩下来，狼骑兵全部被笼罩在攻击之中。可是这些直接二次狂化，燃烧生命的狼骑兵，根本没有了痛觉，整体依然高速冲向苏慕。

　　苏慕笑了笑，头顶九个纸傀儡转向，一下扑在狼骑兵面前。九个纸傀儡身上，散发出一道道红线，形成了一张巨大的网络，兜住了狼骑兵的冲击之势。

　　然后，所有人都看到无比血腥的一幕。两百狼骑兵，被这九个纸傀儡身上发散出来的红线切割，化为血肉碎块。他们的坐骑巨狼，也没有丝毫抵抗能力。

　　更加恐怖的是，这些血肉碎块，在空中飞舞着，被纸傀儡吸收，九个纸傀儡，转眼之间就膨胀起来，再也不是飘飘荡荡的纸人，而是化为身高六丈开外的巨型狼人的样子。

　　血肉碎块飞速的在空中撞击，冲入巨型狼人的身体之中，这九个纸傀儡转身，扑向了地龙骑兵。

　　这一切发生的太快，所有人都还没反应过来，纸傀儡所化的巨型狼人，手足并用，按住了数十个地龙骑兵，奋力一扯，就将这些地龙骑兵撕扯得粉碎。他们的爪子上，散发出的一道道锋利气息，能直接插入犀人的钢甲之中，地行龙的天生甲胄，也挡不住巨型狼人的力量。

　　这九个巨型狼人，依然散发出强烈的领域力量，相互交织。因为吸收了狼人的血肉，这领域力量之中，还有狂暴化的迹象，天地元气彻底混乱起来，他们冲入地龙骑兵的阵型之后，整个地龙骑兵军团，就像是撞在礁石上的海浪，轰然一声，飞起无数浪花。

　　有上百的地龙骑兵，撞在纸傀儡所化的浪人身上。另外数百，则飞跃而过，冲向苏慕。这些地龙骑兵之强悍，远超苏慕的意料。

　　只是苏慕进阶以来，已经没有什么再能影响到她的心境了。作为一个大型军团的总长官，在邪神国度征战，所获得的好处，足以支撑她成仙得道。

　　这是暴力的时代，对于她这个半妖来说，恰到好处。只要能成仙，就不必担心苏镜的事情，没有了心结，苏慕的境界进步更快。

　　她手中的惊雷扬起，洒出数百道雷光，在地龙骑兵的阵型中炸开。这一下，地龙骑兵的冲锋速度，直接被压制住了。而被苏慕锁定的十几个最强大的地龙骑兵，更是直接炸得粉身碎骨。

　　苏慕笑笑，自己的力量分配，越来越精确，这样的方式，能让她在天地元气无法获得任何补充的情况下，也能长时间的战斗，不必担心后继乏力。

　　哥哥说过，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是没有意义的。

　　自己和无忧公主，以两千精锐枪兵为核心，反复碾压对手的小型军团，终于将对手最强大的军队引了出来。

　　这一战之后，就只剩下敌人的大祭司了。

　　“定！”

　　苏慕忽然开口一声，那些炸开的雷光幻灭，消失的瞬间，又再度出现，转化为五雷定身咒。

　　一共三百多地龙骑兵，被五雷定身咒命中。

　　惊雷这件装备，让苏慕能把五雷定身咒当成范围杀伤的技能，放在战阵之中。她出身苏家，哪怕没有学过青溟真解，释放五雷定身咒这种技能依然没有压力。

　　一次定身三百多强大的兽人骑兵，包括坐骑，这样的能力，就连苏镜自己都做不到。

　　九个纸傀儡所化的浪人，还在疯狂的撕扯敌人，他们彻底狂暴了，向前滚动攻击，所过之处，肢体横飞，血肉喷射。

　　战场酷烈，苏慕一身暗夜双龙军的军装，在恶魔女官的环绕下，手指向前轻点，恶魔女官释放出了小火球，落在被定身的地龙骑兵身上。

　　引燃！

　　地龙骑兵的生命力，顿时成了汽油一样的存在，被那一百恶魔女官轻松引燃起来。狂暴化的兽人，力量固然强大，可是没有祭司压阵，恶魔女官对付不能还手的兽人，简直是一场屠杀。

　　天空之中，无忧公主的幕僚们看得目瞪口呆，如此酷烈的杀伐，他们在异位面都是少有见到。

　　那被定身的三百多地龙骑兵，身上喷射出生命之火，而且是以他们的生命为燃料。所有犀人的灵魂，都被放在里面焚烧，口中连痛苦的声音都无法发出。

　　死亡，仿佛被放大了无数倍，放慢了无数倍。每一秒钟，都像是亿万年那么长。燃烧生命的同时，每个地龙骑兵的身体之中，属于这个世界的烙印都被抹去了。

　　身后尾随而来的盟军步兵，听到了苏慕的命令——跟着我，抢下他们的武器！

　　这些步兵一愣，随即执行命令。苏慕不是最高长官，他们也不是苏慕的人，可是苏慕的身份，大家都清楚，这次作为无忧公主的副手出战，方才的战斗场面，让这些盟军的士兵也是心生恐惧。

　　九个巨型狼人还在向前冲击，空气之中，飘荡的血珠浓密如雾。这样的战场氛围，谁敢不执行苏慕的命令？

　　大地之剑！

　　苏慕再度强行下达命令，身后的炼气士，毫不犹豫的执行了。他们比普通士兵更加明白苏慕是什么地位，哪怕苏慕说的错的，他们也不敢反驳。

　　两百道剑光，从地面上窜了出来，形成两百土黄色的巨剑，剑锋向前倾斜，转眼之间，从巨型狼人两侧冲过来的地龙骑兵，就一连串的撞在那大帝之剑上。

　　这效果，比飞剑还要有效啊。

　　地龙骑兵撞上大地之剑，直接被切成左右两片，死的无比痛快。两百道大地之剑消失，在苏慕的命令下，又是两百道剑光从大地之中刺出，后面的地龙骑兵，当然不会再傻傻的撞上去，方才前锋停不住脚步，他们却是可以的。

　　整个地龙骑兵四千人，短暂的接触之后，七百多犀人被杀。后面还有三千多地龙骑兵，现在天空之中的幕僚们，已经清楚了地龙骑兵的力量。

　　二级的激光符文炮，都无法将其射伤，这些地龙骑兵，只是肉搏的话，相当于金丹一重的战士了。

　　四千金丹一重的战士，在盟军之中都凑不出来。这里还不是皇城，只是边陲王城，就有如此恐怖的军团，怪不得，兽人能屹立在高原之上！

　　幕僚们觉得，苏慕已经力竭了，正在组织防御。可惜大地之剑的属性，聚形的时间太短，不能形成长久的防御。敌人要是不冲击的话，几十秒就自动消散了。

　　正当幕僚们准备调动所有孔雀战舰，掩护苏慕的时候，在指挥室内，苏慕的声音响起。

　　“这里，交给我，你们去管别的地方。”

　　来自皇家的幕僚们，心中微颤，苏慕的声音，根本容不得他们拒绝。然后，他们就看到了更加让人惊恐的场面。

　　前方冲击的九个巨型狼人，在翻滚之中，飞起在半空，化为九个巨大的扭曲面孔。

　　苏慕大笑，喝道：“无神之域！”

　　九个面孔念诵真言，地龙骑兵的速度直接降低下来，铠甲下方隐藏的神光，竟然被苏慕的领域力量抵消。那可是兽神给与的力量！

　　苏慕只是略微眩晕了一下，就恢复了清醒。无神之域她也是第一次实战，直接笼罩战场，将所有敌人身上的神恩属性，彻底抵消。而她自己，也不过是有些乏力，随即就恢复了。

　　如果她是雷龙九变的状态，连乏力的现象都不会有。手上的臂甲，储存的元气不知道有多少，至少可以提供她的九个化身持续战斗。

　　九个扭曲的面孔，向地面一落，化为九条雷龙，贴着地面向前狂奔。

　　“咆哮吧！”苏慕长啸一声，将惊雷抛向天空，忽然之间，天空就暗了下来，寒冬的阳光本来就有寒意，现在彻底消失，有如永夜，在黑暗的空中，繁星闪烁，化为不知道多少道雷光，向下落去。

　　地面几乎被这些雷光轰得稀烂，三千多地龙骑兵，也在这次攻击之下，彻底崩溃了。九个雷龙幻影，前半截还是有血有肉的，撞在茫然失措的地龙骑兵身上，将地龙骑兵直接撞成漫天血雾。

　　九条雷龙幻影，就像是巨大的犁头，在地龙骑兵之中，犁出九条血肉沟壑。

　　后方的五百亲兵跟上的时候，已经看不到几个活着的地龙骑兵了。在无神之域的影响下，这些地龙骑兵还没从震慑状态下恢复过来，面对亲兵的战阵技能，毫无抵抗能力。

　　五百亲兵，仿佛是翻滚的刀轮，将雷龙幻影没有碰到的敌人切成碎片。

　　苏慕招手，收回惊雷。她的神色这才平和下来，回头向无忧公主那边给了个笑容，口中道：“这才痛快。”


第688章 无忧第五

　　后面跟上来的士兵，已经麻木了。他们机械地收取敌人留下的武器装备，然后集中起来，等待苏慕收回。

　　这些地龙骑兵的武器，相当奇怪，一条弯曲的白色长骨，尽头处，有锋利的两道锋刃，穿透白骨，向两侧弯下来。

　　这武器看起来相当危险，只是在苏慕的打击之下，地龙骑兵的冲锋都没展开，就被歼灭大半，剩下的，恐怕也经不起那九条雷龙幻影的冲锋了。

　　作为临时指挥战舰的孔雀舰，统帅功能一样不少，沙盘也是最高级的。地面上的情形，从高空俯瞰，更加震撼。

　　九个面孔消失的地方，还停留着九个神文，维持领域力量。

　　整个战斗区域，都在无神之域的笼罩范围。而那九条雷龙幻影，前半截是血肉之躯，都是吸收狼骑兵和地龙骑兵的尸体凝聚而成的，消耗的大部分是这些血肉灵魂的力量。苏慕只是操控而已。

　　远远的操控，释放的领域并非自身真实领域，仅仅是假领域，就有如此恐怖的效果。而那九条雷龙幻影，本身的攻击，也是领域攻击。在龙头前方，剧烈的震荡，让空间都扭曲起来，还没等龙头撞在那些地龙骑兵的身上，目标，就已经粉碎了。

　　用幕僚们的感知来形容，就是苏慕释放了一个庞大的领域，然后在这个领域之中，又释放了其他种类的领域，对领域范围内被控制的地龙骑兵进行了一场屠杀。

　　可怕的不是屠杀，如果空中的舰队全力开火，也能碾压四千地龙骑兵。可怕的是苏慕动用的，全部是领域力量。

　　境界差距，导致那些地龙骑兵在雷龙幻影面前一触即碎。那雷龙幻影，每撞碎一个地龙骑兵，前半截的血肉之躯，就会消失一部分。这说明苏慕动用的并非自身力量，而是原本那九个纸傀儡吸收了兽人血肉之后，凝结出来的力量。

　　借用力量，释放领域，同时控制九股。地龙骑兵这才悲剧了。这种领域的杀伤力最为强大，必须接近敌人才能发挥威力，领域的范围，连一丈的距离都不到，所以九条雷龙幻影要主动出击，才能造成效果。

　　和无神之域配合起来，这才叫碾压，才叫摧枯拉朽。

　　无忧公主看的也是心惊，自己这小姑子，爆发起来，真有妖王的味道了。这些事情，苏慕都不在意，她在意的是，这些地龙骑兵身上还能剩下什么。

　　那地龙骑兵的武器，大部分都保持完好，算是不错的战利品。犀人身上，也有一些骨头，比地龙的还硬，竟然保存下来。

　　只要有战利品就好，苏慕的目光，转向远方，那地龙骑兵之后，还有数万兽人，正在向自己冲来。天空中的人也不算太蠢，这个时候，对城主府发动了打击。

　　兽人的装备，没有什么直接指挥士兵的可能，撤退的命令，要靠传令兵口头传达，或者发射法术旗花。

　　靠大嗓门喊是没有用的，士兵不可能因为某个人大喊大叫，就改变作战计划。所以这数量接近五万的兽人军队，集结起来之后，城主府中只要没别的命令，就会继续向苏慕这边挺进。

　　他们没有空军，这么短的距离，也没派遣斥候。四万多兽人，向自己这边赶来，最多还有半分钟的时间，就会出现在视线之中。

　　就是前方那条路了，自己是动手呢？还是将这些人留给无忧公主？

　　自己这次展示出一部分力量，已经可以确定地位了，那几万兽人，对自己来说，价值不大。

　　想到这里，苏慕将那九条雷龙向前一放，无神之域已经收起。无忧公主看懂了，也只好亲自领兵，来杀那数万兽人。

　　苏慕本身倒也没有多么疲劳，干掉地龙骑兵，她利用的是纸傀儡的力量，最开始就让纸傀儡血肉化，为转化成雷龙幻影打基础。血肉幻影，本身也并非真实，只是能承受得起释放领域的消耗。

　　四千龙骑兵，有四千件奇形兵器，外加一些地龙的甲壳，犀人的骨头，其余的东西，都在雷龙咆哮领域攻击下粉碎了。

　　无忧公主驾着战车，来到苏慕身边的时候，远处四万多兽人已经出现在长街拐角之上。如果换做人类城市，这种感觉会是拥堵。兽人城市的街道宽阔，视野极远。先头的一千多兽人士兵冲出来，直接占据了前方的道路，顿时满满的感觉。

　　这一千多兽人转身冲向无忧公主战车，苏慕轻巧的跳上战车，九个雷龙幻影，紧紧的贴在地面上，就像是一张纸。

　　苏慕收起惊雷，对无忧公主道：“嫂嫂，看你的了。”

　　无忧公主点头，长箫声响起，那一千多兽人士兵分明看到地上被鲜血染红，甚至铺着一层血肉碎末，还是不由自主的冲向无忧公主的战车。

　　前锋没有停顿，后面的大军自然跟上，在无忧领域的影响下，这四万多兽人精锐，如痴如狂，飞蛾扑火。

　　空中飞旋的符文，和地下城中的状态不一样，没办法飞速分裂，而是一个个没入兽人的身体之中，不知不觉的将其控制。

　　更多的音符飞起，向四面八方散开，无忧公主神情冷峻，吹奏着死亡乐章。

　　兽人的身体之中，飞入音符以后，只是向前，却不挥舞武器。苏慕还给无忧公主留下了恶魔女官和炼气士。五百亲兵都忙着打扫战场呢，这个时候大部分退了下来。

　　后方，凑上来的步兵已经达到五千之数，另外有五百骑兵也飞速冲了上来。敌人的数量，在局部地区是盟军的十倍，这条长街几乎是没有尽头的一样。密密麻麻的兽人身上，神文闪烁，是一种抗法术的规则力量。

　　两百人的小旗，依次冲上去，收割那些兽人士兵的生命。在无忧领域之中，兽人士兵受到的影响不小，身上的神文也不能彻底起作用。

　　无忧公主的音符，编织了一个巨大的网，那四万多兽人依次投入网中，然后被盟军的士兵斩杀。

　　这支精锐被无忧公主控制，反抗变得微不足道。

　　无忧公主只是耐心的吹奏着，这个世界上的一切事情，对她来说，都变得不再重要。无忧领域，也是在不断的补充和完善的过程中。

　　丰富领域的内涵，是每一个炼气士进入金丹之后，开始的必修功课。

　　天空中的战舰停止了攻击，无忧领域展开，除非来了强者，展开领域破坏无忧公主的领域，否则的话，眼前这些人，翻不出什么浪花了。

　　最重要的是，苏慕的手段，把城主府里的兽人强者吓到了，他们自问不是苏慕的对手，也不敢出来接应这一支精锐军团。

　　“卑鄙的家伙！”这支兽人军团的同龄，是一头鹿人。鹿人极弱，能当上军团首领，那就是天生血脉奇异，甚至可能是拥有兽神的垂青。

　　无忧公主只当听不见，实际上她现在就像是个旁观者一样，冷静的吹奏曲子，别人对她什么，她都不会有反应。

　　而她真正的杀手锏，是那五百亲兵。五百亲兵在苏慕手中，只是战斗力强大的军队而已。在无忧领域之中，这五百亲兵突进的速度，比白虎重骑还要快上几分。

　　所有强烈的抵抗，都是被五百亲兵消灭掉的，这五百亲兵在敌人之中来去如风，手中的制式长刀，几乎每个人都砍坏了三把以上。

　　两百炼气士和一百恶魔女官无事可做，看着兽人的厮杀，一点也感觉不到他们是一支强军。

　　无忧领域，现在有了一种新的味道。敌人进入其中，自然就无法凝聚战意。这对兽人来说也就罢了，如果是东秦军队，这种领域的压制效果，就更加强烈。东秦军队就算没有战阵技能，整合在一起，也可以释放军阵杀气。

　　这军阵杀气，对炼气士的影响太大，境界较低的金丹强者，甚至无法在军队之中飞起来，被围困之后，唯有战死一途。

　　而无忧公主这种领域力量，很显然，是不会被军阵杀气影响到的。

　　箫声悠扬，数万兽人以均匀的速度，向无忧公主靠近，大多数兽人，都无视盟军士兵的刀枪，茫然前行。

　　反抗的兽人，也只能看到五百亲兵的影子闪过，然后就被乱刃分尸了。

　　无忧公主将长箫放下，看着一地的尸骸，黯然道：“没想到，我变成了这样呢。”

　　“什么样？”苏慕好奇地问。

　　“还不到一个时辰的时间，我杀了四万多人。可是我的心中，竟然没有半点怜悯。我知道，你不会怜悯他们，苏镜也不会，可我应该会。我到底是怎么了？”无忧公主的表情，像是思索得非常辛苦，让苏慕也心生怜惜。

　　“嫂嫂，这只是开始，如果你不想陪着哥哥这么走下去的话……”

　　“不，我要和他走到天荒地老！”无忧公主坚定地道：“唯有成仙，才能永恒。这些兽人，只是劫数罢了。因为杀不完，所以我才没有怜悯。这个世界的兽人杀干净了，还有别的世界，会有兽人。如果我不跳出红尘，这样的征战，永无尽头。”

　　“成仙之后，才是开始呢。”

　　“不，成仙之后，我们面对的，都是坏人。”无忧公主的心情忽然就好了起来，笑得异常灿烂。


第689章 苏慕的骄傲

　　苏慕有些羡慕，无忧公主，真的是一个很纯粹的女人。除了漂亮之外，她原本看不到其他。

　　“父亲给我取名无忧，是希望我一生快乐。”无忧公主对苏慕道：“你哥哥对我来说，是最重要的人，我又有什么理由，为这些兽人的生死不开心呢？你哥哥不开心，我才是真正的不开心。”

　　无忧公主说出这番话，苏慕原本以为自己会心疼。可是不知道为什么，她也笑了起来，笑得发自内心。

　　就好像，她的太初雷龙血脉觉醒的时候一样，这次的笑，比无忧公主还要纯粹。

　　原来，她真的爱我的哥哥。这样也挺好的，要是她不爱的话，我就杀了她。

　　苏慕想得如此纯粹，以至于在无忧公主还未消散的领域之中，无忧公主也没有感觉到她的杀意。

　　金丹强者，到了这个境界，一个念头只要起来，就会感知得到。

　　原来，本心如此重要！

　　苏慕忽然有了领悟。本心这种东西，人族和妖族都有，只不过传说之中，本心对于妖族的意义更加重大。

　　苏慕忽然领悟本心，手臂之上，臂甲变幻，转眼就化为青金色的刺青，渗入皮肤之中，而臂甲上镶嵌的九枚玉符，却脱落出来。

　　苏慕笑笑，这九枚玉符，毕竟不是仙玉所制，想要融合进身躯之中，有害无益。不过这九枚玉符的力量，依然远超这个世界上的大多数符箓。雷龙九变，本身提升了这玉符的质量，而其中蕴含的规则力量，又提升了玉符的威力。

　　只能当做普通的玉符傀儡用了，苏慕将其再次收入臂甲之中的妖异空间，这一次，不再融合，只当一个强大的备用品。

　　想要寻觅就块仙玉，制造出九个化身，倒也没有那么急迫。仙玉的力量虽然好，毕竟自己还是血肉之躯，有些承受不起。不过这九枚玉符脱落，自己自身的实力可是略有下降。苏慕看了一眼手臂，手臂上，青金色的刺青图案美丽，神秘。从手背到上臂，有九个不太明显的空白区域，花纹有些稀疏。

　　她想要联系苏镜，看到无忧公主放下长箫，目视远方，心中一动。

　　自己什么事情都找哥哥帮忙，可有些不太妥当，无忧公主这边，自己怎么就没想到呢。

　　“嫂嫂。”

　　“什么事？”无忧公主没有回头。

　　“你有没有仙玉炼制的玉膏？”

　　“有啊，你要多少？”

　　“十八两。”

　　“这么多！”

　　“嗯，我这装备进化，搞的我实力反而下降了，得补充回去，维持我修炼的速度。”

　　“那就值得了，现在就要么？”

　　“是。”

　　无忧公主手中多了一个玉盒，随手交给苏慕，道：“是二十两，剩下的留着，我这里也没有几两了。”

　　“足够了，我还得和哥哥要十八枚金丹。”苏慕说着，开启了通讯的阵法，这是苏镜和她早就炼制好的东西，万里之内都是轻松传讯的。

　　苏镜听说苏慕要十八枚九级金丹，有些吃惊，听了苏慕的原因之后，立刻让人从通天塔那边传送过来。草灵宫中存储的金丹，取出之后，短期内不加以炼制，品质会飞速下降的。

　　冰雪王城这边战事基本上不需要苏慕了，苏慕干脆的退出，得了十八枚九级金丹之后，开始为自己炼制太初雷龙丹。

　　九级金丹，本身用来炼制装备的话，手法再糟糕，也能炼制成道器。十八枚的价值，最少是十八件道器的价值，再加上仙玉炼制的玉膏，苏慕这回的投入，比之前所有的修行都要大。

　　只是苏慕忽然本心通达之后，东西到手，一点也不激动，而是祭起自己的妖丹，先同化这十八枚九级金丹。

　　苏慕的妖丹有些虚幻，个头巨大，内部有混沌星云的影像流转，释放出细小的雷电，将那十八枚九级金丹吸引在周围。

　　妖丹内部的规则力量，轻松的将十八枚金丹之中所有的规则力量粉碎。毕竟金丹的主人早就老死了，死得非常平静自然，金丹之中，半分暴虐的气息都没有。这也是草灵宫金丹的优点，容易同化。

　　被粉碎的规则力量，化为一个个的符文凝聚，苏慕将其打入一块块玉石之中保存起来。这些东西并非没有用处，只是对苏慕来说意义不大。九级金丹的主人，哪怕不会战斗，拥有的规则力量，也是相当高级的。

　　十八枚九级金丹，苏慕只是花费了一个时辰的时间，就将其彻底净化。然后苏慕打开玉盒，将十八枚金丹全部投入到仙玉炼制的玉膏之中。

　　仙玉本身要是细碎的话，不能拿来做什么，只能炼制玉膏。炼制成玉膏之后，保存艰难，用途也不算广，也只有皇室才有底蕴弄这个。

　　这个世界上，仙玉凤毛麟角，但是仙玉炼制的玉膏，皇室还是能拿出几斤来的。

　　十八枚金丹，在玉膏之中直接将大半玉膏吸收进去，苏慕欢喜，这次吸收，是金丹本身的力量，被自己炼制过后，达到了完美的平衡。每一枚金丹吸收的玉膏数量，都是一样的，这样就节约了不少，差不多还能剩下六两玉膏。

　　苏慕手指轻弹，十八枚金丹飞出玉盒，她的太初雷域彻底展开，这些有了灵性的金丹本来想要飞走，被瞬间笼罩在领域之中。

　　苏慕压缩领域，这十八枚金丹忽然相互撞击，两两对碰。这一下，在领域之中，就发出了沉闷的雷音。

　　一颗颗金丹破碎，重组，化为九个玲珑剔透的丹丸，每个丹丸之上，都有九窍，轻轻翕动，在呼吸着这个世界的天地元气。

　　没想到，这么简单！

　　苏慕看这九枚假丹完全按照自己心意成型，连劫数都没降临，种种准备都落空了，心中反而有些失落。

　　九枚九窍假丹，化为九个妖文，向苏慕手臂上一扑，融合在青金色的刺青之中，苏慕顿时感觉到，天地元气可以轻松的顺着这九枚九窍假丹进入身体，进入之前，还要经过假丹净化，几乎是直接就转为妖气。

　　这样一来，自己的修行速度不是恢复了，而是加快了许多倍。

　　如果不是这样，也不值得自己如此耗费资源了。苏慕这才欢喜，结果好就行，虽然劫数是一种锻炼，可毕竟有陨落的危险。

　　十八枚金丹粉碎，化为九窍假丹，让苏慕多了八十一个穴窍吸收天地元气。这八十一个穴窍之中，能储存的妖气数量，也超过她自身妖丹的容积。战斗力肯定是提高了，只是这九窍假丹，经过太初之气粉碎，重组，本身的强度还不如玉符，不能释放出来战斗，否则很容易粉碎，再也无法重组。

　　好在现在多了八十一个穴窍，释放傀儡分身容易得多了。苏慕也不再炼制纸符，而是取了上好的妖木，炼制木符用于平时的战斗。

　　假丹的好处，就是降低苏慕自身的承受能力，原本她的境界，指挥九个纸傀儡虽然说不上勉强，可也没办法再提高控制能力了。

　　现在苏慕的承载能力加深，同时控制九枚玉符都不是问题。玉符珍贵，炼制艰难，所以才用木符代替。

　　木符的寿命，比纸符高得多，面对金丹九重的强者，也不至于直接被摧毁。

　　苏慕开心的笑了起来，这一次，自己又领先了。回头再找哥哥，要那些玉瓦，配合金丹，炼制出足够强大的玉傀儡，那个时候，自己的九个玉傀儡，绝对超过无忧公主的苍天武魂。

　　苏慕能有这样的战斗力，当然和身家富有是息息相关的。别人就算有这个思路，也没有仙人打造的玉瓦和大量存储起来的金丹供给消耗。能让苏慕使用这种手段的人，数量肯定是相当稀少，所以苏慕是承受得起的。

　　原本那九枚玉符，就已经是高档货色了，只是看到苍天武魂之后，苏慕才起了好胜的心思。

　　不知不觉间，苏慕的妖丹已经变得相当凝实。这次的进步，弥补了原本苏慕心境上的缺憾。这就是命运，原本对她来说最难解决的麻烦，不知不觉间就消失了。而很多妖族，一生卡在本心这一关上，无法成就妖仙。

　　从孔雀战舰中出来，已经是半日之后，苏慕惊讶的发现，无忧公主还没进攻城市神殿。兽神殿中的祭坛上，大祭司丽薇看着战火焚烧的城市，面无表情。

　　兽神，已经降下了力量，让兽神殿中的一千神殿武士实力暴增。

　　可是对方连地龙骑兵都灭了，一千神殿武士就算强大了十倍，也无法改变覆灭的命运啊。兽神并非吝啬，这一千神殿武士的提升，在历史上都没有多少次。平常的战斗，有一百个神殿武士被兽神垂青，就能改变战局了。

　　虎人亲王，为什么还没回来，难道他战败了？

　　丽薇大祭司有些不敢相信这个结果，虎人亲王，是帝国的骄傲，是皇帝陛下的侄子，是除了皇帝之外，最强大的虎人。

　　而对方只是用一个傀儡，就能击败亲王殿下？

　　“把兽神之斧拿来。”丽薇大祭司对身边的红衣祭祀道。

　　“殿下！”红衣祭祀们有些惊慌了，兽神之斧？要是从祭坛中取出来，那大家的实力都会下降，除了大祭司之外，其余的人，很难从兽神那里获取神力了。


第690章 公主的豪气

　　“这个世界，就要灭亡了。”丽薇大祭司甩了甩尾巴，无奈地笑了起来。

　　“灭亡？怎么可能？”

　　“你们以为，兽神一次降临如此多的力量，提升神殿武士的等级，是因为什么？你们是不是以为兽神对我们特别关注？”

　　红衣祭祀们的等级偏低，当然不理解丽薇大祭司的话。祭祀本身和祭司只差一个字，却无法接触兽神殿的核心机密。

　　“这个神殿，守不住了，对方还没动用最强大的武器，如果死守，那就会死。我带着你们离开，兽神之斧，是我们的根本，敌人如果不想两败俱伤，就不会追击我们。有兽神之斧在，我们随时可以开辟新的神殿，哪怕在人类的帝国之中，也不会有任何的问题。”

　　丽薇大祭司的话，听起来像是解释，可是红衣祭祀们都听懂了，这是命令。如果不执行的话，他们谁也活不成。至于取兽神之斧的那个倒霉蛋，可能会受到一些兽神的惩罚，也许会死，也许不会。

　　丽薇大祭司下定决心之后，也不关心外面的战局了，直接将一千神殿战士派遣出去，向城主府进发。他们的寿命，因为兽神的缘故，过度燃烧，活不了几年了。就算被自己带走，也没有多大的意义。

　　做完这一切之后，丽薇大祭司遗憾地看着房间内的一切，自己在拔力皇朝奋斗了十多年，爬上大祭司的位子，交好虎人亲王，这一切，消失的太快。

　　去别的地方重新再来的话，神恩会损失大半，无法再当大祭司这个职位，只能当普通的祭司。既然如此……

　　想到这里，丽薇大祭司转身离开自己的房间，去了神殿后的一个秘密仓库里。

　　神殿战士早就被派遣干净，仓库无人把守，她用神力轻轻的开启法术锁，闪身走入。小小的仓库内，罗列着很多的卷轴，材料，还有武器。

　　丽薇大祭司飞起在半空，在最高的一处架子上，拿下一本青铜颜色的厚重书籍。

　　这原本是属于神殿的，就连她都没权力动用。现在却无所谓了。拿了兽神宝典之后，她又取了百余个卷轴，这才悄然离开，重新回到自己的房间，等待祭祀们归来。

　　这些祭祀，也各自有自己的小仓库，要离开的时候，必然会将日常收集的财富都带走的。兽神的祭祀们，手头空间装备倒是不少，除了安全性一般之外，空间足够使用，尤其在这种搬家的时候。

　　盟军的统帅们，根本不知道这个城市的大祭司要跑路了。也不知道有一千个强大的神殿战士，在准备给他们找麻烦。

　　对于盟军来说，敌人的反应，一向都是不可理喻的，有时候强的离谱，有时候又溃败得无法形容。

　　盟军的情报，非常发达，这归功于唐河那边的情报系统，还有苏镜这边提供了大量的专业装备。九大家族和十二道宫的推进，虽然速度不慢，可也没办法和苏镜这边相比。在邪神国度，这些远征军团，都蒙受了不小的损失。

　　而且远征军团除了五行大炮保守使用之外，投入的财力可不少，死伤主要是被邪神的狂信徒造成的。邪神国度的军团，投降的不多。

　　而苏镜这边的盟军，碰到的敌人，投降和逃跑的比例就很大了。这也是盟军损失较少的原因之一。

　　盟军碾压式的打法，超出了敌人的心理承受范围，而且，另外一场战争中，帝国的皇帝陛下，在诸神的神国征战，也牵制了不少神灵的力量。

　　皇帝姜焱，当然要照顾女儿和女婿了，选择的神国，肯定是有目的性的。

　　无忧公主这边，开动五行大炮，对着城主府就是轰了两炮。这样的消耗，别家的军队还做不到。然后无忧公主放出一千恶魔女官，对着残破的城主府开始释放火球，将整个城主府化为火海。

　　近战？她才不会那么蠢。城主府内都是近战的精锐，自己上去，恐怕要将秘密全部暴露出来，才能将敌人压制住。

　　既然有各种远程攻击的能力，干嘛还唧唧歪歪的要和敌人肉搏呢？

　　她手头还有巨人战车两百辆，一次性的全部投入，地龙箭干脆覆盖射击，天空之中，孔雀战舰的远程武器根本就没停下来过。

　　那一千神殿战士，还没有发挥出威力，就被干掉大半，剩下的也个个带伤。然后无忧公主又放了数十枚玉符，在空中布置了一个大阵，向下一压，整个大地都翻动过来，将阵法被破坏干净的城主府中所有的目标，都埋在了土里。

　　擅长肉搏的人被活埋，实力也要下降的。然后各种毒素，就被巫师们散播在泥土之中。城主府里的将军，亲兵，神殿武士，幸存下来的，又全部中毒了。

　　巫毒基本是无法在战斗中驱除的，就算是在非战斗状态下，一旦中毒，也要几天的时间，才能清理干净。这东西不在于杀伤力多大，巫毒能最大限度的消耗对手的实力，而不是杀死对手。

　　等城主府中兽人精锐钻出泥土的时候，面对他们的，是密密麻麻的符箭射击。

　　“嫂嫂，这样的花销……”苏慕简直不忍直视了。城主府被虐得看不到任何原来的景象，遍地的尸首，遍地的鲜血。

　　没有建筑是完好的，也没有生命还能活下来。

　　“反正神殿那边也没敌人了，赶紧结束，咱们的目标可不是这里。”无忧公主解释道：“下面两处，已经攻占了人类的城市，我们要立即分兵增援，否则会被人类的那些帝国反攻，等他们明白过来，我们再打就难了。”

　　“哥和我说，要注意控制五行大炮的使用，这东西，是有寿命限制的。”

　　“我们有一门不受限制的，所以不怕。”无忧公主拍着苏慕的脸道：“我的妹妹，你真是太会持家了。”

　　苏慕脸红，无忧公主说中了她的心事，不知道是有意还是无意。

　　“好了，冰雪王城这边，神殿内恐怕已经没有什么财富，城主府被我毁了，有财富也消失不见了。最重要的是我们得到了这城市，这城市的下方，五十里以下有地火。你知道这意味着什么么？”

　　“不知道。”苏慕摇头。

　　“这意味着，我们总算在邪神国度，找到了一个可以建立传送阵的地方，建立第二座通天塔。而且这一次，我们的通天塔，是向下建设的。”

　　这个世界的大地地壳太厚，适合建立通天塔的地方不多。平常的火山，根本不好利用，而这冰雪王城周围却是地脉特别稳定的所在。

　　地下的岩浆，不等于地火，地火本身却是和地脉有关的一种火焰，能在冰雪王城下方发现地火，这城市的价值立刻提升百倍。

　　整个东秦帝国，能利用地火的地方也不过是二十余处，大多数都被皇室掌握。苏家干脆是一处都没有，李家也没有。原家有两处，就是非常牛逼的存在了。所以原家炼制装备也特别的厉害，整个帝国，原家的武器，占据了整个武器交易市场的两成到三成。

　　这处地火的规模不需要太大，真正的战略意义，就是将邪神国度和武圣岛连通起来，就算地狱三岛失控，苏镜的战略计划也不会受到影响。

　　两个通天塔之间的传送，那可是相当便捷的，规模也会空前的大。

　　“我们的财富，够再建立一座通天塔的么？”苏慕有些忧心地问。

　　“不太够，主要是人手上的原因。不过没关系，仙境世界彻底进化之后，我们最多三五年后，就能有足够多的炼气士来这里驻守了。对于整场战争来说，三五年的时间，才只是开始啊。”

　　“无忧你还真是旺夫。”苏慕开个玩笑，无忧公主脸上也是喜悦之色。

　　第二座通天塔，显然会拖累盟军的财政还有人力。可从长远看，这比什么都重要。毕竟，仙境世界，从武圣岛进入的话，代价异常的小，在别的地方建立传送阵，可就麻烦多了。在武圣岛，武圣遗迹的坐标，依然能沟通合并后的仙境世界。

　　苏镜的盟军兵员，资源，都可以在仙境世界解决，然后投送到武圣岛，再从通天塔运转到冰雪王城。

　　“我也承认，运气好的过分了。整个邪神国度，已知的地火，只有六处，我们这里是第七处。”无忧公主欢喜地道。

　　“嗯，我们立刻联系林谢红，让她解决炼气士的问题，还有需要多少人手，在这里建立通天塔？”

　　“怎么也得六十万往上吧，需要大量的振动棒，大量的低级炼气士，还有傀儡，我这就联系你哥哥。”无忧公主风一样的消失了，跑去指挥战车里，联系苏镜。

　　苏镜这边，战斗不温不火的进行着。他还不知道，自己的老婆现在的花费已经超支了，无忧公主手头的进攻物资，在这一次的战役之中，消耗掉了三成。

　　再算上建设第二座通天塔的话，无忧公主这边已经入不敷出，就等苏镜支援呢。


第691章 悲剧的城市

　　苏慕肯定没听说过女孩要富养这句话，可她总算明白，一个帝国公主花起钱来是什么概念。

　　林谢红那边用飞蛇舰立刻开始运送人手，通天塔那边，也在召集炼气士，前往冰雪王城。六十万人，要十五条飞蛇舰才能运送。

　　这种运输，也是消耗。多了六十万人，粮草方面要补充的厉害，六十万人，光算吃饭，每天就要几百吨的粮食。

　　这还没算各种工程机械的消耗，那些振动棒难道不要钱么？各种机械是依靠阵法运转的，便宜的机械，损耗就快。耐久的机械，造价就高，这是永远都无法解决的问题。

　　神临那边又要加班加点的炼制工程类装备了，建造通天塔，在没有人打扰的情况下，投入全力的话，三年也能初见规模。

　　初见规模就要三年，这其中建设，要花费多少物资。六十万人，还不包括大量的炼气士，需要的丹药数量，也是嗖嗖的上升。

　　无忧公主只看到结果，根本没去计算这个过程的投入。上一次建造通天塔，几乎让盟军的财政瘫痪，这第二座通天塔，盟军有了仙境世界，还是不够。

　　战争已经开始，战争机器的运转，每天都在烧钱。

　　比如傀儡战车，固然很好很强大，可是那些傀儡战车内的阵法装备，每次战斗之后，大部分都要修补一下，玉石是必然消耗的，哪怕有了新型的玉石，和金丹共同炼制，成为战车的核心，也不代表这东西是无限循环使用的。

　　战斗激烈的话，也会面临损毁的情况。

　　盟军核心，三百万，全都按照苏镜的意图装备起来，现在又有更加变态的倾向，就是所有新兵，都要最好的装备。这些钱，怎么凑出来呢？

　　接到无忧公主的消息，苏镜甚至暂缓了进攻皇城，开始调配资源去了。

　　拔力皇朝被灭亡，已经是板上钉钉的事情。因为兽神对皇城的支援，仅仅是降临了三只神兽。这三只神兽，都是防守型的，守住要塞为第一目标。

　　拔力皇朝那边，现在已经乱成一团麻了。从皇帝到士兵，都不知道怎么办才好。皇朝的大祭司，已经尽力了，兽神不再回应。

　　一下给了三只神兽，看起来很牛逼的样子，实际上这三只神兽无法离开祭坛太远，皇城被围困，神兽也只能眼睁睁的看着。

　　盟军困住皇城之后，就在整个高原扫荡。有空中部队，盟军扫荡的速度就太快了。拔力皇朝地广人稀，每一处城市，防守力量都相对弱小。只有皇城这边是难啃的骨头。

　　唐河和慕银眸，都被请去驻守两个高原下的城市了。这两个城市被偷袭打下来，要重新修建，更是一个巨大的投入。要是投入不足的话，恐怕会被人类国度的军队反攻下来。

　　唐河和慕银眸，还带了铁氏姐弟，大量的妖类植物，要确保这两个城市不失。这样的话，将来的进攻才会有力。

　　拔力皇朝的战斗力，一半集中在皇城，皇城中的皇族，也不可能投降，他们根本就是无处可去。这里的兽神大祭司，更不可能逃走，他们才是兽神关注的对象。

　　苏镜既然决定建设通天塔，就不着急进攻皇城了。兽人国度的粮食产量悲剧，现在想要获得补给，只能通过皇城内的传送阵。三个神兽不能离开皇城，每天也是要吃东西的。

　　整个皇城的消耗，在封锁的情况下提高了一倍多。所有仓库，都被重兵把守，怕被平民冲击。大量的军队，用来维持治安。被困的还有人类国度的一些冒险者，大多数被抓进了监狱，免得是敌军的间谍。

　　当然很多冒险者是会反抗的，结局就是当场格杀。强大的冒险者，选择隐藏在地下，可终究不是长久之计。他们也是要吃喝的，也有事情需要离开，所以皇城之中，还有大量的不安定因素。

　　战略迅速调整，苏镜准备围困皇城三年，每天的进攻，就在让几百条最廉价的飞艇，在城外用激光符文炮寻找目标偷袭。

　　激光符文炮这种武器，恶心的过分了，有铠甲的人，只要不被射中眼睛，基本连残疾都不会有，只有轻伤。而疼痛的感觉持续的时间可是很长的。被命中一次的人，很难有信心再去抵挡。

　　被打中三五次的人，基本上不会想站在城墙上了。

　　要是被打中十次还乐此不疲的人……

　　这种人就算有，也不会和盟军敌对了。因为只有盟军才有激光符文炮，没了盟军，这种人以后可怎么活呢？

　　皇城的积蓄，能挺过一年是没问题的。可是三年的时间都不需要，只要一年半，城内就要人相食了。

　　苏镜围困三年，皇城内就是累累白骨，到时候打起来，根本不会有人帮助皇族守城。

　　而苏镜也是有所担心的，就是怕兽神那边，皇帝陛下牵制不住，让兽神在这里投入太多的关注，自己就没办法打下目标来了。

　　整个高原，发生了天翻地覆的变化，苏镜的大军，将高原上的势力清洗一空，肯投降的兽人，直接送走，不肯投降的，直接变成肥料。

　　冰雪王城的地下，挖掘得极深，通天塔在建造，通过苏家和无忧公主那边，又借贷了不少，好在有地狱三岛的收入做抵押，这些借贷也不至于利滚利还不上。

　　一年的时间，苏镜还投入兵力，再度攻打下来一个半位面，直接将其出售给了原家，将债务还清之后，又赚了一笔，这个时候，盟军才开始有力量进攻高原之下的人类国度。

　　整个高原，就没有多少矿产。能种地的地方也不多，要是直接投入农耕，就需要大量的道术装备辅助，制造类似大棚一样的东西，维持温度水分，对抗强风，魔兽。

　　高原只有一种物资，对苏镜来说还有不错的用途，那就是石头。这个高原上很多石材，适合给树妖投石机当石弹，能很轻易的炼制上符文，而且数量庞大，遍地都是。

　　石材还能炼制符文箭头，只是比起海兽骨骼来说，没有半点回收的可能了。只要射出去，命中目标，箭头就彻底废掉。修复箭头的成本，比重新炼制一枚新的要低很多。

　　除非苏镜材料不够了，否则不会这么用。

　　其他方向上，帝国远征军的进度，也是不够理想。因为占领了庞大的土地，远征军需要消化吸收，不能立刻投入到新的战争中去。

　　大家都有手段，去对付那些神灵的信徒，这里早晚全部要换上帝国或者南海诸国的人来占领，原有的居民，肯定是不会留下的。

　　除非，你放弃信仰，跟随我进攻神灵的祭坛。这样一来，就会变成亵渎者，再也无法获得神灵的原谅。

　　邪神国度之中的居民，只有一成能做到这点。

　　在冰雪王城的两侧，大量的树妖投石机被种植下来，耗费一年的时间，这些树妖投石机才将根系深深的扎入泥土之中。这些强大的树妖投石机，如果针对峭壁之下的目标，攻击距离能达到百里开外。

　　也就是说，贴着峭壁建立的两座平原城市，都在树妖投石机的攻击范围之内，也在保护范围之中。

　　这一天，苏镜正在督促炼气士们修复工程机械，就听到远处的皇城之中，惊天动地的咆哮声不绝于耳。

　　三头神兽，因为供养的问题，发怒了。

　　一年的围困，让皇城之中，能吃的东西越来越少。因为绝望，上等人在城市之中花天酒地，每天浪费大量的物资粮食。皇城内的消耗，比苏镜想象得快得多。

　　半年的时间，粮食就吃没了，传送阵送来的物资，数量不足以让所有人吃饱，平民是最先被放弃的。

　　最开始，军人的家属还能获得食物，后来传送阵出现问题，宝石存储量变少，皇族纷纷用传送阵逃离，留下的人更加肆无忌惮，干脆让平民自生自灭。

　　平民开始相互攻击，杀掉一个同类，那就是上百斤的肉食啊！

　　最终，动乱蔓延到了军队，一些拥有力量的兽人，希望通过传送阵逃走，而且还成功了。一个近卫军团的狮人，带着五百亲兵，控制了一个传送阵，强行传送出去，引起了军队的纷纷效仿。

　　皇家军团出动镇压，死了大量的士兵，祭祀，祭司，这才算弹压下来。可是这个事情有了起头的，想要彻底消灭，就根本做不到了。

　　最终，剩余传送阵的使用越来越频繁，损坏的也越来越快。三个神兽，每天消耗掉的血肉数量庞大，到了供养不起的那天，这三个神兽，开始在城内吃人。

　　兽神大祭司，想要放逐三个神兽，结果被反噬，受了重伤，藏在神殿之中不敢出来。三个神兽开始在城内大肆的杀戮。

　　空中传回来的影像，让苏镜等人黯然。这城市，竟然被自己这么毁掉了。

　　没有浪费士兵的力量，只是围困，就将敌人逼到了这种地步。没有外援的城市，防御再好，迟早都要步入这个结局之中。


第692章 第一战（一）

　　如果是人类的城市，还不至于如此。兽人的吃喝开销太大，同时又不擅长种地。能支持一年，已经是奇迹了。

　　兽人的传送阵数量也不多，质量更是差劲，仓库不多，没有足够的祭祀维护，仓库里的粮食会很快烂掉。这个和东秦帝国没法比。就是邪神国度的其他人类国家，皇城中的粮食储量也是惊人的。

　　这是个邪神控制的国度，大量的粮食被收集起来，根本不担心民众反抗。所以就算没有东秦的技术，贵族皇室们也是有的是吃喝，不存在饿死的问题。

　　兽人的悲剧，看似偶然，实则必然。一个国家，不能自给自足，早晚会落得如此下场。只靠着出国打工的兽人，不可能提高拔力皇朝的国力。

　　面对悲剧，大家的想法最终统一为一句话——敌人都这样悲剧，对于盟军就是幸运。

　　神兽受到祭坛的影响，没办法离开皇城，而无人供养神兽，神兽就会在皇城里一直吃下去，直到没什么可吃的。

　　如果拔力皇朝有强大的外援，苏镜这种围困就毫无意义，为了在外援到达之前取得胜利，苏镜的盟军，就不得不进攻皇城，杀死神兽。

　　可是现在，孤单的兽人皇朝，没有一兵一卒的外援，人类国度那边，还非常紧张，害怕苏镜的进攻，都在谋略防御的事情，怎么可能为信仰不同的兽人出手帮忙呢？

　　再说了，冲上高原，对人类王国也是个巨大的负担，后勤就供应不上。只有东秦才有空中运输的舰队，能解决这个问题。

　　拔力皇朝的天险，对于盟军来说就是个笑话。

　　苏镜没有去解决问题的打算，该做什么还在做什么。最近的开销总算缓和过来，地狱三岛那边的债务问题解决了，每天又有了不少玉石的进账，仙境那边的开采工作已经开始，再过三个月，就能发动对平原国度的打击了。

　　物资被运送到冰雪王城，然后用飞艇输送到下面的两个城市，天空之中，数千飞艇来来往往，人类国度的侦查部队，只要不是瞎子都能看到了。

　　这意味着，丢失两座关隘城市的一年半之后，来自东秦帝国的军队，准备要进行扩张性的攻击了。

　　这可不是什么好消息，虽然没有间谍去高原打探，这不耽误信息的传播。拔力皇朝的皇城中，传送阵可没有全部坏掉，不断的有消息传来。神兽发狂的事情，大家都知道了，结果也不会有什么根本的转变。

　　拔力皇朝完蛋了，对方只是用了围困的手段，就解决了问题。

　　最可怕的是，对方在高原上坚持了一年半的时间，上百万的军队消耗，根本就没造成任何影响。对方的法师，要多么的强大，才能从遥远的国度将资源运送过来啊！

　　原本他们就对东秦帝国有了惧怕的思维，拔力皇朝的下场，让高原周围的几个国度，都是忧心忡忡。

　　苏镜的到来，早就改变了周围的局势，原本的小国，基本被吞并了，留下了三个皇朝，四个王国，一共七个国家，环绕兽人的这个高原。

　　相互兼并，本身提高了这七个国家的实力。问题是，这一年多的战争，也让七个国家之间，没办法组成联盟了。

　　现在，谁都怕被进攻的是自己的国家，就算他们知道，不帮忙早晚要死，可也不敢真的派兵相助。

　　唯一的办法，就是祈求神灵了。苏镜这边准备进攻，七个人类国家，开始疯狂的祈祷，沟通神灵，希望获得神灵的帮助。

　　他们和兽人的帝国不同，他们粮食储备丰富，围困的伎俩，对他们来说是没有意义的。

　　唐河和慕银眸也不着急，他们驻扎在相距百里的两座城市内，各自修行，练兵，只等出击的那一天，原本是要等待三年的，现在只用了一年半就可以开始了，还有些奇怪。

　　苏镜把铁氏姐弟调往皇城那边，让素人龙统军围困，两个强者坐镇，他来到冰雪王城，五个人凑在一起，开始研究进攻的计划。

　　这一年半的时间，让苏镜完成了所有的换装工作，核心部队再也没有问题，新兵的训练也已经完成，装备的九级标准已经确立，想要获得高级装备，除了自身实力提升之外，积攒军功也是可以的。

　　这些都不难，只要奋力杀敌，就能获取。

　　然后就是物资的准备，首先是粮食，从地狱三岛和武圣岛那边运送来的粮食，堆积如山，经过工厂的加工，储存在大大小小的次元箱里。这些食物都是经过加工的，用专门的竹筒盛放，倒入清水，就能吃了，而且是热的。

　　新型战车也制造出来，专门运送物资，不能浮空，可以度水。大量的铠甲装备，可以通过这种战车运输，一辆战车，能容纳两百个人的装备。

　　苏镜成立了专门的后勤部队，运送这些东西。传送阵什么的，没有两座通天塔这种规则传送，皇帝都没办法承受。

　　两座城市之中，已经各自汇集了六十万军队。等新兵驻防之后，原本驻扎的军队就要开始发动进攻了。一百二十万人，是分头进击，还是找准一个国家打击。这是苏镜要和大家商量的事情。

　　展开地图，环绕高原的七个国家，都在沙盘地图上显示出来。

　　三个较大的强国，四个略小的王国。唐河将他获取的情报，一个个的罗列出来，大家认真的听着，虽然大多数也了解了，还是有很多细节，需要唐河亲自提醒。

　　“我觉得，要先进攻这个梵国。”唐河指着地图上，最为边缘的一个国家道。

　　“为什么？打这个国家，路途有点远啊。”慕银眸问。

　　“因为梵国本身，是第二光明王朝的属国，相距遥远，却是一块飞地。而第二光明王朝，是邪神国度里比较强大的国家，我们的盟军，靠自己的力量都打不下来，需要将来联合其他军队进攻才行。先打下梵国，我们能获取很多的情报。而路途遥远，第二光明帝国，也无法给与有效的支援。如果只是传送强者过来的话……”

　　“我负责弄死他。”慕银眸大笑。她的仙兵玉符，现在的威力和以前比，大得多了。而且释放的冷却时间，短到了两个半月。

　　“嗯，继续说。”苏镜对唐河道。

　　“梵国，因为是第二光明帝国的属国，周围的国家，都和它不太友好，就算是要灭国了，也不会获得什么支援。打下梵国的压力比较小。而且梵国向南，是高原延续出来的山脉，无法通往海面，这里是纯粹的内陆国家，我们不会和其他的帝国力量接触，所有好处都可以独吞。”

　　“最重要的原因是什么呢？”

　　“最重要的是梵国物产丰富，土地肥沃，就地补给非常容易。”唐河的声音，有些冷冰冰的，他的话，对于敌人来说，就是噩梦。就地补给的话，当地的人，说什么都活不下去了。百万大军的消耗，那不是开玩笑的。

　　苏镜明白了，这是要士气呢。

　　军队在高原一年半，大家过的都很辛苦，再好的装备，也改变不了大环境。所以第一场战役，就要在花花世界一样的梵国进行。

　　这种思维，何其残暴，何其冷血啊！

　　“好，就先进攻梵国。”苏镜还是答应了下来，唐河的考量，已经非常丰富了。苏镜也分析过其他国家，单一进攻的话，有可能这些国家会得到援军。只有梵国是相对孤立的。

　　猛兽进攻食草动物的时候，也会选择弱小的下手。这是自然规律。

　　“继续收集情报，我们半个月内，要到达这里。”苏镜放大地图，指着梵国距离边界最近的一个城市。

　　唐河点头答应，继续说其他国家的情报。

　　唐河说完了，其他的人，再向苏镜汇报这一年多来练兵的结果，事无巨细，都交代清楚之后，苏镜这才分配任务。

　　想要进攻梵国，实际上还是要经过两个国家国土的，只不过这一部分，贴近高原，没有人烟。一路上，不可能遇到什么阻拦。这两块国土之上，不仅没有城市，连村庄都没有。

　　对方的兵力部署，唐河都已经打探清楚，他向苏镜要了鹰扬，作为一支五千人的前锋营，一路将情报验证，后面他亲自统兵，二十万人，要以雷霆之势，打下第一个人类城市。

　　苏镜也答应下来，现在他的身边，可用的人多了起来，鹰扬这个大妖，领五千人还是可以的，去散一下心，免得在自己身边没有战斗，给憋坏了。

　　犬十郎也要去，被苏镜阻止下来，他让犬十郎跟随唐河的中军，不让他和鹰扬一起去疯。而苏镜自己，则带领十二万人，在侧面掩护唐河的大军。后续部队，是慕银眸统帅，无忧公主和苏慕，要暂时守住冰雪王城，实际上是怕兽人的皇城那边有什么意外。

　　还有，这里停留了大量的浮空战舰，要让无忧公主和苏慕指挥，或者支援进攻梵国，或者防备其他的人类国度进攻高原下的两座城市。

　　准备完毕，三日后，鹰扬就出发了。五千人的营，麻雀虽小五脏俱全。鹰扬身为统帅，没有飞起来，而是放了一只纸傀儡在天上。这纸傀儡，制造成雄鹰的样子，在高空俯瞰，阵法感应到的一切，又传回鹰扬的眼中。


第693章 第一战（二）

　　梵国边境城市流白城，这里充满了艺术气息。梵国是一个农业发达的国家，同时商业也做的不错，这里信仰的也是光明神，和小说中不同，这个国度，黑暗神系国家来的商旅，也可以在梵国自由交易，只要纳双倍的税即可。

　　流白城有特产，一种白色宝石，块头较大，可以用来制作雕像，大型的阵法模板，其中品质较高的，则用来制造符文。

　　流白城依靠群山而建立，另外一侧是平原。群山之中，密布矿洞，出产光明宝石。这些宝石会在流白城直接加工出售，贩卖到方圆数万里范围内的国家。

　　因为比较富裕，流白城的城防做的非常好，当然是防备强盗的。

　　流白城往南，是梵国土地，向北，则是黑曼国。黑曼国信奉武神，和光明神冲突不大，不过为了利益，黑曼国的军队，有可能化妆为抢到，洗劫流白城。

　　流白城里，有九级大神官，本身的战斗力，也相当于金丹八重的强者了，是梵国数一数二的人物。

　　解决了流白城，要是能顺便杀了这个九级大神官，对梵国的打击还是相当大的。

　　鹰扬想要靠五千人打下流白城，无异于痴人说梦。流白城有驻军八万，同时还有超过二十万的佣兵。这个世界的佣兵，可不是缺乏训练的家伙，而是和正规军一样，有系统的训练，强大的将军统领。

　　二十万佣兵是虚数，在流白城附近山区活动的佣兵数量，肯定远远超出。佣兵不会和小说里一样偶尔扮演强盗，他们只要维持治安，偶尔也做一点冒险的事情，比如深入山区，猎杀魔兽，去一些古代遗迹探险什么的。

　　流白城还有法师协会，这种东西，在东秦是不会存在的，炼气士自有门派，十二道宫控制天下所有道门，小门派根本没有多少自主权。

　　而法师协会本身，总部就设立在第二光明帝国，光明神允许法师的存在，并且给与很高的地位，这和其他神祗不同。

　　法师协会在流白城建立了数以百计的法术塔，本身也是城防的一部分。这些法术塔，其中的一部分空间，是用来炼器的，也开放给神术师使用。

　　这些法师之中，大部分都是倾向于光明系的法师，黑暗系的法师少的可怜。光明系法师的法术塔中，炼制那些符文的成功率会提高许多。

　　整个流白城，从内到外，看起来美轮美奂，街道上的石板，都布满精致的花纹，实际上，这是一个充斥着法术和神术的城市，又有足够数量的佣兵，八万王国精锐，外加近万的神殿骑士。

　　这些力量，原本是为了保卫矿山而出现的。现在则是唐河的麻烦。

　　纸鹰傀儡飞在天空，速度越来越快，配合唐河提供的情报，鹰扬的眉头皱了起来。他这先锋，目标是吸引敌人出城，先重创一部分敌人再说。

　　可是整个流白城，防御做的非常到位，想要绕过流白城，去袭击那些矿洞的话，就要放弃马匹战车，而且还要面对差不多三十个堡垒驻军的袭击。

　　加上游荡在山区的佣兵，基本上自己这五千人会损失掉大半，才可能将矿洞的防御打没。

　　先锋营五千人，可没携带孔雀战舰，只有中型和小型的雷鸟舰，没有五行大炮的话，想要轰平那些堡垒是不可能的。

　　邪神国度的堡垒，都是巨大的石块堆积，用法术加固，靠投石机是解决不了问题的。

　　一些破坏城防结构的妖类植物，想要将堡垒破坏，要耗费数月的时间。这还是堡垒之中没有神殿祭坛的缘故。

　　看看这五千人马，其中重骑五百，轻骑五百。东秦帝国的轻骑重骑分别，不在于是否用于冲击敌人阵型，而是看功能性。重骑兵的功能单一，野战为主，轻骑兵的功能多样，防御力不如重骑兵。

　　剩下的四千人中，没有枪兵，给了五百斧手，剩下的是刀兵和盾兵。战车八辆，工程兵两百人，又加了两辆战车。后勤没有，但是有附加的八辆运输车。

　　人手就这么点，也很简单，怎么吸引敌人出来打一场呢？

　　鹰扬心中苦思，忽然他想，要是少爷来做的话，会怎么样？

　　很快，他就有了思路，将计划直接颁布下去，先锋营的将领们欢喜，这种打法，还是不错的。

　　很快，前锋营就来到了一处堡垒的近处，这个时候，前锋营已经分散开来，只有两辆战车，还有两百刀兵留下来。

　　工程营的士兵给挖了两个坑，种下两棵树妖投石机，然后分配了一百颗新型石弹，就撤走了。

　　鹰扬身边，还剩下十个骑兵，这十个骑兵，按照他的吩咐，轻轻绕过堡垒，偷偷的接近另外一端的道路。

　　道路上，有一个货运车队正在经过，二十辆大车满载而归，是直接去矿坑购买矿石的家伙。不是谁都买成品的。流白城一半的矿石是没有加工之后就卖出去的。

　　这二十辆大车周围，有一百多人的佣兵护卫。这些佣兵，装备散乱，品质倒是不错。这十个骑兵直接冲了上去，没等对方的佣兵开口喝问，干脆的张弓搭箭，十支小型符箭就飞了过去。

　　这些轻骑，不是来自仙境的射手，没有连珠箭的本事，用的也是小型复合弓。只是距离如此之近，用的又是一次性符箭，杀伤力可是不小。

　　那一百多佣兵，完全没有想到从远处靠近的十个骑兵敢动手，结果十个穿着最华丽的佣兵，被这一轮直接带走。

　　其余的佣兵惊恐地拔出武器，冲了上来。对方的羽箭太可怕了，一箭射过来，老练的同伴的身上，直接出了一个巨大的窟窿。

　　那是魔法箭么？

　　十个轻骑，更换普通箭支，再次射出一轮，冲上来的佣兵又挂掉了四个。然后十个轻骑催动鹰兽，向侧翼逃去。

　　佣兵可不敢让他们用箭持续的射，一边让步行的货商护卫取盾防御，先保住性命，另外有五十几个骑马的佣兵，强行冲了上来。

　　不用符箭，想要杀死这些全身着甲的佣兵，还真的很难。这十个轻骑压制住拔刀的冲动，也不想浪费符箭，干脆的向更远处逃去。

　　佣兵首领还活着，看到远处的丘陵地带，影影绰绰，有一百多人在靠近这边。

　　他顿时放下追击的念头，大声喝道：“去前面的堡垒！”

　　货商这才明白过来，赶紧催促手下，奋力赶车，顺着大路向堡垒冲去。十个轻骑，立刻兜了回来，在后面放箭，留下了一辆大车。

　　配合那一百多步兵，轻骑将剩下的十九辆大车赶进了堡垒，那些佣兵也跟了进去，堡垒的大门迅速关闭，下了铁闸。

　　一个相貌凶狠的步兵被推举出来，有人在他的护目镜片上，传送出一段文字，这文字，是用东勤语的发音，模仿当地的语言写下来的。

　　这士兵在堡垒外，大声叫骂，让对方献出货物来。

　　而后面的轻骑，则一副强盗摸样，将被留在外面的大车拉走了。

　　堡垒内的驻军只有二十个人，顿时焦急起来。对方的装备那么高档，根本不是盗贼，有可能是邻国来的，伪装成盗贼，这有可能是发动战争的节奏啊！

　　驻军队长对那货商道：“你不要着急，这附近是要道，有六处堡垒，其中两处还有牧师。对方人数不多，我发射旗花，让附近的佣兵过来助阵。”

　　那货商道：“小人可以参加战斗么？我这里还有二十个人。”

　　“好，让他们守住后门的排水孔道，免得敌人有什么把戏。”

　　这一切，鹰扬看在眼里，这里离流白城最远，先从这里祸害吧，干掉六处堡垒的话，至少三分之一的矿洞通道，被自己截断了，这样的话，流白城里肯定会派遣正规军出来。

　　按照流白城内的驻军数量，也就是派遣两千人上下。

　　只有两千人的话，只要主帅没那么厉害，自己就能吃下来。干掉对方的两千人，就会引起对方的注意，再派遣更多的军队，来剿灭自己。那个时候，唐河的大军，差不多也要接近了。断了这些军队的后路，差不多就能真正的削弱城内的力量了。

　　鹰扬感到满意，对方在这里不妨有些轻率，驻军太少，六个堡垒，这里是最小的一个，才二十个人，最大的也不过一百五。可堡垒本身的规模不小，这个堡垒，驻扎五百人都不是问题。

　　鹰扬不知道，对方建造堡垒，本身是可以入住佣兵的，正规军完全没必要派遣那么多。流白城几百年没遇到战争了，周围地带松懈也是正常的。

　　而流白城，本身有神术大阵护住城市，不可能遭遇奇袭。

　　所以鹰扬这种引蛇出洞的把戏，是正确的。只要敌人出来，缺乏密密麻麻的法术塔帮助，人数不超过五千，鹰扬都有把握将其摧毁。

　　堡垒内的驻军，发射旗花，向附近堡垒求救，根本就是死守不出的架势。而一百多步兵，也只堵住一面的门，另外一面的门户，附近游荡着二十个骑兵。

　　给对方求援的机会，只有堡垒内的人多了，才有动用树妖投石机的价值。


第694章 第一战（三）

　　鹰扬和傅青山学了杀戮之道，但是领兵作战，学的可是苏镜的思路。需要投入的时候，就大笔投入，那是一锤定音的关键。

　　不需要浪费的时候，还是得精打细算，否则每次战役目标之后修养半年，什么时候才能扫荡完邪神国度？

　　九大家族，十二道宫，看起来没有盟军狂暴，可人家的家底，真是厚得让人羡慕嫉妒恨啊。这些势力，从来没有因为财政问题停下进攻的脚步。

　　人家还是兵分两路，一路从六龙雪山那边跨越高原，去攻击邪神国度的东部，另外一部分才是在海上驾舟而来，进攻邪神国度的南部和西部。

　　分出去大半的力量，大半的资源，在海上一路杀过来，整合南海诸国，人家依然是有用不完的资源。

　　十四叶草从李家得来的情报，是比较高级的，甚至超过唐河弄来的情报，包括苏家，现在都从邙山道派那边购买了无数的符文装备。

　　邙山道派，终于发达了一回，这个实力仅次于道宫的道门流派，用非常合理的价格出售符文，可以将狂信徒变成僵尸，可以将魔兽奴役。这些符文价格合理到什么程度？就算是和平时期，也只算是两折的价格。

　　邙山道派，用低廉的符文价格，包揽了这一块的生意。各大家族用邙山道派的符文，奴役了无数僵尸道兵，召唤魔兽。所以才能比陆地上的那一面进展得更加深入。

　　只要有钱，邙山道派可不管你是谁，无限量出售符文。

　　这种价格，已经是在赔本赚吆喝了。问题是，赔的不多，可是用这些符文打下的江山，冥冥中，自然有气运降临在邙山道派之中。

　　邙山道派能获得的好处，远超损失。

　　相比之下，盟军就比较苦了，只能靠自身的财富和力量去平推对手。幸亏，有皇帝在神界那边进攻，削弱了这个世界信徒的力量，苏镜的盟军损失反而小了很多。

　　这种损失的减少，是只在人员上的消耗。士兵死伤数量，盟军是最少的一个。可是盟军的财富损耗，绝对可以排列在第一名了。

　　看看每个普通士兵身上的豪华装备吧，最弱小的一个士兵，也能抵得上一个普通兽人了。别看是后勤营的，一样能上阵杀敌。

　　鹰扬就是在这种环境下学会的指挥战斗，大把花钱，精打细算，两种品质同时出现在一个人的身上，这就是盟军将领们的特征。

　　很快，六个堡垒的人，都被吸引过来，一队队士兵重开鹰扬布置的防御，进入堡垒之中，暂时将堡垒的防御阵地占满。

　　反正最多一天的时间，流白城就会派遣来支援，对方也就是几千人，想要围点打援？这种手段，在这个世界也是很常见的。

　　转眼之间，堡垒内就多了一千多人，显得异常拥挤。

　　鹰扬大喜，这才命令树妖投石机开始攻击，一颗颗爆裂石弹丢进堡垒之中，炸得那叫一个爽快。

　　堡垒中的士兵，没想到敌人有这种杀器。树妖投石机的精确打击，让堡垒上只有人头大小的射击口都成了缺陷。

　　巨大的旗花发射出去，高达数百丈，在天空之中爆开，化为一个血红色的十字。

　　鹰扬看着这旗花，心中欢喜，终于求援了么？

　　对方的通讯能力，显然远不如东秦帝国，这种旗花只能表明危险，却不能说清楚自己这边有多少战斗力。

　　这半天的时间，自己展现出的只有五百人，实际上，自己一共有五千人。

　　对方就算是能用复杂的旗花传递消息，也是不正确的消息。鹰扬干干脆脆，将一道流火丢进堡垒之中，然后自身一道火遁术，冲杀了进去。

　　他的手中，多了一片巨大的羽毛，所过之处，所有生命忽然寂灭。

　　干掉这些人容易，难的是针对流白城的援军。

　　鹰扬迅速清理掉城堡内的敌人，将尸体装入布袋之中，这一切都是鹰扬自己干的，避开士兵。他现在也知道，自己这种杀戮，影响士气。士兵的确需要胜利，需要杀死敌人，可自己的行为，看上去真的是极端残忍。

　　将人装进布袋，抖一下，出来一张人皮，灵魂什么的都吞噬干净，再也没有任何希望。更加可怕的是，吞噬掉的灵魂，会储存在布袋中，还没有直接灭掉。之后的苦难，才刚刚开始。

　　鹰扬把堡垒搞定，里面用临时的纸符重新加固一下，将骑兵埋伏在南面，步兵埋伏在北面，堡垒之中，开始布置远程武器。

　　地龙箭，连环重弩，子母离魂炮，还有两具激光符文炮。

　　然后地面上就是堆积起来的次元箱了，次元箱里，都是箭矢一类的东西。

　　唐河在后方，和前锋营之间还是拉开了一些距离，他要在后方布置一些堡垒，避免口路被切断。同时也要提防其他国家的军队。

　　鹰扬这边搞定堡垒的时候，联系唐河，唐河如果正常前进，还有半日的路程。听到鹰扬的汇报，唐河却是毫不犹豫，让士兵加快速度前进。

　　幸亏现在的步兵全部用战车运送，否则这样急行军，对战士的体力消耗巨大。

　　鹰扬奇怪，流白城里的光明祭司，不可能直接出城，一般来说，除非来了异常强大的敌人，光明神的手下，是不会离开神殿的。

　　除了那个家伙，鹰扬自己不怕其他的敌人。自己表现出的力量，并不强大，敌人也不可能派遣太多军队。

　　唐河他急个什么，在后方好好布置多好。

　　一个时辰之后，从流白城的方向，来了一支两千人的军队，天空中的飞艇，在这支军队接近到五里的距离时，被射下一个，鹰扬立刻让飞艇撤退。

　　然后他的纸傀儡神鹰，就飞上了高空。

　　五里的距离，对于神鹰来说，近在眼前。鹰扬通过纸傀儡，看到了一支整齐的骑兵部队。

　　这支两千人的骑兵，穿着华丽的银色铠甲，胯下的战马，高度仿佛是用尺子量过一样，大小一摸一样，也全部是银色马甲，上面的金色符文连成了片。

　　我去，光明神系，还真是富有！

　　看到这支两千人的骑兵，鹰扬就知道，自己想要取胜，有些难度。两千骑兵之中，有五十人左右，看起来都是很强大的，至少自己手头的士兵之中，只有八个人，能和这五十个骑兵相提并论。

　　而最强大的骑士，看上去，和犬十郎察不多少，比自己也仅仅弱了一线。

　　而光明神系的骑士，自身也具有治疗能力，恢复能力。打起来的话，是最难啃的骨头之一啊。

　　两门激光符文炮，尝试着在五里的距离上，攻击了一次。

　　吱……

　　两面盾牌，毫无预兆的出现在两个骑兵的面前，将两道激光符文炮挡住了。能挡住激光符文炮一点都不奇怪，普通的重盾就能做到这点。

　　让鹰扬惊讶的是，通常就算面对高级的法术塔，激光符文炮的第一击都能得手。自动防御的法术，对于激光符文炮来说，一向是无用的，只能防住第二击。

　　鹰扬沉默片刻，再次下达攻击命令。树妖投石机先动了，两枚石弹破空而起，带着火焰，向远处飞去，激光符文炮再度攻击，却将攻击强度降低一级，用最低的七级攻击进行尝试。

　　又是两面盾牌浮现，挡住了攻击，纯白色的盾牌，防御力根本探查不出。不过随即两枚地龙箭就破空而之，激光符文提供了坐标，这种高级的地龙箭，总算有了准头。

　　噗！

　　一枚地龙箭，准确的命中盾牌，那白色的盾牌上，直接出现了一个巨大的窟窿。地龙箭的穿透属性，有效！

　　可是随即，鹰扬就瞪大了眼睛，地龙箭射中了后面骑士的胸铠，只是箭头穿入进去，然后就停下了。

　　那盾牌后的骑士，也是吓得不轻，一把抓住地龙箭的尾部，将箭杆扯了下来。

　　这么强大的穿透属性，他第一次见到。要不是有光明壁垒这种强悍的装备技能，这一箭就能要了自己的命。光明壁垒现在损失不小，那缺口恢复的速度，在骑士看来，等战斗结束，也未必能彻底修复。

　　这里距离流白城才多远，神术的效果就已经被削弱了这么多么？

　　另外一枚地龙箭穿透盾牌之后，被盾牌后的骑士用长剑格挡开来，噗嗤一声，射入旁边骑士的战马身体。

　　那战马痛得直哆嗦，马上的骑士吓了一跳，赶紧拔出地龙箭，光芒闪烁之后，那战马的伤口瞬间愈合。

　　“变态啊！”鹰扬看到这一幕，有些发愁了。对方的防御是如此强悍，而且数量达到两千人之多。就算是少爷的白虎重骑在，也不可能迅速将其剿灭。

　　自己亲自冲上去，倒是能解决一部分压力，问题是，自己这次出手，必然引起光明祭司们的注意，要是万一，对方的强者不顾一切的来杀自己，自己总不能丢下五千人逃命吧？

　　不逃的话，也坚持不到唐河的到来啊！

　　鹰扬无比纠结，战斗还得继续，他勉强打起精神，看到那两颗石弹被骑士用投枪射爆，干脆的龟缩在堡垒之中，等待机会。

　　距离太远，对方有防御手段。等一里内的距离再说。

　　鹰扬知道，地龙箭在两里的距离上，杀伤力比现在大三倍，敌人不可能不怕，只是那个时候，对方的冲锋，转瞬即至。

　　堡垒的门，恐怕抵御不住对方的技能攻击。两丈多的墙，对方的骑士恐怕也能一跃而过吧？


第695章 势均力敌

　　鹰扬也没想到，对方的骑士如此强悍。

　　那两千骑兵来到距离堡垒还有一里半的时候，忽然停下来。仿佛知道鹰扬的想法一样，这支骑兵队伍，开始变换阵型。

　　只是一分钟不到的时间，这起兵就分为三队，左右两支各有八百人，中间四百。

　　正中间的一个骑士，提马向前，开口道：“可是东秦来的战士？”

　　他口中说的，却是东秦语言，这让鹰扬感觉不妙。

　　他站在堡垒的炮台上，露出半个身子，回答道：“正是。”

　　“呵呵，想要吸引我出来，然后歼灭是么。不过你们的大部队，还有四个小时的路程。这四个小时，足够我将你杀死了。”骑士的口气倨傲，根本没将鹰扬放在眼里。

　　鹰扬叹了口气，道：“要不是担心城里的老家伙，你以为，打得过我？”

　　那骑士依然是平淡的语气，对鹰扬道：“放心，你的大部队到来之前，流白城，不会再派遣一兵一卒。你可敢出来，与我一战？”

　　“不敢。”鹰扬回答。

　　骑士楞了一下，轻蔑地笑道：“放心，在你列阵的时候，我是不会发动攻击的，我要堂堂正正的将你击败，带回流白城，送上祭坛，先给光明神。”

　　“那你退后两百丈。”鹰扬见对方脑抽一样的口气，自然不爽，这堡垒对他来说，可有可无，只不过是一种示弱的手段，真的野战，难道他会害怕不成？

　　既然对方这么傲气，唐河大军到来之前，都不肯增兵了，那自己就光明正大的吃下这两千骑兵。

　　想到这里，鹰扬也不带上堡垒内的五百士兵，而是自己走出堡垒，召唤其余的士兵，在自己身后集结。

　　那骑士果然退后两百丈，等待鹰扬这边布阵。

　　重骑五百，布置在中间，两翼是五百轻骑，重骑之后，是刀盾兵，后面是混合步兵，斧手反而放在最后。

　　鹰扬也担心，对方的冲击会无比强悍，将自己的阵型凿穿。

　　斧手的攻击，是可以消灭重骑兵的，对方如果冲击到了最后，也是冲击力最低的时候。牺牲刀盾兵，用斧手将对方的精锐消灭，这是值得的。

　　至于战车，则布置在堡垒后面，如果需要的话，才会放出来杀敌。

　　天空中的浮空战舰，没有投入战斗，而是将这里的情报，送给了唐河。

　　唐河看到对方的骑兵，脸色大变，当即统帅一万精锐，加快速度，抛下大部队，向鹰扬所在的位置疾行。

　　这一万人，也是唐河的核心。

　　亲兵们不理解唐河为什么着急，唐河也没法解释，因为对于梵国的情报，他是有过滤的，比如有一种骑士团的存在，他认为不会布置在流白城。因为流白城这边，根本就没有什么战争压力，而那种骑士团，是梵国精锐，应该在王城驻扎。

　　梵国三大骑士团之一，镜像骑士团。

　　其他两个骑士团，资料不详，但是这镜像骑士团，唐河可是知道的，战斗力爆表啊！

　　鹰扬虽然强大，那五千前锋营，却不是精锐部队，根本挡不住两千镜像骑士团的冲击。鹰扬好死不死的，放弃战车，放弃城堡，要和敌人野战？

　　你脑子抽风了？唐河心急火燎，加快速度，希望能赶上战斗。

　　两边布阵完毕，鹰扬这边，有四千两百人，对面是两千人。那为首的骑士好整以暇，等待鹰扬。双方的距离，这个时候，也有接近两里了。再对着喊话，依靠法术，还是有些吃力的。

　　索性都不装逼，冲锋开始了。

　　鹰扬为首，在重骑兵的最前方，对方那强大的骑士，也是一样，在中央位置冲了过来。鹰扬也知道，对方的阵法，正面极宽，而自己这边，重骑兵是锐角冲锋的阵型。

　　双方对自身的实力，都是极为自信的。

　　而鹰扬这边，略微吃亏。因为如果双方战斗力相等的话，对方的骑兵阵型，杀伤力比他这种大。

　　而他的锐角冲锋，是建立在自身的骑士力量具有绝对优势的情况下才会布置的。

　　这种阵法，是要以高速、高冲击，撕扯开敌人的阵型。

　　鹰扬也是没办法，自己的骑兵数量少，在正面上不可能布置更多的骑兵。现在用锐角冲锋，希望后面的步兵压力轻一些。

　　步兵对骑兵，要是装备没有优势，还是吃亏的。

　　双方距离越来越近，在接近到两百丈的时候，同时加速，那骑士和鹰扬同时一惊，因为对方加速的变化，远远超过他们的预想。

　　双方碰撞的时间，比预计的快了一倍还多！

　　鹰扬手中的武器，不是那巨大的羽毛，而是一把三丈长刀。这种武器，也只有强大的战士在马上才能使用，步兵的话，这已经是长枪的长度了。

　　对方的骑兵，清一色三丈长枪，枪尖略微下垂，握手的地方，有圆锥形的护手，上面布满了神文。

　　在双方眼看要撞在一起的瞬间，鹰扬忽然长刀横扫，五百重骑兵身上，也猛然爆发出青色的光辉，一道寒冷的刀光，宽度达到了十五丈以上，向对面砍了过去。

　　对面的骑士，也是一枪刺来，这一枪攻击，同时他身后的骑士，身上也爆射神文，两个人的身后，仿佛是爆发了一场绚丽的焰火。

　　轰！

　　鹰扬胯下的坐骑，直接被压成了肉泥。这可是上好的鹰兽！

　　对方的骑士，也是翻滚下了战马，那战马在马甲之中，化为碎肉。两个人聚集手下的力量，发出的战阵攻击，撞在一起，又被两个人硬生生的承受。

　　对方的境界比鹰扬略低，但是手下可比鹰扬多了许多。而鹰扬自身是大妖，血脉强悍，力量上比对方高，撞击之下，双方都是没有受伤，可坐骑承受不起。

　　天空之中，四条浮空战舰，同时发射激光符文炮，向对方左翼的骑士进行攻击。

　　对方的阵型，顿时散乱，被硬生生的切开了。那自动防御的浮盾，果然是一种技能，在这种冲锋的时候，无法使用。

　　轻骑兵手持长刀，在侧面杀了上去，带着刀盾兵，强硬的将这一支八百人的骑兵分割出来，剩下的一千二百人，交给了鹰扬。

　　鹰扬带着五百重骑，两百五十轻骑，和对方混战在了一起。

　　因为双方的战阵技能，被消耗掉了，主帅落马，下面的将领，还没有办法实行战阵攻击，局面顿时混乱起来。

　　对方的骑士暗叫晦气，鹰扬这边何尝不是如此。

　　镜像骑士团最强大的技能没有释放出来，就被天空中持续不断的攻击打断，而鹰扬落马的时机不好，双方绞杀在一起，鹰扬手下的骑兵，也没办法释放战阵技能进行连环打击。

　　没有连环技能，这支重骑兵，作用立刻降低了下来，而且失去速度滞后，双方在马上砍杀，灵活程度，还不如步兵。

　　唯一让鹰扬欣慰的是，自己的步兵，全部用了加速纸符，很快就要加入战斗了。

　　“以神的名义！”

　　数百光明骑士，举起长矛，猛然投掷出来，不管面前的敌人，向后方的步兵发动了打击。然后这些骑兵全部下马，抽出马鞍旁的长剑。

　　前方没有下马的骑兵，和鹰扬的重骑兵撞在一起，就像是数百坦克的碰撞一样，士兵们从马背上飞出去，身上鲜血迸射，一时之间不分上下。

　　鹰扬骇然，自己的重骑兵，尽管不是精锐，可装备不是假的，竟然无法在力量上压制对手。

　　镜像骑士团何尝不是这么想，他们的骑士，加持光明神术之后，碾压一切重骑兵啊！

　　这一下撞击，死伤惨重，双方各自折损了一百多人。鹰扬神念扫过，发现自己这边死掉二十四个，对方死掉了五十五个，其余的都是重伤。要是不能撤下，转眼就会被踩踏成为肉泥。

　　他在地面上漂浮起来，嘿了一声，心中杀机起伏不定，在思考是不是要用杀戮之道，解决了对手。

　　这样的损失，他可不想承担下去了。

　　嗖！

　　对面的骑士也是翻身跳起，一剑刺了过来。这把长剑，长度在一丈，也是相当巨大的武器。

　　鹰扬回手一刀，将长剑荡开，压制住了内心的杀机。

　　对方未必守信用，说什么不会再派援军，要是自己展现出所有实力的话，也值得对方吃下这种诺言。

　　说到底，自己背后暂时没有靠山，靠自己一人之力，抵挡不住流白城里的强者。

　　再说人手太少，五千人，能释放几次战阵技能。力气耗尽，等着对手将自己这点人马斩尽杀绝吧。

　　没想到，小小的流白城，竟然有这样的力量。

　　那骑士也是有些惊讶，对方反手一刀，就将自己的攻击打断，后面的技能一个都没释放出来。而对方的骑兵，力量也是如此凶悍。冲击之下，各自飞起一百三十多人，看起来平均的很，可是自己这边，死亡的数量是对方的两倍还多。

　　惨叫的声音，在战场上到处响起，两百五十轻骑兵，分割对方八百骑士，压力巨大。幸亏，刀盾兵很快冲了上来，挽回局势。

　　这边下马的骑士，直接遭受到了左翼轻骑兵的投枪攻击。这些其实也用投枪反击，到处是鲜血飞溅，一个个身影倒下，没有人后退。

　　“结阵！”

　　鹰扬和那骑士，同时喝道。


第696章 一招错，满盘输

　　同时的命令，让鹰扬和那骑士都是心生寒意，因为这意味着，下一次的撞击，还会有一百多的伤亡。

　　双方主帅纠缠在一起，手下的将领释放的战阵攻击，就没那么精确，不可能相互抵消，哪怕是余波攻击，这些战士也是承受不起的。

　　骑士还有些心存侥幸，因为对方的骑兵分散，能释放战阵攻击的数量，肯定比自己这边要小。

　　可是刚刚这样想过之后，就看到缠着光明骑士左翼的刀盾兵身上，浮现出巨大的符文，一排如山般的盾影，向前平推过去。

　　那八百骑兵之中，直接落马三百余人。这攻击，就是强调推出的力量。而且这不是单一打击，刀盾兵释放盾击之后，长刀竖着劈砍下去，一时间，两百多道刀光频繁的斩下去，落马的骑兵，在连环战阵攻击之下，不死也残了。

　　对方的步兵也是不弱！

　　那骑士脸色巨变，因为在梵国，骑兵永远是战争的主力，那些步兵的作用，就是填补骑兵的空白，至少在梵国是如此的。而其他帝国，虽然有强大的步兵，也不会用在一支前锋部队之中。

　　对方的人数只有五千，显然不是主力，可是偏偏能释放战阵技能。

　　从神殿的情报来看，对方后面还有二十万人大军，外加一只数量不明的力量，也不会少于十万。

　　不可能对方都是这种士兵吧？

　　骑士的想法，的确猜错了。这种步兵，在苏镜的军队里，随便拿出一个，就是这样。他们只不过是装备好，才能释放战阵技能。真正的兵家弟子，连续释放十几个战阵技能都没问题。而这些士兵，依靠铠甲，短时间内也只能释放三次战阵技能，就会陷入虚弱之中。

　　那两百刀盾兵飞速撤退，已经释放了连环盾击，再攻击一次，他们就要无力战斗了。现在还能维持着普通攻击能力，不会拖累同伴。

　　而镜像骑士团从来没有遭受过这样的打击，被步兵一轮击杀了近百人，还有一百多看着重伤，光明神术的治疗都无法止血。

　　他的长剑向后平平的一划，然后一扭，背向突刺，几乎和鹰扬贴身站在了一起。

　　鹰扬发现，自己的武器，被对方黏住了。这是规则的力量，自己只是一把制式长刀，而对方用的，是道器一样的存在。

　　骑士的双眼之中，各自泛起一个十字光辉，凝结成小小的一点，向鹰扬死死的盯了一眼。鹰扬灵魂战栗，随即在识海中泛起波涛般的符文大浪，将这感觉驱逐。

　　骑士的口鼻之中，顿时鲜血狂喷。

　　“你不是人类！”

　　“废话。”鹰扬长刀寸寸崩裂，双手勾住对方的长剑，双脚向上倒踢，诡异的扭住了骑士的脖子。

　　对方的确是比他强大，但是那是修行境界上的强大，不等于近身肉搏，会是他这个妖王的对手。而且对方试图用神术控制鹰扬，才是最大的失误。

　　鹰扬修炼的杀伐之道，灵魂强大坚韧，每次炼化布袋之中的灵魂，都相当于承受无数的煎熬。到了现在，普通的刺激对于鹰扬来说，根本是无关痛痒了。

　　对方的神术，也只给他造成了不足一秒的困扰，那骑士就被反噬了。

　　鹰扬怎么会放过这个机会，他的战靴之中，咔的一声，各自弹出五枚脚爪，狠狠的刺入了骑士的脖子。

　　骑士脖子上的甲胄，根本无法抵挡鹰扬本体的攻击。他是神鹰，是妖王，一身最大的攻击力量，除了嘴巴，就是这一双脚了。

　　骑士重创之下，反而恢复镇定，双眼猛然间喷射出白色火焰，鹰扬腿上剧痛，双脚一松，那骑士翻滚着，逃脱出去，丢下长剑。

　　鹰扬布袋飞起，在腿上一缠，白色火焰熄灭，那骑士的脖子上，从甲胄的孔洞中，向外流淌黑色的血液，狰狞可怖。

　　骑士跪在地上，惨然而笑。他的确逃脱了对方的攻击，可是也因为强行催动神术，毁了自己的双眼。从感知上可以判断，对方的伤，没有自己的重，而自己的手下，正在遭受攻击，眼见局势已经开始向对方倾斜。

　　天空之中，那飞船还在不断的攻击地面，骚扰骑士的战阵。没有战阵的一方，很快会崩溃掉的。

　　“你是魔兽？”骑士知道，自己现在加入战团，也于事无补，他只希望，自己拖住这个可怕的怪物，那两只脚扣住脖子爆发出的力量，除了自己，别人碰上必死无疑。

　　“魔兽是什么？我是妖，金丹大妖！”鹰扬傲然道。

　　“大妖？嘿，一样要死于神的审判！”骑士撤掉头盔，露出脖子，用手在两侧伤口按下去，白色光辉闪烁，伤口终于合拢，再不淌血了。

　　“一个小小邪神，也配审判我？”鹰扬狂笑道：“你的神灵，神国正在遭受攻击，不要痴心妄想了，梵国，必然毁灭。”

　　“只要光明还在，信仰不灭。”骑士平淡地道。

　　鹰扬心中，生出一丝恐惧，对方似乎要干同归于尽的勾当。这些邪神的信徒，就是这么麻烦，根本就不怕死，给他们一丝的机会，就会给自己造成巨大的麻烦。

　　“你们，就是这个世界的毒瘤，根本不配生存在这个世界之中！”鹰扬咬牙，背后生出一对金色的翅膀，飞起在半空，居高临下，道：“现在，我让你明白，什么才叫真正的审判！”

　　鹰扬的恐惧，变为愤怒，他飞起之后，手中就多了一根巨大的羽毛。天空之中，竟然有阴云凝聚，他的身后，漂浮着一个巨大的青黄色布袋。

　　鹰扬释放出领域的力量，地面之上，那集结成阵的骑士团，顿时遭受到了严重的打击。空间之中，金色羽毛乱飞，所过之处，光明骑士厚重的铠甲，被切割出一道道细微的裂缝。

　　嗷！

　　鹰扬发出犬十郎才能发出的咆哮声，所有光明骑士的心中，生出寒意，这一瞬间，他们甚至忘记了自身的信仰。

　　轰！

　　布袋张开，无数黑色的血雨洒落，那些受伤的光明骑士，双眼之中，再无纯净的光辉。

　　没有被黑色血雨沾染的骑士惊慌的闪避着，因为被沾染的同伴，几乎不到一秒的时间，就堕落了。哪怕没死，这些堕落的骑士，也不会被光明神原谅。

　　那巨大的布袋向地面一扑，变得更大，几乎是原来的一百多倍，三百多堕落的光明骑士，被布袋兜住，消失无踪。

　　“邪恶的存在啊，以我的灵魂……”那骑士口中念诵着，鹰扬的羽毛，向下挥舞，骑士抬手一挡，手臂上浮起的盾牌，被羽毛一挥而裂，他的手臂也无声的断掉，鲜血狂喷。

　　方才遭受反噬，让他的技能威力，仅有全盛时期的两成，再也抵挡不住鹰扬这样全力一击。

　　这一击之后，巨大的布袋已经兜了过来，骑士脚下光环一闪，布袋竟然兜空。

　　“真是意外啊，你对邪神的信仰，达到了这种程度？”鹰扬用鄙视的语气道：“就连我这妖族，也知道不能奉献灵魂。你们邪神国度的人类，究竟是怎么了？”

　　再次被打断神术，骑士已经无力还击，他站在那里，双眼之中流淌着鲜血，手臂上的伤口扭曲着，试图阻止流血，已经没有什么效果了。

　　“可以相信的，唯有自己。你看，你的信仰，让你自己变得如此脆弱。”鹰扬再度打击骑士道：“放弃吧，跟随我，我赋予你新生。”

　　“为什么，我们都觉得对方可怜呢？”骑士讥讽地问。

　　“因为，我们都觉得，了解这个世界的真相。”

　　骑士的身躯猛然震动，这句话，让他的心灵深处，对神灵产生了一丝的怀疑。血雨还在飘洒，一滴黑色的血，落在了他的脸颊上。

　　只是一瞬间的事情，堕落，发生了。

　　“越是纯净的信仰，就越容易受到污染。就好像处女，最容易受伤一样。”鹰扬大笑着，向下猛然扑了过去，将骑士用双脚抓起，飞在半空之中，对下面的战士道：“苏全一负责指挥，我去去就回！”

　　没有了这骑士，战斗肯定会以盟军获胜为结局，而这个骑士，境界很高，要不是试图用神术控制自己，自己根本没可能迅速获胜，恐怕双方的士兵拼光了，也难以分出高下来。

　　可惜，一个神术的失误，让自己抓住机会，得到了这个骑士。

　　攻打梵国，比想象中的艰难，而这个骑士的作用，对于少爷来说，应该很大吧。

　　鹰扬敏锐的察觉到了，这场征战的核心问题，那就是怎么来解决对方强大的神术。而这个骑士身上，能研究出不少秘密。

　　通常这种级别的骑士，临死也能拉几个垫背的。只是机缘巧合，自己让其堕落，再也无法回归光明神的怀抱，这样的家伙，可以做带路党呢。

　　这是鹰扬比犬十郎强的地方，如果是犬十郎在这里，才不会想这么多。

　　他让对方堕落的办法，估计是爆掉这骑士的菊花吧。至于爆菊之后，骑士的作用，犬十郎是不会考虑的，反正敌人怎么恶心，他就怎么来。


第697章 唐河的暴力

　　鹰扬带着骑士俘虏来见唐河，双方只是半个时辰的时间就碰面了。唐河带着一万精锐疯狂赶路，看到鹰扬，也是愕然。

　　鹰扬能击破镜像骑士团，让唐河也是相当惊讶。鹰扬的实力他清楚，可是鹰扬带领的五千人，和镜像骑士团不是一个等级的。对方领兵的人，未必比唐河弱。看到堕落的骑士，唐河才松了一口气，派人将这俘虏送给后面在右翼保护他的苏镜。

　　同时他依然高速进军，支援鹰扬的军队。五千前锋，原本是应该在流白城外骚扰的，没想到，鹰扬强硬的袭击了两千镜像骑士团，没准流白城里，已经派遣大军，围剿前锋营了。没有鹰扬在，对方只要派遣两万多人的部队，就能将五千前锋营击杀大半。

　　战争就要有伤亡，不过要是这五千人被成建制的击杀，带走装备铠甲去研究，对盟军来说就是相当不利。

　　虽然说复制这些装备没有可能，可是通过这些装备的属性，研究出相对可以克制的武器，对方还是能做到的。

　　哪怕只是略微提升一点的克制能力，都是对自身军队的削弱，那是不可以忍受的。

　　东秦帝国的军队，一向的作战要求，就是大方向上的胜利。也就是，要求自身军队最终掌控战场，而不是之前的战损比例。

　　如果不能掌控战场，就不能保证自身的机密装备被人破解，同时也不能获取敌人的装备研究。东秦帝国的装备，都有类似自毁的属性，敌人要是暴力破解，是没可能的。而在这一方面，东秦帝国是轻车熟路，最喜欢破解敌人装备。

　　这一次，一定要将两千镜像骑士拿下，这么多的骑士铠甲，研究一下的话，很快就能针对光明神系的战士装备进入深层次的破解。

　　唐河拼命赶路，当他来到战场的时候，盟军的士兵，已经退到堡垒后面了。流白城来了援军，是一支数量达到两万人的步兵集团。

　　这支步兵集团，里面有佣兵，也有大概六千梵国的正规军。这支力量，显然是临时集结起来的，但是也经过了筛选，所以会耽误不少时间。

　　也就是说，两千镜像骑士出征的时候，这两万步兵，已经在流白城内筛选了。敌人根本就是打算用骑兵来歼灭，不成的话，也要拖延一下，等到两万步兵到来，足以扭转局势。

　　流白城外，在靠近山区一侧，一次性铺开两万军队，都有些拥挤了。

　　堡垒这边，五千盟军，重伤八百余人，全部放在堡垒内部。有两百多士兵在堡垒内保护伤病，剩下的近四千人，也是有一千多带伤战斗。

　　死的人不多，不过要是唐河来的晚一些，场面就要崩溃了。

　　天空之中的浮空战舰，早已经撤退，因为远程武器使用的频率太高，已经无法发射激光符文和魔晶炮了。

　　两个树妖投石机，已经丢光了石弹，正在缓慢的丢出一些能量凝结的妖术攻击，先在地面吸附一些泥土，石化，扩张，投掷出去，爆裂。

　　这个过程，就缓慢得多了，杀伤范围也变小了，只不过一旦命中敌人，不死也残，威力提升了一点。这个代价，是树妖投石机会迅速死亡。

　　战车大多数被击毁，还有三辆，两辆在城堡的右侧，一辆在城堡的左侧，右侧有一辆还是运送货物的战车。

　　各有两百士兵，在战车后列阵，这战车之上，还在缓慢的发射地龙箭。城堡内的弓箭手，在侧面掩护这三辆战车，让敌人无法从正面接近。

　　城堡的位置，本来两侧就不容易被攻击，对方强行推进数次，在战车附近丢下了三百多具尸体。

　　五千士兵死的少，伤的多，可是随身携带的纸符差不多用干净了，战阵能力也快用光，很多铠甲都已经破损，防御力降低。随身武器更是消耗严重，主武器有一半已经损坏，很多士兵都在用副武器战斗。

　　骑兵将自己刀匣之中多余的长刀交给步兵使用，弓箭手弓箭快要用没了，取了堡垒中的敌人长矛，将自身的短刀也给了同袍。

　　大家都在坚持，希望坚持到援军到来的那一刻。

　　敌人的冲击，一波接一波，每次都投入一千五百到一千八百的兵力，损失两三百才会撤退。这损失掉的两三百人，至少要杀伤前锋营五十人以上。

　　现在双方都是伤的多，死的少，这样一来，流白城这边的优势就明显了。这两万步兵，带了牧师，小伤当场就能治疗。

　　前锋营，缺乏炼气士，受伤依靠的是铠甲上的阵法，还有随身携带的丹药。

　　对方并没有出动强者赶尽杀绝，前锋营还有三百毫无损伤的重骑兵，不肯出动，在远处等待，只要敌人的强者出动，所有前锋营的士兵，就要发动战阵，限制对方的领域力量，然后这三百重骑兵，就要拼死一搏了。

　　流白城这两万步兵中的统帅，也就是和鹰扬差不多的境界，可是没有鹰扬这么凶残的爆发能力，真的强行出头，只要被前锋营的杀气干扰，无法飞行，再被三百重骑兵的战阵技能碾压一次，不死也残了。

　　没有强者愿意这么干，而且对方，似乎在等待前锋营援军的到来。

　　唐河看到这一幕，干脆从侧翼直接冲击上去，连阵型都没整顿。因为是高速行军，前方是四辆巨人战车，没有携带傀儡战车。一千骑兵都是烟云兽，是他最好的骑兵了。然后后方就是运兵的战车，士兵直接从战车上跳下来，临时结阵。

　　天空之中，孔雀战舰的魔晶炮，疯狂的扫射下去。

　　对方的战阵之中，不知道多少神术师立刻展开反击，一道道光辉冲天而起，将魔晶炮的攻击抵消。

　　唐河冷笑，这的确是一支强大的军队，他第一次看到神术师能如此疯狂的释放神术，竟然将魔晶炮的攻击都破掉了。

　　可惜，他们破不掉激光符文炮的攻击，大量的步兵，被激光符文炮打得满地乱滚，忍受不住这种程度的痛苦。

　　白色的光辉，在敌人的阵型之中反复冲击，扩散，将疼痛感抵消，而这个时候，唐河放出神龙丹，在骑兵之首冲击了过去。

　　巨大的神龙，张口喷射出一道道神光，将对方的战阵从侧面撕扯开来，然后这一千骑兵就切了进去。

　　神龙冲击之后，就飞在半空，向下再度扑击，将两万敌军从中间拦腰截成两段。

　　这样狂暴的攻击，对方的主帅根本没有想到，而且切入的地点，是流白城精锐战士的位置，并没有去冲击佣兵。

　　在神龙的冲击下，流白城精锐步兵死伤惨重。

　　唐河纯粹是蛮不讲理的打法，后面的步兵切入的时候，面对的已经是彻底凌乱的敌人了。一旦对方散乱，盟军装备的优势，就被无限放大了。

　　尤其是小规模的战斗，不需要战阵技能的时候，制式长刀一刀砍下去，敌人的铠甲根本防御不住。

　　神术的光辉一旦消失，这些穿着银色铠甲的战士，战斗力也就是和盟军士兵持平，装备上弱化许多，又没有战阵配合，当场被砍翻数百人。

　　东秦士兵，自动组成百人阵，像是一个个巨大的齿轮，交替攻击，将敌人卷入阵法中，反复碾压。

　　步兵冲击之后，和骑兵不同，身后已经没有几个能站立的敌人了。

　　唐河下达命令，鹰扬立刻领一千步兵，向左侧一转，冲着佣兵杀了过去。同时，他也启动了战阵技能，吸收身后步兵的力量，手中巨大的羽毛上，青蒙蒙的光辉化为纯金色，然后散开，变成不知道多少羽箭，平射出去。

　　这一下，就连鹰扬都是一晕，吞了颗丹药才恢复过来。那面前的敌人，在金色箭雨的打击之下，正面的士兵一个个呆立原地，身上被穿透出上百道贯穿性的伤口，变成了两千多人形喷泉。

　　前方佣兵，一万多人，这两千多人直接被灭掉，对士气的打击没法形容。因为这两千多人中，有二十几个神圣牧师。庇护神术早已经在敌人冲锋的时候展开，却是毫无用处。

　　鹰扬的头顶，巨大的布袋再次出现，他咬紧牙关，心中冷静下来。再杀这些人，就不能杀了，必须消化几天再说。一万多灵魂啊，全部吃掉，要多久的时间？

　　唐河那边更是简单，神龙在对人的战阵内翻滚，对方的士兵不能结阵，对他的威胁小了许多。再说他神丹入窍的法子还没施展，是不怕敌人强者来攻的。

　　两万士兵，被撕扯开来，双方全部绞杀在一起，指挥官也没有调动的力量了，只能凭借双方士兵的本能来战斗。

　　说起本能，盟军有个传统，那就是五百人自动相互靠拢，变成五个百人阵配合。盟军更是多了一个内容，就是五个百人阵，绝对可以释放出战阵技能，只要统帅达到了先天境界。

　　如果有筑基境界的旗正，一百人就足以激发战阵技能了。

　　唐河催动神龙，碾压敌人，眼睛却是看着流白城的方向。流白城那边，淡金色的光辉冲天而起，显然，有一个强者，正在逼近。

　　可惜啊，要是姬无双在的话，就能留下那个强者了。

　　唐河将金丹祭起，在脑后漂浮，一旦敌人接近，他的领域全开，金丹入窍，再和这人一分高下。


第698章 蓦然的危机

　　唐河要获取胜利，他有自己的骄傲。他也明白，一旦苏镜到来，姬无双跟着牵制流白城的话，那野外的战斗，就失去了意义。

　　随着大军到位，各种攻城的装备齐全之后，加上天空打击，流白城陷落，只是迟早的事情，完全看苏镜打算投入多少玉石和是否在乎装备的损耗。

　　在战争初期，苏镜会加强投入，让更多的战斗，把士兵锤炼成老兵，打造精锐的战阵士兵。现在苏镜已经获取成果，流白城并非是敌人的王城，仅有一个在神殿中相当于金丹八重的祭司，那不可能是盟军的对手。

　　重要的，是时间。

　　流白城如果没有获得支援，连唐河都不会放在心上。问题流白城不是拔力皇朝的皇城，这里的传送阵，不仅连接着梵国的王城，还连接着第二光明帝国的皇城。

　　第二光明帝国的实力，就很强大了，几乎可以媲美九大家族中的一个。

　　除非用五行大炮一路硬轰过去，否则靠盟军现在的状态，暂时还不能打下那种等级的帝国。

　　苏镜需要金丹八重的强者，甚至需要金丹九重的强者。

　　“唐大人！”鹰扬忽然急促的叫了起来，同时展开了他的妖族形态，化为神鹰，飞得更高了。

　　唐河心中一动，将注意力转移到远处那强者的身上。

　　那不断接近的强者，境界还是其次，飞行的速度，远超唐河所料，转眼之间，已经接近到不足十里的距离，是单身来袭。

　　唐河立刻下令结阵，这是一个狠辣的角色，如果自己的军队过于分散，对方会先剪除羽翼，打击地面的军队，然后再找机会和唐河决战。

　　唐河现在怎么可能用士兵的牺牲来吸引对方呢，他这一万精锐，立刻向内收拢阵型，迅速的变成了九个方阵。

　　唐河的气息，也变得强大起来，他头顶的金丹数量，竟然激增到了九个。看起来，唐河这门秘法，获得了突破。这九枚金丹，分摊释放领域造成的压力，让唐河变得轻松起来。他的手中，出现了一把兵器，却是一条十余丈长的巨大战矛。

　　这种武器，看起来像是巨人使用的，古迹斑斑，矛刃的侧面，有逆向的锯齿。

　　“诸神的意志……”那天空中飞来的男子，只是说了半句话，身上的铠甲，就已经燃烧起来。

　　“糟糕！”鹰扬这边收拢队伍，组织战阵，有些手忙脚乱了。敌人并非光明神系的战士，而是来自其他神系的强者。按理说，光明神可没什么朋友，这个人是怎么冒出来的？

　　地面上，摆脱敌人纠缠的士兵之中，一百炼气士干脆的祭起剑囊，将距离最近的敌人一通砍杀，放翻了两千余人。

　　剑囊，对于这种等级的敌人，有些无效了，不如趁着敌人到来之前，先将技能释放出去，将敌人的精锐多斩杀一些，这样可以避免敌人再度结阵。

　　对方的战阵属性，就算不如盟军，可也能克制强者，如果没有战阵属性，唐河的一条神龙，就足以屠杀敌人两万士兵了。

　　天空中的战士，看着地面上飞起的剑光，手中的战锤向下猛然一轰，一个直径超过百丈的巨大战锤的影子就按在了地面上。

　　唐河的神龙身上，爆发出数以万计的符文，汇集了整个九个方阵的阵法力量，才将这一锤之力抵消。

　　唐河的神色，反而轻松起来，敌人这一次过来，显然是在战锤之中储存了一次强大的攻击，足以击杀自己手下万人。可是自己提前放出神龙丹，以神龙丹组织九个战阵同时防御，避过了这一劫。

　　神龙丹有些损伤，也在承受范围之内。唐河这边，巨大的战矛向天空横扫，一道道次元裂缝出现了，笼罩在那战士的周围，向内切割进去。

　　“唐河大人，准备蓄力，我暗算一下试试！”鹰扬见唐河只是起始攻击就这么猛，心说你可别金丹入窍，这个技能，留给流白城的那个祭司好了。

　　而且自己这技能，自从出现之后，还没机会使用。这一次，战场上收集的灵魂数量有些超过预期，不消耗掉一部分的话，自己要承受不住了。

　　唐河巨矛一抖，将技能强行停止，同时地面上的一万战士，力量已经恢复，想要再度释放战阵技能，支援唐河。

　　没想到，只有一个方阵的战士，释放出了战阵技能，其他八个方阵的战士技能，彻底失效。

　　唐河感觉一阵虚弱，心说不好，对方那一锤，竟然能封印住铠甲内的阵法！

　　自己是轻敌了，这样一下停顿，可是致命的。正在冒冷汗的时候，一支短箭毫无预兆的命中了那战士的手腕，战士手中的战锤向下掉落。鹰扬的身影同时出现在下方，布袋一张，就将那战锤收入布袋之中。

　　空中的战士闷哼一声，鼻子渗出鲜血，想要召唤战锤，发现根本感应不到战锤所在的位置，想要杀掉鹰扬，鹰扬已经从他的视线中消失。

　　天空之中，巨大的黑色阴云内，鹰扬满脸是血，强行控制布袋之中那柄战锤。他燃烧布袋之中的灵魂，不断地侵蚀那战锤的灵性，每次侵蚀，都要给他带来一丝反噬伤害。可是不这么干也不行了，那战锤的力量太过强大，要不去对付，布袋会破裂掉的。

　　鹰扬第一次遇到这种情况，这布袋本身的强度，按理说，只要不是仙器都能控制。也就是说，这看起来没什么属性的战锤，本身至少是件不错的神器了。

　　要不是受到这方世界的影响，鹰扬的布袋早就化为灰烬了，什么手段都是枉然。他的确暗算了那战士，却不得不躲在浮空战舰制造的黑云之中不敢离开，一旦离开，自己就死定了。

　　而唐河呢？鹰扬心中有些发冷，这战士的实力，如果不是自己那一计暗算神仙也是难逃，是不是下一击就要灭掉那一万精锐了？

　　唐河比鹰扬渊博得多，情报也知道得多，这一刻，他也有些恐惧。因为他知道手下的士兵，中了什么招数。

　　混沌锤，这个战士，是混沌神殿的天选战士！

　　借用混沌古神的力量，发出那混沌封印，将铠甲中的阵法破坏，唯一释放出战阵技能的方阵，在他军中最强大的战士，靠自身的力量才释放出来的战阵技能。

　　可是这样的战阵技能，还没命中那受伤的战士，就已经消失无踪。

　　对方的混沌领域，一点也不畏惧这战阵攻击。糟糕的是，方才自己小看了对手，竟然被混沌领域影响，金丹无法入窍，也就是说，自己的实力被压制住了，根本不能爆发。

　　对方失去战锤，实力下降并不多。而自己的九枚金丹不能入窍，战斗力可是相差了十倍！

　　苏镜想要赶来，还要至少半个时辰。唐河几乎有逃走的冲动，不过强行压制而已，然后命令了天空中的浮空战舰，展开了全力攻击。

　　数量庞大的诡异箭支，从孔雀战舰中飞出来。这些箭支全身都无金属零件，全部是白骨打制，靠符文驱动飞行。这些白骨符箭，在空中闪烁跳跃，毫无规律可言，这本来是战舰的近防武器，防备强大的敌人靠近攻击的。

　　唐河只希望，这种花费巨大的武器，能有神临说的那么有效。否则的话，他要么放弃自家士兵逃走，要么战死在这里。

　　混沌神殿的力量，还在光明神之上。这里出现混沌神殿的战士，说明混沌神殿已经趁着东秦远征的机会，在整合邪神国度的力量。

　　混沌神殿，早就想要一统邪神国度了。而混沌古神，也有驾驭诸神的野心。

　　这样的话，信奉武神的黑曼国，恐怕已经被说服，加入混沌神殿的序列。苏镜在侧翼的掩护，也许也要变成苦战了。

　　就算自己熬过眼前，可也等不到苏镜的到来吧？

　　一时之间，唐河有些绝望，他想起这混沌神殿的战士飞来的时候，速度比自己的遁术还快。想要逃走的话，也得有逃走的本事才行啊。

　　可恨，要不是被混沌的力量封印住，无法吸收神丹，自己怎么可能要死在这里！

　　唐河咬牙切齿，却没有半点的手段扭转局面。他身上的各种小伎俩，都被封印住了，甚至连他一些空间装备都没办法打开。

　　“……是不可违抗的。”那混沌神殿的战士，这才将后半句话说了出来。

　　地面上，所有的士兵，都在承受巨大的心理压力，面对混沌古神的威严，他们有膜拜的冲动。

　　东秦军队，本身意志强悍，梵国的士兵，信奉光明神，暂时都还没有跪下去。

　　可是在绝对的实力面前，他们迟早要屈服。一旦屈服，这些战士转过来就会给混沌神殿的战士提供力量。

　　“诸神并非不朽，凡人们……”

　　在他的念诵中，飞舞在空中，封锁住他一切空间，向内切割的次元裂缝，都消失不见。而那些白骨符箭，也在同时粉碎。


第699章 依然狗血无敌

　　混沌领域之强悍，让那些白骨符箭无法承受，自动粉碎。而凌空乱射的激光符文，也在领域之中扭曲，转变方向，无法命中那混沌神殿的战士。

　　唐河的领域，已经被压缩到了只能控制方圆百丈的范围，相对于对方控制了整个战场，几乎可以忽略不计。

　　“混沌，是起始，是终结，是唯一。”

　　失去混沌战锤的男人，高高的站在天空，俯瞰着大地。他的声音，向四周蔓延，仿佛没有尽头，整个世界，都充斥着他那冷静的调子。

　　唐河看到，除了自己领域范围覆盖的区域，周围的东秦士兵，都已经神色茫然。用不了多久，就会被强行转化为混沌神殿的信徒。

　　这种信仰极其浅薄，随时会被打破，问题是，这战士只要将人带走，带去混沌神殿，长时间的灌输洗脑，就能将这些士兵转化为狂信徒。

　　普通人，不值得混沌神殿这么干，可是一万精锐啊，这种士兵，在邪神国度也不是很多。

　　鹰扬更是无奈，他的巨大羽毛，化为短箭之后，短时间内无法召唤，也就是说，他失去了攻击对方的能力。别的技能，武器，都没办法破开混沌领域。

　　唐河虽然强行支撑领域，可是混沌领域和他的领域重叠覆盖，他也没办法保护手下士兵，甚至他自己，要是不走的话，也会逐渐的被对方控制。

　　对方的身上，有第二件神器！

　　想到这里，鹰扬有了逃走的想法，他现在还没受到影响，也不知道混沌领域是什么玩意。他只是直觉这个战士他惹不起。

　　可是想要逃走，就得先把那战锤丢出去，随身携带的话，他的飞行速度，和犬十郎满地打滚的速度差不多。

　　战锤丢掉的话，对方拿回去，战斗力会飙升的，唐河根本坚持不到少爷的到来。

　　鹰扬纠结着，忽然间，在风中传来一个无比荡漾的声音。

　　“混沌是起始？是终结？是唯一？我看是你马勒格逼！”

　　这声音，这调调，鹰扬泪流满面，这不是犬十郎么，他怎么来了？

　　再看远处，一辆战车凭空出现在那里，彩色云雾围绕，车厢外站立两个人，一个是少爷，一个就是犬十郎了。

　　犬十郎的身上，显然是被加持了道术，他的声音，扩散到了整个阵地。听到他声音的人，立刻就恢复了清醒，混沌领域的影响，直接被犬十郎无赖的强调破坏得干干净净。

　　我去，这是什么原理？

　　鹰扬有想要哭的感觉，混沌领域之强悍，他生平未见，对方是依靠神器散发出来的力量，被犬十郎骂街一样的方式破坏掉了。

　　混沌神殿的战士，口鼻之中鲜血狂喷，根本不明白，自己为什么会受到反噬。

　　鹰扬的瞳孔一缩，想起自己的羽毛，被犬十郎的狗血炼制过，而且是用了相当长的时间。犬十郎为了这个事情虚弱了半个多月。

　　“唐河，与我斩杀此人！”苏镜的身影，从那战车上消失，唐河也是毫不犹豫，趁着那领域破坏，将九枚金丹收入穴窍之中，身上的气势直接暴增十倍之多。

　　他手中的巨矛，与苏镜手中的白虎枪旗，同时刺入那混沌战士的两肋之中。混沌战士的身体化为虚无，忽然又凝实起来，他愕然的看着苏镜手中的枪旗，不明白为什么神器释放的混沌之力失效了。

　　苏镜笑了，狗血真是无往不利啊！

　　要是没有犬十郎的狗血力量，自己想要锁定这个战士，将其拉回这个空间，还真是不太可能的事情。

　　“哼！”混沌战士的双手猛然抓住两个人的兵器，用力一抖。

　　唐河和苏镜纹丝不动，苏镜是利用白虎枪旗之中白虎神兵的力量，想要靠蛮力解决他，至少也要混沌古神的分身化影下界才有可能。而唐河，自身已经金丹入窍，实力超越了混沌战士，正处于巅峰状态，地面上的神龙也重新恢复自由，在疯狂的吞噬敌军士兵。

　　苏镜手中用力，白虎枪旗向前一送，就穿透了混沌战士的身体，巨大的旗帜上，沾满了混沌战士的鲜血，这些鲜血转眼之间，就渗透进了战旗之中，被里面的白虎神兵抢夺一空。唐河则是抖动巨矛，在对方的身体上，制造出了一个恐怖的伤口。

　　混沌战士几乎断为两截，他皱眉，看着两个强大的敌人，手指微微的颤抖，划出一个神文来。

　　啪！

　　苏镜的枪旗展开，里面发出一声若有若无的虎啸，这神文当即破碎。混沌战士脚步抬起，想要暂时离开，避一下锋芒。

　　唐河的巨矛，瞬间就笼罩住了这混沌战士，巨矛上释放出的锋芒，切割出的已经不是次元裂缝，而是一道道大道规则。

　　这大道规则，非常简单，就是穿透，切割，两种基础属性。那混沌战士被这巨矛瞬间刺得和蜂窝一样，浑身上下再没有一处完整的地方。

　　苏镜的白虎枪旗一展，上面浮现出一头白虎，将这混沌战士一口就吞了下去。

　　白虎枪旗可比鹰扬的布袋强悍多了，品质根本就是神器，所以吞掉一个混沌战士，外加神器，也没多少压力。里面四万零一个白虎神兵，更是苏镜绝大的助力。

　　单论蛮力，这个世界上，已经无人是他的对手。

　　“多谢。”唐河身体之中，九枚神丹瞬间从穴窍内喷射出来，再也维持不住最强大的战斗状态。他方才那一击已经是全力施展，想要来第二次都做不到了。

　　苏镜道：“哼，情报不够准确，吃亏了吧？”

　　唐河汗颜，混沌神殿在这一带的活动，他不是不清楚，只是没想到会如此强势，甚至有可能已经和梵国勾搭成奸了。

　　“黑曼国那边，也出现了混沌神殿的力量，所以我干脆赶来，看看你有什么问题没有。”苏镜解释了一句。

　　唐河感激道：“要不是你来，我这次怕是要战死了。”

　　“谁让你不一开始就施展金丹入窍的本事。”

　　“没想到，敌人会这么强大。”唐河再次汗颜。要是自己提前施展金丹入窍的能力，对方也不可能一下就控制了局势，自己也许杀不了对方，却能拖延到苏镜到来。

　　而且在那种状态下，自己可以直接联系苏镜。现在却是靠苏镜的直觉，才保住了一命。

　　“这个家伙，身上两件神器，也不怪你吃亏。”苏镜也没一直批评唐河，话锋一转，又道：“你能坚持到姬无双到来么？”

　　唐河点头，他还有三千无望道兵没有放出来，方才是被混沌领域封印住了，再遇到强敌，宁可牺牲掉这些道兵，也不要再保存什么实力了。

　　“我还要去解决一个敌人，犬十郎留下来给你。”苏镜说着，身体一闪，就消失在唐河的感知之中。

　　唐河这才发现，不知不觉间，苏镜的个人力量，已经超越了他。这种超越，几乎是全方位的。自己根本不知道苏镜用的是什么能力。

　　苏镜一点都不担心混沌古神来找自己的麻烦，反正这个世界能容纳的力量上限，绝对不是这些异界神灵可以掌控的。

　　藏剑道宫的仙剑，能对付任何一个神灵的分身，想要斩杀，简直是瞬间就能秒掉的局面。

　　姬无双那边，在独自战斗，而且苏镜只给了他五千人。苏镜回头，是为了干掉另外一个混沌神殿的战士，那个战士相对弱小，姬无双只要牵制住那个人，加上苏镜自己，就绝对够用了。

　　苏镜一走，唐河这边再度爆发，干脆的放出无望道兵来，逐渐复苏的战士们，被无望道兵的气息一冲，身体之中的力量彻底恢复，同时也恢复了铠甲之中的阵法力量。

　　唐河惭愧不已，自己珍惜无望道兵，所以一直没有使用，这是错误的。无望道兵损失了，再培养就是了，一直这样藏着掖着，对自己又有什么好处？

　　方才要是有无望道兵在，自己也不至于被影响得那么彻底。还有，自己的神龙丹，看起来强大，反而不是九颗入窍的金丹纯粹。

　　自己面前两条路，要么放弃神龙丹，要么，将神龙丹纯粹化，所有手头的金丹，都将其化为神龙，到时候，自己就会有远超同辈的力量。任何同等境界的人，只能等待着被自己碾压过去了。

　　这条路，是无比艰难的，可是想到苏镜白虎枪旗的威力，唐河的心中，生出了一种好胜的念头。

　　这不是妄念，而是他的本性。

　　就算不如苏镜，也不能被甩开太多吧？难道将来成仙之后，自己要在苏镜的羽翼之下，被庇护着？那还成什么样子！

　　苏镜可不知道，自己白虎枪旗吞噬混沌神殿的战士，会给唐河造成这么大的影响，让唐河决定了不再妥协，而是要将自身的秘法，修炼到最高的地步。

　　这是一条无比艰难的路，而且，没有人能帮助他，只有他一个人，在这条路上前行。

　　唐河收起来自星门的武器，那巨型长矛，换上了制式长刀，迅速的冲入敌阵之中。对方本来就折损了上万人，现在形势逆转，根本经不起唐河亲自冲杀。那三千无望道兵，都没有动手，制式提供了另外一种无望领域，静静的结阵，站在那里。


第700章 疯狂投入（一）

　　犬十郎留下来，飞在半空，来到鹰扬身边，他手指上，一滴金色的狗血渗透出来，轻轻的点在鹰扬的布袋上，口中道：“你是我兄弟，不要拒绝。”

　　鹰扬叹息，让布袋吸收了犬十郎的精血。这一滴金色狗血渗透进去之后，落在混沌战锤上，混沌战锤顿时被蒙蔽了灵性，各种冤魂拼命的将其污染。

　　鹰扬这才轻松下来，现在自己的布袋也沾染了狗血，浑身上下，怕是没有一处干净的了。

　　自己是犬十郎的兄弟么？

　　也许吧，自己虽然一直很讨厌他，想要暴打他，却从来没有瞧不起他。讨厌，只是因为这个家伙，太不认真，总是逃避。

　　直到今天，鹰扬才发现，犬十郎已经完全不同了。

　　“鹰扬，你又受了哥的精血，虽然是兄弟，是不是也要报答一下？以身相许就不必了，哥的东西，你受不起。”犬十郎的话，让鹰扬再度胜出暴揍他一顿的念头。

　　这货就不能让自己真的感动一回么？

　　“别激动，你的布袋，控制不住那东西，给我吧。我再进化的话，武器就不经用了。我会倾尽全力，炼化这东西，你看怎么样？”

　　鹰扬楞了一下，打开布袋，道：“给你。”

　　“啊？”犬十郎见鹰扬如此痛快，有些意外，还有许多煽情的话，他还没说呢。

　　“今天是你救我一命，我欠你的。”鹰扬的脸色非常的冷，他再感动，也忍受不了犬十郎这东西。

　　犬十郎一把就将那混沌战锤从布袋里拖了出来，同时拖出的还有数百灵魂，然后他将混沌战锤一丢，就丢尽了一个小瓶子里。那些灵魂，发出凄惨的嚎叫声，被拖进了瓶子之中，显然也完蛋了。

　　瓶子里，是犬十郎自己积攒了不知道多久的狗血，就是为了有朝一日，找到合手的武器将其炼化。让他自己炼器，他是没那个本事的。而且他是先天妖兽，不需要自己炼制装备，直接用血脉炼化武器的话，更加便捷有效，节约了修炼的时间。

　　“我说鹰扬，要不要去帮一下唐河？”犬十郎指着地面。

　　“不用了，先守护空中的部队吧。”鹰扬依然悬浮在黑云之中，黑云内的浮空战舰，都在忙着修补阵法，更换武器，镶嵌玉石。

　　这次战斗，空中的战舰消耗很大，现在地面的局势已经稳定了，战舰要立刻恢复战斗力，不能去追杀那些小兵。

　　“我精力充沛，不陪你了。”犬十郎说着，从高空扑了下去，手中已经多了一把金灿灿的小锤子。那是他的大势锤，眼看要替换掉的武器了。

　　剩下来的追杀，乏善可陈，混沌领域只是封印住了盟军的力量，并没有真的破坏盟军装备，当混沌领域被破坏之后，神龙身上散发出的领域，就将混沌领域的残留驱除。唐河一人之力，对付没有恢复力量的敌人都足够了。

　　犬十郎上去，纯粹是抢人头的。盟军这边，击杀敌人的数量，也算是功劳。这些本来该给唐河留着，他可是半点都不客气。

　　唐河看了也不生气，他不清楚具体原因，只能感觉得到，犬十郎是这次胜负的关键。要是没有犬十郎，他和苏镜两个人的胜利，就没这么轻松了。

　　犬十郎见唐河不阻止他，也觉得无趣，手中的锤子飞起来，向下乱砸，砸死了千余人之后这才住手。因为他体会不到乐趣了，要是唐河心情不好，他会一直这么打下去。

　　“这些人，怎么就那么恩怨分明呢？就不能有些小气鬼出来么？”犬十郎念念叨叨，又飞起在半空，去看鹰扬伤势。

　　唐河自然听到犬十郎的话，不禁苦笑。这小妖……

　　不对，犬十郎的力量，似乎已经是大妖巅峰一样了！

　　唐河悚然而惊，自己不如苏镜也就罢了，要是连犬十郎都不如，还修炼个什么劲啊！自己带队冲杀，这么久才干掉五百多敌人，犬十郎的锤子一通乱砸，杀的敌人还比自己多了一倍。

　　流白城的军队也是倒霉，那混沌神殿的战士，无差别攻击，将他们的力量也封印了，而唐河的神龙，驱除封印残余的力量，可不包括他们。所以这些战士恢复过来之后，力量依然大打折扣，原本就不如对方精锐，现在更是兵败如山倒。

　　战斗不知不觉间就结束了，等唐河后续的军队到来的时候，他才命令将流白城以东所有的堡垒攻陷，准备进攻流白城。

　　姬无双也很快到来，苏镜却带着他的十二万人，姗姗来迟。

　　双方兵力加在一起，不足三十三万。流白城的情报有误，唐河干脆重新侦查，明目张胆的派遣浮空战舰，在远处的高空直观判断。

　　流白城，从高空俯瞰的话，艺术气息就很淡了，反而有一种恐怖的机械化感觉。城墙，是两个正四边形交错而成的八角形，这八角形向内，一层层的交替编织，形成了一个完整的阵法。

　　阵法的中心，是光明神殿。

　　条条道路，都能通往城头的防御工事。林立的法术塔，是这个城市道路的节点。也是阵法节点。

　　这些法术塔，本身都是以防御为主，和别的国度不同，苏镜进攻过的邪神国度，法术塔的存在，是以进攻为主的，本身防御能力并不行。

　　那是邪神信不过本土法师的缘故，而流白城里，一切都反了过来。

　　也就是说，这些法术塔，在辅助城市阵法的安全。想要毁掉阵法，就先要毁掉这些法术塔。而法术塔放弃了攻击优势，全心全力的防守的话，想要直接摧毁，难度太大了。

　　所有法术塔，都通过阵法连接在一起，这些法术塔，就有了佛门战塔的味道。

　　想要远程摧毁非常艰难，还不如直接派兵杀进去。

　　看到新的情报，苏镜也是眉头紧锁。这种防御程度，那神殿之中有一个金丹八重的祭司的话，自己就算用五行大炮来轰，也得轰个百八十炮，才能将神殿摧毁。

　　那样代价就太大了。玉石现在他消耗得起，反而是五行大炮本身，耐久度有限，这么用下去，他迟早会无炮可用。

　　用投石机呢？

　　苏镜计算城市规模，发现敌人的布置非常精巧，投石机就算是射程五里，也攻击不到城市核心，因为城市外围的安全地带，距离城市还有接近五里远。

　　树妖投石机，要是不经过改造的话，只能攻击城墙。

　　改造过的树妖投石机，本身寿命有限，又是一笔巨大的开销。调配药水催熟，也是惊人的投入。

　　否则苏镜攻城根本不会选择别的办法，都是直接用树妖投石机解决算了。

　　只要有足够的石头，向城里丢呗，早晚将一切填平。

　　苏镜将战区划分，这个城市，不需要包围起来攻击，因为流白城周围，只有一条道路通往梵国的核心地带。这条道路相当宽阔，在平原之上，无险可守。

　　苏镜需要派遣一支力量，拦住敌人的援军，同时也要阻挡敌人撤退。

　　然后只要在两面攻城，别的都交给幕僚来策划就可以了。流白城中，似乎一点紧张的气息都没有。苏镜在城市周围，布置树妖投石机，在东面和北面，各自布置了十二万人，在大路上布置了八万人，剩下的两万多人，则在城市的另外两面各自一万，佯攻之用。

　　不过敌人显然也要分配兵力在这两面，东秦的一万军队，真的杀进去，造成的损失就不可估量了。

　　苏镜开始安排具体的一些军队装备，从仙境来的飞龙骑兵，也出现在目录中。

　　这飞龙骑兵的战斗力并不弱，只是飞起来的骑兵，面对敌人的法术和神术，危险是巨大的。苏镜有浮空战舰，这种飞行骑兵最大的作用，还是伪装成地面骑兵，然后翻越城墙。

　　在城外堆叠土山，是苏镜的老办法了，只是这次不能堆叠的太近，敌人的神术威力强大，城市之中的阵法形成领域，城外四里的距离内，都不可能做任何布置。

　　不过苏镜可以在土山上布置大量的地龙箭，距离不是问题，角度才是问题。在平地上，地龙箭只能攻击城头士兵，如果有足够高的土山，那地龙箭就能攻击城内的街道，只要暴露在射程范围内，一切都会成为地龙箭的目标。

　　不仅如此，苏镜这一次，又提供了新的武器。

　　狙击地龙炮。这种武器，将地龙箭大型化，并且配备了激光符文炮作为辅助。激光符文炮锁定敌人之后，作为指引，能让地龙箭的准头，达到箭师发射羽箭的水准。也就是说，在射程之内，百发百中。

　　狙击地龙炮的最大意义，就是杀伤敌人军官。这东西穿透墙壁也相当轻松。想要保护军官，最好的办法就是让军官别在战场上，全部躲进掩体。要么就派法师一直保护，地龙箭的速度虽然快，法师也是有办法将其击落的。

　　这东西成本虽然高昂，却能给敌人的指挥系统造成压力，实战意义非常不错。

　　除此之外，八千多匹烟云兽，也投入了这次战斗，这些烟云兽本身，巷战的能力可比鹰兽强大得多，随时能发动短途冲锋，不需要助跑。

　　然后就是苏镜最大的一笔投入，为了攻击流白城，他为每个士兵，都发放了木符。属于战车的士兵，更是人手三张。


第701章 疯狂投入（二）

　　苏镜还做了一件事情，那就是不远万里，在朱家那边，弄了三千张来自邙山道派的符箓。如果这符箓好用，他会研究一下，进行仿制的。至于在邙山道派那边采购，苏镜可没想过。他完全可以用兵家神术，来模仿邙山道派的东西。

　　这样干，未必便宜，却足够安全。苏镜怕的是邙山道派在这些符箓里做什么手脚，这种事情，别的势力肯干，他却不肯的。

　　这三千符箓，苏镜全部用在了兽人身上，组建了三个兽人大旗。

　　三个兽人大旗，分别是猪头人，狼骑兵，还有猿人。至于牛头人和虎人之类的，苏镜没舍得。皇城那边还没彻底崩溃，可高原上抓的俘虏已经全部运送干净，整个高原上，只有皇城里，还有兽人存在。

　　这些兽人俘虏，苏镜还没想过投入战争中去，只不过这一次，他得实验一下，邙山道派的符箓，到底是不是真的那么精妙有效。

　　三千兽人，攻打城市的时候，巷战是一大利器。被控制之后，这三千兽人，成了苏镜的道兵，苏镜这边自有秘法，让这三千兽人不能死去，也就不是僵尸。然后苏镜为这三千兽人打造了一套装备，和自己的中军一起，准备进攻流白城。

　　流白城周围的清理，需要一段时间，尤其是矿山，苏镜必须先一步处理干净，并且将其都封印上，免得矿洞之中藏兵，或者有秘密的通道。

　　流白城以东，矿山数以百计，其中只有十几座是废弃的，其余的都在出产石料。

　　清理矿山，都是神兵傀儡冲在前面，炼气士用道术补刀，最后士兵进去检查尸体。所谓检查，就是用长矛刺断脊柱，然后再用长刀枭首。

　　即使如此，依然有士兵伤亡，矿洞内的战斗相当的复杂激烈，一些敌人装死，甚至士兵去用长枪来刺，都不躲避，直到用刀枭首的时候，才会献祭灵魂，引来神术攻击。

　　苏镜也没什么好办法，只能烦劳炼气士，随时用道术中和神术，免得引起矿洞坍塌，伤及其他的士兵。

　　后来为了赶时间，苏镜开始在矿洞内广泛种植一种菌类生物，在这个世界中，这算做植物了，剧毒的孢子在矿洞内扩散，清理速度这才提升上来。

　　等苏镜搞定所有矿洞的时候，矿洞之内，已经不适合人类活动了。剧毒几乎将矿洞彻底染透，每一寸岩石，摸上去都能让人中毒身死。

　　各种奇怪的菌类在矿洞内疯狂生长，还有一些，自己会移动，会随风飞行。

　　这样的矿洞，即使没有外面的封印，还有厚度达到百丈的土石堆积，里面也不会有什么军队能冲出来捣乱了。

　　一切搞定的时候，流白城内已经出来数十次骚扰的军队，双方接触战频繁，最终苏镜动用炼气士集中使用剑囊攻击了一次，消灭敌人两千多精锐步兵之后，流白城选择了死守。

　　直到这个时候，苏镜才能安全的在城外布置，前后损失士兵过万，敌人也丢下三万多尸体，这一次的攻城战，一开始就不太顺利。

　　苏镜倒是没在意上万人的损失，这一万多人，基本上都是近期的降兵，混合成步兵团，作为炮灰牵制敌人。这样的士兵，攻打高原下两座城市的时候，抓捕了不少。炮灰还是有用的，苏镜近期一共有六万多降兵，在战场上，死了一万多之后，再去掉两万多受伤的，还有接近三万，完完整整的经历了这些战役，已经可以作为辅助的军团使用了。

　　这种背弃神灵的军队，打起仗来，更加的凶残，对敌人仿佛有不共戴天之仇一样。这让苏镜在中途转换了使用他们的方法。

　　苏镜发现，背叛神灵的人，对于信仰神灵的人，根本就是势不两立的。

　　信仰的神灵不同，信徒背叛的几率也不同，信仰黑暗神系的信徒，背叛的几率略大，光明神系的信徒，背叛几率略小。信仰死亡神系的信徒，最少背叛，另外，神力微弱的神灵信徒，背叛几率最高。

　　平均起来，十个信徒之中，差不多就有一个可以背叛。

　　苏镜决定组织一个军团，专门由背叛神灵的人组成，这支军队，配合僵尸军团，做炮灰最好不过了。僵尸可以作为初级炮灰，而这些亵渎神灵的背叛者，待遇完全可以提高起来。他们作战勇猛，对俘虏的影响力更大。

　　一切齐备之后，苏镜选择了在一个有雨的夜晚，开始了正式的进攻。

　　因为装备的缘故，苏镜的远程武器，包括普通弓箭，都是不怕雨水的。树妖投石机，更是喜欢在湿润的天气工作。

　　这一次，流白城的防御力量相当强，普通的投石机，作用不大，苏镜干脆就制造了一些移动的普通投石机，一旦可以派上用场，就用魔像推着，在城市外两里的距离上进行攻击。

　　东面和北面，同时发动进攻，前面是傀儡战车和步兵，后方树妖投石机开始用石弹压制城头，同时另外一批树妖投石机，将巨石投掷去城门两侧。

　　流白城的城门两侧，有凸出的城楼，冲击城门的话，会遭受来自三个方向上的攻击。

　　巨石干脆的将城门两侧的城楼附近填平，形成一个舒缓的坡度，一旦炼气士接近，很容易用道术临时制造出道路来，完全可以让普通的战车冲上去。

　　流白城内的反击，也是相当的鉴定，法术塔不间断的释放法术，一块块巨石，在空中解体，化为碎石，灰尘，铺在城外。

　　战车缓缓推进，也不着急，战车上的炼气士配比数量提高了一倍，士兵减少，法术塔的攻击，被战车上的炼气士轻松挡下来。这些战车，在距离城墙不足两里的位置上停了下来，然后开始用单发的重弩，攻击城头的敌人。

　　这些重弩靠道术阵法和机械驱动，射程达到恐怖的三里左右，不过两里是最好的攻击距离，超过两里，就算有炼气士控制，精准度也要下降。

　　城头的军官，顿时有些紧张，敌人在空中的攻击一直没有停止过，那一道道光线命中人体，伤害很小，只是异常痛苦，现在处于外围的牧师，大多数时间都在治疗这种伤痛，要是不进行治疗的话，对士气是一个严重的打击。

　　现在，正面出现了一百多辆战车，战车上的弩箭在调试的过程中，都直接射杀了十几个低级军官。这些战车要是不毁掉的话，那所有的低级军官，都得后撤，不能身先士卒了。

　　流白城的军官，素质相当的高，知道这次的战争，比拼的不是士兵素质了，而是比拼资源。对方的武器强大，数量众多，而且花样繁杂，自己这边的反击，都被打了回来，变成单纯的防守。

　　要是没有援军的话，流白城是守不住的。

　　现在想要防御这些远程重弩，最好的办法，就是法术塔和牧师们配合，进行拦截。问题是，那些投石机投掷石弹，已经让人足够头痛了，这些重弩，比石弹的攻击速度要快，想要防御的话，已经没有足够的人手了。

　　不仅低级军官在焦虑，流白城的高级军官，甚至一些将军们，都坐不住了。苏镜的盟军，是他们见过的最为精锐的军队，装备之优良，只在第二光明帝国的神殿骑士团身上见到过。

　　而对方似乎将这种档次的装备，普及到了数十万人之中，这是神殿骑士团不能比的。

　　流白城的神殿，也在联系第二光明帝国，可是第二光明帝国提出的条件，是流白城不能答应的。

　　脱离梵国，加入第二光明帝国？并且要献出献祭的权力，同时接受第二神殿的领导，指派新的长老过来，统帅流白城，进行反击战。

　　流白城如果答应了，那梵国的国王，肯定会视为背叛。梵国国都的支援，才是最便捷的，要是真这么干了，流白城主肯定会死，而流白城主怎么可能为了神殿牺牲自身的性命呢？

　　梵国和第二光明帝国不同，梵国的国王，权力相对更大一些，国家的军队，并没有控制在神殿手中。

　　流白城城主，有些坐不住了，他带领亲卫，来到光明神殿，求见大祭司。

　　流白城的光明神殿，规模不大，可是修建的极高，相当华美庄严。神殿六层，用雪白的石料建造，门前有百级的台阶，光是基础，就有五丈的高度。

　　巨大的廊柱，环绕神殿，在正面的小型广场上，一个黑色的十字架耸立，在十字架上，捆绑着一具尸体。

　　这是流白城最为与众不同的地方，这具尸体，是流白城大祭司的战利品。他曾经被召唤去神国，追随光明神征战了三年。

　　这尸体，是异端神灵的神仆。

　　流白城城主，路过这十字架的时候，心中有些恐惧的感觉。最近，诸神似乎加强了对皇权的控制，理由是东秦帝国的入侵。

　　可他是王族，知道很多远古的秘辛，知道这个世界的诸神，并非是本位面诞生的神灵。所以，对于这种控制，任何一个国家，都会产生抵抗情绪。

　　梵国也不例外，国王给他的密信，让他十分吃惊。可是他本身也是光明神的信徒，所以决定先来看看，流白城大祭司，到底是什么态度。


第702章 停战

　　流白城的神殿外，小型广场上，高耸的十字架挂着异端神灵的神仆。流白城的城主，将自己的亲卫留在广场上，立于十字架下，自己孤身一人，走入了神殿之中。

　　神殿内，牧师们各自做着各自的事情，唯有神殿核心的祭坛之上，一个年轻男子百无聊赖的抽着烟。

　　是的，抽烟。这个世界上有烟草，也很流行，可是神官之类的职业，很少抽烟。更何况，一个曾经追随神灵战斗的大祭司，现在竟然在抽烟。

　　看到流白城城主，他丢下烟嘴，有些期盼地道：“柯斯达恩，你来了！”

　　流白城主皱眉，停下脚步，看着空旷的祭坛。

　　“你在等我？”

　　“差不多吧，随便什么人来都好。”大祭司的情绪平稳下来，不过脸上依然是十分开心的样子。

　　“为什么呢？”

　　“答案，我得知道答案，为什么，神灵现在插手人间的政治。而人间的政治，影响深远，足以破坏当前的平衡，是神灵已经无力控制，还是这一切，都是外来者的阴谋。”

　　“你想多了。”流白城的城主柯斯达恩，将腰间的长剑解下，放在脚旁。

　　“不，是你看到的太少了。你过来，一定是国王陛下的意思吧？”

　　“没错。”

　　“第二光明帝国那边，应该是神恩有些不足，所以希望通过吞并梵国，来扩张他们的力量，抵御东秦的攻击。不过你看看城外的军队，我们梵国，能抵挡得住么？”

　　“我们？梵国？”

　　“当然，我生于梵国，是一个面包师的儿子。我的心，永远属于梵国。”

　　“如果梵国降了，你还忠于梵国么？”流白城主冷然道。

　　“梵国降不降，都是梵国。对我来说，没有区别。”

　　“如果梵国投靠第二光明帝国呢？”

　　“我说过了，没有区别。”大祭司宽袍大袖，在祭坛之上，低着头，看着流白城主。

　　“你是服从于国王，还是这个国家？”流白城主追问。

　　“国家。”

　　“只要国王能干掉王城的教宗，你……”

　　“我没听见。”大祭司微笑道。

　　“好，我怎么信你？”

　　“我出城，去和东秦帝国的人说，让他们等等。”

　　“他们肯么？准备了这么久，投入这么大！”

　　“我给他们一个矿山的坐标，让他们先去采矿，表现点诚意，还是很容易的。你现在可以去回复国王了？”

　　流白城主点头，手心中全是冷汗。和大祭司的对话时间很短，可他全身上下，都仿佛被光明穿透了一样，这个大祭司，绝对比传说中的更加强大。至少在利用光明的力量上，已经是梵国数一数二的人物了。

　　自己有整个流白城的加持，还有随时会被他杀死的感觉。外面的亲卫，守住那十字架，也是枉然。

　　“那我去了。”大祭司微笑着升空，整个人化为一道白光，穿透穹顶，消失无踪。

　　流白城主双腿麻木，两只手紧紧的握着，没法张开。他被迫解剑，到现在才明白，就算是长剑在手，他也没办法杀死大祭司。

　　那十字架，根本不是大祭司的最强手段。最强的，是大祭司本人。

　　苏镜在城外，立于空中的巨人战车之上，看着部队向前推进，忽然之间，流白城中心的位置上，一道白光闪烁了一下，随即出现在自己的战车之前。

　　苏镜毫不犹豫，将白虎枪旗提在手中，枪尖向前，指着那穿着白色长袍的年轻男子。

　　“我是安，流白城的大祭司。”年轻男子微笑着，对苏镜道。

　　“我是苏镜，东秦远征军盟军主帅。”苏镜平淡地回答。

　　“要先打一架么？”自称安的男子，抬起手，手中多了一本厚重的书籍，封面上，一个黄金色的十字架上神文流转。

　　“你离开神殿，肯定不是为了打一架那么简单。”

　　“嗯，我是来请求你暂时休兵。”

　　“呵，可以啊。”苏镜道。

　　“啊？”

　　“好处呢？”苏镜问。

　　“原来这样啊，好处就是，我在等王城那边的结果，如果王城准备投降的话，流白城你可以不费一兵一卒，就到手了，同时到手的，还有整个梵国。要是国王那边没处理好的话……到时候，咱们再决一死战吧。”

　　“这可不行，你听过一句话没有？”

　　“什么话？”

　　“不见兔子不撒鹰。”苏镜的白虎枪旗之中，散发出无比凝重的杀气，他的领域同时展开，大祭司的白袍，不再随风飘动，整个人就像是一尊蜡像一样，凝立于空中。

　　安的心顿时沉重起来，对方的主帅，在战车上面对自己，根本是毫无畏惧之情。战车之中，还隐藏着几个人，比这主帅弱一些，不过结合战车中的阵法，能让这年轻的主帅爆发出数倍的战斗力来。

　　而对方的枪旗，看起来也有些古怪，上面一块宝石，像是眼睛一样望着自己，仿佛枪旗之中有千军万马，随时会杀出来，将自己斩落。

　　他不再微笑，而是换上了端庄的表情，仿佛是小娘子在看着自家的相公。

　　“阁下，我保证，流白城从现在开始，就保持这种状态，绝不反击，你的士兵，大型装备，可以在现在的位置摆放。我还会给你一座矿山的坐标，山中全是你们东秦人喜欢的石头，品质很高。这些条件，可以了么？”

　　“品质，有多高？”

　　“就和那座山一样高。”

　　苏慕点头，道：“可以，王城那边，需要多少时间？”

　　“三天，三天之后，这个时刻，如果我还没给你回信，你可以提前发动攻击。”安沉着地道。

　　“我加一个条件。”速进看着安，手中的枪旗微微颤抖。

　　安苦笑道：“一定要打一次么？”

　　“只是一下，我不会伤了你的。”苏镜不容回绝，手中枪旗已经汇聚力量，锁定了安。

　　他要知道，这个大祭司，到底是什么境界，有多么强大的实力。

　　安将手中的书籍猛然打开，一头就钻进了书里，苏镜一枪刺过去的时候，那本书籍已经消失不见。

　　“狡猾。”苏镜也是无奈，对方的遁术太奇异了，和来时完全不同。那书籍，恐怕也是绝品道器一样的存在了，很接近仙器。

　　安消失的位置上，是一段文字，表述了一个坐标位置。苏镜要是强行攻击，也许能摸索到对方逃走的空间，可是却会破坏这段缓慢出现的文字。

　　一个矿山，到处是高级玉石？

　　对方逃了，不等于害怕自己。自己的底牌，就是四万零一个白虎神兵，天地轮大成之后，这白虎神兵的威力，已经能发挥出三成左右了。力量全部爆发出来，对方肯定不是自己的对手。

　　只是这一手遁术让苏镜明白，想要杀死对方，也是相当艰难的事情。

　　除非自己和苏慕联手，利用苏慕太初雷域，将对方的逃走的路线彻底封锁，两个人合力出手，才能杀掉这个大祭司。

　　自己和苏慕联手，才是盟军最强大的力量。仅仅为了对付他，还不值得。

　　想到这里，苏镜手中的枪旗缓缓垂下，消失在手中。命令被传达下去，进攻中的士兵愕然，同时停住了脚步。天空之中的浮空战舰，也没有持续攻击。

　　城头的反击，果然停止下来，双方的距离，已经非常接近，前方的步兵已经越过战车，就差十几丈的距离，就要到城墙根上了。

　　就地扎营！

　　军官们忠实的执行苏镜的命令，立刻有后勤营的士兵上前，送上帐篷等物。

　　城头的军官们，看着城下的人在眼皮底下搭帐篷，却不敢进行攻击。命令是大祭司下的，要是违反的话，立刻会被烧死。

　　双方达成了一种奇怪的平衡，谁也不会对谁动手，等待三天的时间。

　　苏镜当然不会傻傻的在这里等着，他已经感觉不对了，梵国内部，发生了一些奇妙的变化，也许是国王想要摆脱神灵的控制，投降，但是自己可不认为，那国王能打得过王城里的教宗。

　　这是赌，所以苏镜同时给苏慕那边传递信息，要她带领二十万精锐前来，同时再调遣手中的浮空战舰过来助阵。

　　苏慕手头，炼气士的数量一向不足，现在补充了心意宗的炼气士，高端战力还是不够。暗夜双龙军，缺乏高端战力，如果能收服那个大祭司的话，苏镜决定，要将这个大祭司分配给暗夜双龙军。

　　工程营的人，在姬无双的保护下，找到了四百多里外的矿山。神临亲自指挥神兵傀儡，操控振动棒，向山体内挖掘。

　　四百多丈的深度之内，神兵傀儡挖掘出了矿石。

　　苏镜立刻赶来查看，看到这些矿石样本之后，苏镜乐了。玉石的确不错，可真正值钱的，是玉石的伴生矿！

　　次元石，这里竟然有次元石！

　　就是为了这些次元石，自己也会不遗余力的打下梵国，将这一带彻底的掌控在手中。整个东秦，次元石的矿脉都所剩不多了，还全部掌握在皇家手里。

　　这些次元石，会让九大家族和十二道宫都很眼红的。


第703章 意外之财

　　次元石的用途很多，帝国最流行的次元箱，本身绘制符文的颜料，就掺入了次元石的粉末。

　　次元石也是空间装备的主要材料，同时一些防御性的阵法之中，更是要用到这东西，才能做到无缝防御。

　　苏镜的浮空战舰，就是因为缺乏次元石，所以次元盾的性能不怎么样，总是容易被强者威胁。

　　次元石的粉末，也是非常好的融合剂，能调和属性冲突的一些材料。

　　当然，对于苏镜来说，这东西是阵法小型化的关键，也是自己浮空战舰改进的最重要材料。核心能源阵法之中，如果加入次元石的话，损耗就会降低。

　　自己的五行大炮，加入次元石的话，就能将寿命延长数倍，接下来的战役之中，就不必斤斤计较，该用五行大炮的时候，自己就能根据需要使用，而不是整天计算着，五行大炮还有多少次的使用寿命。

　　同样原理，也适用于魔晶炮。

　　浮空战舰的魔晶炮，比地面上的魔晶炮威力小，是因为安全原因，小型化后，魔晶炮不怎么安全，使用次数频繁的话，容易自己炸掉。

　　苏镜的盟军，不得不降低魔晶炮的攻击力，还有攻击频率，才让这东西能装备在浮空战舰上。如果不是这个原因，魔晶炮怎么都比激光符文惯用，会装备的更多。

　　这东西，只在最高级的位面出产，苏镜的仙境世界，现在都还没发现次元石的矿脉。除非仙境世界进阶到神州世界的等级，否则就算出现次元石，也是非常稀少，对军队来说意义不大。

　　有了这矿山，次元箱的制造，对于苏镜来说就容易多了，军队后勤压力降低到了最低点。

　　邪神国度的空间装备，用的是一种珍贵金属，和东秦完全不同，这种次元石，在邪神国度根本就没有人要。反而是玉石，在邪神国度还能炼制一些装备，用途也和东秦不同。

　　即使如此，苏镜也要抓紧时间挖掘，这东西，对于整个东秦来说，都是重要的战略物资。现在大家都清楚，灭了邪神国度之后，最多休整几年的时间，帝国就要对鱼人帝国开战了。

　　在海上发现了通往鱼人帝国的通道，这件事情，是个人都知道了，也就是说，针对鱼人帝国的行动，不会拖延太久。

　　所以这种战略物资，价值会不断飙升。

　　苏镜没想到意外得到了这一处矿山，这里的矿脉，可不止是一座山那么简单，而是连绵不绝的群山内，都是玉石和次元石矿脉，有多有少而已。

　　可再少的次元石，都有开采的价值，这东西不可复生，如果是粉碎之后利用，就算是彻底的消耗掉了。

　　而这种用法，却是最为普遍的。

　　整个帝国远征邪神国度，到了现在为止，最大的收获还是玉石矿脉，次元石这种东西，谁都没有发现过。

　　苏镜发布命令，加紧开采，同时也在观察地脉。

　　他发现，这一处矿山，所在的位置，接近兽人高原。这种落差极大的地方，出现浅层矿脉是很正常的事情。那么环绕兽人高原，是不是会有更多的矿脉呢。

　　而且兽人高原之下，矿产也极为丰富，只是因为埋藏的太深，所以无人开采。

　　比如普通的煤矿，要是开采深度达到几十公里，根本就不会有人去挖掘。也许兽人高原下，有更多的财富呢。苏镜心中已经在研究遁地的机器了，用遁地的机器去搜索兽人高原之下，看看有什么财富。

　　如果有类似次元石一样的东西，再深也要挖出来。

　　只是一天的时间，苏镜就在这矿山之中调集了四万人，挖掘出了一个矿洞，在矿洞的出口，修建了一座城堡。

　　神临统帅傀儡进去挖掘，表面上，苏镜这边只是投入了四万人境界，然后有一个营的士兵进入矿洞开采。

　　实际上，神临已经调集十万神兵傀儡，去开采次元石。

　　第二天，矿洞之中，已经充斥了十万傀儡，这十万傀儡，深入地下矿脉，然后将身后用道术封锁。挖掘出来的次元石，可以通过神临，直接传送回神木舰中。

　　次元石进了神木舰，苏镜自己按照品级分类，需要粉碎的，就先送入龙蛇八境壶。最珍贵的，干脆直接吞入黄挺神玉里。

　　还有一些属性驳杂的，白虎神帅非常需要，就送入白虎枪旗之中，提升白虎神兵的等级。再驳杂的矿石，经过白虎神兵杀气的洗涤，也会变得纯粹无比。

　　玉石方面，根本不用考虑，这里的玉石品质非常高。这也是基础常识，伴生次元石的玉矿，没有差的。甚至一些玉石外包裹的岩石，都是价值比较高的材料。

　　苏镜这边，转回流白城外，在战车之中休息，手中拿着纸笔，在绘制次元炮。

　　次元炮是神器的仿制品，兵家强者发明的东西。威力和地龙箭差不多，却没有地龙箭那么多的限制。因为成本原因，需要次元石才能炼制，所以兵家也没装备多少。

　　限制苏镜的次元石，如果不出售的话，自己使用还是很有富余的。

　　制造一些次元炮，弥补一下魔晶炮的缺陷，让空中的攻击力量平衡一些，威力提升一些。

　　次元炮本身的思路简单，就是发射一种金属炮弹，这金属炮弹本身，直径是一尺，足有书千层金属打造出来，攻击到目标之后炸开，能根据需求，释放出不同的攻击手段。

　　这点上，还和五行大炮有些相似。只不过威力就没有五行大炮那么恐怖，消耗也小了许多。

　　次元炮的制造成本高，使用成本持中，比较让人满意的地方，就是修复的消耗比较小。通常发射几万次的次元炮，也不需要修补，至少发射十万次之上，才需要检查一下，阵法是否有磨损的地方。

　　苏镜的另外一张图纸，已经送去让苏慕亲自主持制造了，那就是道门版本的金属风暴。原本苏镜这边，浮空战舰装备过一次性的箭筒，能够进行超密集打击。

　　可是因为携带箭支数量的缘故，想要真正的饱和攻击做不到，威力又小，后来出现激光符文炮的时候，就都撤销了。

　　现在有了次元石之后，苏镜终于可以一展胸襟，用最原始的手段，复制地球上的恐怖武器，威力比原版的要大出不知道多少倍。

　　更加重要的是，这东西，还能装备在战车上，取代近防的武器。

　　这样的话，只要金属风暴的数量足够，野战之中，战车的作用就被提升了数十倍之多，生存能力也加强了。

　　东秦战车强大，数量是硬伤。制造战车成本很高，生存能力又相对较低。有了金属风暴之后，近战的强者，就很难威胁到战车，除非战车的武器耗尽。

　　那大祭司安，暂时停战，苏镜可是担心梵国王城那边的结果，要是还要继续战斗的话，那自己至少能先装备十辆战车。

　　这样的话，正面推进，敌人就只能靠强硬的反击，用攻击战车的方式，来阻止自己的推进。

　　这样一来，自己强大的步兵，就能直接和敌人正面战斗。

　　第三天，约定的时间转眼就要到来，苏镜开始指挥军队，拆卸帐篷，准备进攻。流白城那边，一直是死气沉沉，没有任何动静。

　　苏镜的战车，再次浮空，这一次，他已经打定主意，要一鼓作气，攻下流白城。

　　哪怕牺牲的大一些，也是值得的。因为不打下来的话，流白城投靠第二光明帝国，自己就要付出更大的代价，才能得手了。

　　还有一个时辰，苏镜的军队，全部集结完毕，苏慕的军队，也已经出现在百里之外，苏慕自己带着五百炼气士，提前到来。

　　无忧公主那边忽然传来消息，拔力皇朝的皇城崩溃，神兽屠杀之后，回归了兽神的神国。拔力皇朝的皇族核心，全部从传送阵逃走，皇城之中，已经没有生命，宛如地狱。

　　盟军想要拯救兽人都没办法，那两头神兽的活动区域内，一切生命都是攻击的目标。总不能为了救援兽人，让自己的士兵去填补窟窿吧？

　　这样的惨剧，让盟军士兵更加清楚的明白，神灵是什么尿性。

　　高原上的战役，以这样的方式结束，对于帝国来说，是一场喜剧，因为避免了大量的战损。

　　流白城这边，苏慕和苏镜汇合一处，苏镜交待了战争需要注意的细节，然后和苏慕并肩站在战车之上，等待那大祭司的到来。

　　他要是不来，苏镜就会发动攻击了。

　　天空之中，阴云开始密布，那是数量庞大的浮空战舰在集结，因为战舰之间的距离要足够远才行，所以这乌云的范围，实际上远远的大于战场范围。

　　“阁下，我来了。”战车前，身穿白袍的大祭司出现，他的手中，早就取出了那本有着金色十字架封面的书籍。

　　“结果怎么样？”苏镜直接问起，他的手中，也是提着白虎枪旗，而他身边的苏慕，手中早就拿上了惊雷。


第704章 什么是背叛（一）

　　“结果……很不好说。”大祭司有些头痛地道。

　　“哦？”苏镜有些不满，手中白虎枪旗颤抖了一下，释放出若有若无的杀气。

　　“是这样，我没想到，教宗大人，竟然也想要背叛光明神。光明神在上，这太不可思议了。”

　　“有什么奇怪的，你不也是想要背叛邪神么？”苏镜不屑地道。

　　“我不一样，我去过神国，追随光明神征战，我知道诸神的意义，还有，在这之前，我还和混沌古神的信徒深入的交流了一番，我知道的，远比教宗要多。教宗这种人，按理来说，应该是死硬到底的。”

　　“你信不过教宗？”

　　“嗯，信不过，我怕是国王陛下被教宗控制，给了我一个虚假的消息呢。”

　　“那有什么关系？”

　　“关系大了，我要是投降，结果教宗那边不认账，直接申请神罚的话，我肯定要死。”

　　“我有个问题。”苏镜忽然想到了什么。

　　“请讲。”

　　“混沌古神的战士，来找你们，是什么事情？”

　　“当然是……”大祭司说道这里，忽然住嘴了，他思考起来。

　　苏镜耐心等待着，足有十几分钟的时间，安的眼神才从遥远的地方回到苏镜身上，他认真地道：“也许是光明神，受到了混沌古神的威胁。所以才要整合人间的力量。这样的整合，会发生在诸多世界之中，并非只存在于我们这个世界。”

　　苏镜点头，表示明白。

　　“混沌古神极为强大，之前因为诸神联合，混沌古神也不能明目张胆，可是东秦帝国入侵之后，已经有几个神灵消失无踪，所以混沌古神那边，就会更加强势了。不是光明神要整合，是混沌古神那边，已经动手了。”

　　苏镜道：“那王城的教宗，是什么实力？”

　　“我，你，加上这个美女，三个人如果是在王城之外和他相遇，能勉强一战，要是在王城神殿中的话，我们会全部被杀死。”

　　“如果我说，我有绝对的实力，甚至能斩杀降临的神灵分身呢？”

　　“你怎么不用在我身上？”

　　“因为只有一次这样的机会，对付你，不值得。”苏镜回答。

　　“如果教宗想要杀我，你肯利用这次机会干掉教宗的话，我就投降。”

　　“同样，不值得。”苏镜摇头道：“你已经得到消息，现在是战是降，都不能附加什么条件了。我对待俘虏，是一视同仁的。你这种档次的，肯定有很多优待，可是想要让我用掉一次可以弑神的机会，我还不如催动大军，将流白城抹平。”

　　大祭司沉默，苏镜并不是恐吓，而是真的有这种实力，对方又增兵二十万，加强了力量，看起来还有更多的精锐部队，在赶往流白城的途中。

　　威胁对方，是很不明智的行为，可是就这样投降了，没有生命保证，他又不甘心。

　　因为教宗手中，肯定有克制自己的东西，而教宗的光辉传送，自己又逃不开。否则的话，他有什么好怕的，正面战斗的话，教宗也不可能秒杀自己，大不了逃呗。自己有堕落十字在手，能逃去光明也照耀不到的地方，那里是光明神信徒的禁区，却是自己的后花园。

　　“不过我可以答应你一件事。”苏镜为了次元石，也得话锋一转，否则的话，他不能安心开采，被别人得知次元石的事情，会来这里和自己争夺地盘的。

　　要是摄政王也插一手的话，就太讨厌了，以皇室的名义……

　　现在，自己可以独吞次元石矿脉，最多几年的时间，就将这里挖空。要是皇室和九大家族都参与进来，结局就是平分了。

　　摄政王那边，甚至可以以绝对的优势，将梵国打下来，到了那个时候，自己就得和摄政王比拼伤亡，看谁能控制住梵国。

　　“阁下有什么好主意呢？”大祭司期待地道。

　　“你可以成为我妹妹的家臣，投降之后，取代梵国教宗。至于怎么取代，咱们可以慢慢商讨。”

　　“为什么选择我呢？”大祭司很是诧异。

　　“很简单，对于东秦的人来说，你更可靠一些，你去过神国，知道那神国是什么，也应该清楚，这些邪神，并非诞生于这个世界，而是入侵者，对吧？”

　　大祭司点头，如果他不是知道了这个秘密，怎么可能背叛光明神呢？

　　哪怕光明神欺骗他，都不是很重要的事情，对于他这种信徒来说，光明神诞生于何处才是根本。因为他的灵魂根基，在这个世界，光明神要是外来的神灵，将来他成为神仆的话，地位会非常的低。

　　只有诞生于光明神本源世界的人，才会获得崇高的地位。

　　“而且你也知道，神灵的战争，并不只是在神灵之间，人类，也有敢于进攻神国的。”

　　“这个你也知道！”大祭司终于惊讶了，这对于人类来说，几乎是绝密的事情，任何一个神灵都不能泄露出来。

　　“这是很简单的事情，只是你们被邪神蒙蔽太久了，所以才会觉得是绝密。这话我说给你听，你会相信，那是因为你自己已经求证过了。我说给别的信徒听，你以为他们会相信么？”

　　大祭司无语，是啊，他就是最孤独的那个信徒，因为他知道的真相，任何光明神的信徒都不会相信。

　　就算相信了又如何呢？又有几个人在意自身在神国的地位。能够在神国永生，已经是无尽的荣耀了。

　　“你是说，让我做她的家臣？”大祭司看着苏慕。

　　苏慕的身边，九个木傀儡忽然出现，环绕战车站立。大祭司有些麻木了，他忽然感觉到，对方的力量，十倍十倍的提升。他苦笑起来，对苏慕道：“原来，你才是最强的那个。”

　　“没错，我是最强的那个，你是否愿意投靠于我，放弃你的信仰，作为我的家臣？”苏慕肃然询问。

　　“我愿意。”大祭司安不再犹豫，反正王城那边的消息，是已经拒绝了第二光明帝国，教宗本身，也服从国王的号召，决定投入盟军的怀抱。

　　梵国决定将王室迁移，不再留在这里，而是去盟军的地盘上发展。他们对于盟军，也有一些情报，知道盟军在南海诸国那边，有大片的土地。

　　梵国的王室，决定迁移国家，这可不是小事，他们付出的代价，就是这个国家全部送给苏镜。

　　看起来，光明神和混沌古神之间的摩擦，已经让王室无可选择了。

　　这只是表面情报，苏镜也不在意，他让大祭司放出消息，流白城解除武装。所有的军队，迁往兽人高原，流白城内一切布置都要清空。留下一部分军队，跟随盟军，去接收下一个城市。

　　当然这是表面说辞，实际上，苏镜还不确定梵国真的投降了，因为没有真正的血战过，只有几场小规模的战役。敌人这等于是不战而降。

　　梵国虽小，战斗力并不弱，真的死守，苏镜不付出几万人死亡，数十万人受伤的代价，根本就打不下来。

　　“还有一事。”大祭司安对苏镜道：“我封锁了我的神殿，里面的神职人员，基本上都是不肯投降的人，我也不能亲自杀他们，所以还请求阁下……”

　　“我有三千兽人军团，够用了么？”苏镜问。

　　“足够用了。”大祭司凛然。

　　“那么，还请签订箓书，哦，你们叫做契约的东西。”苏镜只准备了两份箓书，一份给安，另外一份，给流白城主。

　　“那请随我来吧。”安也不介意签订箓书，如果他有朝一日成神的话，这箓书自然就没有意义了。不成神的话，还是老实跟着苏镜混，免得光明神找自己的麻烦。

　　他知道，只要光明神降临分身，苏镜肯定会动用那次机会。跟着苏镜，还是挺安全的。他已经不能回头了，所有不肯背叛光明神的家伙，都被他弄进了神殿之中。

　　等待这些忠实信徒的，是兽人军团的屠杀。

　　神殿外的广场上，流白城主站在那十字架下，看着悬挂在十字架上神仆的尸体。苏镜到来，他躬身施礼，安静的接受了箓书上的条件。对于他来说，投靠苏镜是更加好的选择。他不是神职人员，神灵对他的背叛，不会过多关注。

　　而且，要是不投靠苏镜的话，他早晚还要面对混沌神殿的威胁。上次他将混沌神殿的战士骗去城外，和苏镜死磕，结果那战士陨落，还丢失了神器。

　　这种事情，混沌神殿怎么可能罢休呢。

　　举族迁移，再好不过了，混沌神殿可不是什么善男信女，真的杀过来，绝对是屠城的节奏啊。

　　大祭司安，给苏镜带来的三千兽人每个人的头盔上，用笔画了一个十字。

　　有了他亲手绘制的十字，这些兽人在神殿之中才能通行无阻。画完这些十字，大祭司的神色轻松了许多，他也来到广场的十字架下，将手放在十字架上，默默的祈祷了一会儿。

　　然后，他单手将那巨大的十字架从岩石之中拔了出来。

　　十字架逐渐的缩小，上面神仆的尸体，也开始金属化，附着于十字架上。最终，这十字架变成只有一人多高的样子，安将其抗在肩膀上，依然显得无比突兀。

　　广场的地面，开始碎裂，脚下的石块崩飞，苏镜沉静的看着，也不问为什么。


第705章 什么是背叛（二）

　　“阁下，这东西取出来，暂时光明神不会找我的麻烦了。不过以后的话，也许第二光明帝国的神官们，会引来光明神的注释，那个时候……”

　　“如果光明神分身降临，也值得将其宰掉了。”苏镜不想废话，干脆给安一个定心丸。

　　“城主大人，您改个简单的名字吧。”安看着流白城主，轻声道。

　　“为什么？好！”流白城主醒悟，自己的名字，是当初信仰光明神的时候改的。再留着不太好。

　　“你就叫流白吧。”苏慕也不客气，她的手下，当然是简单为好。既然投靠自己，就别和以前有什么牵连。

　　流白城主答应着，和安一起站在苏慕身后。

　　兽人军团冲进神殿之中，内外隔绝，也听不到任何声音，差不多四个时辰之后，神殿忽然间颤抖起来，一千多兽人仓皇窜出，那神殿随即缓慢的崩塌下去。

　　在神殿崩塌的过程中，还有百余兽人逃出来，这一次的清剿，兽人折损了接近三分之一。而且这次的折损，是彻底死亡，不是受伤，不是残废。

　　安却比苏镜还要惊讶，兽人粗鲁，没有教养，是一群只知道硬干的蠢货，可是这次神殿之中的信徒数量，足有两万多人。这些人维系着神殿的安危，除非是被歼灭得只剩下几百个，否则的话，神殿是不会崩塌的。

　　他一直看不起的兽人，在围剿之中，爆发出来的战斗力，简直是不可思议。

　　整个流白城，到处是盟军士兵，清理城市。因为城主已经投降，大祭司也命令放弃抵抗，死硬份子都被骗入神殿，被兽人斩杀，剩下来的，就是接收城市了。

　　“看来，我是白来了。”苏慕见到这一幕，有些遗憾地道。她还希望自己能帮上苏镜呢，没想到敌人不抵抗，让她有些手痒。

　　“没有白来，我们得修改一下流白城的城防，外围的战斗工事也要修改，和城市结合起来。因为接下来的一两个月内，都有可能遭受混沌神殿的攻击。”苏镜对苏慕道：“你也不能走，帮我守住流白城，我带人去接收下一个城市，梵国的国王既然准备投降，那我要看看，会不会遇到抵抗。”

　　“我要是守不住，怎么办？”

　　“守不住，就跑，我相信你跑的足够快。另外，我会把所有恶魔女官留给你。”

　　“我还要姬无双手下的那些炼气士。”

　　“好，没问题，姬无双也留下，这次我要带着安和流白两个人。”苏镜先分配人选，流白和安两个人，实力强大，但是要放在苏慕身边，辅助她驻扎流白城，他可一点都不放心。箓书什么的，如果光明神分身降临，是可以进行破坏的。

　　而且安要是拼了牺牲自身的灵魂，毁坏箓书造成的契约规则，还是能做到的。别说安了，就是苏镜自己，利用六道神鉴，也能绕过箓书的规则。

　　只要你肯付出足够的代价，箓书并不是问题。

　　流白城的降兵，直接被送往兽人高原，最终要迁移去地狱三岛。苏镜在地狱三岛上有大面积的土地，根本是无主状态，既然流白城主投靠了苏慕，那就可以给流白城的人，在地狱三岛上修建一座城市。

　　梵国肯去地狱三岛的，当然也都可以在那里建成，分配土地。梵国的土地，就归盟军所有了。这些土地会按照梵国的面积来供给，可能会略小一些，但是足够养活梵国的人口。

　　迁移也不是全部都能迁移过去，梵国的狂信徒不少，这是要清理掉的，最终梵国会在地狱三岛建国，只不过等级上并非王国，只能算是一个公国。

　　梵国的国王，等级下降，那是因为苏镜自己，都不是国王，当然不可能收服一个国王作为附属。

　　梵国的人不想留在邪神国度，还有一个原因，那就是恐惧战乱。背叛光明神的话，不止是光明神会来惩罚，诸多神灵，都要插一脚的。

　　苏镜的军队夺下梵国，最终也要面对诸神的怒火。

　　可是苏镜要的就是这个效果，因为一处一处去攻打的话，对于苏镜来说，很多财富都消耗在行军上了。要是能让敌人送上门来，反而会节约不少的财力物力。

　　梵国的位置不错，背靠兽人高原，周围有一个皇朝，三个王国。那皇朝的另外一面，已经在遭遇远征军的攻击，根本无力回身对付梵国来的苏镜。

　　苏镜只要收取梵国，将边界界定好就行。

　　如果他在边界驻军，等那皇朝溃败的时候，完全可以挥军直入，沾点便宜。梵国准备投降，苏镜立刻招呼慕银眸的军队，让无忧公主去镇守兽人高原。

　　兽人高原那边，最终会留给仆从军队镇守，反正高原之上，除了石料之外，暂时没发现什么财富。只要冰雪王城和拔力皇城是盟军镇守即可。

　　在这两个城市，苏镜得保留各自二十万人的规模，这是没有办法的事情，因为兽人高原太大了，想要安全守住，军队数量少了绝对不行。

　　尤其是冰雪王城，是进攻下方平原的重要中转站，有通天塔在建设，等建设完毕的时候，就可以直接从武圣岛运兵了。

　　只要坚持到那个时候，苏镜就不会发愁兵员不足的问题。其他的势力，等着看苏镜笑话，却不知道苏镜的仙境之中，已经可以出产合格的士兵，征募过来的话，足以让苏镜占据大面积的土地。

　　苏镜自己，这次带了两千兽人，又从林谢红那边紧急征调二十万新兵，加上他自己的十二万士兵，一共三十二万人，去接收下一个城市。

　　其实这完全没必要的，投降的士兵，一样可以替代苏镜的军队，只是第一次见面，总要给对方一个威慑，投降之后的人，才会老实。

　　苏镜也要提防那梵国的国王使诈，梵国总共有一百多万军队，国王控制的数量达到三十多万，都是精锐。要是国王翻脸的话，苏镜自问，想要应战还是有点难度的。

　　安和流白，这次也没有空手，而是各自带了三万人，跟着苏镜出发。

　　这六万军队，苏镜没有打散，流白城主手中的士兵，也足够优秀，其中有三千多人，算是亲卫，能娴熟的使用战阵技能，比苏镜的普通士兵还要强大。

　　苏镜的士兵，那是利用铠甲中的阵法激发战阵技能，本身相对死板。而这三千多士兵，就灵活异常，能配合流白城主，做出各种强大的战阵攻击。

　　至于安，他背叛光明神，并非无法再使用光明神术，那本厚重的书籍，就是他释放神术用的装备。而他的战斗方式，却是挥舞巨大的十字架，和敌人肉搏。

　　下一座城市，叫做蚊城，规模比流白城小一些，靠近一条河流，因为河流不够长，也不够宽，水运只能算是普通。蚊城距离山区也是不远，这里商业就没有流白城发达，主要是靠饲养魔兽，用来出售赚钱。

　　蚊城的农业较为发达，下属十二个小镇，还有上百个村庄。

　　苏镜也不理会那些小镇，而是直奔蚊城。在距离蚊城还有五十里的距离上，他就派出使者，让蚊城的城主出来迎接。这叫献降，苏镜才不会傻傻的直接进城呢。

　　敌人肯出来，那就是没异心，要是拒不出迎，他就会带兵杀过去。

　　安和流白两个人，站在苏镜身边，战车上还有苏镜的亲卫，这些就都是样子货了，真正的防卫，是苏镜手中白虎枪旗内的白虎神兵。

　　有白虎枪旗在，苏镜也不在乎安和流白城主，因为战车本身，是神木舰拼装的，神木舰内还有传送阵，就是领域力量都无法隔绝的东西，苏镜在战车上，随时可以进入神木舰内。

　　这神木舰的坚固程度，就是金丹九重的强者，也没办法一下击破。

　　安和流白并不知道这点，所以对苏镜也是相当的折服。因为苏镜敢和他们两个刚刚投降的强者站在一起，当做自己人来看待，这份胸襟气度，就是梵国的国王也有所不如。

　　流白城主心中暗喜，自己投靠的苏慕，但是看起来，苏慕和这个苏镜，关系真的不一般。不像是诸神国度中的贵族兄妹关系，那么敌对。

　　“你们说，蚊城的城主，会不会出来迎接呢？”苏镜询问两人。

　　流白道：“会的，这人并不优柔寡断，手下也多才智之士。我投降对他的影响极大，而我又不肯写信给他做任何提示，他自然不会和大人敌对。”

　　“这是什么道理，你的影响，比国王还大么？”

　　“当然，国王给他的命令，可能有点问题，但是我给他的暗示，他绝对不能不做考虑，流白城，比他的蚊城强大数倍，都直接投降了，他要是惺惺作态，大人您就会求之不得呢。”

　　苏镜大笑，道：“我的确求之不得，梵国投降的太过容易的话，很多人心中会不服气。在东秦，我们信奉，只有将你打倒在地，才能谈投降的事情。现在我时间紧张，所以才接受投降。对东秦来说，推倒一切重新建设，远比接纳俘虏要简单得多。”


第706章 什么是背叛（三）

　　苏镜只等了大概一个时辰的时间，这段时间，恰好让军队列阵，士兵轮流装备武器，战车调试，浮空战舰升空。

　　远远的，滚滚烟尘中，一个五百余人的车队出现，流白城主瞳孔一缩，低声道：“看起来，有些不对了。”

　　“哦？”苏镜道：“才五百多人，能如何？”

　　“蚊城城主不在，来的是神殿的人。蚊城城主就算没死，估计也被软禁了。”

　　苏镜皱眉，难道对方还想要用蚊城城主当人质不成？自己本身就是原路而来的入侵者，就算纳降，也不太在乎名声的。光明神殿要是这种打算，可是想错了。自己会将敌人全部摧毁，包括人质在内。

　　只是这种行为，如果可以避免的话，苏镜也不想如此。他本来就耽误了很多时间，九大家族和十二道宫，攻上陆地后，已经占领了大片的区域，现在消化吸收进行的很好，要进一步展开攻击了，而自己仅仅是占领了兽人高原。从占领面积上来说，倒也不算落后，问题是，这兽人高原贫瘠，又不适合农业生产，兽人被迁移之后，整个高原上，只剩下妖兽了，人口都是个问题，谈何治理。

　　没有治理，最少的收入都没有，和别的势力比起来，就是失败。而梵国是自己在邪神国度之中进攻的第一个人类国家，相当富裕，也适合农业生产，意义重大。

　　真的被战火摧毁了，得不偿失。

　　“流白，你替我应对。”苏镜说着，让战车落在地上。

　　流白领命，带上他身边的五百亲卫，迎了上去。

　　远处的车队缓缓停下，车队之中，走出一人，穿着雪白的长袍，须眉也都是纯白色。流白城主心情有些不好，这个家伙，是蚊城的一个高级神官，相当于地区主教下的第一副职，神术强大，在蚊城的声望很高。

　　“戈兰城主呢？”流白城主一点都不客气，他骑着苏镜提供的战马，居高临下，看着步行而来的神官。

　　“戈兰城主身染重病，无法行动。”

　　“笑话，有你们在，什么疾病能让人路都无法走的？我看你们，是想要违抗教宗的命令，不肯投降吧！”

　　流白城主干脆想要捅破这层窗户纸，虚与委蛇这种事情，对他来说又有什么好处？

　　赶紧处理完梵国的事情，他还想着举家迁移呢。流白自己倒是无所谓，可他十几个儿子，一堆兄弟姐妹，都是害怕神殿报复的。

　　自己表现的好一点，家族就能迁移的快一点。光明神殿那边还好，已经有腐朽的趋势，动作会很慢，但是混沌神殿那边，正是整合诸神国度的时期，动作会非常的快。

　　那白眉神官笑了，对流白城主道：“就算是，又怎样？”

　　“能怎样，大军所过，玉石俱焚。你自己断子绝孙，了无牵挂，当然可以死硬到底。你就不为蚊城的人想想？”

　　“我的灵魂都属于神，我为什么要为贱民去想？”

　　苏镜在战车之中，忽然将白虎枪旗投出，那白虎枪旗跨越空间，直接出现在白眉神官的头顶，然后一个黑洞出现，将那白眉神官吞噬了进去。

　　苏镜的声音，传遍车队：“你的灵魂？就凭光明神，还带不走。”

　　苏镜这下偷袭毫无预兆，而且攻击方式相当诡异，那黑洞本身是一个极为稳定的空间通道，但是并没有什么吸力。白眉神官怎么说也是一个强者，却被无声无息的送入白虎枪旗之中。

　　就凭他的实力，想要离开白虎枪旗的空间，已经是绝对不能了。

　　苏镜将白虎枪旗召回手中，看着车队之中的其他人，道：“我东秦帝国，既然来征伐邪神的国度，你们以为，只是人间的战争么？凡是对抗到底的人，灵魂会被送入炼狱，什么神灵都无法救赎，不信的话……”

　　苏镜一抖白虎枪旗，白虎枪旗之中，传来白眉神官凄惨的嚎叫声。

　　苏镜用枪旗指着天空，昂然道：“光明神，你听到你信徒的哀嚎了吗？你要是有胆量，就降临下来，看我怎么杀了你这邪物！”

　　车队之中的战斗神官和神殿骑士，全部变色。这样直接的辱骂神灵，在邪神国度之中是异常罕见的，而且每个这样干的人，当时就会受到神灵的惩罚。

　　可是现在，苏镜指鼻子骂娘了，光明神可是一点反应都没有。同时苏镜还禁锢了一个高级神官的灵魂，这是赤裸裸的抽脸。

　　“立刻投降，或者，和这个老家伙一样，我给你们五分的时间选择。正好，我也需要树立一些反面的典型，今天反抗的人会比较幸运，我不会摧毁你们的灵魂，会让你们在我的世界之中，一直活下去。”

　　苏镜用的是道术喊话，对方自然听得懂，只是没办法拽文了，话语粗鄙，直接。干脆是恫吓，没有什么营养。

　　车辆上，一个个神官和战士走下来，神色之中，有无限的悲愤。

　　流白明白了，挥挥手，在他的身后，除了五百亲卫之外，又有三千骑士，从侧翼的队列之中缓缓的走向前方。

　　流白做了一个冲锋的手语，苏镜看到，三千五百名战士，形成一股钢铁洪流，和对方的神殿战士撞在一起。

　　而流白，则抽出腰间长剑，和士兵一起，冲向敌人。

　　“流白他……真是鲁莽。”安扛着巨大的十字架，在苏镜身后叹息。

　　“换做是你，会怎么样？”苏镜问。

　　安愣了一下，随即道：“是我想错了，如果是我，也会在大人的面前表现一番，这次不管怎么样，都得打一仗才行。说服教育这种事情，谁也比不过神官们，流白本身只是擅长战斗。”

　　“他内政如何？”苏镜问。

　　安又愣了，对苏镜道：“大人，我和流白，不是要追随苏慕大人一起战斗的么？”

　　“我觉得，你们会在这场战争中活下来。以后还要有长远打算为好，如果流白他擅长内政的话，我还能给他点别的事情做。”

　　安眉眼之间都是笑意，对苏镜道：“流白这人，能统帅千里之地，对待百姓还好。要是给他足够多的法师，一座雄城，他也能驻扎得住。至于我，我不是很擅长蛊惑人心，能获得大祭司的位置，纯粹是因为，我曾经追随神灵战斗过的原因。”

　　“不要自谦。”苏镜道。

　　“不是自谦，我传播信仰，一向很差，否则流白城也不会那么容易投降，而且还投降得那么彻底。”

　　“你总有擅长的事情吧？”苏镜追问。

　　“我最擅长的事情，就是将一个很强硬的家伙，打成软蛋。光明神在上，我应该是武神的信徒啊！”安说到这里，自己都惊讶起来。

　　“武神这个邪神，怎么样？”

　　“还不错，武神将所有控制区域的本土神灵，都消灭掉了，没有进行奴役。”安坦率回答。

　　“的确不错，实力怎么样？”

　　“没有光明神强大，不过武神的信徒，战斗力都很变态。”

　　“有多变态？”

　　“武神殿的战士，没有弱者，大人手下的精兵不过如此。”

　　“那武神殿的信徒，想要招降，会不会更加艰难？”

　　“没那么难，打败他们，他们就投降了。”安回答。

　　“这么简单？”

　　“怎么会简单？打败武神殿的信徒，首先要打败武神殿的战争骑士。战争骑士在诸神……在邪神国度，数量达到上百万之多呢。”

　　“如果很分散的话，也没什么了不起。”苏镜道。

　　安沉思了一会儿，看着远处流白领着他的士兵，将负隅顽抗的敌人反复碾压，已经到了清理战场的时候。

　　“大人怎么不收取他们的灵魂？”安诧异地道。

　　“我没那么残忍，只是先打击一下对方的士气。对方士气被打击了，我就不会那么干。如果真的死硬，我才会动用控制灵魂的力量。”

　　安点了点头，心中有的把握，这才对苏镜道：“大人，其实邪神国度的诸多神灵，控制信徒的能力并不算太强。因为诸神相互征伐，改变信仰在邪神国度是个比较能够让人接受的事情。不太让人接受的，通常是放弃信仰。”

　　苏镜明白了，如果自己建立一个什么宗教，那收服信徒会很容易了。

　　“大人，这种情况，其实非常隐蔽，邪神国度的人自己都未必能体会得到。”安加了一句，苏镜笑笑，对安道：“你脑子很清楚，不过我妹妹不需要什么太过智慧的人呢。”

　　“我最擅长的，当然是打仗。”安晃动了一下十字架，十字架上的铁链哗哗作响。

　　“失去信仰，你是如何获得神力的？”

　　“我信仰的是光明，不是光明神，所以就算我背叛光明神，我还是能使用光明的力量，除非光明神降临在这个世界上，否则是我不用担心什么的。”

　　“原来，你是异端！”苏镜惊讶道。

　　“是的，我是异端。所以，我从来都不曾信仰，谈何背叛呢？”

　　冰冷的声音，在战场上越来越短促，地面上重伤的敌人，被流白的士兵一个个用长矛戳死，冷酷无情。流白也不曾捕捉俘虏，逼问蚊城的情报。

　　没有必要了，蚊城的城主，只能自求多福。苏镜的铁蹄，会迅速的从蚊城上踏过去。蚊城城主自己不能控制城市神殿，那是他的无能，不值得怜悯。

　　投降，也要有个投降的样子。


第707章 暴力，是最简单的事情（一）

　　大军缓缓向前推进，因为蚊城不降，城主生死不知，苏镜的军队立刻分散开来，将通往蚊城的道路彻底封锁，然后分兵向周围的城镇进发，依然是老样子，将周围城镇乡村控制好了之后，才对蚊城发动总攻。

　　蚊城并不算什么强大的城市，但是也要剪除羽翼再说，周围那么多城镇，每个城镇都有小型神殿，会为蚊城提供力量。

　　和邪神进行战争，攻城战是不存在奇袭这种说法的。

　　实际上苏镜的战法，最为有效。敌人只能死守城市，论野战的机动能力，邪神国度全部是渣。一条飞蛇舰，能轻松的运送四万人，外加所有士兵的装备给养。

　　调动一个兵团二十万人，也只要五条飞蛇舰而已。

　　这一次有林谢红提供的二十万新兵，兵员充足，加上流白和安的六万人，总兵力接近四十万。这样的兵力，足以应付周围的异动。

　　蚊城周围的城镇，纷纷纳降，士兵放弃抵抗，那些祭司神官们，都罕有愿意为光明神献身的人。这让苏镜感觉拳头打了在空处。

　　好在，他的军队，机动性能是如此出色，敌人投降的话，他能用最短的时间，将隶属蚊城的势力清扫干净。

　　流白和安，都对六道神兵军的机动能力赞叹不已。如果光明神有苏镜这样的军队，早就统一邪神国度了。

　　邪神国度的士兵数量庞大，可是装备整整落后苏镜的盟军几代的水准。

　　甚至些神国度之中的正规军，还有穿戴没有任何属性的锁子甲的。而且邪神国度的骑兵比例也不高，大部分掌握在神殿手中。

　　苏镜的大军只用了两天多的时间，就将周围的城镇村庄搞定，回到蚊城的时候，蚊城周围，已经种植好了树妖投石机。

　　大军准备完毕，苏镜带着安和流白，乘坐战车，居高临下，俯瞰蚊城。

　　流白对苏镜道：“我和安的军队，可以为前锋。”

　　苏镜笑道：“不用如此，你的军队做前锋，损失颇大。这是你多年积攒的精锐，我不会用来当炮灰的。你和安的军队，听我指挥，会在城破之后，攻击神殿的时候派上用场。到时候，还会有大量的炼气士辅助你们，对抗神殿的邪术师。”

　　“蚊城之中，还有法术塔，我可以负责。”安请战。

　　“法术塔，我用空中力量摧毁，我们要以最快的速度，冲到神殿前，将那神殿摧毁。”

　　安没见识过苏镜的军队攻击，也不好说话。

　　苏镜开启战车上的阵法，安和流白的士兵，都相当紧张，他们更换了装备之后，有些不太习惯。虽然这些装备更好，但是适应的时间太短。

　　忽然之间，头盔之中传来命令，两支军队六万余人，整齐的向前，跟随攻城部队前进。苏镜看了相当满意，这些士兵本身的素质很好，才能做到令行禁止。

　　当魔像将巨型攻城战车推在城门前的时候，安和流白，都有些傻眼了。

　　那巨型攻城战车披着金属装甲，顶着城头的法术攻击，将自身和城门对接起来。然后下面搞些什么，城头已经无法控制了。

　　魔像已经翻上了城墙，而城外的树妖投石机，将石弹疯狂的投降攻击范围内的法术塔。天空之中，浮空战舰向下用激光符文炮扫射城头。

　　城门只是半个小时的时间，就被攻破，城头的反击，一直被压制着，没办法发挥出什么威力。然后巷战就开始了，短促得让他们两个人无法接受。

　　蚊城再小，法术塔的数量可是足够多的，竟然被投石机压制住了！

　　而苏镜的军中，至少有两百炼气士随军出动，使用一种攻击威力强大的装备，能释放出剑光，将敌人的精锐瞬间摧毁。

　　这种装备，显然有使用次数的限制，问题是装备的数量太多，次数限制也就没什么意义了。

　　车兵和骑兵，从巨型攻城车打开的通道冲入城市，残存的魔像翻过城墙，清理出一片空地，给战车集结的时间。

　　战车上的近防武器，将靠近的步兵成片的射杀，骑兵则冲击有建制的敌人。步兵完成集结的时候，城门附近已经被彻底占领。

　　一切，就像是流水一样自如，根本就没有任何压力。

　　流白和安两个人的军队，现在为止，还没有进行接触战，在城外等待命令入城。

　　两个人的军队数量也太多了一些，六万人进城，哪怕是城门打开，也需要很多的时间。所以他们在等城头的战斗彻底结束，然后就会有工程营的人，铺平道路。

　　让流白和安更加惊讶的是苏镜军队的战斗力，比他们想象的高出太多来。

　　一支五百人的骑兵，面对街道上列成战阵的长矛手，一个冲锋，就将敌人切割开来。冲在最前面的一个军官，迸射出强悍无比的元气，在前方凝结出一头冰龙。这冰龙正面撞击的敌人直接粉碎，远处的也被冷气冻结在原地，骑兵的长刀上去只是割草而已。

　　是的，就是割草。

　　这支苏镜最精锐的骑兵，释放的战阵技能是一头冰龙吐息，连续释放了三次，长街上的敌人，就都解决了。

　　这支骑兵随即转弯，向后，后面的战车带着步兵去清理残局。

　　车兵，步兵，骑兵，相互之间的配合异常的紧密。命令下达到十人小队，必要的时候，甚至可以下达到个人。这种通讯能力，整个邪神国度都没有。

　　天空中的浮空战舰，一直没有释放强大的攻击，只有小型雷鸟舰，在用激光符文炮辅助战斗。

　　蚊城的反抗，本来就不够激烈，这样的战法，盟军可以说是长驱直入。

　　外围的法术塔被清理干净后，城墙上被工程营铺了木板的斜坡，流白和安的军队，立刻从斜坡上冲进了蚊城。

　　前方，有战车指引道路，战车上的将领负责下达命令，将这六万人带到城市中心去。

　　这六万人，也是精锐的军队，沿途小型的抵抗，迅速被碾压。安和流白，却没有什么得意的感觉。

　　因为相比之下，苏镜的盟军，进攻速度太快，快得就像是在急行军一样。

　　每次遇到麻烦，必然会有相应的队伍分出来，去解决问题。炼气士和普通人之间的配合，也让他们感觉到不可思议。

　　“走吧。我们去蚊城神殿。”苏镜说着，催动巨人战车，在他的身后，还有一百辆巨人战车随性。这就是苏镜进攻神殿的力量了。

　　炼气士，恶魔女官，还有战车上携带的金属风暴。

　　“兵势如水，你们看，我的军队，像不像是一场洪水？”苏镜对安和流白道。

　　两个人这才心悦诚服，东秦帝国的大军果然强悍，怪不得沿海的帝国纷纷沦陷。哪怕那些军队有苏镜军队一半的战斗力，这都是合理的。

　　“现在，你们服气了吧。”苏镜微笑。他这样问的直接，安和流白，却不觉得窘迫。

　　“大人，以这样的姿态，拿下梵国根本不是问题了。我想国王陛下，之所以没有强力压迫蚊城，也是想要看看，蚊城的抵抗，到底会如何。”

　　“那就，给他看看吧。第一次，人总喜欢做些姿态。等他习惯了，就好了。”苏镜下达了一个新的命令，然后就看到后方的军队迅速涌入城市，工程兵在关键的几处小型广场上，布置下了临时的树妖投石机，火力将整个城市都覆盖住了。

　　这就是加大了投入，这些临时的树妖投石机，寿命只有一个多月。而这些树妖投石机的智力就不怎么样了，需要炼气士的帮助，才能准确的命中目标。

　　各种各样的战阵技能，在城市之中此起彼伏。苏镜的军团，投入进了八万人，就将蚊城的抵抗击溃。

　　八万人中，新兵还有四万。流白和安的六万人，几乎是一路直达了蚊城的核心，一个小型的光明神殿。

　　光明神殿的广场上，一千光明骑士列阵等候。这些骑士，雪白的铠甲上，都有一丝红纹。

　　安对苏镜道：“这是加持了血战状态的光明骑士，力量增加数倍，很难对付。”

　　苏镜笑笑，淡然下达命令。六万军队之中的前锋，是一支八千多人的骑兵。骑兵中央，是十辆战车。

　　战车上的炼气士接到命令，立刻催动阵法，这八千多人的骑兵铠甲之中，释放出柔和的青色光辉。

　　然后，命令就在每个士兵的耳中响起。这八千士兵，面对几十丈外的光明骑士展开了冲锋。

　　八千多人，在街道上太过密集，按理说将数量缩减为五百，才是最好的。

　　可是苏镜的命令，就是如此。这八千骑兵形成一条长龙，冲入广场，也不变换阵型，前方的骑兵铠甲上，迸射出巨大的幻影，将骑兵连人带马都包裹起来，化为一个巨人骑兵。

　　前排，只有八个骑兵，正常情况，他们会暂时放慢速度，让身后的同袍加速，在接触敌人之前，在广场上形成一个倾斜的面，至少一列骑兵数量要达到八十人以上，才有杀伤力。

　　现在，这八个骑兵巨人化，威力比八十个骑兵可是大得多。

　　光明骑士被一头撞飞出去，前排二十个骑士，连叫声都没发出来，在空中就化为血肉碎末。


第708章 暴力，是最简单的事情（二）

　　光明骑士的后排，有神官释放神术，耀眼的光辉还没照亮广场，天空之中，浮空战舰的攻击密度瞬间爆发百倍，激光符文炮，将这些神官的神术直接中和。

　　八个巨人化的骑兵，成为浪头，一波就盖了过去，将一千光明骑士冲击得七零八落。

　　轰！

　　一门五行大炮，将光明神殿轰塌了半边。四辆战车冲上去，战车上的巫师，将一头头僵尸催动着送入残破的神殿之中。

　　然后苏镜才命令安和流白的步兵进入神殿，这神殿之中，已经没有太像样的抵抗了。苏镜的观星术看得清楚，区域主教早就逃了，这神殿之中的人，没有人是自己手中炼气士的对手。

　　苏镜已经懒得看这里的战斗，而是用观星术观察痕迹，寻找那区域主教的踪迹。

　　在苏镜的眼中，有一道明显的光明属性的能量痕迹，冲天而起，一直飞到上万丈的高空之中。

　　这区域主教，为了逃命，倒也肯冒风险。万丈高空，要是阴天的话，被雷劈的可能非常大。现在的天气也不是什么晴朗的状况，飞的这么高，就是怕自己去追么？

　　苏镜指着天上，对流白和安道：“那区域主教逃了，追，还是不追？”

　　流白和安都有些迟疑，苏镜笑道：“真的危险，可以躲进战车，这战车倒是不怕什么雷劈。”

　　“好！”流白抽出长剑，道：“我和安先上，要是不行，大人再来。”

　　苏镜催动战车，巨人战车笔直的向上飞去，直入云霄。

　　蚊城的区域主教，怕引起敌人的注意，所以没有用光影穿梭的法子，而是用普通的飞行能力，上的天空。苏镜追上来，那区域主教立刻发现，身体顿时化为一道白光，向西北方向飞去。

　　苏镜的巨人战车，在空中闪烁了一下，就已经追到了区域主教的身后。

　　那区域主教猛然在空中停下来，转身，面无表情的看着苏镜等人。

　　“既然不肯投降，为什么不战死在蚊城呢？”苏镜看着区域主教问。对于喜欢逃跑的人，他是非常讨厌的。因为追人很累。

　　“你们就不想知道，蚊城的城主去了哪里？”

　　“不想，反正你不会说。”

　　“他被我送去光明炼狱了，哈哈哈，看你们怎么和梵国的人交待！”区域主教狂笑起来，手中已经多了一根长长的木杖。

　　要是不看形体，只看长度，这木杖基本上就是一根长枪的样子了。

　　安向前一步，冲出巨人战车，喝道：“交待个屁，不服气的，就去死！”

　　说话间，他的十字架当头砸了下去，比他身体还高的十字架，他单手挥舞，看起来相当的诡异。

　　区域主教后退，长长的木杖上，爆发出万道光辉。安的左手中，那厚重的书籍上，金色的十字架飞出来，砰的一声，就撞在了区域主教的心口上。

　　木杖上的神术，顿时终止。

　　“比骗人，我承认不如你，比打架？我去你妈的！”安开始粗口了。他的十字架停顿了一下，上面捆绑着的神仆，身体焦黑，带着铁链，扑在了区域主教的身上。那神仆咧开嘴，乱七八糟的牙齿奋力一咬，将区域主教的脖子咬出了一个血窟窿。

　　苏镜看了，也是发冷，我去！安，就是这样利用光明力量的么？

　　他不懂光明神术，不过通过观星术，能看出来，安使用的是一种奴役类的技能。那神仆已经死了，灵魂被禁锢在身体之中，然后捆绑在十字架上，那些铁链上，规则看起来也不像是光明类的东西。

　　这个安投降自己就对了，继续待在光明神殿，用不了多久，就会有人当他是异端了吧？

　　嚓！

　　流白的身影，出现在区域主教身后，长剑横扫，被木杖挡住，嵌入木杖之中，拔不出来了。

　　流白的身体诡异的扭曲，在空中像是一块橡皮胶一样，膝盖自上而下，撞在区域主教的肩膀上。他的膝盖上，斗气爆发，形成了一个鸟类魔兽的样子。

　　这一撞，区域主教的肩膀骨骼裂开，痛得他木杖脱手飞了出去。

　　他的实力，和安相当，被围攻当然不敌。木杖脱手，区域主教就知道，想要赢是没可能了。他的身体再次化为白光，想要逃走。

　　苏镜的身后，白虎枪旗之中，光芒四射，一头巨大的白虎凭空出现，区域主教的身体，从光化状态，恢复成人类的样子，身上已经是无数道伤口在狂飙鲜血了。

　　白虎神域，将他从光次元之中强行逼迫出来，没有立刻死掉，已经是他信仰纯粹的缘故了。

　　苏镜笑道：“你们好好的打，我可没允许你逃。打不过，就去死。”

　　区域主教身上神光闪烁，所有伤口都在收缩，修复。他的等级，已经能够施展高级的神术，治疗能力，可比炼气士强大多了。

　　可是这区域主教心中的惊恐反而更加强烈了，因为伤势治疗之后，他身体内储存的光明力量，已经消失大半。

　　那头巨大的白虎凝视着自己，眼中全是杀伐之意，栩栩如生。

　　他这才明白，在白虎神域之中，他想要借助光明神的力量都不能了，只能动用身体之中的光明力量。

　　“饶我一命！”区域主教的身上，浮现出纯白色的铠甲来，法系职业者能释放这种光明铠甲的，万中无一。他是要用这种方法，展现自己的价值。

　　“梵国的国王，要看看我的决心和实力。所以呢，你必须死。”苏镜对区域主教道。

　　“我可以放了蚊城城主。”

　　“不用了，你杀了他，我还节约一笔钱。”

　　流白城主一脸黑，心想你这么说，就不考虑下我的心情么？不过也无所谓了，苏镜要是能受对方的胁迫才怪。苏镜来，又不是说服教育梵国人民的，而是用暴力来征服的。

　　拔力皇朝的遭遇，大家其实都已经知道了，兽人几乎族灭。

　　“我愿意奉献灵魂！”区域主教的话音未落，那个消散的金色十字架，忽然重新在他胸口凝聚，深深的钻了进去。

　　“亵渎光明的人啊，你将永久的被钉在十字之上，承受光明的洗礼！”

　　听到安这么说，区域主教几乎气得背过气去，偏偏对方的神术，就真的成立了。自己的身体上，忽然多出来数十条锁链，将自己捆绑。自己的背后，一个锈迹斑斑的十字架出现了，那些铁链穿透自己的血肉骨骼，和那十字架融为一体。

　　“不可能！”区域主教无论如何都想不到，自己在安的面前堕落，竟然会被安的神术审判。

　　安分明在自己之前就堕落了，怎能可能使用审判神术？

　　而且自己的品级，比安要高许多，就算是审判，也不应该由这个大祭司来审判自己。

　　“罪孽深重的人啊，快到书里来。”安打开自己手中的书籍，被铁锈十字架捆绑的区域主教，带着十字架，飞入了安的书中。

　　啪！

　　安兴奋的将书合上，书的封面上，那金色的十字架重新出现，精致华美，充满了危险。

　　“就这么解决了？”苏镜很奇怪地道：“难道，他就没什么反击手段么？”

　　“啊？大人，你想要看的热闹些？”流白有些混乱了。

　　“不是，只是这个家伙，你们说是区域主教，难道，不应该很厉害么？我觉得，我想要杀他的话，也不怎么费事啊！”

　　安和流白苦笑，安指着苏镜身后巨大的白虎道：“有了这个，隔绝内外，他无法使用太强大的神术，而我不同，我的力量，都是来自自身对规则的理解。大人的白虎之中，也有光明，又不是针对我而释放的力量，所以……”

　　“干的不错。”苏镜夸奖一句，心想，你这书里面，装的人空吧不少了吧？

　　“大人，我最强大的收藏，就是这个。”安仿佛知道苏镜想了什么，晃动着肩膀上的十字架，这具十字架上，有神仆的尸体。方才那神仆还被激活了瞬间，一口咬伤了区域大主教。

　　苏镜一伸手，向下飞速坠落的木杖，就回到了他的手心中。

　　“材质不错，你们谁要？”

　　安摇头，他得了区域大主教的尸体和灵魂，已经非常开心的，这让他对光明规则的研究更进一步。

　　“我是用剑的，这东西改造了也是根长枪。”流白也是摇头。苏镜将这木杖丢进龙蛇八境壶中，让那些树妖研究去了。

　　经过这一战，自己彻底降服了安和流白两个人，在自己的白虎神域之中，一切邪神的神术，都被禁锢或者削弱。

　　白虎神域，施展者可不是苏镜自己，而是白虎枪旗之中，那四万零一个白虎神兵。

　　“大人，我找到光明炼狱的坐标了，要不要救出蚊城的城主？”安轻抚手中书页，询问苏镜。

　　区域主教的灵魂被他禁锢在书中，想要提取什么记忆，都随他心意。这坐标不会是秘密。

　　苏镜看着安，道：“你说呢？救还是不救？”

　　安的冷汗忽然就流了下来，苏镜问的平淡，可方才，苏镜就是用这样平淡的语气和区域大主教说话的。自己的试探，真是有病了。


第709章 光明炼狱（一）

　　“光明炼狱，不是一个位面，是很多个空间碎片。有的空间碎片，真的只有普通牢房那么大。如果我的书里面，能增加一些光明炼狱的话，会提升很大战斗力。大人，以我的私心，是想要去救援的。”安老老实实的回答，他是希望能弄到一个空间碎片，以光明的力量稳定下来的空间碎片，可以融合在他的书页内。

　　苏镜看着安，道：“你这种了解规则的人，看懂了这个世界的人，作为我妹妹的手下，我怎么敢让你彻底了解光明的力量呢？哪怕是灵魂誓言，我都不太放心，更何况是普通的箓书了。”

　　安抿了抿嘴唇，他说了实话，苏镜也说了实话。他想要获得帮助，那就得提出解决问题的方案。

　　仅仅效忠是不够的，连光明神都敢背叛，他还有什么做不出来的呢？

　　“我也没有办法，大人。”安的面色，第一次有些发苦。他没有想过背叛苏镜，投降以来，他疯狂的学习道门体系知识，感觉这种体系，上下之间的关系，远比神和信徒之间的合理。

　　跟着远征军，对他来说，没有任何坏处。

　　道门不会限制手下的等级提升，如果你有办法，变得比苏镜还强大，那苏镜也是接受的，到时候，你就会获得真正的自由。

　　可这有个前提，就是不能有伤害。

　　苏镜担心的是，安会做出伤害苏慕的事情。

　　“我和苏慕商量商量，解救蚊城城主的事情，也不是没有意义。”苏镜放开了一点口风，却是他和苏慕暗中交流，苏慕却是一点都不担心。

　　只要安肯和她作出太初誓约，那就没问题。这种誓约，除非苏慕死了，否则就无法解除。太初生物数量都很稀少，比如太初雷龙，最繁盛的时候，也不过是几万条，相对于整个世界来说，太稀有了。

　　而太初雷龙，基本上是不会参与到战斗中去的，投靠太初雷龙的妖神数量就如同繁星一样，数不胜数。

　　苏慕现在境界太低，不过也能控制九个妖神一级的存在。

　　太初时代的妖神，比现在的光明神还强大许多。这种控制，是血脉能力，太初生物固有的东西，羡慕不来。

　　苏慕只是问了苏镜，这个安，值得她动用一次这种能力不。如果她和老祖宗一样，能控制亿万妖神，那根本不会这么问。现在么，九个名额实在有限，苏慕不想浪费掉。

　　苏镜的回答是肯定的，安也许不是最出色的那种人，可是天分这种东西，有就是有，没有就是没有。安能通过追随神灵征战，看穿神灵的本来面目，这种天分，是没法培养的。而且安还是一个可以快速提升战斗力的人，在远征军中，可以占据一席之地。

　　“蚊城搞定了，不知道国王陛下，现在怎么看呢？”苏镜看着流白城主。

　　流白城主脸红道：“我这个，真的和陛下没有任何的沟通。咱们还是继续向南吧。反正大人的兵力，应该可以打下王城。”

　　苏镜道：“我还是在蚊城等消息吧，我的士兵，不是这么消耗的。安，我联系苏慕过来，你的事情先解决了再说。”

　　安的心情，顿时洒满阳光。

　　“对王城那边，流白，你派遣使者，就说我在蚊城这边，准备拯救失踪的蚊城城主，让他派遣使者过来吧，我这边也许要耗费很多的时间呢。”

　　“是，大人。”流白也不想掺和在里面，两面讨好是没有意义的。现在他只想全家移民，离开梵国。

　　对于这片土地，他不是没有感情，只是混沌神殿，让他根本不敢多做停留。

　　蚊城苏镜没打算重建，其实就连流白城，他都只是破坏神殿而已。蚊城被战火摧毁，就让它当废墟去吧。

　　苏镜在这里停留，驻军，将这里改造成了一个战争型的城市，只适合驻军。至于魔兽产业，他对这个没兴趣，所谓魔兽，也是被邪神影响了的妖兽而已。

　　犬十郎手下的小妖，哪个不比那些魔兽强。

　　这里驻军，也不过是为了和流白城之间形成一个可以操控的地带，这里平原广阔，以苏镜的军队强大的机动能力来看，如果混沌神殿或者光明神殿的大军出现的话，两个城市之间相互支援相当轻松。

　　苏镜真的就在这里等苏慕到来，苏慕来了之后，苏镜就将安叫到神木舰内。

　　苏慕今天没穿军装，一身东秦的常服。

　　安非常恭敬的给苏慕行礼，没有携带武器，就这么垂手在对面站着。

　　苏慕上下打量这个年轻人，口中道：“我是妖族血脉，你要是和我签订了契约，以后都不能对我产生任何有危害的念头，否则的话，你的下场会很惨，我也不能控制。你愿意成为我的臣子么？”

　　“我愿意。”安很轻松的回答。

　　苏慕点头，抬起左手，袖子滑下去，露出手臂。在她的手臂上，飞起一个妖文来，这妖文直接印在安的眉心。

　　苏慕道：“敞开你的灵魂，让我留下一个契约。”

　　安有些迟疑，不过还是没有抗拒，让那妖文进入他的身体之中，苏慕微笑，妖文在安的灵魂之中只是一转，就飞回了她的手臂上。

　　“完了？”安有些傻眼，因为他的灵魂完全没有任何感觉，这就意味着，苏慕的手段，是他无法理解的。

　　“你还想要多少痛苦么？”苏慕看着安，眼神清澈。

　　“不不，这样很好。”安收起笑容，道：“我第一次，对人产生了景仰之心。”

　　“这很正常，在东秦，景仰我的人要是排队，能从这里排到梵国王城。”苏慕一点也不谦虚，安也没觉得她说的不妥。以苏慕这样的气质，这样的地位，说实在的，就是他自己都有些动心。

　　不过他清楚，这事情也就是想想算了，付诸行动的话，还不如回去给光明神当苦力呢。东秦帝国，是恐怖的庞然大物，不想死，就老实点。

　　“你要学会更好的控制自己。”苏慕继续教训安。

　　“是，主公。”安很听话的样子。

　　“你要是有什么不轨的企图，我是不会直接知道的，可是这个……”苏慕又抬起了手臂，手臂上的妖文飞起，化为一个分身，站在她的旁边。

　　“我会让你的神魂回归太初，那种状态，你就算是光明神附体，也和蚊子一样弱小无力。”

　　安大惊，他这才感觉到自己灵魂的悸动，是和这个妖文所化的分身相互对应的。自己的任何一种手段，想要破解灵魂契约，都无法在这个分身身上实现。

　　这分身，是一种古老的规则体现，规则的等级，的确是高于光明神所有规则的等级。

　　这是最原始，最暴力的控制手段，苏慕现在实际上可以决定他的生死，而且真的只是在一念之间。

　　苏慕笑着收回妖文，道：“你也不必担心，你的小命儿，除了邪神们，我们东秦的人，不会想要的。你安安稳稳的为我战斗，有朝一日，你想要成神成仙，都由得那去做。现在不行。”

　　“那就好。”安长出一口气，他的身上秘密不少，他也是怕对方翻脸，然后拿他来做研究。

　　殊不知，苏镜和苏慕兄妹，需要研究的东西太多了，根本没办法在他身上虚耗精力。

　　“既然这样，就把坐标拿出来吧，我也想去光明炼狱看一下。”苏镜对安道。

　　“这可不行！”安吓了一跳，赶紧补充道：“得多做准备，大人您可不能犯险。至少先在一个安全的地方，建立传送坐标，然后炼制几件临时的传送阵，我们去光明炼狱的话，退路先要想好。”

　　苏镜微笑，示意他继续说。

　　“光明炼狱本身，有固定坐标和漂移坐标，固定坐标是不会变的，去的时候，就靠这种坐标定位，可是回来的时候，我们也许根本没机会去那固定坐标的地点，想要回归，就得重新定位坐标，那么定位坐标的装备，就必须是相当强大的。”

　　“放心，我有一个坐标，除非光明神亲自动手，使用他最强大的力量干扰，否则是不会丢失坐标的。”苏镜说的，是通天塔的坐标。实际上，就算是光明神亲自动手，也不能将这坐标抹除。

　　光明神想要留下苏镜等人，最好的办法是他分身降临光明炼狱。

　　这种可能，几乎不存在，那样强大的分身，只能去往比较高级的位面。光明炼狱，绝对不会太高级，光明神能派遣去的力量，甚至不会比苏镜本人强。

　　苏镜的白虎枪旗，多了一个白虎神域的能力，神灵不亲自降临，他就不怎么担心神术的骚扰了。普通的神术，也仅仅能对他骚扰而已。

　　“那也不行，光明炼狱之中，有很多光明神的狗腿子，我们也得携带一些手下，在那边，您的力量，是难以恢复的。”

　　安可生怕苏镜出了问题，苏镜要是死在光明炼狱，苏慕饶不了他。而现在的苏慕，随手就能捏死他。

　　苏慕的报复，是他承受不起的。

　　“要不，您还是别去了，给我准备一些人手，我也能把蚊城城主弄回来。”安不安地看着苏镜，希望他改变主意。


第710章 光明炼狱（二）

　　“你怕什么？”苏镜道：“光明炼狱，只是小小的空间碎片，并不算什么危险的所在。对于炼气士来说，炼制空间装备，都用得上这种东西。打交道多了，自然就习以为常了。邪神国度的人害怕空间碎片，那是因为对坐标的理解不够深刻。”

　　安无奈地道：“那，我想要准备一下，至少……”

　　“无非是准备装备，不必了。”苏镜打断安的话，道：“你应该趁着这个机会，体会一下光明炼狱的规则，否则就算能将其其吸收进你的书里，最终还是身外之物，对你的修行没有什么帮助。”

　　安答应着，一边思考苏镜的话，炼气士的修行方式，和他不同，他原本觉得殊途同归，现在想想，炼气士的法子，恐怕有太多他可以借鉴的地方。

　　而东秦帝国，能远征诸神的国度，炼气士的强大，是可以想象的。

　　“走吧。”苏镜再度催促，安这才给出蚊城城主所在的空间坐标。传送阵迅速搭建完毕，在神木舰中，四个人进入传送阵后，光辉反复闪烁定位，最终将四个人传送到了一片黑暗的大地上。

　　苏镜四下看了看，这个破碎的空间，有不知道多少重的壁障。大小相当于一座高大的山峰。向上足有三千多丈，周围也有十里的范围。

　　这么大的空间，要是利用次元石进行炼制，能制造出一个容积庞大的空间装备。

　　这是标准的空间碎片，空间内部，有核心，所谓核心，就是多重空间重叠，碰撞，形成的一个不稳定区域。周围稳定的空间，才是光明炼狱。

　　因为极度黑暗，苏镜用观星术，也只能望出去几十丈远，反而是神念能够轻松的扫描整个空间。

　　核心处的不稳定地带，也是牵引这个空间碎片漂流的力量根源。如果用次元石吸收炼化这个核心，那次元石就成为这个空间的唯一坐标，也就成了一件空间装备。

　　这是最简单的炼制空间装备的办法，其余的法子，不管效果多么完美，都会比这种法子困难很多倍。

　　苏慕放出一个飞艇，这飞艇光灿灿的，上面有几十个强光灯，照耀四方。大家的视线立刻可以及远。

　　不远处，就有一个牢狱，那是四根向上伸展的尖锐石柱，每根石柱上，都有一根铁链缠绕。一个高大的人形生物，被铁链拴在四根石柱的中间。

　　四根石柱中间的地面向下凹陷，那人形生物的半截身体，都在淤泥之中。他的头顶，头发乱七八糟的，有两尺多长，感觉黏黏的，附着着一些腐朽的汁液。他的手臂，胸膛上，都生满了短毛，黑灰色。

　　唯有一双眼睛，是纯蓝色的，里面全是痛苦的情绪。

　　“这！”流白惊呆了，因为这双眼睛，分明是蚊城城主的，可是身体，就像是一头魔兽。这就是炼狱惩罚么？比想象中简单了许多，但是深想下去的话，这种惩罚，更加可怕。

　　蚊城城主被关押在一个空间碎片之中，身体魔化，不需要食物也能活下去，只要吸收空间核心之中紊乱的能量。

　　可这蚊城的城主，所有的记忆，所有的情感，并没有消失。在这里关押着，各种人类的需求都无法满足，这种痛苦是逐渐叠加的。

　　想象中的地狱之火没有出现，反而是高空之中，每个一分钟左右的时间，都有一道光辉落下，照射在蚊城城主的头顶，被他吸收进去。

　　这是延续蚊城城主生命的光辉，看上去，更像是奖励，而不是惩罚。

　　可当你不想活下去的时候，这种奖励，就是最严厉的惩罚。你会知道，自己将永远在这里承受痛苦。光明的降临，就显得无比的残酷。

　　安的脸上，露出不忍之色，他对苏镜道：“大人，我试一下，要是不能解救他出来，还是……”

　　“你来决定。”苏镜知道，安是想要给蚊城城主安乐死了。这个空间，还有一百多处类似的地方，每四个石柱之中，都有一个被关押的犯人。这些凡人，靠空间核心紊乱的能量生存，天空之中，那每分钟射下一次的光辉，是修复他们身体的药剂。

　　安和流白，来到蚊城城主面前，流白开口道：“你还认得我么？”

　　蚊城城主的眼中，恢复了一丝的神志，他努力的点点头。流白道：“安会想办法救你出来，如果不行的话，我们会杀死你，将你的灵魂从这里拯救出去。”

　　蚊城城主湛蓝的双眼之中，流出两行泪水。这两行泪水在他生满毛发的脸上，瞬间湿润成了两条烂糟糟的痕迹。

　　苏镜对苏慕道：“这里，是最低级的炼狱，光明神，对这里不可能有关注，我们这次遇不到什么麻烦了。”

　　“那是当然，不可能每次都有麻烦的。”苏慕指挥飞艇，四下巡弋，这个空间之中，一共禁锢了一百二十六个人。

　　每个人，看起来都比蚊城城主要凄惨，身上变异的地方极多，人不人鬼不鬼的。大多数人，还保持着愤怒，少数人，是绝望，只有一个人，出现了麻木的情绪。这个人头顶的白色光辉，降临的就格外的多。

　　似乎神灵，对他特别的恩宠。这样，白光降临之后，他的眼中才会闪过一丝人类的情感。很快，就重归麻木。

　　麻木是他逃避的办法，可惜，有光明神的眷顾，他就不能一直保持麻木状态。

　　如果他们有什么心愿的话，估计只有一个，别再这样活下去了。

　　“世子。”龙蛇八境壶中，苏镜暗藏的恶魔女官，忽然开口。

　　苏镜将一个恶魔女官放出来，这恶魔女官走到了蚊城城主面前，弯下腰，用手指挖起一点稀泥来，放是鼻子下嗅了嗅。

　　“这是最深的深渊之中弄来的泥土，任何生命沾染了，都会变成恶魔生物。这些人，原本是光明神的信徒，身体内外，都是光明的力量。在这种泥土之中每一秒，灵魂都要承受巨大的折磨。”

　　苏镜这才明白，从高空射下来的白光意味着什么。这些人，本身的痛苦会因为白光降临而变得更加深邃，无可逃避。

　　这就像是把一个人放在治疗舱中，反复电击。电不死，也逃不掉。

　　这里更加恐怖的地方是，那白光是神灵的光辉，你也不能疯，只能用常人百倍的灵敏感知，去感受那深渊泥土的侵蚀。

　　如果你不信仰我了，那我的光辉，就会是你永远的炼狱。

　　这就是光明神的惩罚，如此直接，如此的可怖。

　　恶魔女官退后，安打开手中书籍，一张书页飞了出来，飞向那空间核心。书页瞬间变大，将空间核心包裹起来，那散乱的能量，顿时被屏蔽掉了。

　　所有被囚禁者，痛苦的嚎叫起来，安也不理会，他将背后的十字架，猛然插入蚊城城主身后的烂泥里。十字架上，那神仆的尸体猛然张开眼睛，仰天咆哮起来。

　　安笑笑，拍了拍神仆的脸，道：“你看，你有可以看到光明了，真是可喜可贺。”

　　神光照耀下来，照射在那神仆的脸上，神仆的七窍内同时喷出焰火，咆哮的声音变得沙哑。

　　“大人，我们走吧。”安抬起头来，看了一眼高空射下的神光。

　　“走？”

　　“是的，我们回去，我就可以将这个空间转移到我的书里。”

　　“这样，会有麻烦吧？”

　　“是的，这样，我的书就成为坐标，光明神手下的戒律神使，会依据这个坐标，来找我的麻烦。”

　　“你不怕么？”

　　安摇了摇头，道：“这么小的空间碎片，也只能是最差劲的戒律神使才能将领，光明神的分身都无法到来。那些神使想要来的话，来一个，我就杀一个。”

　　“你似乎很生气？”

　　“是的，因为光明神，亵渎了光明！”

　　“不要和神灵生气。”苏镜心平气和地道。

　　“为什么？”安的表情有些僵硬，在压制他自身的愤怒。

　　“因为，这种偷窃规则，靠神格来维系自身的神灵，都是可怜虫。”苏镜道。

　　“这是谁说的？好像很有道理。”

　　“西秦帝国的一个皇帝说的。”苏镜回答。史书之中，伟大的存在可以说是多如牛毛。也只有炼气士才能记住这么多的内容。

　　“还有西秦帝国？”

　　“当然有，就是被我们东秦灭掉的皇朝，曾经无比强大。”苏镜说到这里，有些遗憾的叹了口气。西秦最强盛的时期，今天的东秦帝国，可比不了。

　　当年西秦立国的时候，还有地仙数百。当年西秦的妖族军团，强大的妖族战士，数量超过五百万。只是时间推移，国力衰退，看起来不可摧毁的西秦帝国，在内部腐朽了。

　　儒门为了限制其他百家的发展，有意纵容道门。

　　最终道门膨胀起来，将儒门灭掉的时候，儒门还没忘记陷害兵家的强者，还在内斗。

　　曾经，儒门的荣光，也照耀万里江山。

　　为什么，一切都经不起时间的检验，都要腐朽呢？


第711章 低姿态

　　安不知道苏镜为何感慨，恶魔女官回归龙蛇八境壶的时候，他只是想到，苏镜这个空间装备，也未免太过强大了。

　　在空间碎片之中，对空间规则的压制极为强烈，而苏镜的空间装备，不仅使用自如，还能让生命进出。

　　他不知道，就算是恶魔女官，在龙蛇八境壶里也不能长久生存。反而是胭脂龙这些特殊的妖兽，可以在里面自由自在。那些树妖更加不必说了。

　　龙蛇八境壶的空间，本来就十分奇特，其中蕴藏的秘密，也不次于任何一种仙器。

　　四个人飞速的回归神木舰，进入神木舰后，苏镜的手指向下一点，传送阵就粉碎了。即使如此，一道白光也追了过来，化为一个穿着白色盔甲的战士，扑向苏镜。

　　“大人，这是戒律神使！”安的书少了一页，暂时无法开启，十字架还在空间碎片内，没有收回。他现在只靠拳脚的话，是打不过这戒律神使的。

　　苏镜的白虎枪旗一抖，枪尖穿透戒律神使的身体，那戒律神使的脸上，讥笑只是维持了不到一秒的时间，整个人就被白虎枪旗吞噬。他的攻击，距离苏镜还有一尺多远的距离。

　　苏镜心情这才好了起来，神灵座下的战士，面对自己，反而是更加脆弱。他们是神灵的规则组成的生物，恰好被白虎枪旗克制。

　　自己连白虎神域都没有展开，仅仅是靠枪旗逸散的力量，就将这戒律神使击溃，吸收。

　　安的手中，厚重的书籍展开，上面残缺的一页逐渐恢复。

　　光辉绽放，光明的力量在神木舰中弥漫，苏镜都感觉十分的舒服。他体内的龙蛇真炁，将这神光吸收，转化，效率之高，这一瞬间，就等于修炼了数年。

　　不过这也是安利用那空间碎片内，神灵留下的力量释放出的神光。巨大的十字架从书中飞了出来，轰然一声，立于安的背后。

　　安也是欣喜，只是来了一个戒律神使，还被苏镜迅速击溃，下一次戒律神使再来，自己的惩戒十字在手，也就不必怕了。

　　“大人，那接下来呢？”安有些茫然，这一次太过顺利，怪不得苏镜一点都不担心安全问题。

　　规则低级的世界之中，炼气士远比神灵要有力得多。

　　相同境界的炼气士和神术师，进入空间碎片之后，炼气士完全可以虐杀神术师了。

　　“蚊城城主如何？”

　　“活下来了，可惜，身体上的变异，我实在是没办法解决。用光明神力治疗的话，会让他无比的痛苦。”

　　“用恶魔的力量呢？”

　　安一呆，道：“恶魔也会治愈？”

　　苏镜摇了摇头，道：“蚊城城主，不如让他堕入黑暗吧。光明对他来说，是永远的痛。”

　　安点头，看了一眼流白城主。流白城主凛然道：“如果有一天，我也有如此遭遇，大人，就让我堕入黑暗之中吧。只是我不希望有什么黑暗系的神灵，来帮我做任何决定。”

　　“嘿。”苏镜觉得，这流白真是见风使舵。不过这种人，治理国家的能力，可比自己强得多。

　　蚊城城主被解救，只是不到一个小时的时间，可是从神木舰出来，苏镜才知道，这个世界，已经过去了三天多了。

　　光明炼狱之中的时间流速极快，这种时间流速，让里面的人痛苦被放大百倍，还是无法逆转的。

　　光明神毕竟是一个高等的神灵，对规则的掌控相当强大，哪怕是一个普通的光明炼狱，都能制造出如此效果来。

　　苏镜在认真思考着，随着自己等级的提高，力量的加强，对一些细枝末节的事情，就有些疏忽了。

　　长此以往，早晚会出纰漏。

　　这点事情，只是在苏镜脑中一闪而过，就吩咐人，去制定详细规则，来完善苏镜提出的一些东西。

　　因为苏镜知道，相比之下，成仙对自己来说，才是最为重要的事情。

　　蚊城差不多搞定了，苏镜没有继续进军的心思，真的就等那梵国的国王到来，自己已经展现了足够的实力，对方要是再犹豫的话，不如推过去算了。用一个蚊城来试探自己，真的是毫无意义。

　　苏镜对梵国国王的好感度，直接降低到冰点。

　　你可以怀疑我的实力，你不能质疑我的智商。

　　兽人高原上，好消息很多，城市建设的速度极快，清理土地，计算农田数量，这一切都有飞艇上的人来做，不需要什么战斗力。

　　拔力皇朝还有几处不错的土地，都是群山环绕，日照充足，有水源，土质肥沃。只是相比整个高原来说，这点土地就杯水车薪了。

　　高原上，如果是养人类的话，能养大概五千万。绝对不能超过五千五百万，超过的话，粮食就没有积累，一旦荒年，只能依靠外部运输。

　　这些土地，基本在西部，位置集中的话，也就意味着比较好管理，能用较少的兵力来保护农田。

　　没有发现什么高级的矿山，但是有煤矿，数量还很多。这个世界的煤，从来都不贵。东秦的贫民都不太喜欢使用，东秦人用更加干净的炭。

　　煤要炼焦，才能发挥出更大的热量。东秦的煤储量不算多，可是兽人高原已经探知的储量，就在东秦之上。

　　苏镜现在只需要投入一定的财力，让这些煤能进行无烟燃烧，就可以用作主要的能源，给这个高原上的城市带来温暖。

　　金属矿非常缺乏，大家还在寻找，这不要紧，别说仙境世界了，地狱三岛上的金属矿就非常的多。苏镜手头不缺金属。

　　冰雪王城那边，通天塔的建设速度极快，已经可以和武圣岛的通天塔相互传送大宗的物资了。只是成本还是偏高，等再建设一年的时间，传送成本，就仅仅是船运的六倍。那就是可以接受的数字了。

　　无忧公主已经无需镇守，高原交给林谢红处理，无忧公主等人下了冰雪王城，带兵向周围的国度进军。

　　这次的攻击，不是总攻性质的，只是慢慢的袭扰边界。依靠强大的机动能力，在每一处上都投入一些，让对方的主力部队要么前来决战，要么龟缩在后方城市里。

　　不管怎么样，都是无忧公主想要的结果。

　　实际上，以兽人高原下的两座城市为核心，无忧公主已经打造了一个庞大的作战区域，铺设铁轨，能用大型战车运送士兵，快速的调动。

　　这是长远布局，暂时不想攻下对方的土地。降低运输成本之后，骚扰就不必开着浮空战舰了。在铁轨上的大型战车，运送能力比浮空战舰还高，成本只是浮空战舰的几百分之一。如果不是这东西更加容易遭受打击，而且必须布置在自身防线之内的话，恐怕苏镜也早就想要大规模布置了。

　　铁轨的构思，不是他提出来的，而是兵家的成果。道门一直没觉得铁轨有什么用途，苏镜拿出来，也没有别的家族想要参与。

　　之前一直是高歌猛进，现在忽然停下来，无忧公主就开始研究。发现铁轨是占领区最好的运输手段。

　　尤其是城市布防，可以在地下铺设大量的铁轨，能将物资迅速的运送到城头。

　　更加极端一点的话，这些铁轨上，也可以布置道术阵法，让巨型战车的行动速度增加数倍，不过那样操作也是有风险的，巨型战车无论撞上什么，都会因为高速而毁坏。

　　苏镜现在有了稳定的后方，铺设铁轨之后，又有了稳定的右翼。左翼是高原，无需防守，那么就可以安心的进军梵国王城了。

　　三天后，王城那边传来消息，国王陛下，亲率大臣们，前来投降。

　　不过信使给了苏镜一份相当长的文件，里面是梵国国王提出的头像条件。基本上，这些条件都不过分，苏镜考虑一下是可以接受的。只是这些条件太过繁琐，细致到每个王族的安排。

　　而王城的教宗，则希望去东秦帝国学习，他愿意放弃信仰，去当炼气士。这让苏镜相当震惊。这好比一个一辈子学习古诗词的人，忽然去学习阿拉伯语。

　　苏镜当即联系藏剑道宫，问问仙剑想不想要这么一个弟子。

　　藏剑道宫闻讯大喜，他们也希望通过这个教宗，来掌握神灵的一些信息资料，还有神灵的规则理论等等。

　　双方可以说是一拍即合，那梵国国王没到的时候，王城教宗那边，就已经来到了冰雪王城，通过传送阵，直接抵达武圣岛。而这个时候，武圣岛上，已经有藏剑道宫的强者等候，将其引回东秦帝国。

　　一个教宗，只是金丹八重的样子，对于藏剑道宫来说，不算什么威胁。有仙剑在，这种档次的人，想要在藏剑道宫中搞事，基本上就是活不过一秒钟的时间。

　　梵国的国王，在第五天上，才到达蚊城。随性的车架数量，足有上千。

　　上千大车后面，还有近十万的军队，其中国王所属的只有两万，其余的都是大小贵族的私军。

　　苏镜远远的在城头看着，正想着怎么处理这梵国的国王，那梵国国王从车下来，飞身在半空之中，比苏镜略矮的高度，来到城前，抬头望着苏镜。

　　这是低姿态，苏镜也有些意外。

　　那梵国国王，四十多岁的样子，穿着华丽的甲胄，看起来像是礼服，因为很多重要的位置都没防御到。

　　他送空间装备之中，取出了一枚金印，双手捧着，献给苏镜。口中道：“阁下，还请您救救梵国的子民！”


第712章 战前提升

　　苏镜诧异道：“陛下，您这是何意？”

　　“阁下，那光明神降下神谕，要将梵国变成废墟，所有背叛他的人，都将受到审判！”梵国国王这个时候，已经满脸是泪，泣不成声了。

　　“神罚之战。”安在苏镜身后，很平淡地道。

　　“是什么意思？”

　　“就是神灵的怒火，要倾泻到人间。曾经的信仰国度，整体堕落的时候，就会发生这种事情。这是必须接受的战争，大人，救一下国王吧，否则，会有很多个光明炼狱诞生，梵国的人，会被大量的投送进光明炼狱中去。”

　　苏镜心想，这关我什么事呢？

　　梵国国王心意不够坚决，如果不用蚊城城主来试探自己的话，自己也许直接就答应下来了。现在么，自己可不肯投入太多，和神灵战斗。

　　“大人，是有好处的，光明神，会派遣神国的军队降临人间，每个神国的士兵，都很值钱呢。”安显然已经有些了解苏镜，知道必须有点好处，苏镜才会帮忙。

　　谁让梵国国王的做法，连自己都有些腹诽呢。

　　“阁下，我愿意奉献所有，来拯救我的子民！”梵国国王手中的金印，缓缓飞起，落在苏镜手中。

　　苏镜点头道：“你很不错，既然如此，那梵国的战争，我就应下了，我会布置军队进入梵国，不过我能保护的城市有限，现在你可以让梵国子民先移居到兽人高原上，我有足够的飞艇运输他们。”

　　“多谢阁下，还有这个，请阁下收下。”梵国国王，取了个布袋，飞上城头，落在苏镜手中。

　　“这是我梵国国库，还有我一些私人珍藏，运送子民，需要不少财力，不能让大人来出。”

　　苏镜这才有些佩服这国王了，梵国的国库，财富币国王自己私人的库房要富有得多。这国王恐怕只留下王室花销所用，其余的都奉献出来了。

　　苏镜当即传令，让神临临时增加制造飞艇，而且只制造运输飞艇，一点防御能力都不需要增加，也不需要什么防卫武器。

　　能运送越多的人越好，梵国虽然是一个小型王国，人口也过了千万。

　　“我在兽人高原上，已经建造了一些城市，村庄的数量也是不少。梵国子民暂时移居城市吧，回头，我派舰队，送去地狱三岛，那里光明神是不太敢降临下军队的。”

　　“多谢阁下，我自问还有一定战力，愿意追随阁下，和光明神死战。”梵国国王毅然道。

　　“那你有合适的传人么？”

　　“我现在最大的儿子，也才十五岁，他的哥哥们，都战死了。”

　　“你让他去东秦学习，还是直接在地狱三岛上掌权？”苏镜问。

　　“去东秦吧，梵国的政事，我女儿可以代管。”

　　“我需要梵国一半的军队，不是在这里，而是在地狱三岛上为我做事。”

　　“这个容易，王室控制的军队，数量有十几万，可以给阁下六万，都是不错的士兵。”

　　“神罚之战，什么时候开始？”苏镜问。

　　“通常是一个月的时间，不过这次，可能会提前，我们也许只有十天的时间准备。”

　　“那还来得及，你的人，先安排离开，王室要保存血脉。你带着士兵，跟我回王城，我们在王城，和邪神的军队决战。”苏镜吩咐着，然后命令幕僚们，接收这次投诚的贵族。他们也携带了大量的财物进献，差不多是他们身家的三分之一了。

　　这些是白给的，之后需要苏镜的地方，他们还会继续出钱。

　　因为和光明神的战争，他们插不上手，只能用这种方式支援苏镜了。原本大家并不齐心协力。梵国的国王再强势，也没办法控制所有人。

　　可是光明神降下神谕，开启神罚之战的时候，这些贵族就全部聚拢在国王身边。

　　没有退路的时候，人类会变得非常团结。神灵就是不太明白这点，以为神罚之战，可以吓死所有的人。

　　苏镜当即将军队分开，招呼慕银眸等人。五个人赶往梵国的王城，带了八十万军队，加上梵国能提供的大概四十万军队，一共一百二十万大军，要在王城和神国的军团决一死战。

　　这个消息，扩散到周围的国家，周围的国家顿时蠢蠢欲动，将士兵都派往梵国边界。

　　神罚之战的时候，他们可不敢参加，因为光明神容不得别人动手。但是神罚之战结束后，光明神肯定需要休息，那机会就来了。

　　到时候入侵梵国，就变得相当容易。

　　苏镜手握金印，细细体会金印之中的力量。这金印内，封印着一个强大的神灵，这神灵，应该是梵国本土诞生的神灵，甚至可能是这个国家的守护神。

　　因为是被封印状态，光明神一直没有发现这个神灵的存在。

　　苏镜在想，是放出这个神灵，将其唤醒，还是直接吃掉算了。

　　他和苏慕商量，苏慕笑道：“这神灵再强，也不过是哥哥的一个帮手，还未必听话。不如给我，让我吸收了他，我就可以修成雷龙神印了。”

　　“雷龙神印？”

　　苏慕挽起袖子，给苏镜看她九个妖文，道：“吸收这个强大的神灵，我这九个妖文，立刻进化成妖族神文，我的进境还在其次，这东西一旦炼成了，我的境界才能稳固，不会受任何外力因素影响。”

　　“只是这样？”

　　“这样，已经是天大的福气了，我的血脉，也是有可能退化的。”

　　苏镜当即将金印丢给了苏慕，这东西，梵国的国王都不知道是什么用途，只知道是国家象征，为了请求苏镜的帮助，才交给了苏镜。

　　苏慕喜滋滋的将金印收起，立刻进入神木舰深处进行炼化。

　　金印本身的材质，也只是相当于普通的道器，里面封印的神灵，比金丹九重的强者还强，如果不是那神灵沉睡，这金印根本封印不住。

　　苏慕将自己的太初之气送入金印之中，那沉睡的神灵睡得更死了，神力也被侵染，转化成太初之气。

　　这个转化的过程，是加速度的，面对一个毫无抵抗能力的神灵，苏慕的血脉力量就显得非常珍贵和强大。

　　哪怕是逍遥侯，也不能这样轻松的炼制一个神灵。

　　苏慕将金印之中转化出来的太初之气提纯，化为紫色的液态能量，这就是太初紫液，先天一气什么的，都是从太初紫液中转化而来。

　　苏慕这太初紫液，纯度不及当年万一。可是当年的太初紫液，足以让一个人瞬间成为强大的仙人。威能还在大罗金仙之上。

　　除非鸿蒙重开，否则的话，那种纯度的太初紫液，是不会再有的了。

　　苏慕炼化出太初紫液，吸收进身体之中，她的身体，再度妖化。层层鳞甲生长，每一片鳞甲之上，都有一个妖族神文，玄奥难言。

　　苏慕只是保持这一颗头颅还是人类形态，双臂末端的手掌，都已经龙化。两条手臂，闪烁着十八个印文，却是那原来的九个妖族文字进化而来。

　　这十八个雷龙神印，是她血脉的奥秘。

　　苏镜送给她的惊雷，被太初紫液溶解，化为一串紫金色的铃铛，挂在手腕上。随着苏慕身体之中，雷龙丹进化，她身上的鳞甲逐渐脱落，再度从龙身进化为人形，那些鳞甲，化为一套衣裙。

　　苏慕头顶的龙角，逐渐分解，化为黑色长发，每一根之中，都蕴含着强大的雷电力量。这东西用来攻击，可能不是很方便，但是防守的话，基本上没有什么武器，能砍断苏慕的头发了。

　　通常太初生物，会将这最坚硬的部分，炼制成本命妖器。

　　苏慕不需要，只是将这长发挽起在头顶。

　　说起来顺利，苏慕只是用了六天的时间，就完成了这次的进化，可是之前准备的所有玉石丹药，还有苏镜临时送来的大量玉膏玉液，都被苏慕吞噬干净。

　　整个房间内，剩下的废渣铺了厚厚的一层，足有一尺多深。这些灰烬之中蕴含的力量，要是重新炼制一下，都相当于中级的丹药了。

　　苏慕静静的体会妖丹变化，暗自叹了口气。

　　境界，相当于金丹七重了，没有自己想象中的高。看起来，这雷龙血脉对于能量的要求太高了，这次积攒起来的物资，增加十倍，自己也不过是金丹八重的境界，而且不可能再度提升。

　　这样就太不值得了，如此巨大的投入，放在苏镜身上，效果会更好。

　　苏慕出关，身上的衣裙瞬间变化，化为一套贴身的内衣，从脖颈到脚底，都包裹住了。然后她在外面装备了暗夜双龙甲。这甲胄虽然强大，远不如她蜕下来的龙鳞。

　　只是这一身甲胄，是苏镜精心炼制，她更喜欢穿在身上。

　　换了甲胄，苏慕身上强大的气息直接被掩藏起来，看上去，只是个金丹五重的炼气士而已。她晃了晃手上的铃铛，没有任何力量的外泄。这惊雷反而是进步最大的。

　　这已经相当于绝品的道器，自己如果不释放雷龙神印的力量，都无法彻底驾驭了。


第713章 开启

　　苏镜等人会合在一起，苏镜开始安排整个战役的部署，光明神发动神罚之战，针对梵国，一般来说，是从梵国的重要城市下手。

　　而城市的重要性，通常都是和神殿规模有关。

　　梵国的王城，就叫梵城，有全国最大的神殿在，不过神殿的掌控者已经投靠苏镜，去东秦当炼气士去了。梵城是肯定要遭受攻击的，而且攻击力度会最大。

　　除了梵城之外，还有五座城市，也是重点打击的对象，神罚之战，通常神国的战士会铺开来进行攻击，不是一个个的城市攻打下去的。

　　盟军要么放弃一些城市，要么就全面防守。全面防守的话，兵力就会被分散。

　　别看苏镜一百多万军队，要是分开，除了这六座城市之外还得布置兵力，这样的话，带来的一百多万军队，每个城市也就是不到二十万的样子。

　　而后方不可能不留下人手，随着征战邪神国度的日子越长，苏镜需要的兵力就越多。这个时候，仆从军就变得重要起来。当初的初春国，凛冬国，都要继续征兵，这些士兵要求不高，能达到苏镜军队五分之一的战斗力就行，用来镇守打下来的土地。

　　除了梵城之外，其余的五座重要城市，苏镜依然是编号一到五，以神殿的重要程度排序。流白城这种，反而不必重兵把守了。

　　苏镜道：“梵城是必须死守的，一旦梵城陷落，哪怕神殿已经被拆除，还会立刻成为梵国的中心，光明神神力覆盖全国，到时候，别的地方也就难打了。我和公主镇守梵城，巨人战车和恶魔女官我带一半。一号城市，苏慕镇守，战车和恶魔女官带两成，二号城市，唐河镇守，恶魔女官和巨人战车带一成，三号城市，慕银眸镇守，同唐河的配置。四号城市，是素人龙，把铁氏姐弟分配给他，五号城市，我让鹰扬镇守，姬无双，犬十郎都让他带着，流白和安两个人埋伏在这里。”

　　“鹰扬可以么？”唐河有些担心，虽然是五号城市，可也需要强大的力量镇守，这里要是失去的话，梵国大概八分之一的国土，都会被神力影响。

　　“没有问题，安现在不怎么怕神国战士，实力能镇压得住，另外五号城市的地形，只要守住两面城墙，多布置树妖投石机，就是易守难攻的局面。”

　　鹰扬道：“犬十郎要是不听我的，怎么办？”

　　“我给你权力，你可以打断他的狗腿。”苏镜安抚鹰扬，因为犬十郎的确有的时候比较脱节，不知道会做出什么事情来。

　　鹰扬没有问题了，大家开始分配兵力，物资。等唐河等人都离开了，苏镜才问苏慕：“你镇守一号城市，需要什么额外的帮助么？”

　　苏慕想了想，看着无忧公主道：“我想在嫂子那里，借一些道兵。”

　　无忧公主问：“你要多少道兵？”

　　“一半。”

　　无忧公主笑了，拍拍苏慕，道：“好，给你五千。”

　　苏镜道：“你有这么多道兵？”

　　“当然，除了苍天武魂之外，我的一万道兵，也是父亲给我保命的手段。平时我都是不用的，这次跟着你一起，也用不上那么多，分给苏慕一半是没问题的。我现在的境界，也只能指挥三千而已。”

　　说完这话，无忧公主又对苏慕道：“神罚之战，你可能不太明白，敌人的数量，比看上去要多，往日信徒，只要被神光侵染，立刻化为神兵。所以城内不能留着投降的士兵，连百姓都要不得，我们没有劳力，所以必须多布置傀儡，而傀儡的行动，又牵扯炼气士精力，同时也消耗玉石，这是一场艰苦的战役，你不要指望以自身的力量将其结束，那是不行的。”

　　苏慕心中微酸，道：“我明白。”

　　“明白就好，我知道你希望你哥哥立刻获胜，席卷周围六国。可这局势的真正核心，是怎么杀光降临的神国军团。我们迁移百姓的速度已经够快的了，这六座城市是优先清理掉的。可是乡村的百姓，最难迁移，所以大家都分了数量足够的飞艇和战舰，就是为了高速机动，一旦神国的军团去乡村掠夺生灵，转化神兵的话，就要立刻前去打击。”

　　“嗯，我会合理调配人手。”苏慕再次答应着，知道之前的话是警告，一定要情报清楚，才离城作战。遇到敌军主力，也不能野战决定胜负。依托城市防守，苏镜还布置了机动兵力，等援军出现的时候，方可野战。

　　五座城市，除了梵城这边，调集的士兵足够多，苏慕手中，只有二十万人，其中八万老兵，十二万新兵。到处救火的话，新兵野战，会损失很大。

　　无忧公主这才结下腰间玉带，在上面分出五块玉石，交给苏慕，道：“这五千道兵，你可直接指挥，耗费掉了也是无所谓的事情，我自然有办法再补充。”

　　“多谢嫂子。”苏慕接过玉石，也不再多说，出去点兵离开了。

　　苏镜和无忧公主相互对视，半晌，无忧公主才道：“这一次，我们很是冒险啊。”

　　“是啊，还没有人和神国的这种军队决战，本来是不该介入梵国这么深的，不过，这次要是光明神分身下来，我直接将他弄死的话，什么损失都能弥补了。他要是不来的话，普通神国的军队，也没那么可怕。”

　　无忧公主道：“我们一共才百万精锐，这次要是折损太多，就补充不上了。”

　　她这是实话，和别的家族不同，盟军的精锐数量，一旦损失掉，近期是无法补充的了。在东秦那边，苏镜和苏慕两个人，征募的东秦士兵基本都带走了，现在还在那边进行训练的士兵，数量不满四十万。这些还要留下至少十万，这十万人用来训练之后的新兵，源源不断的补充。

　　也就是说，苏镜这边，能补充的精锐力量，三十万都不到。而唐河和慕银眸，因为独立出来，在家族那边不可能再获得这个分类的帮助，而他们自身能弄到的老兵，数量加在一起，也不会超过十万人。

　　苏镜道：“无忧，你不用担心。这一次呢，我按照白虎重骑的标准，制造了十万步兵傀儡。这些步兵傀儡的战斗力，相当于我们的老兵了，而且维修方式容易。”

　　无忧公主一笑，所谓维修，是靠白虎枪旗的力量恢复这些傀儡。这也是苏镜的极限，再多制造的话，就会牵着白虎枪旗的威力了。不过多出这十万士兵，梵城的防守就容易多了。

　　这么低等级的白虎神兵，被摧毁之后，半个时辰之内就能生龙活虎的再出现在战场上。主要是白虎枪旗之中的能量储存太过庞大了，足够白虎神兵一直进阶下去的。而这些能量，别的地方用不上，唯有白虎神兵系列的傀儡可以使用。

　　十万相当于精锐的炮灰，能反复使用，梵城的压力的确会小了许多。而梵城的压力小，就可能无需其他城市的支援，对于其他城市来说，压力也会降低下来。

　　梵城内，一片寂静。所有的建筑都重新改造过了，天空中漂浮的飞艇，都是热力飞行的东西，能源消耗极低，这些用来环绕城市，监视远方，比浮空战舰便宜多了。那些法术塔，被改造成佛门战塔，专门用来破坏原本的城市阵法，让神术师在这里根本没办法借用任何力量。

　　城市的地下，工程营的傀儡日夜挖掘，已经有八条贯穿城市，相互交错的地下轨道。地下的仓库里，各种武器粮食都已经封装好了，随时支援城头。

　　梵城的城墙，是四层高度，城门处还有巨大的瓮城。环绕城市外围，有三面都流淌着河水，宽度二十丈，不会飞行的战士，只能走桥，或者搭乘战船了。

　　城墙内，有环绕城市密密麻麻的堡垒，这些堡垒，是彻底封闭的，下方连接地下的铁轨通道。堡垒的武器都是对空，不负责对地攻击。大部分是重弩，也有一部分的金属风暴和激光符文炮。

　　苏镜最担心的是敌人会飞，那样的话，城墙就完全无用了。

　　所以在城市内部，他布置了相当多的工事。凡是坚固的房屋，都被改造过了。神国的军团想要杀进来，夺取神庙，那就要一路流血。

　　“主公，有敌情！”

　　才第八天的时间，就有幕僚传递情报过来，苏镜和无忧公主立刻开启阵法，沙盘打开。在沙盘上，飞艇传回的画面相当清晰。

　　在距离梵城还有四十多里外的一座山谷之中，出现了巨大的白金色十字架。十字架的下方，是一个宽度足有二十丈的空间门。

　　空间门中，穿着白金色铠甲的神国战士蜂拥而出，看这速度，最多一个小时的时间，就能冲出几十万来。

　　苏镜立刻联系其他的城市，每个城市，都发现了这样的事情。经过试探，魔晶炮对这空间门根本是无能为力。苏镜干脆离开神木舰，飞起在半空中，远远的望着那白金色的十字架，观星术发动，看到那十字架蕴含的力量，根本不是他能破坏的。

　　原来是这样！

　　神罚之战，开启神国之门，强硬的送出数量庞大的兵力，根本的目的，是掠夺信仰国度的人口进入神国，扩充神国的力量。这个十字架没有任何的攻击性，绝对坚固，可以让这空间门一直存在着，直到战争的结束。


第714章 成本之伤（一）

　　神国士兵的数量，比苏镜预想的要多得多。他唯一没计算错误的是，这些空间门，出来士兵的数量和速度，是和神庙重要性息息相关的。

　　梵城的郊外，山谷中的空间门最为庞大，士兵的出现速度也最快。

　　攻击空间门不会有结果，这空间门实际上是建立在神国，在这里制造投影，这样一来，想要摧毁投影的话，需要花费的力量何止百倍。

　　反正神罚之战，神灵不会降临，空间门的投影，足以传送强大的神国战士，甚至，光明天使之中等级较低的都可以穿越空间门投影，来到这个世界。

　　如果这空间门是实体，苏镜干脆一炮轰过去，五行大炮之下，死伤无数。

　　可惜是投影啊！

　　苏镜和无忧公主都很遗憾，天空之中，孔雀战舰就没有发动攻击，而是让雷鸟舰尝试着发射魔晶炮。

　　一片片的神国战士，被魔晶炮轰倒在地，随即那空间门之中，放射出白色光辉，笼罩方圆数里范围，所有受伤的神国战士，原地满血复活。

　　“这是耍赖啊！”苏镜第一次有无可奈何的感觉。

　　幸亏，神罚之战的开启，对于神灵来说，也是不小的负担，否则的话，远征邪神国度就太艰难了。

　　战线后撤，天空之中的浮空战舰没有多做停留，只是临时布置的投石机，向神国大军的军队之中，开始投射巫毒石弹。

　　这巫毒想要治疗，就非常费事了。神光反复清洗，依然有大量的神国士兵，身上雪白的铠甲被染成五颜六色。

　　苏镜在城外布置的士兵数量本来就少，简易投石机也只临时搭建了五十架，投射完巫毒石弹之后，城外的数百士兵，就迅速的撤回梵城了。

　　苏镜不想野战，神国的大门，能放射出神光，距离差不多足有三十里远。在这个范围内，敌人都可以得到强有力的治疗。而自己的士兵，被那白光照射，怕是要死了。

　　神国的空间门中，士兵潮水一样，仿佛没有尽头。

　　浮空飞艇在数十里外高空计数，一直计算到两百万这个数字，才逐渐慢下来。初步估计，这个空间门中，会走出大概两百二十万到两百三十万神国军队。

　　而且这不是所有的数量，因为从空间门到梵城，是四十里的距离，三十里是个安全线。对方的士兵，在距离梵城十里的位置上开始集结，准备进攻。超过这个距离，神光就无法治疗了。

　　单纯防守很憋屈，苏镜也无可奈何，那空间门之中放出神光来，除非一下将敌人的士兵轰成渣滓，随风飞散，否则哪怕是腰斩的伤势，也能被神光修复。

　　魔晶炮一共开了不足二十炮，只轰死了两个神国士兵，就是这个原因。正常情况下，魔晶炮一炮轰出去，不杀死几十个敌人，再伤几十个，都是赔本的。这还是面对敌人精兵的情况下计算。

　　对付炮灰部队，魔晶炮根本舍不得开。

　　幸亏，梵城本来就足够雄伟，改造之后，防御能力增强数倍，苏镜也不担心兵力对比太过悬殊，敌人从这空间门中，最多也就是四五百万的军队。

　　而自己的梵城内，所有力量加起来，接近四十万。比较弱的士兵，可以躲在堡垒中放箭，也不用和敌人肉搏。

　　梵城的中心，地下工厂内，大量的符纸堆积如山，专门炼器的神兵傀儡，在耐心的等待着。

　　前线战士的一些装备，比如符箭，根本不知道针对性的攻击是哪种符文有效，所以后方要临时制造很多装备，这对盟军来说是个巨大的考验。

　　苏镜这边获取数据之后，用符纸来制造临时装备，同时得给一到五号城市运输去大部分。有树妖的帮助，苏镜的符纸根本不缺。树妖的材料制造的纸张，只要调配的纸浆材料比例没问题，直接就是符纸了。

　　梵城正面，神国士兵之中的骑士开始越过安全线，向门方向移动。

　　其实就算出了安全线，城头的攻击也不会立刻到来，毕竟十里的距离，攻击有些勉强。比较便宜的远程武器，攻击距离都在两里。超过两里的距离之后，攻击的消耗就会直线上升。而且就算有地龙箭命中敌人，敌人转身回神光范围内，就能治疗，那也是无比郁闷的事情。

　　眼下，只能等着敌人攻城，在城下的话，有最便宜的弓箭攻击，敌人也逃不回去。

　　神国的骑士，催动坐骑，逐渐加速，观察战场的炼气士，不断的将所看到的东西送回指挥中心，也就是苏镜的神木舰里。

　　这一次，神临加入指挥系统，不去管炼制装备的事情。成千上万的情报，被归纳总结，神临耐心的计算着。

　　距离城头五里的位置上，地龙箭开始攻击，激光符文炮没做指引，反正敌人的阵型比较密集，地龙箭也不可能一个都射不中。

　　先是数十支地龙箭贴地飞行，其中一支，狠狠的从神国骑士的胸膛穿过，射出一个碗口大的洞来。这神国骑士当场翻下坐骑，在地上翻滚着，没有了气息。

　　神临当场计算出来，对苏镜和幕僚们道：“敌人有要害，而且和我们一样，伤势过重，就没法治疗。普通攻击效果会减弱至两成，我们必须使用技能攻击，才可能将敌人一击毙命。敌人对五行攻击的抵抗力比较低，地龙箭的威力才被放大了。”

　　说话间，又有一轮金属风暴攻击到达，这可是高级货色，瞬间覆盖了数百的神国骑士。这几百个神国骑士，直接倒下去一半，另外一半虽然没死，可也没有了行动能力。

　　金属风暴的等级划分极为明晰，这一轮的金属风暴，里面的箭支全是符箭体系的武器，五行属性比较齐全。

　　“五行攻击之中，木系，土系，水系对敌人的伤害最大。火系次之，金系的最弱。”神临已经从战场反馈的信息之中，判断出敌人的属性。

　　苏镜略微宽心，因为他的士兵，手中现成的装备，以水系攻击为主，火系攻击为辅。而树妖的攻击，则是木系和土系攻击为主。从仙境来的士兵也是如此，木土两系的攻击见长。金系攻击，则是那些炼气士的剑囊。

　　不过剑囊的威力，能将敌人斩首，属性不相克也无所谓了。

　　随着神临的计算，幕僚们也在提供一个个的战术手段，速度极快。这些战术交给苏镜，苏镜一个个的批示可以使用，或者谨慎使用。

　　敌人的军队越来越近，十万炼器的神兵傀儡，将纸符送入机器之中，最后定型。然后就有后勤营的士兵，将这些纸符送去前方城头。

　　城头的士兵领了纸符，将其按照要求，分别贴在武器装备上，提升武器装备的属性。这种方法，也只能苏镜的军队用。因为苏镜的军队所有装备，都是用道门的法子炼制出来的，可以临时贴纸符，普通装备，是没有这个方便的。

　　普通装备贴上纸符，也不是不行，只是纸符的威力不能一直保持，而且装备也会很快损坏。现在苏镜的军队装备纸符之后，纸符的威力，能提供三到五日的战斗需求。

　　神国的骑兵，冲到距离城墙只有一里不到的距离上时，第一批装备纸符的士兵，开始了反击。他们手中的弓箭，弓脊上已经固定了水属性的纸符，原本就有属性的箭头上，立刻凝结起冰霜，这冰霜的威力不大，却是克制敌人的属性，能增加弓箭数倍的杀伤力。

　　乱箭射出，立刻是成片的敌人倒下。弓箭手还好，普通士兵，这样的攻击，十几轮之后就无力施展了。

　　敌人密密麻麻的冲上来，对士兵的心理造成了巨大的压力。

　　具有属性的金属风暴，制造的数量极少，因为普通情况，根本用不上。那么高成本的攻击，几乎赶上魔晶炮了。

　　这种情况，苏镜当然有所准备，城内的树妖投石机，立刻开始发射石弹，进行了连续不断的覆盖性攻击。

　　大量的爆裂石弹，将敌人炸得东倒西歪。神国的骑士，浑身都被盔甲包裹，可是石弹爆炸的力量太大，碎片飞来的时候，骑士会被直接从马背上砸飞出去。

　　又是便宜的树妖投石机建功了！苏镜看到这种情形，哭笑不得。

　　敌人如果不是这么密集的冲锋，树妖投石机的效果也没这么好。冲锋的速度降低下来，那些落马的骑士，就很容易被弓箭手锁定，在毫无防备的状态下，一箭就可以射穿头颅。

　　被射穿头颅的神国骑士，伤口附近都是冰冻状态，躺在地上，身体僵硬，肯定是救不活了。

　　潮水般的攻击，被树妖投石机截断，苏镜手下的弓箭手，这才能安心的反击。

　　即使如此，还是有零星的骑士突破进来，来到城墙下，催动战马，竟然直接沿着城墙跑了上来。

　　城墙的倾斜角度，足有七十多度，这样跑上来已经不是靠惯性，而是特殊能力了。

　　骑士才上城头，就被早有准备的士兵用子母离魂炮近距离轰了上去。这些子母离魂炮的弹丸，都在苏镜白虎枪旗之中略加改造，带有一丝雷电的属性。

　　神国的士兵，和这个世界本身是格格不入的，这一丝属性的威力，就被提升了不少。密集的攻击，神国骑士根本就无法躲闪。

　　眼见数十个登上城头的骑士，浑身带着电火花，被苏镜的斧兵砍翻，毫无还手之力。


第715章 成本之伤（二）

　　苏镜和无忧公主相对苦笑，短短的一段交战，就让他们明白，这一次的战争，想要赚钱已经不太容易了。

　　唯一值得欣慰的是，只要获取胜利，摧毁神国的这次进攻，那么，这个世界的天道法则，就会有非常丰厚的奖励。

　　如果没有这个，苏镜几乎想要退出梵城，干脆走掉算了。

　　普通攻击不是没有尝试，而是对这些敌人效果太小。普通的弩箭，命中骑士铠甲的时候，不是滑过去，就是被弹开，偶尔有破防的，也只是射进一小截箭头。

　　就算是伤到敌人，这点伤势，对于神国骑士来说，几乎没有任何影响。

　　城头的堡垒之中，那些新兵用普通的弩箭反击，一个神国骑士被命中了四十多支箭矢，还是生龙活虎的冲向旁边的斧兵。

　　要不是子母离魂炮攻击及时，那一下冲击，就能将几个斧兵推下城头。这些斧兵再精锐，陷入敌人的围攻之中，也是死定了。

　　轰轰！

　　有神国骑兵用自身的坐骑去撞城墙，这次倒是没有奏效，城墙内外，都有巫师施展巫术，布置巫文，还有道门道术的加固。这些骑兵尝试了一会儿之后，就放弃了用血肉之躯开辟道路的想法。

　　他们是神国来的战士不假，可也是生灵，身体内也流淌鲜血，也有肌肉骨骼，只不过装备灌满神光，坚固异常。强大的冲击力，对于坐骑和骑士来说，都不是什么问题。

　　这些骑兵，原本就是敢和巨大魔兽对撞的存在，撞墙根本不会受伤。

　　轰！

　　一个骑兵忽然浑身上下，神光爆发，整个人就像是一轮忽然燃烧起的太阳，撞在城门上。城门摇晃了一下，上面出现了一道裂痕。而这个神国骑士，则软软的从马背上摔了下来，战马也倒在一边。

　　这一下燃烧生命的撞击，对城门立刻产生了影响。

　　城门两侧凸起的平台上，立刻有地龙箭射下，密集的地龙箭，将数十个神国骑士射杀。可是神国骑士似乎找到了梵城的弱点，纷纷燃烧生命，化为一轮太阳，撞击城门。

　　在这些神国骑士燃烧生命的时候，他们几乎是等于已经死了，只有灵魂在控制盔甲，进行冲击。

　　地龙箭就算能穿透他们的身体，也不能阻止他们这样的冲撞。

　　数以百计的神国骑士，连环撞击之下，城门轰然一声，碎了。这木质的城门，是树妖的材料打造，就算是魔晶炮反复轰击，也要轰上百余炮才能轰开。

　　这不超过六百个的神国骑士，用他们的生命，将城门强行摧毁，后面的神国骑士，顿时兴奋的咆哮起来，向城门汇集。

　　翻越城墙的效果不好，冲进城门就容易多了。

　　战斗才进行了不到半个小时，城门就被冲破，神国的士兵欢呼之声，响彻天地。城门内的门洞，长达二十丈。也只有王城，才有这么厚的城墙。邪神国度的城防，一向不如东秦，普通城市早就被这种攻击摧毁了。

　　城门洞的最后面，还有一道城门，门洞内的两侧，还有射击口。只是神国骑士舍生忘死，燃烧生命，疯狂撞击之下，第二道城门，也只不过是坚持了十分钟的时间，就轰然碎掉。

　　神国士兵蜂拥而入，在他们面前，一共六门魔晶炮，正在等着。

　　能量光团，穿过城门洞，将城门内的敌人，瞬间燃烧。没有了神光的治疗，整个门洞之中，在没有能站起来的敌人了。

　　后面的神国骑士，发现里面还有反击，立刻燃烧生命，进行冲锋，要用自己的血肉之躯，摧毁魔晶炮。

　　然后，城门洞的前部，从上方向下猛然坠落了一道铁闸，这铁闸的厚度足有三尺，那些燃烧生命的神国骑士，一头撞在铁闸上，灰飞烟灭。

　　神国的攻击，顿时缓了下来。

　　他们用这种方式撞击城墙也行，只是城墙的厚度太可怕了，恐怕要消耗数万的兵力，才能撞出一个小小的缺口。

　　“找到了！”神临忽然在沙盘上给了一个目标，那是这一面进攻军团的指挥者。

　　神国的兵团，指挥者在步兵兵团内，他的穿着打扮，和其他的士兵都是一样的，只有头盔正前方，多了一个神文符号。

　　神临发现他，也是经过详细计算，感觉这一带的敌人，前进速度很慢，而这个指挥官，干脆是到达了一定的距离后，就没前进过。

　　地面上，一个巫文暗中凝聚，忽然之间，那指挥官的脚下就出现了一个软软的泥潭，这神国指挥官直接向下陷入，转眼就淹没在烂泥之中。

　　周围的士兵扑上去，想要救援，也纷纷的陷了进去。有骑士狂奔上来，用长枪捅入烂泥里，向外一拔，那长枪的枪尖上，多了一只手。

　　仅仅是一只手而已，其余的部分，已经被烂泥溶解。

　　洞阴巫术陷阱，发动一次也不容易，城外布置的不多，主要就是针对敌军指挥官的。

　　神临摇了摇头，对苏镜道：“少爷，你看，这个死了，那边又出现一个。”

　　苏镜也注意到了，敌人的指挥官被杀掉，立刻有另外一个士兵，代替了这个指挥官。而这个士兵原本光洁的头盔上，同时出现了一个一摸一样的神文。

　　斩首的方式，对神国的军团无效！

　　神国骑士，继续燃烧着生命，冲击铁闸，只不过这次，他们燃烧生命的速度较为缓慢，手中的骑枪泛起神光，向铁闸上奋力撞击着。

　　“他们还真起劲儿呢。”苏镜看到敌人这种攻击方式，笑了。神罚之战，针对的是邪神国度的国家制定的战争方式。

　　面对这种潮水般的冲击，换做是原来的梵国军队，哪怕有一百万在这城里守着，也会被灭得干干净净。

　　想要用这种手段对付东秦的军队？别说是自己的盟军，九大家族任何一家的军队，都不会畏惧。

　　神国的军队太有针对性了，战争手段单一，攻击再暴烈，也不如自己的装备给力。

　　原本悬着的心，总算可以放下来了。苏镜的脑子也灵活了许多，敌人在城外，半个小时内是无法攻入城市的。他催动战车，这战车拖着神木舰，来到城头，然后苏镜就放出了他的步兵傀儡。

　　苏镜有十万步兵傀儡，他是一次性释放出去的。

　　凭空出现的步兵傀儡，从城头跃下，转眼之间，就和神国大军混战在一起。苏镜足足放了半个小时的时间，步兵傀儡才算放完。

　　城下原本是密密麻麻的神国军队，步兵傀儡跳下去，立刻陷入围攻。只是局部范围内，步兵傀儡的数量迅速增加，围攻也就变成了缠战，缠战变成了反击。

　　十万步兵，舍生忘死向前冲击，每个步兵都是左臂持盾，右手双刃重刀。纯粹的傀儡装备，人类步兵很难用力挥舞，关节就有些承受不起。

　　神国战士舍生忘死，步兵傀儡也不在乎生命，只不过，步兵傀儡的盾牌有些奇特，敌人的武器攻击上去，会被瞬间黏住，虽然只是不足一秒的时间，就足以改变很多事情了。

　　这些步兵的长刀，双面开刃，非常的重，无论向哪个方向挥舞，一刀下去，遇到的东西肯定是变成两截的。

　　一时之间，神国的士兵手臂乱飞，头颅满地。

　　而步兵傀儡，苏镜还没办法控制所有，只能控制三千多个，其余的步兵傀儡相互配合就有些问题了。

　　神国士兵合围起来，奋力突击之下，往往是三五个士兵，攻击一个傀儡。

　　结果就是双方的战损比例，几乎是一比一的效果。

　　苏镜摇头，他高估了自己步兵傀儡的力量，只好再度发布命令，天空之中的浮空战舰，立刻投入战斗。

　　激光符文炮密密麻麻的扫射下去，全部用七级攻击，威力弱小，只是为了迟滞神国军队的攻击速度。

　　从城头向下看，那些神国士兵的行动速度太可怖了，不止是骑兵，步兵向前冲撞的时候，也能瞬间带起残影。而那些步兵，全部是重甲，长剑。只要被这步兵撞到，重量超过五百斤的傀儡也会飞出去。

　　在空中，立刻会有不少的投枪，短剑，落在傀儡的身上。

　　浮空战舰加入攻击，傀儡的损失立刻降低了许多，一个傀儡，甚至可以干掉两个敌人之后才被摧毁。被摧毁的步兵傀儡，当场化为白色的烟雾，消失不见。

　　苏镜发现，死掉的神国士兵，也在被运送向后方。估计要是被送去神光范围内，还能复活。

　　这么拼消耗，自己拼不起，步兵傀儡要半个小时的时间，才能重新投入战斗，而敌人的士兵，在神光之中转一圈，也就是十几秒的时候，立刻生龙活虎。

　　而杀死这些神国士兵，在之前又要投入激光符文炮，对比消耗，苏镜就发现，自己这边还是吃亏。

　　敌人是整个神国作为后盾，这么打下去的话，自己的士兵会被敌人耗光的！

　　是放敌人进城呢？还是使用白虎神兵？自己动用白虎神兵的话，城下的这些敌人，会被轻松的收拾掉。不过白虎神兵的神帅对自己说，尽量不要这么使用白虎神兵。

　　白虎神兵只有真正的成神，才是发挥威力的时候。现在动用，每一次使用，都是在拖延苏镜的修行。而且这种拖延，是不可逆转的。


第716章 光明天使（一）

　　“苏镜，放他们进来吧。”无忧公主叹气道：“不损失一点的话，对我们不利。”

　　“好。”苏镜当即发布了一系列命令，幕僚们将命令分别的传达下去，这些命令，战场的各级指挥官都可以得到对比。

　　城头的步兵，压力本来就非常之大，一直希望改变战术。命令下达，大家却没轻松起来，因为是第二套的预备战术，这意味着战斗强度会再度加大。

　　现在城头的近战还少，步兵傀儡下去之后，都是远程攻击为主。而十个步兵，配备两个傀儡，这两个傀儡，负责给弓弩上弦。

　　战斗强度大到什么程度呢？十个士兵手中的弩，差不多三分钟就要更换一次弩弦。

　　十几分钟的时间，所有的作战部队，都准备好了更换战术，苏镜看了一眼无忧公主，道：“恶魔女官，先攻击一批吧。”

　　“也好。恶魔的火焰，也是克制这些神棍的。”无忧公主说着话，从城内召唤一千恶魔女官过来。一千恶魔女官，在城头站好，齐刷刷的向城外发射小火球。

　　一千个小火球，在空中组成了一个巨大的六芒星阵，向下覆盖过去。

　　这火球的发射距离，在两里开外，一个直径两百丈的六芒星压下去之后，就看到远方一朵黑色的蘑菇云冲天而起。

　　恶魔女官喘息着退下，战果已经不需要观看了，就算是苏镜自己站在那里，也是个半死的结果。

　　整整四千多神国军团的士兵，在这一轮的攻击下化为灰烬。神国军团之中的指挥官，只好再次更换，只不过这次，敌人花费了半个小时的时间，才调整过来，继续攻击梵城。

　　地面上，到处是碎尸，完整的尸体，大部分被神国军团的士兵抢夺了回去，只要尸体完整，在神光之中就能复活。

　　苏镜估计，碎尸也是可以复活的，只是代价太大，光明神不愿意出这份钱。

　　苏慕那边，战斗应该轻松一些。她有无神之域，对神国军团的影响是最大的。论个人作战能力，苏镜现在都比不得苏慕了。

　　无忧公主长箫在手，开始释放无忧领域，轻妙的音符，在城头飘落，就像是下了一场青色的花雨。只是这次，无忧领域的范围，扩张到了极限，所有交战中的步兵傀儡，都被包围在其中。

　　步兵傀儡不断的向前突进，他们现在多了一条任务，就是将地面的尸体也要顺便砍碎，至少也要砍成两截，免得被敌人拖走。

　　十万步兵傀儡，现在只剩下两万不到，苏镜强忍着派遣炼气士出城碾压的冲动，因为到现在为止，他还没看到光明天使出现。

　　这有点不正常，流白和安说的很清楚，神罚之战中，主力的强者，就是光明天使。

　　有史以来的记载中，光明天使最强者有六翼，战斗力相当于金丹七重的强者。

　　四翼的光明天使，也相当于金丹六重，而普通的光明天使，是金丹四重的战斗力。

　　光明天使的数量不多，可是以这次的神罚之战规模来看，针对一个国度的战争，至少会有上百的光明天使出现。

　　光明天使的手下，还有戒律神使，戒律神使的战斗力，接近金丹强者，数量不少。戒律神使之下，就是光明骑士。

　　光明骑士的战斗力，比现在的骑兵也强。

　　而这些神罚之战的主角，现在都没有从空间门中出来，苏镜无论如何都是不会投入主力的。

　　苏镜只是将能恢复力量的战斗单位投入，前后灭掉敌人接近二十万，这二十万神国士兵的损失，其中十几万还被抢走了尸体。

　　苏镜越算就越是心惊，按照这种战损比例，敌人最多用半个月的时间，就能将梵国拿下。要是自己这边有点失误的话，只要六七天，战斗就结束了。

　　自己这边已经是如此了，其他人驻扎的城市呢？

　　神国之门外，大地上一个个神文亮起，神光相互激射，组成了一个巨大的传送阵。苏镜这个时候已经看不到了，空中力量被收回，在城外相当危险。

　　除了孔雀战舰之外，雷鸟舰和飞艇，都经受不起敌人的打击。

　　巨大的传授阵中，圆形的神文叠加闪烁，向高空释放出强烈的光辉。

　　在空间门前，一个个空中传送门出现了，在传送门中，走出了一排背后生者白色羽翼的光明天使。

　　光明天使出现的同时，空间门内的神国大军，发生了井喷。密集的阵列，从空间门中奔涌而出，直扑梵城。

　　这里还有四十里的距离，可是神国士兵似乎没有体力的概念。实质上，所有的神国士兵，从离开神国之后，就在燃烧生命。否则在这个世界，根本无法维持战斗力。

　　“大人，对方需要血肉之躯。”一个来自唐河那边的炼气士对苏镜道。这个炼气士，苏镜是因为他具有指挥调度能力，才留下来的。他指挥不了太多的炼气士，尤其是那些手持剑囊的炼气士，苏镜指挥起来相当笨拙。

　　“你怎么知道？”

　　“神罚之战的资料我看过，现在计算出来一个东西，每次神罚之战产生，都伴随着大规模的人类之间的战争。而这些战争之中，无一例外，都有大量的无人坟墓。”

　　“邪神国度的人，和东秦有个相似的地方，都注重墓葬，不会让人死后无处安身。除非是尸体不见了，否则哪怕是只剩下一个指甲盖，也要埋在墓碑下当做纪念。”

　　“传令下去，之后的战斗，将尸体集中起来，我处理！”

　　苏镜忽然想到，自己可以将尸体送去修罗场内，进行净化。神国战士的尸体，抢夺过来，净化之后，应该给神国造成巨大的打击吧。

　　用纯粹的光属性能量制造血肉之躯，花费肯定不小。光明神，这次我看谁能挺住！

　　苏镜的命令很快传达完毕，城门这边，撞击铁闸的骑兵，已经消耗数千了。不只是撞击产生的死亡，还有两翼步兵夹击，神国士兵必须派遣更多的人手，在激光符文炮的打击之中，和步兵傀儡以命换命。

　　“上酸液石弹！”苏镜继续发布命令。城内的树妖投石机，立刻更换石弹。

　　巨大的酸液石弹，只有薄薄的一层石壳，飞出城墙之后，落在战场上立刻炸开。酸液飞溅，地面上的尸体无法防御，转眼之间，石弹覆盖的区域内，已经没有完好的尸体了。

　　神国的大军，发现了这样的异常现象，再度加快了冲击速度，而这个时候，天空之中，出现了光明天使的身影。

　　城市中央，一条条雷鸟舰，在更换金属风暴。普通的金属风暴，不具备杀伤天使的能力，必须更换高级的符箭。而且雷鸟舰的防御太差，想要出击，必须有强者随行。

　　苏镜不肯让无忧公主冒险，他飞起在半空，白虎枪旗在手，白虎神域展开，后方的雷鸟舰，一字排开，面向光明天使飞来的方向。

　　六十个两翼光明天使迅速出现在战场上，他们的手中，都有长长的权杖，权杖上神光闪烁，向地面释放白色光辉。

　　光辉所过之处，那些神国战士，仿佛是吃了兴奋剂一样，速度再次加快，而且几乎加快了一倍以上。

　　这样一来，步兵傀儡就支持不住了，残余的一万多步兵傀儡，以这个速度，最多坚持半个小时，就要被彻底消灭掉。

　　两翼光明天使的权杖之光，破解了无忧公主的无忧领域。

　　无忧公主收起长箫，也不奇怪，因为无忧领域，实际上还是激发长箫之中的力量散发出来的，不是她自己的修行。她的领域力量，也不适合战场，反而更加适合单打独斗。

　　两翼天使之后，出现了八个四翼光明天使。这八个四翼光明天使，手持十字长剑，向苏镜遥遥一指，十字长剑上，白光瞬间降临。

　　苏镜背后的白虎咆哮一声，八个四翼天使的攻击，直接被白虎震碎。

　　苏镜第一次看到，光芒也会变成碎片！

　　那些白色的，半透明的碎片，在白虎神域之中慢慢瓦解，八个四翼天使相当吃惊的看着苏镜。

　　苏镜举起白虎枪旗，指着远处的四翼天使。

　　身后六十条雷鸟舰，向前猛然冲了过去。金属风暴的射程，是五里，可是想要射杀这种天使，不在一里的范围内，根本就没多少希望。

　　就好像那些四翼天使，想要在三里多的距离上就杀伤苏镜，那是开玩笑。

　　展开领域的炼气士，能削弱敌人的远程攻击，哪怕是金丹一重的炼气士，削弱能力也是相当强悍的。否则的话，也不至于只有修炼到相当于金丹强者的大箭师才能对金丹造成威胁。

　　苏镜也化为一道青光，向前飞遁，扑向那些光明天使。

　　六翼光明天使还没出现，苏镜要在最强天使出现之前，将这些天使解决。那六十个两翼光明天使的治疗能力太可怕了。虽然不能和神国的空间门相提并论，可是在战场上，能将自家战士的速度提升一倍，这就是恐怖的战争机器！

　　八个四翼光明天使，看到苏镜带着雷鸟舰飞了过来，顿时化为八道白光，绕过苏镜和雷鸟舰，直扑城头的无忧公主。

　　苏镜顿时有些迟疑，是去干掉那六十个两翼光明天使，还是转身汇合无忧？


第717章 光明天使（二）

　　“去吧。”无忧公主在苏镜耳边传音，同时手中长箫挥舞，在手中崩解，化为十八个银色的音符，环绕在她身体周围，形成了一个复杂的领域。

　　这一手，就有些接近苏慕的领域效果了。只是她的境界不如苏慕，血脉力量也略为逊色。可是八个四翼光明天使冲到无忧公主面前的时候，周围的空间，立刻垂下了一道道法则形成的樊笼。

　　这樊笼全封闭的，又无法进行攻击。看上去，樊笼有出口，只是你顺着出口向前，无论走多远，永远在樊笼的范围之内。

　　只有杀了无忧公主，才能改变这一切。

　　而无忧公主的身边，这个时候，苍天武魂出现了。苏镜一狠心，冲向了六十个两翼光明天使。

　　苏镜右手枪旗，左手长刀，分攻两侧，他的长刀，一刀就将一个两翼天使斩开，敌人吓了一跳，苏镜自己也楞了一下。

　　不过随即，这个光明天使，就被另外一个光明天使释放神光，救了回来。

　　苏镜白虎枪旗没有命中敌人，被他锁定的那个光明天使，感觉到了白虎枪旗的可怕，身后羽翼振动，瞬间消失不见。

　　苏镜当即收起了左手长刀。长刀本身，足以杀死光明天使，只是这种死亡，在神光之下毫无意义。

　　“缠住他！”一个光明天使吼了起来，苏镜的眼中，闪过深沉的杀机。

　　他的白虎枪旗，忽然间旗面放大，毫无预兆的卷住了这个光明天使。这一下，已经是龙蛇图录内的战法了，结合白虎枪旗依然凶猛。

　　白虎枪旗的旗面迅速缩小，那个光明天使，羽翼上的白色羽毛飞得漫天都是，人也被旗面裹得越来越小，眼看已经像是一个人类的孩童了。

　　光明天使们顿时惊恐起来，敌人的近身搏杀能力，竟然如此强大，而且能吸收光明的力量！

　　要知道，他们几乎是可以在神国无限复活的，普通的伤势，比如腰斩断头之类的，可以靠同伴就能治愈。

　　六十个光明天使，可以相互支援，哪怕对上十万大军，也有一战之力。

　　缠住我？

　　苏镜心中，杀意沸腾，缠住自己，当然是为了那八个四翼天使杀无忧公主。自己回去的话，八个四翼天使未必是自己和无忧公主合力的对手。

　　苏镜身后的白虎猛然咆哮着，白虎神域扩张起来，笼罩住了所有的两翼光明天使。

　　这一下，要不是对方围上来，苏镜的力量，还没办法将所有两翼光明天使笼罩在一起。领域的确是可以扩充的很大，但是要保持威力，每个炼气士都有一个极限。

　　苏镜的极限，恰好能让所有的两翼光明天使在白虎神域之中，并且保持白虎神域的最大力量。

　　白虎神域的大小，受制于苏镜自身的境界。如果换做林横山来操控白虎枪旗，方圆数里的范围内，都被白虎神域笼罩，战争几乎就要因为他一个人结束了。除非敌人能有更强大的天使出现。

　　苏镜的目光，没有在白虎神域内停留，而是落在了远处的空间门上。白虎神域发挥出最大力量的同时，他的观星术，也提升到了极致。

　　他的双眼之中，看到那空间门实际上是密密麻麻的神文组成，这些神文都是光能量凝聚出来的。本身虽然是投影，可也蕴含了强大的规则在内。

　　要是能多观察一会儿的话，对苏镜自身的帮助也是很大的。

　　只是，眼前要处理这几十个白毛畜生。

　　苏镜枪旗抖了起来，那被卷住的两翼光明天使，消散无踪，而他自己，也化身为青色的影子，缠绕在白虎枪旗之上。

　　那白虎枪旗的旗杆，则化为一条神龙，在白虎神域之中飞腾变化。每一次攻击，都会有一个光明天使被命中，失去感知，然后被神龙一头吞进白虎枪旗内的空间之中。

　　两翼光明天使之间，根本没法来得及救援。而他们手中出现的武器，也不过是巨大的权杖，在神龙的身上降临一道道神光。

　　他们都是神灵的宠儿，哪怕在白虎神域之中，也可以依靠权杖内储存的力量，释放出强大的神术。白虎神域，只是让他们无法从神国内汲取力量。

　　神光落在神龙身上，神龙的鳞甲乱飞，却是龙蛇九变的力量遭到削弱。苏镜化身的青光缠绕枪旗，越来越吃力，战斗进行的太快，他干掉了二十二个两翼天使，身上已经有些支撑不住了。

　　光明天使的攻击，是神光，非常直接，躲避艰难。这些光明天使是有配合的，往往躲过了两道攻击，就主动迎上了第三道攻击。

　　苏镜哼了一声，脱离青光状态，重回人类形态。敌人如果不是光明天使的话，他这战法就非常强横了，人旗合一，敌人很难攻击得到。而神光的速度，发射出来再躲已经是没办法闪开的了。

　　敌人的数量，还有三十七个，释放的攻击密度，根本就不是苏镜能处理的。

　　苏镜重归人身，身体周围，漂浮起了六面镜子。这一下，他的力量直接暴涨起来。这六面青玉色的镜子，直接将数十道神光反射回去。那白虎枪旗所化的神龙，趁机又吞掉了六个两翼光明天使。

　　苏镜操控枪旗，就和剑客操控飞剑是一样的，而且比剑客操纵更加灵活，只要是在白虎神域之中，他根本没有必要消耗神识力量，就能让自己的招式随心所欲。

　　神龙在周围千变万化的攻击，苏镜只是分出一点神念操控，他的手中，再度取出长刀来，扑向一个光明天使。他不相信，在白虎神域之中，对方还能翻出什么浪花来。

　　自己的胜利，是一定的，只是时间问题。而那八个四翼光明天使，才是真正的麻烦。苏镜有了白虎神域之后，低级的敌人围攻，意义已经不大了。

　　他现在真气消耗还不足一成，已经干掉了近半的两翼光明天使。空中飞舞的羽毛，实际上最终都进入了白虎枪旗之中。在白虎神域的范围内，这些羽毛都无法光化。

　　那些两翼光明天使的身体，被吞入白虎枪旗之后，就是光明神，也夺不回去。

　　苏镜的心中，杀意越来越强，他有一种冲动，不管这里的战斗了，通过空间门，去神国看看。如果不是白虎神域是白虎神兵们的力量，苏镜可能真的就控制不住自己了。

　　如果能亲手杀死光明神……

　　苏镜的心中，这个声音不断的响起，他的双眼，却是无比冷静，锁定了一个个两翼光明天使。这些两翼光明天使，原本是辅助军队战斗的单位。自身的攻击力并不算太强，否则的话，苏镜的白虎枪旗，也无法化身神龙这么久了。

　　这是龙蛇九变的技能，一个技能反复遭受攻击，肯定是要被打散的。

　　苏镜也不指望这样就能杀光敌人，他的长刀上，一颗颗雪花生出来，在刀刃上排列得层层叠叠，形成锯齿状的攻击形态。

　　一刀斩过，白虎神域的力量下，这些两翼光明天使的速度受到巨大影响，而那白虎枪旗的攻击，让这些天使更加难以保证躲避的速度。

　　苏镜一刀，就将一个天使腰斩，伤口处，光滑如镜，转眼间冻结了一层雪白的冰晶。另外一个光明天使释放神光，想要修补这个伤势，神光闪过之后，被腰斩的天使，只是伤口上的冰霜消退了大半，可没办法重新接在一起，就被白虎枪旗吞了上半身。

　　苏镜的刀反手一斩，将这个天使的下半身从正中间劈开两半。

　　原来不男不女！

　　苏镜看着这伤口，心中更加有数了。光明所化的生物，没有雌雄，只是战斗兵器，和自己的白虎神兵没有本质的区别。

　　无忧公主那边，战斗的声音响彻天地，迄今为止，已经有超过六个音符破碎，在苍天武魂的配合下，无忧公主竟然还是劣势！

　　苏镜加快速度，六面悬浮的镜子上，一道道刀光亮起，将六个天使斩首。

　　斩首，比腰斩消耗的力量要小。而镜子之中复制的攻击，也肯定没有原版的那么强大，总会有些破绽。这些天使是战斗兵器，任何见过的弱点，都能被天使利用。

　　无忧，你等等我！

　　苏镜心中想着，口中吐出五雷定身珠，狠狠的砸中了一个光明天使，然后，他的手中，一快玉瓦粉碎，从天而降的雷霆，笼罩住了所有剩余的光明天使。

　　这一下，五雷定身珠将雷光牵引，所有光明天使同时中招。他们根本不怎么怕雷霆攻击，可是五雷定身珠，是五行属性，定身效果。这些，光明天使根本就没有抗性。

　　苏镜的六面镜子内，瞬间爆发出数千道刀光，将周围的光明天使斩得粉碎。这一下消耗了他近来积存的大半力量，那六面镜子直接飞回体内。

　　白虎枪旗的旗面，再度暴涨，直接将所有的天使碎片卷了进去。

　　苏镜招手，那白虎枪旗落在掌中，他连转身的动作都没有，一道遁光，就来到了无忧公主的身边。

　　八个四翼光明天使，气势为苏镜所夺，攻击都缓了一下。


第718章 光明天使（三）

　　无忧公主的无忧领域顿时恢复，被击碎的几个音符，重新出现。四翼光明天使面色凝重，苏镜和无忧公主两个人的气息，迅速混合在一起，眼看要形成一种更加稳固的领域，周围的樊笼，会将他们彻底困死在这里。

　　“以主之名！”

　　两个四翼光明天使毫无预兆，化为两道纯净的光辉。其余的六个四翼光明天使，身上的铠甲缝隙之中，也喷射出纯白色的光来，和这两个光化的天使融为一体。

　　苏镜心说不好，这是献祭类的能力，两个四翼光明天使将自身献祭，会让另外六个光明天使的力量至少翻倍。

　　力量上的增加，苏镜还不在乎，他的白虎枪旗，力量之大，对方哪怕力量翻上四倍也比不了。可是六个四翼天使，现在肯定是拥有了一个新的能力，这个能力是牺牲掉两个同伴得到的，神光已经穿透樊笼，释放到外面，就是说，无忧公主控制不住局面了。

　　苏镜方才奋力击杀六十个两翼光明天使，自身消耗严重，他向无忧公主吼道：“麒麟丹！”

　　无忧公主的麒麟丹，是一种技能，可以让人瞬间恢复力量。这个能力，比天使们的神光还要厉害，纯粹的依靠天地法则修炼出来的东西。

　　苏镜只要恢复力量，白虎神域释放出来，对方的神术，就会毫无用处。白虎神域本身也是神的力量，苏镜因为境界太低，无法掌握，只能依靠白虎枪旗释放。

　　无忧公主的麒麟丹，没有释放出来，苏镜眼睁睁看着无忧公主，和那白光一起消失了，这是传送技能，六个四翼光明天使，将无忧公主强行传送走，苏镜一时之间，也找不出坐标来。

　　苏镜想要沉静下来，用观星术寻找蛛丝马迹，对方来自神国，和这个世界格格不入，所以就算是隐藏的再好，自己的观星术，也能找到他们。

　　正在观察的时候，忽然之间，头盔内传来警讯。苏镜拉下护目的镜片，看到上面一行字，消息是苏慕发来的。

　　“救我。”

　　两个方方正正的符文，后面是一串数字。这个消息，让苏镜大惊失色。无忧公主是必须要救的，可是自己也不能眼睁睁的看着苏慕不管。

　　苏慕身边，没有苍天武神那样的东西存在，单独一人，镇守一号城市。

　　无忧公主就算被转移走了，也能坚持很久，苏慕的性格，要不是遇到危险，是说什么也不会写出救命这两个字的。

　　不过后面的那一串数字，是坐标和苏慕自己现在的状态。苏慕眼前也不会有危险，以她的状态，至少可以支持半日的时间。

　　只是她说出救命两个字，就意味着半日之后，就是绝境，再也没有活下去的可能了。

　　半日的时间，自己能救下无忧公主么？

　　苏镜忽然想到不好，因为他这边，只不过是八个四翼光明天使，而敌人的六翼光明天使还没有出现。

　　苏慕的敌人，别是六翼光明天使吧？

　　苏镜不再迟疑，让幕僚死守梵城，他自己一个人都没有携带，直接乘坐战车，进了传送阵，前往苏慕提供的坐标。

　　这种传送再昂贵，他也认了。

　　战车从空间门出来的时候，苏镜发现，这里已经不是神州世界了。预先服下的丹药，已经开始生效，苏镜身体之中的真气恢复速度极快，已经能够使用白虎神域了。

　　他手持白虎枪旗，在战车上四下张望，白虎神域只是略微撑起，包裹住战车。

　　这里并非是狭小的空间碎片，而是一块神念无法探查到尽头的大陆，观星术向天空展望，看不到星空，这个世界，与世隔绝，相当于一个刚刚开始生长的半位面。

　　天空是乳白色的，散发着微光。没有日月星辰的话，这光芒，显然是这个世界的基本规则之一了。

　　光明神创造的世界，或者是他改造过的世界。

　　在这里，金丹之下，彻底没有反抗能力。而金丹强者，则依靠领域的力量，才能自由行动。苏镜催动战车，巨人牵引着战车，向前奔驰。

　　拥有传送坐标，也不太可能传送的非常准确，这是指通往异位面的传送。本位面传送，才可能做到精确无比。

　　战车向前，忽然之间，前方的巨人猛烈震颤，轰然一声，撞过了一道无形的结界。然后前方的世界顿时丰富起来，绚丽多彩。

　　山川河流，苏镜都没看在眼里，他看到远处的草原上，数以万计的天使，在围攻苏慕。苏慕的身边，有九个和她一摸一样的傀儡，环绕着苏慕，手持各种兵器，和那些天使战斗。

　　数万天使，只要不是一招将其全灭，无论苏慕用什么法子将其杀死，都会瞬间复活。

　　对方竟然将苏慕引来这样一个世界，除非这个世界毁灭了，否则，对方的复活能力，就是无穷无尽的！

　　苏慕当然可以使用她太初雷龙的力量，将天使彻底的杀死，无法复活。可在这个世界之中，这么做的话，真气消耗太快，不等杀光那些天使，苏慕自己就要累死了。

　　而苏慕现在的法子，虽然不能将敌人杀光，可是自己也能坚持足够长的时间，不必担心真气消耗的问题。

　　这些天使，背后的一对羽翼并不凝实，更像是光影一样，战斗力比苏镜干掉的那些两翼天使要弱小得多，可也相当于初达金丹的炼气士了。

　　数万金丹的围攻，如果是在神州，对苏慕来说，也是个非常巨大的考验。

　　轰！

　　巨人战车，又撞上了一层结界，苏镜感觉到战车之中，玉石的储存还足够使用，干脆催动战车，让巨人手持金属风暴，等候命令。

　　战车向前奋力冲击，转眼之间，十八道结界被苏镜冲了过去，战车这才来到草原上。苏镜也不想浪费力气，干脆取了一张玉符，在战车上一拍。

　　他这战车，可是全军唯一的一辆特制品。玉符镶嵌上去之后，战车顿时巨大化，苏镜自身，也化为身高五丈的巨人，这个时候，白虎枪旗也恢复了原来的大小，长度达到了十二丈。

　　巨人傀儡，大地之心激发起来，一个个活化，变成真正的巨人，身高超过二十丈。

　　这样的战车向前冲击，那些天使也是阻拦不住。苏慕看到苏镜出现，这才安心。被困在这个世界，她没有办法传送回去，因为被天使死缠烂打，她只能等待苏镜救援。

　　贸然使用能力，万一无法离开，她就会被永远的困在这个世界。

　　“哥，想个办法，将这些玩意杀干净。”

　　苏镜点头，只要杀干净这些天使，没人骚扰的话，自己的战车，是具有传送回去的能力的。战车上的车厢，是神木舰所化，有固定坐标，最多传送回通天塔内，也不至于无法回归。

　　这个世界的等级并不高，困不住自己和苏慕。

　　白虎神域，这个时候展开，苏慕手上的紫金铃飞起，化为十八颗星辰一样的符文石，四下乱打。

　　每颗符文石命中敌人，都会直接将敌人打得粉碎。这符文石之中，蕴含的雷电力量，已经在精确掌控之中。

　　苏镜的枪旗展开，挥舞起来，每次卷住一个天使，就直接将其搅碎，收入枪旗空间之中。有了苏镜的白虎神域，这些天使不能迅速复活，苏镜兄妹这才开始放开手脚，开始砍杀。

　　否则的话，你砍的再快，也没有人家复活的快。

　　苏镜的识海之中，那个彩色沙漏再度出现，他这一次要定位时间。只是随意观察，苏镜就悚然而惊，这个世界的时间流速，被光明神强行修改过了，比神州世界，慢了百倍。

　　也就是说，在这里过去一天，在神州，已经过去了百日。

　　想到这里，苏镜喝道：“苏慕，上车！”

　　苏慕不解，苏镜道：“这里时间流速太慢，神州世界，是这里时间流速的百倍，你回去救无忧，她被六个四翼光明天使传送走了！”

　　“坐标呢？”苏慕问。

　　苏镜哑然，他急着来救苏慕，还没来得及计算坐标。

　　“你撑住一会儿。”苏镜转身进了神木舰之中，来到神临平日所在的舱室，坐在神临的椅子上，神木舰之中，负责计算的神兵傀儡，立刻在苏镜的控制之下。苏镜将自己观星术观察到的东西，全部交给神兵傀儡去计算，等待神兵傀儡给他坐标。

　　这条神木舰的空间很大，平时会有二十多万的神兵傀儡负责计算，有四万多负责炼器。负责炼器的神兵傀儡，被神临带出去了。现在只剩下负责计算的神兵傀儡。

　　每一具神兵傀儡，就相当于一台大型计算机，二十几万的大型计算机，同时计算坐标，只是几分钟的时间，苏镜就得到了无忧公主的位置。

　　他出了战车，将坐标传给苏慕，苏慕也不多说什么，只是拍了拍苏镜的脸，就进入了神木舰的传送阵内。

　　苏镜有战车，有六面玉镜，能够坚持的时间，比她要长得多。战车之中还储存了玉石，只要巨人傀儡不被杀的话，苏镜甚至可以在玉石消耗干净之前，一直坚持下去。

　　而有了这战车，盟军随时可以传送到这个世界来。

　　最重要的是，苏镜还有白虎神兵，实在不行了，放出来就能解决问题。


第719章 光明天使（四）

　　苏镜现在不能走，数万的天使死死缠住战车，他的白虎神域收缩，不敢尽情释放。在这个世界之中，他的力量根本就无法获得补充。

　　唯一的补充方法，就是丹药。可偏偏恢复真气的丹药他最少，也坚持不了多久。

　　最重要的是，这次他离开了，就没办法再来了。这个空间并不稳定，坐标是漂移的。自己因为赶来的及时，才能找到苏慕。如果自己先去救援无忧公主了，那肯定就无法再见到苏慕了。

　　苏镜也不能停留太久的时间，因为还有六翼光明天使没有出现，他在这里太久，梵国就少了一个力量牵制对方的六翼光明天使。

　　最可恨的就是时间流速的问题，自己在这里已经耗费了太多的时间。苏镜在战车之上，将枚地龙箭向下发射，直接在地面上射出一个深达半里多的小洞，然后借着巨人的掩护，将一枚玉符藏了进去。

　　然后一个土系道术丢下去，将洞穴封好，苏镜决定离开，他也杀不死这些天使。

　　战车上，数百颗石弹被抛掷出去，在周围爆炸，苏镜趁着天使被清理掉一批的时候，启动战车的传送能力，转眼消失，逃回了冰雪王城的通天塔里。

　　苏镜也不知道，那没玉符能藏多久，不过既然那里时间流速很慢，只要能住一天的时间就够了，因为对于神州来说，已经是百日之后。

　　苏镜直接驾驶战车，冲出通天塔，联系苏慕。

　　“哥，我没找到嫂子！”苏慕的声音，已经有些惶急了。苏镜在那个世界的停留，只三分钟的时间，这个世界，可是已经过去了五个小时了。

　　五个小时，苏慕还没找到无忧公主！

　　“别急，你来这个地方见我。”苏镜给了苏慕一个坐标，然后回到了梵城的战场上。他到达战场之后，就催动战车，在城外厮杀起来。

　　一边厮杀，他一边用观星术观察五个小时前，无忧公主消失的位置。残留的气息，依然强烈，苏镜的双眼之中，一个个坐标轨迹出现，最终形成了一个完整的神文。

　　放逐神文，无忧公主，被带去了一个非常不稳定的空间。

　　一号城市那边，流白已经过去支援了。没有苏慕坐镇，一号城市正在死撑，要不是有恶魔女官前仆后继，现在已经被攻破城门了。

　　苏慕赶来，看着苏镜，表情有些懊悔。她是先去了一号城市释放了一轮技能之后，才开始去搜寻无忧公主，她以为，是她耽误了时间。

　　听苏镜给她解释，苏慕才释然。

　　苏镜让苏慕上了战车，跟自己并肩站立，战车按照苏镜计算出来的坐标开始传送。已经是第三次传送了，每一次消耗的玉石，都是一个巨大的数字。这些玉石的损耗，足以支撑一场规模在二十万人的战斗，而且是盟军的标准。

　　拥有传送能力的战车，也是苏镜手中强悍的力量之一，因为在这个世界，他可以随时随地的出现在拥有坐标的区域，比浮空战舰舰队的支援还要迅速。

　　苏镜和苏慕两个人，被传送到了一个没有一丝光明的所在，苏镜自己用观星术，不受影响，苏慕则双眼之中泛起雷光，看的比平时更加的清楚了。

　　这个世界，就算有光，也会是漆黑一片。大地是黑色的，河流是黑色的，天空之中总是凝结着云，云也是黑色的。

　　战车落地，发出坚硬的碰撞声。大地，是金属制造的！

　　前方就是战场，一个个银色的音符，在黑暗之中漂浮，无忧公主手持长箫，在音符之中起舞，她的周围，是六个四翼光明天使。

　　现在，这六个四翼光明天使，羽毛也变成了纯黑色，手中的武器，化为锋锐的十字枪。

　　无忧公主身边，苍天武魂已经多处破损，只剩下一条手臂还能挥舞兵器。看到苏慕和苏镜，无忧公主的舞姿没有丝毫的变化，那音符飞舞，每次碰撞在四翼光明天使身上，就会带走一丝纯黑色的能量。

　　无忧公主现在是劣势，可依然能给对方造成轻微的杀伤。

　　苏镜松了口气，如果无忧公主拼命，伤了那长箫，他就很难再发现无忧公主了。她的长箫是苏镜制造的，基本材料的组成，也只有苏镜最为清楚，定位无忧公主的时候，苏镜就是利用这长箫，而不是无忧公主的血肉之躯。

　　这个世界，没有光明，苏镜不明白，对方为什么把无忧公主带到这里。

　　他的手中，一道木符飞出去，化为一颗火红的太阳，悬浮在半空之中。只是几个呼吸的时间，这个太阳就熄灭了。

　　苏镜一惊，他发现，身体之中，一点真气消失，无法恢复。

　　在这个世界里，消耗掉的真气，就算是永久的消耗，除非回到神州世界，否则是不可能恢复的。

　　那六个四翼光明天使，身体是纯粹的能量组成，手中的十字枪，也是能量所化，其中蕴含的能量数值，远在苏镜等人之上。

　　也就是说，在这个世界拼消耗的话，无忧公主根本拼不过对手。如果释放什么强大的技能，转眼之间，等级就会跌落下去。

　　怪不得无忧公主自身的领域力量不敢施展，而是用长箫上的领域来战斗。

　　因为等级跌落下去的话，哪怕斩杀掉两三个敌人，也等于是自杀。等级一旦跌落，对方的技能，就可以碾压上来，那个时候就根本抵挡不住了。

　　这个黑暗的世界，也只有金丹境界之上的强者才能活下去，金丹之下，没有领域力量，身体内的能量会迅速流失。一个筑基巅峰的炼气士，差不多能活上一两个月的时间，就会变成干尸。

　　这个境界之下的，都撑不过三天。

　　如果只是先天境界，差不多半个时辰的时间，就会死掉。

　　这是一个不容许生命生存的世界，本质上，金丹强者，已经不是普通意义上的生灵了。在领域之中，自成世界，只要没有额外的消耗，外界如何，金丹强者都不必理会，自身领域之内的力量，是生生不息的。

　　苏慕也是骇然，她最怕的就是这种环境，如果不是境界足够高的话，她在这种环境之中的消耗，会比苏镜大得多，死的也会更快。

　　苏镜立刻撑起六面青玉色的镜子，在身体周围漂浮，连苏慕都包围在里面。

　　这六面镜子飞起之后，苏慕顿时感觉安心多了。这个东西，她也应该炼制一些，有了仿制的六道神鉴，在能量飞速流逝的环境中，等于是多了一个领域的力量，能够不必理会这种规则的影响。

　　早知道如此，自己能刻花费更多的财富，也要进阶。

　　如果进阶到相当于金丹八重的境界，自己的血脉之中，会多出一种力量——太初红莲。

　　那是和太初青莲一样强大的能力，也有近似的地方。太初红莲，能给妖族增加恢复能力，提供强大的妖气支援，同时还拥有强大的空间属性。太初红莲所在的区域，周围的空间会变得异常稳固，敌人想要用空间类的技能攻击，效果会大打折扣。

　　而同时，这相当于太初红莲领域，让自己可以更加微妙的掌握空间能力。

　　红莲，青莲，白莲，诞生于太初，其中红莲是妖族圣物，青莲属于人类，白莲则属于神。

　　太初时期，人类争夺霸主失败，妖族统治世界。直到妖族衰落，人族才再度崛起，至于神族，开始数量稀少，被妖族和人族压制，后来数量庞大之后，力量又衰减下去。

　　这种衰减，不是偏向于某个世界，而是在所有的位面之中，神族都不复当初了。

　　“这次战斗结束后，自己一定安心修行，不再给哥哥添加麻烦，拖后腿了！”苏慕暗下决心。

　　苏镜的战车周围，八个巨人傀儡手中的投矛同时射出，这八枚投矛上，每一寸都铭刻了符文，力量强大。相当于苏镜的八个助手。

　　那六个四翼天使看到苏镜追来，大为沮丧。这种放逐神术，竟然被人窥破踪迹，也就是说，这一次想要取胜，已经不能了。

　　苏镜的白虎神域，他们领教过了，和眼前女子的领域重叠在一起的时候，实力攀升的太过可怕。不如趁着这个机会撤退。

　　反正牵制敌人的办法已经奏效，六翼大人们，应该已经在梵国取得了重大胜利。

　　想到这里，六个四翼天使，相互望了一眼，身体飞速的消失在黑暗之中，当投矛到来的时候，他们已经彻底虚化。

　　八枚投矛飞回巨人傀儡的手中，苏镜看了一眼投矛的矛尖，发现真的是一点都没伤害到敌人，也是暗自警惕。

　　能量组成的天使，想要杀的话，自己只有白虎枪旗才是最可靠的。

　　针对天使的武器，还没设计出来，应该加紧研究了。因为在以后的战争之中，很可能，自己会杀入神国。那个时候，没有相应的武器，手下士兵会死伤惨重。

　　不过，对方既然走了，自己就不能便宜了这些白毛畜生。

　　苏镜白虎枪旗展开，身后一头巨大的白虎出现，这一次不是幻影，而是已经成为全部实体的一头白虎。这白虎低声咆哮着，随着战车的催动，在后面开始吞噬这个世界的能量。


第720章 光明天使（五）

　　无忧公主疲惫地停了下来，苏慕跳下战车，和无忧公主并肩而立，小心翼翼的采取防守姿态。

　　无忧公主笑笑，对苏慕道：“他们走了，不敢回来，否则你哥哥的白虎神域放出，加上你我的领域混合，这六个鸟人一个都跑不了。”

　　“他们还在这个世界。”苏慕凭借直觉判断道。

　　“他们没有突破这个空间的能力，除非再死两个。他们是去传送阵了，会从传送阵回归神州，去攻击梵国。我们还有点时间，看看你哥哥在做什么。”无忧公主的恢复速度很慢，她的身体内，麒麟丹的数量有限，在这个世界还不能自然恢复。

　　几个小时的苦战，她的身体之中，只剩下两枚麒麟丹。

　　她修炼的麒麟丹，和父亲一样，有一枚真丹，能让金丹九重之下的任何修行者瞬间恢复。其余的二十四枚麒麟伪丹，只能恢复金丹七重之下的修行者力量。

　　麒麟伪丹，每次消耗掉，只要一天的时间，就能自我恢复。而唯一的麒麟真丹，则需要七天的时间，才能重新使用。

　　之前的战斗，她消耗掉了二十二枚麒麟伪丹，可见局势多么危急。

　　再消耗掉两枚麒麟丹，她也没有任何办法了。到时候，只好爆掉苍天武魂，也许能重创对方，也许不能，那要听天由命。

　　苏镜的白虎神域，在吞噬这个世界的规则力量，对方不在面前的话，苏镜能做的，也就是这点破坏工作。这种破坏看起来不起眼，就像是万里长堤上的一个蚂蚁洞。

　　不过只要这蚂蚁洞足够大，那这个世界，就会在外力的作用下，慢慢崩溃，而不是继续成长。

　　苏镜要做的就是这个，同时，他还要完善一个神文，这个神文蕴含的规则，就是让一处空间，无法恢复能量，形成一个理论上的零空间。

　　苏慕这个时候，也看出了一点端倪。这个空间，克制她的血脉力量。真正的原因，是她的血脉诞生于太初。而这个空间的能量，则像是世界的尽头，宇宙消亡之前的瞬间。

　　两个极点，相互克制，只要自己足够强大的话，太初力量，能瞬间爆掉这个空间，而自身不受损伤。

　　可是自己太弱，就得利用别的法子，来对付这种规则。

　　理论上，太初生物，是不怕这种力量的。有些太初生物在宇宙进入末期的时候，会陷入沉睡之中，隐藏在虚无内，等待宇宙重生。

　　当宇宙重生的时候，这些太初生物，至少有一成能复活，其余的则化为新宇宙的物质，形成新宇宙的规则。

　　只要足够强大，就能度过一个个的轮回，任凭宇宙消亡，再生。

　　这个世界，时间流速和神州世界相差无几，苏镜也着急回去，可这个世界有些不同，一旦回归的话，再回来就没有可能了。

　　苏镜的白虎枪旗之后总，那雷水急需这个世界的能量。

　　雷水具有生命的力量，能创造，可是这样的规则力量是不完善的，有生，就要有死。这个世界，是属于一种趋向于灭亡的力量，非常极端。

　　当黑色的能量进入白虎枪旗的时候，就和白虎枪旗之中的雷水相互中和，形成了一种青金色的雷水，不仅蕴含着强大的生机，同时也带有毁灭性的死亡气息。

　　新的雷水数量还是少，环绕着金属平台旋转，形成了一个漩涡，金属平台也因为这泪水的侵染，诞生出新的属性。

　　这样的变化，对于白虎神兵来说，是相当有利的，能让白虎神兵的进化速度和进化完善程度加强。

　　四万另一个白虎神兵，已经在全力辅助苏镜，可是吸收的速度根本快不起来。

　　苏慕取出九枚玉符，这是她本来想要炼制雷龙分身的东西，现在干脆拿出来，帮助苏镜吸收这个世界的能量。

　　九枚玉符被她抛在空中，化为九条太初雷龙，疯狂的吸收起来。这九条雷龙吸收的速度，远在苏镜之上，不是说雷龙的力量强过白虎神兵，而是双方恰好是属性相克。

　　在九条雷龙将要破碎的时候，苏镜枪旗一卷，就将九条雷龙送入白虎枪旗内，在雷水之中清洗修复。雷龙吸收的黑色能量，被雷水迅速吸收，苏镜再将这九条雷龙释放出来，总算是加快了进度。

　　这样做的代价，就是毁了九枚上好的玉符。这九枚玉符的根本，还是苏镜的玉瓦加上金丹打制的伪仙玉。苏慕要的是最好的东西，随着吸收黑色能量越来越频繁，这九枚玉符，品质就逐渐下降，最终会被毁掉。

　　炼制这九枚玉符，耗费了苏慕大量心血，可是此时也顾不得了。

　　无忧公主看到这种情形，一咬牙，将一枚麒麟丹对自己用了，恢复了全部实力之后，取出一个锦囊，也抛在空中。

　　这个锦囊，开始疯狂的吞噬这个世界的基础能量，所过之处，金属大地都寸寸碎裂。

　　在远处赶往传送阵的六个四翼天使，一个个面色惨白，他们感觉到了这个世界的变化，因为他们的临阵退缩，这个世界，已经开始发生了可怕的改变。

　　对方，竟然在破坏这个世界！

　　虽然说，对于光明神，这里只是一处放逐领域。可平白损失掉的话，他们都要受到严重的处罚。

　　回头再战？不是对手，离开的话，能否活下去，完全要看光明神的心情。

　　这六个四翼光明天使最终还是没有勇气回头，和苏镜一战。他们看到过苏镜斩杀六十个两翼天使的样子，知道在这个世界，他们很容易被苏镜直接干掉。

　　回到神州世界的话，还有六翼天使在前面挡着，再不用他们亲自出手。

　　所以这六个四翼天使，加快速度，赶往传送阵。几个天使心中都焦急的咒骂着，这次的放逐技能出现一点失误，距离传送阵似乎太远了一些。

　　这种失误，往往是因为神国出现了动荡。

　　难道，那个可恶的恶魔，真的在攻打我神的国度么？如果不是这样，一向以稳定著称的光明神国，为什么会出现这样的失误？

　　苏镜等人，也在赶时间，他们疯狂的破坏这个世界，直到苏镜白虎枪旗中的雷水全部中和了一遍之后，才踏上战车，进行了今天的第四次传送。

　　回到通天塔的时候，苏镜看到，他的神木舰还好，战车上，已经处处裂痕，再传送一次，就要崩溃了。

　　这样一辆高级的战车，消耗的都是最上等的材料。四次跨越空间的传送，终于造成了不可逆转的伤害。

　　这也是没办法的事情，如果不是用战车传送的话，苏镜靠自己的肉身，是没办法直接锁定坐标的，那样就算是跨越了空间，苏镜到达的时候，也会消耗干净体力，去了也是送死。

　　有了战车的话，苏镜还提升了战斗能力，靠着巨人的大地之心，还有战车的抛射能力，苏镜就能逼退数万的天使，寻求一个逃走的机会。

　　巨人傀儡也有损伤，不过在大地之心的帮助下，会很快修复的。这辆战车，已经不太适合冲锋陷阵，苏镜等人回了梵城，干脆换了一辆战车。

　　三号城市那边还好，二号城市，也就是唐河驻扎的城市，忽然传来了陷落的消息。唐河战败，突然出现的六翼光明天使，将唐河打成重伤。

　　不是一个六翼光明天使，而是四个。

　　二号城市那边，光明神殿在修复之中，光明神的大军之中，有大量的吟唱天使，赞美天使等纯粹的辅助天使。有了这些货色，光明神殿会被迅速修复，方圆千里之内，都成为光明神的领域。

　　苏镜这才明白，自己是被调虎离山了。

　　如果自己还在的话，唐河肯定能坚持住，那六翼光明天使，哪怕是四个，也最多和自己苏慕等人持平，绝对不能轻易的打下这个二号城市。

　　唯一值得庆幸的是，唐河带着军队逃离之前，用五行大炮，将试图修复神殿的天使杀死了数百之多。而且神殿的基座，也被彻底的毁了。

　　对方想要修复神殿，就需要花费更大的代价了。唐河为此毁了一门五行大炮，损失惨重。超负荷的攻击，强行释放五行大炮的力量，这样的代价，可是不小。

　　苏镜有些佩服，唐河真是决断，虽然是盟军，可是损失五行大炮，是他自己的事情，对于以后的战斗来说，等于削弱了不少的力量。而唐河毫不犹豫的疯狂攻击，给盟军争取了时间。

　　苏镜这个时候，才让其他的城市守护强者赶往二号城市，无忧公主，被留在了梵城，带着苍天武魂驻守。

　　已经出现了四个六翼天使，苏镜不相信，敌人还有更强大的力量。如果光明神的分身敢降临的话，那自己就彻底将其解决掉，也是不错的结果。

　　盟军强者，带着军队，迅速的包围了二号城市。

　　唐河逃走的时候，知道要反攻，用道术将城墙破坏掉数段，而神国大军，根本就没进行修复。因为只要神殿重建，修复这些城墙，只是瞬间的事情，何必再麻烦呢？

　　这个时候，出现了一个微小的误差，谁也没注意到，那就是，四个六翼光明天使，早就在传送阵进行传送了，可是没有回到神州，也没将情报传给四个六翼光明天使。

　　这样一来，二号城市这边，还以为苏镜苏慕等人，回不来了，被困在放逐领域。

　　唐河的军队，被打残了，死伤过半。而其他的城市，正在遭受不间断的攻击，哪还有精力管得了二号城市呢。


第721章 困局

　　如果苏镜等人真的没有归来，六翼光明天使不说横扫苏镜的军队，梵国肯定是保不住了。那些还没来得及撤走的梵国子民，必然会被送去神国，化为神国的一部分。

　　这是明目张胆的抢掠，以神罚的名义。

　　而苏镜盟军的弱点，也是比较明显的了。一旦主力被调走的话，盟军之中的强者数量太少。而其他的大家族，暗中藏着的强者比苏镜这边多得多。

　　面对四个六翼天使，苏镜等人改变了以往的策略，所有强者为首，带领军队，从城市被破坏的城墙正面攻入，直扑正在建设的神殿。

　　天空之中的浮空战舰没有妄动，大型孔雀战舰上，有五行大炮，只是神殿的规则，恐怕有吸收能量攻击的法子，五行大炮的攻击，会被吸收掉一些，用来防御。这样的话，没一炮造成的伤害，就会小了数倍。

　　而这样的消耗，是苏镜等人承担不起的。这等于是用钱当燃料，去烧敌人。而敌人又不怕火。

　　一路上，苏镜等人靠战车开路，强硬的推进到了神殿外围。他问唐河：“还能再战么？”

　　唐河大笑，目光凌厉，道：“不杀光他们，我哪还有心情修行！”

　　五个人杀回来，都将状态调节到最好，唐河逃走的时候，损失了两千道兵，现在还剩下一千，足够使用，而他的神丹入体，根本就没激发。当时他也知道，就算激发了，依然是不敌的状态，所以忍耐下来，只等着这次报仇。

　　炼气士们并不敬畏神灵，在上古时代，人类落败于妖族的时候，也没怕过神灵。而神灵当年的数目稀少，并不敢和任何种族决战。当神灵数目膨胀的时候，人类已经击败妖族，兴起了无数修炼的法子，迎来了种族的巅峰时代。

　　神州世界，神灵一直都没有发展起来，也是异数。

　　四个六翼光明天使，在残破的神殿之中，神色凝重，看着在外面围上来的敌人。

　　这些敌人的前排，是一些金属质感明显的战车。实际上这些战车的材质，是木头，而且是妖魔类的树木才能出产的木材。

　　战车之后，游弋着多用途骑兵，步兵在更远的地方，并没有靠近。

　　敌人的真正战力，是五个强大的炼气士，而除了这五个炼气士之外，另外有傀儡近万。境界较低的炼气士，也有近千人。这近千炼气士，他们也很难一下杀死。而这些炼气士手中的剑囊，是让天使们头痛的。

　　剑囊之中的飞剑，具有这个世界的基础规则属性，五行属性。

　　被这种飞剑命中，很难治愈。强行治愈的话，会耗费大量的能量。近千的剑囊铺天盖地的攻击，不死也残了。

　　也就是说，在和对方搏杀的时候，不能让这些炼气士有出手命中自己的机会。

　　苏镜看到对方在神庙废墟之中观察自己，顿时笑了。

　　“这四个玩意，竟然不逃？这次，咱们一定别让他们跑了。十郎，狗血准备的足够多么？”

　　“多。”犬十郎谄笑着道：“我还撒了点尿，给他们灌下去，我看光明神肯定受不了刺激，会自己下来找少爷麻烦的，到时候让仙剑给他来一下。”

　　“真是阴险，我喜欢。”苏镜也是打的这个主意，让犬十郎的狗血污染这四个六翼天使，那光明神分身降临，要是利用六翼天使的身体的话，当时就会中招。

　　外围的战斗，会相当漫长，苏镜的盟军，在和二号城市之中的神国大军巷战，唯一清净的地方，就是这城市中心的神殿废墟了。

　　神殿废墟之中，有四个六翼光明天使，还有二十多个两翼光明天使，大概有接近五百的戒律神使。

　　戒律神使之下，就是天国的神民，在修复神殿。当神殿彻底修复之后，就能勾连方圆千里左右的地带。修复这个神殿，就能将这个巨大的区域覆盖一号城市，那么一号城市就陷落了。一号城市的神殿再进行修复，梵城也要陷落了。

　　这是朴素而直接的法子，一旦梵城陷落，整个梵国，再没有人是这神国军队的对手。所以历次神罚之战，神明都以胜利告终。

　　这信仰的国度，在无数年的潜移默化之中，已经无限接近于神国，神国大军降临，会缓慢的将这里同化。

　　实际上，神灵之所以很少这么做，是因为会触怒这方世界。

　　之前神罚之战，神灵虽然胜利，付出的代价也是不小，大量的高级天使陨落，为了扫平人间的障碍，这是不得不做出的牺牲。

　　通常来讲，神灵可以慢慢的等，等这个世界的腐朽堕落。可是现在，也许神灵等不起了，所以就要用强。

　　这好比一个流氓，看到美女，通常是先谈感情的。感情谈不通，就霸王硬上弓。

　　神灵，就是讲道理的流氓。流氓再讲道理，最终的手段还是耍无赖动刀枪。

　　邪神国度的抵抗力量几乎没有了，如果不是东秦入侵，诸神根本不必这么烦恼。当年为了传播信仰，他们杀了无数的法师和本土神灵，眼看要得手的时候，东秦来了，神灵的愤怒可想而知。

　　这光明神，只不过是第一个发作的而已。

　　神殿周围，缓慢的聚集起了四万多士兵，这么多的士兵，集结成阵，每辆战车，都成为一个小小的阵眼。

　　于是，神殿周围，就产生了一个极为奇怪的领域。这个领域内，六翼天使失去了对神国的感知。

　　阵法的核心，是神殿地下，深度足有三里左右的一个玉盘。玉盘之中，承载的是犬十郎的狗血，玉盘的外延，一个个巫文闪烁着邪恶的紫光，和兵家大阵勾连起来。

　　这样的玉盘，每个城市的核心神殿下方，都安排了一个。

　　上古时期，巫妖横行，各种巫术层出不穷，和道术不同，巫术流传下来的，基本都是原始版本，而且也不存在什么和上古时期的差异。

　　这些巫文，和这个世界的天地法则契合得最好，缺少变化已经不重要了，作为核心阵眼，利用狗血的神秘力量，将整个神殿的空间和神国割裂开来，现在神殿之中的四个六翼光明天使，都感觉到了莫名的恐惧。

　　因为无论他们怎么祈祷，也听不到神灵的回应。

　　“该死，我们杀出去！”手持十字枪的光明天使挥动武器，就要杀出神殿。

　　“别去，他们会进来。”双手捧着十字架的光明天使，冷静的拦住同伴，道：“这神殿内部，我们还能恢复一丁点的力量，出去的话，他们那些士兵的大阵，有古怪。”

　　“我们各自守住一方。”手持白色圣典的光明天使，转身去了神殿后门。

　　“我守前门。”手持十字剑的光明天使，走向前门。

　　“你去右面，我去左面。”双手捧着十字架的光明天使，用力拍了拍同伴，光明的力量注入对方的身体之中，那手持十字枪的光明天使，感激的点点头。

　　大战之前，还给自己输送力量，稳定自己的状态，这在天使之中是相当不易的。

　　兄弟四人，总算是同心同德。

　　苏镜看到对方沉着应对，每个六翼光明天使守住一个大门，根本不出来迎战。那些神国的神民，在加快修复神殿。

　　苏镜挥挥手，数百神兵傀儡，手持振动棒，来到光明天使没办法看到的位置，在围墙外开始进行破坏。虽然说，神殿最要紧的地方，是核心的祭坛。可是外围的墙壁要是损坏了，祭坛的威力下降，想要修复，花费的精力是数倍之多。

　　整个神庙，本身也是整体。苏镜也不攻入，而是在外围搞破坏，破坏的速度还非常之快，神庙的砖石，本来是神力加持，坚逾钢铁。可是那振动棒，最不怕的就是硬的东西。不管你多硬，我都能钻出洞来。

　　失去了自我修复能力的神殿外墙，一个个大洞被打出来，四个六翼光明天使，神色更加难看起来。对方攻击的位置，都是神阵要紧的节点。这些节点被破坏，修复核心祭坛，差不多要增加到五天左右的时间。

　　原本还有半天，就能搞定的祭坛，现在变得遥遥无期了。

　　不管外面的进攻多么猛烈，也不及这振动棒的破坏。苏镜等人只需要花费三天的时间，将外围的神国军队清剿干净，然后组织所有的军队，加入兵家阵法之中，给六翼光明天使造成的压力，就是现在的十几倍之多。

　　苏镜总算有了点兵家大师的味道，抓住问题的关键，给这四个六翼光明天使致命的一击。

　　对方现在要是杀出来的话，那天空之中，五行大炮一轰，中央的祭坛，就会被摧毁。那些神国的神民，可没有什么办法活下来。

　　不管敌人如何应对，苏镜都是赢定了。

　　四个六翼光明天使，如何不知道这里面的奥妙。可四个天使毫无解决的办法。他们的眼中，喷射出怒火。

　　小小的凡人，竟然要破坏我神的大计！

　　四个光明天使的铠甲之中，一道道神光从缝隙中射出来，背后的羽翼，直接光化，整个神殿之中，光明的力量瞬间放大了几十倍。

　　这样的环境之中，神民们的修建速度，疯狂的提升起来。


第722章 死磕

　　外围布置的树妖投石机，尝试着向神殿的内部投掷石弹，可是神殿的边缘处，那石弹飞过来，就垂直落下，这还不是结界，只是规则改变，内外世界已经不沟通了。

　　地龙箭还能射入神殿范围内，树妖投石机的石弹，是最普通的装备，杀伤力是靠爆炸的力量和毒性。所以这石弹没办法飞入。

　　苏镜也不急，激光符文炮是能攻击进去的，这就足够了。

　　天空之中，大量的小型雷鸟舰集结，激光符文炮调节到二级攻击。三级攻击，想要穿透敌人的防御，就有些勉强了。攻击也很容易被对方的神术化解。

　　二级攻击，消耗可是不小。不过苏镜已经想开了，这个时候不拼钱，难道用人命去堆么？

　　别说光明神的分身降临，就是不降临，干掉这四个六翼天使，收获也是相当巨大的。

　　神罚之战被终止的话，这个世界的天道法则，肯定会对自己的盟军有所奖励。

　　从皇帝那里，苏镜确信这点。神州世界，原本是个强大无比的位面。神州诞生的时候，比绝大多数的神国或者仙界都要强大不知道多少倍。

　　如果能恢复这个世界的力量，那就算不飞升，也是可以成仙的。

　　苏镜这个时候，在认真考虑，制造一个攻坚利器。真正的战争，往往和现在不同。外围的士兵厮杀，双方的强者是不会去管的。将对将，兵对兵。

　　任何一方失败，都是战局的终结。

　　比如现在，如果苏镜的士兵失败了，那神国大军内外夹攻，苏镜等人的力量就算在四个六翼天使之上，也要败亡。

　　如果外围苏镜的大军胜利，转过头来，可以结成庞大的阵法，为苏镜等人提供力量，这样一来，原本的优势，就会变成不可逆转的胜势。

　　苏镜现在可不等后面的战斗，因为神殿之中，对方还在拼命的修复祭坛。

　　所以天空之中的激光符文炮，疯狂的乡下扫射，这东西的准确度和狙击枪一样，对于天使来说，可以靠感应提前规避，可是对于正在修建祭坛的神民来说，那是一炮一个准，谁也逃不了。

　　激光符文炮的攻击，顿时将天枰压沉了一边。

　　那些神民，在激光符文炮的攻击下，一个个满地翻滚，就是神光的治疗，也没办法将其痛苦减轻半分。两翼天使发现治疗无效，尖锐的呼啸起来，四个六翼天使这才发现，自己布置的局面，真是作茧自缚了。

　　激光符文炮，让祭坛的修建变得遥遥无期，这样一来，外面的战斗，就是关键性的了。

　　四个六翼光明天使，封锁神殿外围，让苏镜等人难以闯入。这四个天使相互支援，每个人守住一个方向，力量又几乎可以互相通用。虽然说不上是每一个方向上，都等于四个天使的战斗力，可绝对相当于两个半的六翼天使守住一个门户。

　　这神殿的四周，低级的攻击根本无法进入，而高级的远程攻击，进入之后会被削弱十倍。

　　六翼光明天使万万没想到，激光符文炮的杀伤力被削弱了，可是痛苦符文，一点都没有被削弱。

　　杀出去已经是不能了，苏镜等人结成的阵法，让六翼光明天使一旦离开神殿的范畴，实力就被压制下去一小半。那就没可能获胜。

　　他们并不知道，苏镜的激光符文炮，也是有寿命的，这样高速攻击，也无法一直持续下去。而且高速攻击的代价，就是消耗玉石的增加。

　　就看谁能熬到最后，眼前的情况，就和流氓打架一样，看谁比谁更狠。对敌人，对自己，都要狠到骨头里。

　　苏镜这边，毕竟还有后手，孔雀战舰没动用呢。而且神临那边，在临时加工一个浮空平台，就像是当初摧毁的那个石头平台一样，可以浮空飞行，上面全部搭载激光符文炮。

　　这东西用来攻城最好，雷鸟舰从此之后，只用于野战。攻城的时候，这飞行平台在自身强者的保护下，没有什么危险，火力更猛。而平台的大型化，能让玉石的消耗变小，这种减少损失的法子，苏镜早在研究了。

　　只是时间太过仓促，怎么也要一日之后，这个平台才能拿出来。

　　苏镜命令，不管多大的代价，要立刻将这东西制造出来。如果有激光符文炮平台在，苏镜甚至能发射出超越当初月宫的攻击，威力可以杀伤天使。

　　外围的战斗，向着苏镜这一方倾斜。四个六翼天使也能看到战场，他们看到神国的军团，被对方的军队压缩，敌军的前锋，不断的交替变换，总是生力军在前面。

　　这些生力军，连续释放两个战阵技能，就后撤。通常五百人一组。有的时候，是一千人。

　　这些人似乎能看透神国军团的实力，面前的人强大，那就是千人军团释放战阵攻击。弱小的话，就是五百人的战阵攻击。

　　这战阵技能的杀伤力，相当可怕，神国军团舍生忘死，也无法阻挡对方前进的脚步。

　　反而因为太过激进，神国军团没次和敌军碰撞，都是灰飞烟灭，没有能活着脱离战场的。敌人还有不少的炼气士存在，还有一些妖魔，都能吞噬灵魂，这些神国的军团，死掉之后，灵魂无法回归神国，等于是彻底的被消灭了。

　　苏镜在这神殿外围，布置盟军精锐，同时也安排了大量的战车，将所有的恶魔女官都调集过来。这样的绞杀，神国军团从来就没有遇到过。

　　他们以往的战斗，只要有足够高的牺牲精神，就能将敌人一波波的推平，直到战争的胜利。死掉的神国士兵，灵魂回归神国，经过漫长的睡眠，就能恢复。

　　而今天，这一切都被盟军颠覆了。

　　每次撞击，不是数百道刀光，就是连成片的火线，雷霆不时的在战场上爆发开来，这样的攻击，神国士兵的灵魂是直接消散掉了，敌人也没办法掠夺走。

　　光明天使这才恐惧，因为这次的神罚之战，是他们主持的，如果失败，就会被打入神狱之中。

　　到现在位置，四个六翼光明天使，还没意识到苏镜要留下他们。他们只是有点预感，这次的神罚之战，是要失败了。

　　失败的原因很多，其中最重要的原因是，对方能穿越空间，从神罚的世界脱离，回归这里。

　　盟军像是精密的齿轮，相互咬合，旋转，将一个个神国军团绞入齿轮之中，碾成碎片。苏镜看到这种情景，心就稳定下来。说到底，自己现在强攻，是没法攻破神殿的。只能用激光符文炮牵制对方，让对方没办法修复祭坛。

　　现在苏镜都豁出去了，只要能组成战阵的士兵，都被他疯狂的调集过来。这些士兵，面对神国大军的时候，战斗力可没有现在的精锐这样强大，最多持平。

　　而苏镜要他们来，就是为了围攻神殿。

　　“冲锋！”苏镜放出五百白虎重骑，这五百白虎重骑，在苏镜的指挥下，排成一条直线，直扑正门的六翼光明天使。

　　天使变色，四个六翼光明天使，手中的武器同时更换，换成了高大狭窄的重盾。这重盾的核心，是一个金色的十字架纹路，下方尖锐，边缘锋利。

　　他们原本的武器，都融合在重盾之中，让重盾有了微妙的不同属性。

　　白虎重骑，咆哮着冲向那六翼光明天使，六翼光明天使的背后，三对羽翼展开，释放出夺目的神光。

　　可是白虎重骑，根本就是傀儡，他们的眼睛，也不会被灼伤。

　　轰然一声，白虎重骑撞击在那重盾之上。手持重盾的六翼光明天使，强横的向前一步，重盾将白虎重骑击退，同时扬起，下发锋利而又尖锐的边缘，在白虎重骑的身上一划，就将白虎重骑强硬的切成两片。

　　苏镜第一次看到有人能正面秒掉白虎重骑的，心中也是有些后怕，幸亏自己没有冲上去。这六翼光明天使的攻击，只能躲避，靠装备防御的话，直接就被人砍了。

　　轰！

　　第二个白虎重骑，也被撞飞出去。苏镜咬牙，又放出五百白虎重骑。这白虎重骑的数量，他有两千多，自己手头只有一千，其余的都分配出去。

　　轰！

　　重盾连扬，一个个白虎重骑，在六翼光明天使的节奏中，被击飞，斩杀。苏镜却是越发的冷静。对方的力量，是四个六翼光明天使相互配合，才获得的。现在这个天使的战斗力直接翻倍，但是却不能离开神殿范围。

　　一旦离开的话，这种力量加成，就彻底消失了。

　　对于敌人来说，这是个死局，而自己则有各种办法应对。想到这里，苏镜冷笑一声，让激光符文炮调整坐标，猛烈的攻击这个六翼光明天使。

　　对方的阵法太过诡异，四面同时攻击的话，敌人的每个六翼光明天使都会是相同的战斗力，而自己的消耗则变成了四倍。

　　而现在呢？自己攻击一个方向，其余三个方向的六翼光明天使是不能动的。也就是说，敌人的力量，至少被削弱了四分之一。


第723章 观星术和剑法（一）

　　六翼光明天使没想到，苏镜的观星术，轻易的就看破了他们的布局。

　　神殿是四面漏风的，按理说，苏镜的兵力在局部上有绝对的优势，应该在四个方向上同时发动进攻才对，可是苏镜偏偏就选择了一个方向，不肯同时发动攻击。

　　这样一来，他们的计划就落败了。

　　如果苏镜从四面进攻，相当于面对十个六翼光明天使。但是从一面进攻的话，只相当于面对两个半六翼光明天使。

　　苏镜做出了最正确的选择，否则的话，他的兵力除非是增加四倍，否则不够消耗的。

　　六翼光明天使这次算是大败亏输了，苏镜的胜利，不可逆转，除非有外力作用进来。而苏镜就盼着外力的介入呢。

　　外力介入的太少，会被他一起吞掉。如果介入的太大，那就请出仙剑，一剑解决问题。

　　事情，终于回归正轨了。神罚之战，本来就太过突然。否则的话，苏镜在这梵国改造数月之后，光明神根本就没办法再搞这种把戏了。

　　到时候，苏镜直接面对混沌神殿，也不会太过畏惧。因为那个时候，梵国的人口都运送走了，这里会布置大量的降兵，还有地狱佣兵。

　　在地狱三岛上的收获，半年之内，就能转化为战斗力了。苏镜既然弄到了邙山道派的符文，怎么会不仿制。

　　这种仿制，如果用来对付邪神国度的人，他还不好意思，免得被邙山道派问责。可是用来炼制地狱佣兵，他就毫无心理压力了。

　　地狱佣兵数量庞大，先送去修罗场洗涤一番，然后再用符文炼制成道兵一样的存在，苏镜就会有成千上万的道兵兵团。

　　以后每一场战斗，道兵兵团，都可以作为炮灰，冲锋在最危险的位置上。

　　这样一来，苏镜的精锐就不必消耗在这种战斗之中，哪怕他比别的家族底蕴薄，也不在乎战场损耗了。

　　不像现在，每一场战争，他都要精打细算，因为在东秦，他可补充的精锐已经没有多少了。整个国家都在动员之中，盟军给出的条件，也不可能再提高。

　　六翼光明天使依然凶猛，一盾一个，白虎重骑每次冲锋，都会撞得他后退半步，可是随着他的攻击，这半步就会挪回来。

　　宽大的神殿门户，被六翼光明天使堵死，只有天空之中的攻击，能落在祭坛周围。

　　苏镜笑道：“光明神他太喜欢装逼了，盖个神殿还不加顶棚，现在后悔，怕是晚了吧？”

　　六翼光明天使沉着脸，也不说话，如果不是神殿外围的墙壁被破坏的非常糟糕，上方实际上还能搞出一个结界来，虽然未必抵挡得住那激光符文炮，可至少能让对方的攻击之中，有三成以上产生偏移。

　　现在已经有神民被射死了，虽然只是一个，这也让六翼光明天使明白，要是一直这样继续下去，没有任何变化的话，神民早晚会死光。

　　这些擅长拍马屁的家伙，除了修建祭坛，唱诵诗歌，也没有什么战斗力。全靠神恩，他们才能在激光符文炮的攻击下苟延残喘。

　　苏镜的双眼之中，星光流转，他当然不会是让白虎重骑白白送死，虽然说这些白虎重骑，还能复活，问题复活是要消耗能量的，那就是要花钱，而且代价不菲。

　　他的双眼之中，六翼光明天使的盾击千变万化。无论怎么调整白虎重骑，对方都是奋力一撞，然后扬起盾牌下端，将白虎重骑切开。

　　可是变化是有尽头的，尤其对于观星术来说，苏镜现在甚至能观察一个道术，反复的用观星术计算，就能推朔到这道术的基本符文构成。

　　六翼光明天使也知道不好，对方的骑兵冲上来，自己应对本身并不吃力，可是对方显然也是在试探而已。每次的撞击，自己都是要调整之后才能成功。对方这是在计算自己的弱点。

　　而照这样下去，只要几百次撞击之后，自己的弱点，就会被对方看穿了。

　　他的心中大恨，因为在神国的话，苏镜这种手段，纯粹是无用的。只有降临在这个世界，境界遭受压制，人手又不足的情况下，才会出现这种窘境。

　　他的盾击，配合同伴，在神国，是有名的战阵神术——光明之山。

　　十二个六翼光明天使，每个一面十字盾，排列成一线，组成的光明之山，能阻挡敌人千军万马的冲击。在相互配合的情况下，他们每一个六翼天使，都能发挥出十翼天使的力量，那相当于伪神了。

　　十二面十字盾向前推动，光明的力量，有如山岳，什么军队都要被碾压过去。

　　十二个伪神死守的话，就能暂时阻挡半神的攻击。没想到在人间，光明之山竟然堕落到去防守傀儡骑兵，而且还相当的吃力。

　　苏镜的面前，忽然多了一张完整的符纸，这种没有裁剪过的符纸，长一丈，宽度半丈。符纸漂浮在苏镜面前，苏镜取笔，在上面画了一面十字盾牌。

　　然后苏镜开始在旁边书写符文，还有坐标。他将自己看到的变化，弱点，都写在上面。同时，苏镜叫来了剑廿一和剑廿五。

　　“你们两个，看着这十字盾的变化，等看懂了，就听我命令，辅助攻击。”

　　“是。”两个来自藏剑道宫的剑客答应着，对苏镜的做法也是相当的好奇。

　　这样临阵能看穿敌人的本事，他们当然见过，可那是金丹九重之上，仙剑的力量。双方差距巨大的话，这不是问题。

　　可是单以境界来看，六翼光明天使的境界，肯定超过了苏镜。而且使用的技能，也是神国的强悍能力，苏镜是怎么看穿的？

　　神殿外，只剩下了白虎重骑被撞飞的声音，六翼光明天使的节奏，实际上是被苏镜所掌控的。他不断地变换攻击的角度，发力的方式，还有白虎重骑身上的规则力量。六翼光明天使不得不逐一应对。

　　他也可以放白虎重骑进入，问题是这些白虎重骑，是比较奇怪的傀儡，他生怕苏镜有被的手段，只能将白虎重骑强硬的挡在神殿之外。

　　白虎重骑的撞击，越来越快，苏镜的手中，绘制的符文也越来越多。更多的线条出现，指向符纸上的十字盾。

　　剑廿一和剑廿五的眼睛雪亮，他们看出来了，苏镜的做法，是两种道术交替推算，如果这样一直的计算下去，苏镜甚至能绘制出原始的图纸，怎么炼制那强悍的十字盾。

　　要是再深想一步的话，苏镜甚至可以用道术体系，来复制这面盾牌，然后就拥有了强大的防御性道器图纸。

　　怪不得道宫要投资他了，这家伙战斗力不行，可是计算能力，整个道宫之中，只有仙剑比他强大。那是因为仙剑本身，利用的是仙灵之力，而不是人间的天地元气。

　　“不要想太多，看懂了没有？”苏镜的声音在两个人的耳边响起。

　　“还没有。”剑廿一回答。

　　苏镜继续书写，绘制，符纸上的一半空间，都被他画满了。如果整张图纸都画满的时候，正如两个剑客所想的那样，苏镜就会掌握十字盾的秘密。

　　不过那样的话，他一千白虎重骑，早就消耗干净了。

　　现在白虎重骑加速攻击，撞击的声音，已经形成了战鼓的节奏。外围的士兵，立刻被调动起来，强大的炼气士们，开始用元气的力量敲击战鼓，配合这白虎重骑的撞击声。

　　六翼光明天使感觉自己承受的压力，从原本的一，变成了现在的十五左右。对方的攻击威力一直在提升，只不过自己太过投入，没有发现而已。

　　因为是四个六翼光明天使同时防守，一千白虎重骑消耗干净的时候，提升的力量，也不足以杀死他，所以他最开始没有在意。

　　可是现在，他的心中动摇了。对方的力量增加，那看穿自己弱点的速度就变快。迟早，自己要被这攻击害死！

　　不如，逃掉？

　　这个念头升起的时候，剑廿一和剑廿五同时对苏镜道：“看懂了！”

　　“那好，你们用剑攻击他的盾牌，我会提前六秒发布命令，给你们坐标。能执行得了么？”

　　剑廿一和剑廿五拉下面罩，戴好护目镜片。这身铠甲，他们原本是不要的，可是苏镜执意让他们穿上，现在才知道，是为了下达命令能够精确起来。

　　“好，开始吧！”两个剑客，取出一对剑匣，横置于身前。剑匣开启，两条飞剑飘在空中，等候命令。

　　苏镜没有出声，而是用神念直接将命令投射到两个人的护目镜片上，六翼光明天使也不知道苏镜说的是什么，他只看到两道剑光飞来，狠狠的斩在他的盾牌上。

　　手中宛如提了一座山一样，这两剑，将他力道的运行打断。他沉重的盾牌，大半是靠惯性运转，哪怕是一动不动的时候，都是如此。而这两剑，干脆的将这种惯性破坏掉了。

　　白虎重骑同时撞在了他盾牌的侧面，这一次，白虎重骑没有飞起来，而是从他的侧面冲了过去。

　　六翼光明天使侧身，盾牌上还粘着两道剑光，一盾砸在那白虎重骑的侧面，几乎将白虎重骑整个拍扁。


第724章 观星术和剑法（二）

　　唐河等人看到这一幕，却是欢呼起来，因为他们知道，对方的防御，终于被苏镜打破了。别看那六翼光明天使变招迅速，可是毫无意义。

　　因为这盾击之术，在苏镜眼中已经充满了漏洞弱点。

　　轰轰！

　　两个白虎重骑并肩冲入，同时两道剑光再度斩下，黏着在六翼光明天使的十字盾上。这一下，盾牌的惯性再次被破坏，而且和上次不同，这一次，两道剑光之上，有了雷电的属性，让那六翼光明天使的反应速度变慢了差不多百分之一秒的时间。

　　然后就看到一个白虎重骑，被盾牌直接斩开，另外一个，却从六翼光明天使的身边冲了过去，那白虎重骑手中的长刀，直接掠过前方六个戒律神使的身体，将这六个戒律神使腰斩。

　　数十个戒律神使同时释放出两道纤细而又锋锐的神光，将这白虎重骑切成了数十块。可这一次，白虎重骑被切碎之后，忽然爆炸，黑色的浓烟，在神殿之中弥漫开来。

　　驱散！

　　两翼光明天使释放神术，数十道神光相互撞击，在黑色的浓烟之中亮起。

　　啊……

　　不知道多少叫声戛然而止，天空之中，那雷鸟舰同时切换攻击方式，释放了一级的激光符文炮。

　　这一下，威力翻了六倍还多，一百多神民，就在这一轮攻击之中，被激光符文炮打碎了头颅。

　　天使们的面色惨变，这意味着，想要修复祭坛，时间被拖长了十几倍。这还要说后面的战斗不再损失神民，要是再损失一百个神民的话，一切就都完了。

　　一切就都完了？

　　四个六翼光明天使，感觉无比荒谬。对方的境界，真的是很低，只是操纵傀儡，外加两个境界更低的炼气士，就把自己的光明之山破掉了？

　　光明之山，能拦截千军万马，反击的时候，更是如同翻江倒海一样。怎么可能，就这么被破掉了？

　　他们谋划神罚之战，就是因为情报上说，梵国现在没有太强大的力量，所以才来了。而且他们也没有用蛮力，而是将对方最强的几个人调走，放逐去异界。

　　然后，他们死守这一号城市的神殿，有光明之山在，敌人无论如何都没办法攻破，只要神殿修复，然后将祭品放上去，就能沟通神国，将方圆千里变成光明神的世界。

　　在这个世界之中，光明神可以派遣更多的军队，不受空间门的限制。那样的话，整个梵国就在控制之中了。

　　怎么会这样？

　　正面的六翼光明天使有些麻木的反击着，苏镜的白虎重骑，一个个的撞击在他的盾牌上，被他斩杀，可是越来越多的白虎重骑，找到间隙，冲入神殿之中，斩杀神民。他们的攻击，根本让神术治疗毫无意义，每一下，至少是将神民的头颅打爆。

　　力量更大的白虎重骑，甚至能将神民的半个身子都打成肉沫。靠神术修复的话，大家更加没有力量防守了。

　　白虎重骑，还剩下六百出头的样子，苏镜损失了接近四百的白虎重骑，就破掉了光明之山。冲入的白虎重骑，没办法像之前那样大规模杀伤神民了，可即使如此，光明天使们也是面色如土。

　　因为只要再有四百白虎重骑冲撞上来，神民的数量，就不够了。

　　苏镜心中冷笑，这些天使，智慧还是不如人类呢。因为他的这个法子，建立在敌人不会改变战术的基础上。

　　四个六翼光明天使，为了维持自身力量的强大，不肯改变战术。实际上，他们就算是不用光明之山，力量也非常的强了。

　　光明之山出现漏洞，而这些天使却不想着改变战法，而是一直拖延下去。这样的战术素养，苏镜都觉得有些吃惊。

　　难道神灵的手下，都是弱智么？

　　这是他不了解神国，神国之间的战争很少发生，而这些天使，在神国之中，威能远超在这神州世界。

　　在神州世界，他们最大的感觉，就是力量降低了太多。所以当使用光明之山的时候，才会让这四个六翼光明天使有安全感。

　　同时，任务失败的话，惩罚非常严重，这六翼光明天使在强大的压力下，没办法做出最正确的选择。这压力不是苏镜给的，而是光明神给的。

　　苏镜的攻击，开始加重了。天空之中，那些激光符文炮，开始成为指引者，为地龙箭制定目标。地龙箭疯狂的开始发射，苏镜调集了所有能动用的地龙箭，开始向六翼光明天使攻击。

　　地龙箭撞击在十字盾上，发出雷鸣般的声音。

　　因为穿透属性还在，盾牌太过坚硬，又有绝对的防御优势，穿透属性，就变成了重击。每一箭的力量，都让六翼光明天使的手上微微一麻。这样一来，苏镜想要找到他的弱点，就更加的容易了。

　　四个六翼光明天使，原本还等着四翼光明天使回归，扭转局势，没想到苏镜突破的如此之快，四个天使相互望了一眼，缓慢的收起神光，身上的羽毛也不再绽放光明，而是变成了纯粹的白银颜色。

　　苏镜的瞳孔收缩，瞬间下达了攻击的命令。他的时候掌握的非常之好，四个五彩的小球，几乎同时命中了六翼光明天使。

　　四个六翼光明天使脱离光明之山状态，这个时候，是最为脆弱的。五行大炮直接命中，哪怕是穿透了结界之后，依然将一个六翼光明天使打成重伤。

　　重伤的六翼光明天使，背后的羽翼彻底粉碎，身子没了半边，伤口处，是纯白色的物质在蠕动，看不到骨骼，只能看到一条条金色的丝线，在身体之中和蚯蚓一样，无比的恶心。

　　“竟然不是血肉天使！”唐河诧异。到现在位置，他还没动手，苏镜一个人，就将对方重创，想一下，他被杀得丢盔弃甲，损失了将近两千的无望道兵，差距太大，让他有些想不开了。

　　刚刚认识苏镜的时候，他还是能完全压制这家伙的。

　　罢了罢了，要不怎么人家是盟主呢。

　　唐河原本以为是一场硬仗，现在看起来，他都用不着出手了。

　　其实苏镜也是利用大家的力量，让对方采取守势。要是没有集结唐河等人，那四个六翼光明天使看到苏镜一个，当然直接会冲上来围杀，哪会用什么光明之山，更无须去保护那些神民。

　　苏镜原本可以趁势突破，却没有这么做，他停了一下，三个还能行动的六翼光明天使，同时燃烧生命，将那重创的天使也拉了过来，四个天使的身上，散发出白金色的光晕。

　　还能说话的两个六翼光明天使，开始用神语祈祷。他们的祈祷，几乎是同时就获得了回应。

　　“没想到，人间还有这样的力量，能看破光明之山！”

　　一个声音，在祭坛上响起，那些死去的神民，也瞬间复活。哪怕是只剩下两条腿的家伙，都迅速的生长出了被摧毁的部分。

　　光明绽放，神殿外围的墙壁，被破坏的部分也是瞬间就修复成功了。

　　苏镜的观星术，看到的东西就更加奇异。他看到从四面八方的空间之中，一个个神文出现，汇集在祭坛之上，组成了一个更加强大的神文。

　　这神文凝聚之后，就化为血肉之躯，那是一个穿着白色长袍的男子，高大威严。他的双眼之中，没有瞳孔。

　　瞳孔的位置，是两个黄金色的十字架。

　　虽然是自己得逞了，苏镜还是一个哆嗦。对方请下光明神的分身，竟然如此迅猛，前后只有半分钟的时间。

　　通常神灵怎么也要折腾一两个小时，才会降临下分身来。

　　在观星术的作用下，苏镜立刻判断出了这个家伙的实力，超越金丹九重了！

　　神面内的空间，和外面隔绝，神州世界的规则力量，很难影响到里面，这个白袍男子的实力，节节攀升，转眼之间，已经超越的苏镜的父亲逍遥侯。

　　逍遥侯可是人仙，实力也在九重金丹之上。

　　冲着这个，让仙剑出手一次，也是值得了！

　　苏镜看着那光明神的分身，兴奋的要死，这神躯留下的话，自己在这场战役之中的所有投入，都回本了！

　　神灵的分身，没有神格，却有一缕神火。

　　神火这东西的作用，对于炼器师来说，和仙玉是一样的。有了这一缕神火，苏镜放去通天塔下镇压，转化，最多也就是一两个月的时间，就能将这神火收服。

　　苏镜的眼神，让光明神的分身有些嫌恶。那就像是一个色狼，看到了一个一丝不挂的美人。如果没有结界隔着，看样子，那个人类已经要扑上来了。

　　真的是无知者无畏，神和人的区别，你怎么能明白？

　　光明神的眼神之中，有了一丝的讥讽。

　　“干掉他！”苏镜用手一指光明神的分身，他已经确定，这个家伙，肯定有真仙的实力了。虽然不能离开神庙，但是整个梵国，都在他的攻击范围之内。

　　这个家伙，还是赶紧去死的好！

　　光明神的心中，忽然生出警惕，他的分身，还有在神国的本体，都是如此。这种警惕，转眼之间，就化为恐惧。

　　只见碧蓝的天空之中，一道美妙绝伦的光线，破空而来，落在神殿前方，化为一个风姿无双的男子。


第725章 一剑而已

　　苏镜惊讶得不得了，因为仙剑竟然亲自到来！

　　天道法则之下，仙剑现在按理说，只能在藏剑道宫深处躲着，一旦出现在外面，就要度劫飞升了。

　　可仙剑现在明显气息平和，根本就看不出和普通炼气士有什么不同。

　　仙剑没有看苏镜，而是观察神殿之中，那个光明神的分身。

　　“不错，苏镜，这个东西，有真仙的力量了，值得我出手一次。不过你要想好了，我一旦出手这次，下次你遇到多大的麻烦，我都不会帮你了，除非……”

　　“除非我付出足够的代价。”

　　“没错，比如这个神灵分身的神火，我也很是喜欢。你要是肯将神火给我的话，我愿意再为你出手一次。”

　　“可以，先在我这里存着么？”苏镜问。

　　仙剑微微一笑，道：“随你了，如果你下次需要我帮忙的话，至少是要一缕神火为代价才行。”

　　苏镜听到仙剑开价，觉得一点都不离谱。很可能，仙剑是利用自己身上的什么东西，或者说和自己有关的规则，才能离开藏剑道宫，出来行走。

　　这相当于蹲监狱的人在放风，肯定也要付出点代价，一缕神火作为代价，请仙剑出手一次，是不吃亏的。恐怕十二道宫之中，这仙剑是最强的隐藏手段了。

　　光明神的分身，没有愤怒，他感觉到了仙剑的强大。迟疑了一下，他想要对仙剑说什么，仙剑看着他，只是不屑的一笑，然后手指向前一点。

　　别人没看到什么，苏镜却看到了一道锋锐的剑意，穿过神殿，神殿之中，再无一个或者的人或者天使。

　　那剑意之强大，苏镜的观星术也不能直视，只看到剑意带着一缕神火，飞向自己，苏慕慌忙的祭出了一块次元石。

　　这次元石，是她亲手炼制，里面有太初雷龙的规则力量，空间极小，本身就是为了储存神火用的。

　　神火本身的攻击性不算强大，这么小的一点，金丹七重的炼气士都有点承受能力了。最主要的是这东西很难熄灭，持续的燃烧，空间装备会被毁坏。

　　太初雷龙的规则，是混沌之中诞生的，对于神火说不上是抗性，应该是一种压制。

　　神火飞入次元石中，苏慕直接将它塞给苏镜。

　　仙剑也不看战利品，这次是他帮助苏镜出手，他什么都不要，以后苏镜再找他，就不同了，除了要付出代价之外，战利品也归仙剑所有。

　　他也觉得苏镜这个小家伙不错，有眼光，让自己动手，直接干掉一个神灵分身，在战争初期，就搞到这么一个战利品，对于之后的战斗来说，会有巨大的帮助。

　　仙剑还不知道，搞掉这个光明神的分身之后，光明神在整场战役中，都没办法再派遣分身下来，投靠苏镜的安，就可以大模大样的在战场上行动，再也不必担心遭受神灵的打击了。

　　苏镜同时还收获了四个六翼光明天使的尸体，外加二十个两翼光明天使，一堆戒律神使，神民什么的，仙剑没控制好，剑意扫过之后，彻底粉碎掉了。

　　或者说，仙剑觉得神民并不值钱，也就没为苏镜保留下来。

　　唐河和慕银眸，为之神夺。

　　仙剑的出手，他们看懂的不足万分之一，可对他们的修行，也是有巨大帮助的。哪怕仙剑动用的只是一缕剑意，那也是仙界才该有的力量。

　　在场的，都是苏镜手下精锐，金丹境界之上，都收获巨大，筑基境界的，甚至有些人受到剑意影响，直接顿悟，打开枷锁，只要修行下去，很快就金丹了。

　　仙剑随手丢出两个剑囊，给了剑廿一和剑廿五，道：“你们以后也不必回道宫了，这两个剑囊，是宫主给你们的，安心在苏镜手下做事吧。”

　　这两个剑囊古朴，简洁，上面没有任何的花纹装饰，就像是一个皮囊。

　　剑廿一和剑廿五的眼中，泪水无声的淌下来。再也不必回道宫了，这让他们坚如金铁的一颗心，都酸涩难言。两个剑囊，是宫主亲手炼制，这也相当于一种传承。

　　他们两个以后的修行，可以参照剑囊，相当于宫主亲自指导，同时这两个剑囊也非常强大，让他们以后不必再更换装备。

　　“有什么好哭的，呵呵，还没跳出这方天地，就恋家了，真是……”仙剑温和的斥责了两句，就化为彩色的光辉，忽然飞走不见。

　　剑廿一和剑廿五收起眼泪，对苏镜道：“主公，请用神国军团，为我们的剑囊祭剑。”

　　“去吧。”苏镜对两个剑客道。然后转过头来，对苏慕道：“这里，你和唐河主持，无忧，你和我回一趟武圣岛通天塔，炼化神火。”

　　“好。”无忧公主也知道，这神火，绝对不能通过传送阵走，有遗失的风险。两个人全力飞回去的话，速度也不会慢了。到了他们这种境界，如果不是战斗状态的话，真气生生不息，只是飞行，根本就不用休息。

　　苏镜和无忧公主赶回去，苏慕在这边收取神尸，还有六翼天使的躯壳。当然，唐河和慕银眸也不敢离开，那六个四翼天使还没死，不知道会不会赶回来。

　　不过这件事情，几乎立刻传遍了邪神国度。

　　远征军还好说，东秦帝国的人，对干掉一个神灵分身没什么感觉。每个大家族，都暗藏强大的装备，道宫之中，又有类似仙剑的手段，这些都是用来对付神灵分身的。

　　炼气士对这种入侵的邪神，根本不会有半点的敬仰，干掉就是干掉了。

　　可是对于邪神国度的人来说，有史以来，这是第一次神罚之战中，有神灵的分身陨落。这个意义太过重大了，很多信仰原本就不太虔诚的人，心中产生了动摇。

　　而混沌神殿，本来已经调兵遣将，想要进攻梵国的，听到这个消息之后，混沌神殿就没有立刻发动，而是偃旗息鼓，等待更加精确的情报，不敢乱来了。

　　六个四翼光明天使没有出现，苏慕打扫完战场之后，也加入了战斗之中。

　　唐河和慕银眸没有动手，唐河是之前折损过大，要修养，慕银眸则是预备力量，一旦天使出现，她才会投入战斗。

　　剑廿一和剑廿五两个，得了藏剑宫主的剑囊，干脆的横扫过去，所过之处，所有神国的士兵，都是一剑斩首。

　　头颅滚了一地，盟军骑兵跟着冲过去的时候，坐骑的铁蹄之下，一个个脑袋爆开，白花花的东西四下飞溅，无比恶心。

　　步兵甚至想要避开这种场面，可是一旦改变行进路线，战阵就被破坏，重组的话，浪费时间，可能贻误战机。

　　所以士兵们只能忍着恶心，趟过血肉脑浆铺成的道路，向前追杀神国军团的漏网之鱼。整个一号城市，变成了屠宰场。两个强大剑客的力量，在天使死干净之后，就成为了决定性的东西。

　　一号城市，只用了四天的时间，就清空了战场，一号城市附近的空间门也关闭了，再没有了兵力补充。其他城市的战争还在继续，梵城没有什么危险，反而是五号城市，又被突破，好在这边已经能腾出人手，苏慕亲自过去一趟，才将城市抢回来。

　　那边没出现什么强大的人物，只是兵力太多，才抵挡不住。

　　神罚之战，连一个月的时间都没到，就结束了。苏镜这边收获巨大，损失也是不小，东秦来的精锐都折损了五万以上，这是纯粹死亡的人数，之前的战损，还有很多是受伤的计算在内，这次，盟军没有伤筋动骨，可也肉疼的不行了。

　　后来招募的军队，死亡数量更是超过了二十万，这两个伤亡数字，都是在一号城市和五号城市发生的。

　　唐河损失最为严重，好在现在盟军的结构和以前不同，他损失掉的兵力，大家会帮他弥补上去。

　　周围的国家，集体失声，不知道怎么面对苏镜的盟军。

　　连神灵的分身都杀掉了，他们又能怎样呢？如果对方是避开了神灵分身，用拖延时间的办法，等神灵分身回归神国，再展开反攻，重新打下梵国来，这个都能让邪神国度的人接受。

　　弑神，在这之前不是没有过，可是情报显示，对方是正面击杀的神灵分身，并没有损失什么强者。

　　所有邪神国度的高层，都意识到了一个问题，他们视为靠山的神灵，也未必保得住他们。这样的话，东秦帝国的入侵，就变得可怕起来。

　　双方之前还是在外围攻防，都没有使用终极手段。苏镜等于是直接捅破了窗户纸，让邪神国度的人明白，他们面对的东秦帝国，是个什么样的庞然大物。

　　比较怪异的是，东秦帝国的进攻，也缓了下来。双方忽然之间连小规模的冲突都没有了，最多只能是一些斥候相互试探，在交界地带查看情报。

　　东秦的飞行兵种，不再深入邪神国度内地侦查，而邪神国度，也不派遣密探进入占领区。

　　苏镜这边，也难得迎来了短暂的和平，总算有机会重建被打没了的部队。

　　更重要的是，苏镜的两个新型兵种，面世了。


第726章 新的起点

　　邪神国度的人被吓怕了，他们也不知道，仙剑本身的力量，还是不如光明神。可惜光明神无法本体降临，用多么强大的分身，都不够仙剑一下攻击的。

　　苏镜等人在梵城之中休整，唐河在重新炼制损失掉的无望道兵，这是个比较漫长的过程，盟军损失的士兵，物资，不是立刻可以补充上去的，还需要调整。

　　新兵补充进来，那是被分散开来，以老兵为骨干，重新进行编制才有战斗力的。

　　苏镜等人，现在在一个巨大的岩石平台上。这平台就是新研制出来的玩意，飞行速度，当然没办法和任何一种浮空战舰比，筑基境界的炼气士，飞行速度也比这平台快了几倍。

　　只不过这个巨大的平台，方圆足有千丈，上面有数量庞大的阵法接口，能随时更换武器，搭载士兵，从空中对地进行打击。

　　这平台如此广阔，可以停放上百辆战车。苏镜的傀儡战车，只能短途飞行，飞的也不高，不够快。搭载这个平台的话，运送战车就变得容易和廉价了。

　　苏镜的战车，已经修复，停在平台的正中央，车厢本身就是神木舰，苏镜等人在神木舰中，开始商议下一步的事情。

　　实际上，几个人这些日子以来探讨的足够多了，现在是最后敲定。

　　正说着话，从流白城那边，传来个消息，六个四翼天使出现了。而且这六个四翼天使，全部堕落，化为仇恨天使，统帅了一支黑色军团，抢占了黑曼帝国的一个边境城市，磨刀霍霍，准备杀入梵国。

　　六个四翼天使，堕落为仇恨天使，这显然也是光明神的意思。光明神的神罚之战失败，分身被斩杀，唯一能做的，就是放弃这些天使。这些天使自然就堕落了。

　　苏镜接到这个消息，对大家道：“是个机会，给九大家族，十二道宫都发出邀请，请求他们帮助，干掉这六个家伙。”

　　“为什么？”慕银眸不解。

　　“看看，谁是我们的盟友。”苏镜道。

　　“也好。”唐河开口道：“除了藏剑道宫之外，所有人都不知道光明神的分身是怎么死的。大家以为我们力尽，主力损失惨重，现在发出请求，也是很正常的事情。”

　　“嗯。”苏镜随手书写箓书，派人送出去。他倒是没有给皇室发出请求，皇室的那个清心郡主，苏镜不喜，和她交流的欲望都没有。

　　据说清心郡主，已经带兵攻打进鱼人帝国的主要城市，虽然被击退出来，损失却不大，所获颇多，摄政王姜夜，有意将其提拔，又想要晋升她的爵位，成为公主，扩大她在皇室之中的影响力。

　　苏镜发出请求之后，也调兵遣将，去敌人的进攻路线上，守住一个比较重要的城市。免得被仇恨天使突破近了梵国腹地。现在梵国整个都是苏镜的盟军的了，要是被破坏一下，损失都是自己的。

　　“成了！”苏慕忽然开口，她从口中，吐出了一颗晶莹剔透的石头。这石头，正是用来承载神火的次元石。

　　经过神火的洗练，又有太初雷龙之气侵染，这次元石已经变化成为一个真正的次元空间。这次元空间异常坚固，里面不算太大，是个正方形的六面体，边长只有五十多丈。

　　这颗次元石空间之稳固，比正常的位面也差不了太多。而且能出入活人，和这个世界之间相互沟通力量也是非常轻松的。

　　苏慕笑道：“我的战车，总算有了着落！”

　　“恭喜恭喜！”大家都开口道贺，这个东西，本来是副产品，谁也没有想到，苏慕竟然因此获得了一个这样的空间。

　　这个空间的特殊属性，让苏慕可以将其炼制为一架强大的战车。冲锋陷阵，再也不必亲冒箭矢，变得无比安全。

　　战车的作用，还是相当大的。尤其是这种拥有了巨大空间的战车，金属风暴能够持续不断的发射，对于野战来说，已经是近乎无敌的存在了。

　　所有的攻击装备，都可以放在次元空间之中，战车本身，只要极力增加防御能力即可。小小的次元石，只有拳头大小，外面多少层防御阵法，金属装甲，都可以附加上去。

　　如果按照玲珑石的炼制方法，这战车本身的防御力，足以抵御金丹九重强者的倾力一击。除非是反复攻击，否则想要破开这样的装甲，根本就不可能。

　　哪怕是仙剑，也炼制不出这种玩意。次元石内的空间，和神州世界相互沟通，并没有什么区别。这是太初雷龙的力量创造出来的独特属性，任何人都无法复制。

　　“同喜同喜！”苏慕说着，取出了一张图纸，却是炼制次元战车的法子。这是她自己摸索出来的东西，和浮空战舰比起来，次元战车内的存储空间非常之大，成本却低了很多。苏镜有次元石的矿脉，制造出次元武器来还是相当容易的。

　　因为苏慕掌握了制造特殊次元的法子，虽然比不得她自己这颗次元石，也能模仿出百分之一来。

　　这百分之一的属性，就足以让战车的成本降低数倍，里面存储的武器储量，提升十倍以上。

　　而且战车可以因为这个，增加装甲的厚度，降低战车的重量。重量降低，速度又会获得一些提升。这些都是在不增加成本的情况下获得的。对于军队来说，意义重大。

　　苏镜道：“这样，苏慕，我将手中从东秦带来的炼气士，交给你，你自己挑选，外加你手头的精兵，组织一支战车部队。一辆战车上，四个炼气士，六个精兵。你制造五百辆战车，作为野战的主力。其余的军队……每八辆战车之中，保有一辆这种型号就行。”

　　唐河道：“成本很高啊！”

　　无忧公主都笑了，对唐河道：“这种战车，生存能力提升了多少啊，你算过没有？”

　　唐河脸上一红，这才想起，用苏慕的法子炼制战车，每辆战车，相当于复合型的绝品法器，其坚固程度，还超过了大多数的普通道器。这并没有计算战车本身增加装甲的防御性，算上这些的话，金丹三重之下的炼气士，都没办法直接击破这战车。

　　防御力上去了，那成本等于是降低了。现在的战车，是很难防御金丹强者攻击的，一旦遇到特殊情况，战车部队的损失就会非常之大。

　　因为现在的战车，成本也不便宜。

　　“好了，以后战车部队，都是四个炼气士，六个精兵这样的搭配。同时，我还设计出了一种便宜的道兵，用来自地狱三岛上的那些地狱佣兵作为材质，本身并非僵尸属性，灵活程度非常好，可以执行复杂命令。”

　　说着，苏镜指着周围端茶递水的勤务兵道：“这些，就是地狱道兵。你们看怎么样？”

　　唐河大喜，道：“数量成本呢？”

　　“和购买邙山道派的东西差不多，不过邙山道派是赔本出售，里面肯定有问题。我们这自主的道兵，配合战车部队，速度跟得上，不需要配备坐骑，这节约了大量成本。配备给步兵军团的，是更加便宜的道兵，优点是力气大，速度快，可以制造成重盾道兵，重盾的制造方法，大家心里有数了吧。”

　　苏镜都有些忍不住得意的笑了，唐河等人，更是抚掌大笑。

　　这重盾的制造方法，当然是模仿了光明神手下那六翼天使的光明十字盾。有了这盾牌，配备给道兵的话，盟军的防御能力会提升太多太多了。

　　这样一来，攻击敌人城市的时候，更加容易突破。

　　大家对光明之山还是印象深刻，苏镜的白虎重骑，被六翼光明天使轻松的一盾一个，随手就灭掉，简直是攻防一体的无上利器。

　　道兵，是有自主战斗能力的，可以提升实力，这可比神兵傀儡要好。神兵傀儡，必须有兵家弟子指挥，才能发挥出威力。而这道兵，则可以当成精锐士兵使用。

　　苏镜说着，召唤了一个士兵，走进房间来。这士兵浑身上下，穿着黑色的铠甲。他的手中，提着一面狭长厚重的盾牌，盾牌也是黑色的，下半部分，边缘锋利。

　　这士兵连眼睛都被遮住，护目的部分是很小的一块黑色水晶。他将盾牌向地面一顿，唐河忍不住拔刀，一刀砍了过来。

　　黑甲士兵将盾牌微微一扬，做出了一个倾斜的角度，唐河这一刀，就偏移来开。

　　“阵法休正！”唐河惊叹。

　　苏镜也是惊叹，唐河真是渊博，连阵法修正都有涉猎。唐河反手一刀，再度斩下，那士兵向前半步，又将唐河的长刀挡开。

　　双方的实力差距巨大，可这士兵依靠本能，和阵法修正，竟然用盾牌的力量，接连挡住了唐河两次攻击。

　　唐河没有使用任何的道术，可他的战斗能力，也是金丹四重强者之中顶尖的。

　　第一下还可以说是意外，第二下，就是完美的格挡了。士兵的格挡能力，有所不足，被盾牌上的特殊阵法弥补。

　　苏镜竟然做到了，用最小的成本，制造出了非常强大的道兵。


第727章 神战开启（一）

　　这地狱道兵的出现，对于战争来说，意义是非常重大的。原本阵法修正是一种理论，只能做简单的事情，现在在苏镜手中，可以做复杂的战斗动作了，那就意味着，苏镜的军团之中，道兵不再是炮灰一样的存在了。

　　盟军缺乏补充兵员的事情，一下就解决了。南海诸国招募来的士兵，训练十年，也不如东秦帝国的士兵训练一年，先天条件就是差别巨大的。后天的训练，反而让这种差距变得更加大了。

　　“这是怎么做到的！”慕银眸忍不住询问。

　　“和光明神制造天使的法子，有点类似。不过更加平和一些，我不需要这些地狱佣兵赞美我，我只要他们会打仗就行了。”苏镜回答。

　　大家都是聪明人，立刻明白，这地狱道兵的用处不仅是眼前这点利益。要知道，地狱佣兵的数量是非常庞大的，苏镜几乎可以没有限制的进行炼制。

　　打下邪神国度之后，战争不等于结束了。皇族也许会想要进攻神国的附属位面。神国本身，东秦的力量还没办法直接突破，那是皇帝的事情。但是神国的附属位面，靠地狱道兵和手中的精锐，是可以进攻的。

　　地狱道兵的属性，足以应付这样的重任。更何况，道兵是可以进行修改的。将来面对鱼人帝国，地狱道兵能炼制出水战型号来，到时候等于是盟军拥有了强大的水师，就算是在海面下战斗，依然能够生猛无比。

　　“地狱道兵，并没有定型，这东西可能不如我的白虎重骑，但是数量庞大，有更加强悍的防御能力，以后很多小型战役，可以以地狱佣兵为核心展开。冰雪王城的通天塔里，每天能制造出一千多个来，这只是眼前的型号，等定型之后，差不多每天可以制造三千左右，情况紧张，需要大量兵力补充的时候，我们每天就能制造上万出来。”

　　众人狂喜，因为哪怕是普通的炼制速度，一年也能制造接近四十万的地狱道兵。任何一家的强大势力，都没办法用这么快的速度炼制道兵。

　　要是不计成本的暴兵的话，一年能制造出三百多万来。

　　这是个相当恐怖的速度，每个大家族，手中的极限力量，也就是两三百万精锐了。再多拿出来精兵的话，对于东秦本土的力量来说，就是伤筋动骨的事情。

　　“水战的型号，我已经在研究了，差不多半年之后，就有定型产品出来。邪神国度的战斗，最多也就是二十几年的时间，就能结束。哪怕发生意外，我估计五十年也能打完了。五十年的时间，我们只是按照普通的速度生产，就能推出上千万的水战型地狱道兵来。这还是冰雪王城一处的力量，武圣岛那边，生产能力会更强一些。”

　　苏镜介绍道这里，才道：“大家不要昏了头，我们有强大的道兵，神国难道就没有么？光明神不算是强大的神灵，因为他神国的军队，一直依靠强大的治愈能力进行战斗，攻击强悍，可是当神光治愈术效果打折扣之后，光明神的军队，只相当于中等神国的力量。”

　　“怪不得，你说不用尽快的进行扩张，要先在梵国修整。”唐河叹息道：“有了这东西，我们想要突破的话，占领周围的国家，都已经不是时间问题，而是我们的士兵能跑多快的问题了。”

　　苏镜道：“没那么夸张，只不过有了地狱道兵之后，我们的伤亡会减小许多，每次战役之后，休整的时间缩短数倍。加上新型战车，我们的进攻力量，变得强大，至少邪神国度之中，没有几支军队，能经得起我们野战的冲击，以后的战争，基本上是城市攻防战了。”

　　“城市攻防战，我们有这样的平台！”苏慕惊讶道：“那我们岂不是无敌了？”

　　“哈哈！”

　　众人知道苏慕是开玩笑，可心情依然爽利无比。和九大家族十二道宫之间的差距，被一下子弥补了，以后的战斗，不能说是无敌，而是每次战斗，自己盟军，都可以掌握主动了。

　　有了这地狱道兵，不需要金丹七重的炼气士，也能对抗强者。加上人类士兵的战阵技能，盟军的实力提高得不可思议。

　　唯一的问题，就是地狱道兵的装备问题。

　　苏镜也知道大家是怎么想的，他指着扶盾站立的地狱道兵道：“炼制成本，大家先不用考虑，都是能接受的。这一身的铠甲，眼前是残次品，直接从原来替换下去的装备仓库中拿来的。以后我会炼制一套道兵铠甲，和这盾牌是套装组合，能提升道兵的战斗能力。因为不是给人类用的，成本会降低不少，不需要考虑舒适度，还有生存环境，这一套铠甲装备，成本是现在盟军士兵的五分之一左右。”

　　“能挡住什么样的攻击？”唐河方才的长刀攻击，只是用了技巧，并没有施展绝大的力量。

　　“这种道兵，五个一排，能挡住金丹一重强者的全力攻击，金丹三重之下的攻击，能用阵法化解。道兵怕的不是战场上的攻击，怕的是金丹强者利用技巧，进行弱点攻击。不过遇到这种擅长个人搏杀的敌人，我们也会出动自己的炼气士，甚至只是用士兵们的战阵技能，就可以对抗了。”

　　唐河等人开始计算，大家几天以来，苏镜所做的一切具体布置，原来都和这地狱道兵有关。

　　有了这地狱道兵，盟军就可以驻扎在大城市里，小的城镇，交给这种道兵把守，不许哟驻扎多少士兵。

　　有了这些道兵，就算打不过敌人，也能坚守许久，拖延到援军的到来。

　　苏镜的战车部队，更是野战之中的杀手锏，有了这战车部队，支援的军队，就不会担心遭到伏击。

　　拥有这些，也是因为苏镜等人一起弄到手的仙境世界，现在开始出产各种矿产了。而且矿产的品种丰富，足以供应军队消耗。

　　有了一个完整的位面作为后勤基地，盟军再也不必捉襟见肘的计算着消耗。

　　苏镜之前大量的制造工程傀儡，甚至影响了自家军队的建设，就是为了能尽快的开发仙境世界。

　　“大人，有敌情！”苏镜直接在警报阵法之中听到声音，那是从边境传来的消息，并非是堕落天使的进攻，而是黑曼帝国，派出了大概四万多军队，正在接近流白城。

　　流白城原本就和黑曼帝国接壤，苏镜听到警报之后，就让唐河带人过去解决掉黑曼帝国的军队。

　　四万人，已经不是小数目了，不过想要进攻流白城这样规模的城市，显然这只是试探。

　　苏镜不打算给敌人试探的机会，他要让敌人恐惧。

　　唐河得了苏镜的命令，直接带了四万人，乘坐一条飞蛇舰。飞蛇舰上，并没有加地狱道兵，苏镜现在手头的不多，而且士兵们还没学会和道兵之间相互配合。

　　但是这飞蛇舰上，有了新型的战车，大概了六十多辆。

　　从梵城到边境，飞蛇舰只是飞行了四个多小时的时间，就到达了。军队直接被投送到了流白城外，流白城的守军看到飞蛇舰，也是松了口气。苏镜留在这里只有两万新兵，外加一千老兵。

　　流白城的城防重新设计过，可是只依靠神兵傀儡的辅助，这些人没把握守住流白城。人手太少了，不能防住每一寸城墙。

　　敌军的士兵，用了半日的时间，才接近流白城。在流白城以西，平原居多，很少有山。敌人的四万军队，从平原上缓慢的推移过来，显然，这是一支不错的野战部队，甚至行军的时候，都不必依靠大路。

　　敌人的斥候，被唐河手下的箭师和炼气士发现，射杀，这支来自黑曼帝国的军队，立刻停下了脚步，就地结阵。

　　结阵之后，分出五千人来扎营，看起来他们只是前锋，这和苏镜想的不一样。

　　唐河也觉得不妥了，立刻派遣使者，前去交流。黑曼帝国的回复却是，当初和梵国有交易，现在梵国没了，黑曼帝国必须收回双方一直以来有争议的城市。

　　不管苏镜等人是从哪里来的，都无法阻止黑曼帝国的决心。

　　唐河听到这个回复，觉得有些搞笑了。战争就是战争，还需要什么理由么？东秦帝国前来，就是为了干掉每一个信奉神灵的国度。不管黑曼帝国的理由多么冠冕堂皇，他们是信奉武神的，那么就去死好了。

　　唐河当即领兵，前往敌人大营。

　　这支黑曼帝国的前锋大军，在扎好了半个营寨，已经有了深沟险壑的时候，唐河蛮不讲理的将二十辆战车在前面开路，一路用金属风暴和激光符文炮平推了过去，后面的军队，甚至没使用任何战阵技能，就将这支四万人的军队击溃。

　　战争之顺利，唐河都没有想到。

　　随后的半个小时内，唐河就接到了情报，情报来自梵城。

　　黑曼帝国，因为这支前锋军团被攻击，对梵国宣战了。而且这一次，不是普通的战役，是神战。

　　如果苏镜这边动用神级的力量，黑曼帝国那边，也会获得神灵的直接支持。

　　这是一种邪神国度的奥妙规则，一旦神战开启，要么大家都不请神灵相助，要么，就都有神灵的手从神国伸出来，影响人间。

　　和光明神不同，黑曼帝国信奉的武神，神国之中，都是强悍的军团。每个士兵，都能和东秦的精兵媲美。


第728章 神战开启（二）

　　唐河这才明白，黑曼帝国，只是要一个理由，开启神战。

　　他们已经明白，如果不开启神战的话，邪神国度的沿海一带，再也抵挡不住东秦大军的进攻。

　　现在黑曼帝国的西南方向上，已经有东秦帝国的道宫力量在行动了。虽然还没有进入黑曼帝国的领土，可是那些道宫的军队，弄了不少本地人当做间谍，实际上，天空中的侦查也从来都没有断过。

　　黑曼帝国的各个城市布防，大半已经被道宫军队摸清楚了。再不发动神战，黑曼帝国接下来会是第一个被推平的国家。

　　同时响应黑曼帝国的，还有克里亚王国，这个王国依靠黑曼帝国，双方之间是一条河流作为边界。克里亚王国，信奉的是白死神，神性当然不如地狱之主，和正常的亡灵类神灵相比，都有些偏弱。

　　不过白死神不需要信徒献祭生命，白死神的牧师，甚至有强大的治疗能力，还在光明神的神官之上。

　　这是一个掌握了生死规则的神灵，从潜力上来说，比绝大多数的亡灵系神灵要高，假以时日，白死神可能是诸多死神之中最为强大的一个。

　　问题是，东秦人来了，白死神没有多少时间。他和其他的神灵不同，他的大部分信徒，都在神州世界，其他世界的信徒数量不是很多。

　　神州世界，对于白死神来说，比任何一个邪神都重要。他不得不配合武神，发动这场神战。

　　神战，并非神国之间才能进行，不同的信仰世界之间，也可以发动神战。

　　而神灵在这其中，可以获取大量的好处。

　　搞清楚了这一点之后，唐河立刻调集骑兵和战车部队，去追杀退走的敌人。他花费了三天的时间，终于在追到黑曼帝国边界的时候，将四万敌军一个不少的全部斩杀。

　　被人利用，是非常不爽的事情，既然黑曼帝国要拼死反击，那唐河也不会客气。

　　这一路上，他也没看到这四万军团的援军，也从侧面证实了，这四万军队，在黑曼帝国之中不算精锐，只是一个鱼饵。

　　黑曼帝国和梵国之间的交易，当初是神灵都作证了的，所以这交易，对于黑曼帝国的武神来说，是一个非常好的机会，让他可以花费很小的代价，就能派遣神国军团下来，不必像光明神那样大张旗鼓，也不用付出巨大的代价。

　　哪怕是输了，这一次的神战，对于武神来说，也根本不是什么伤筋动骨的事情，甚至只算是被蚊子咬了一口。

　　光明神那个缺乏智慧的家伙，现在已经成了诸神的笑柄。

　　当然，诸神和信徒们也明白，如果光明神赢了神罚之战，大家又会觉得光明神强大威严，没有办不成的事情。到了那个时候，信奉光明神的人类，就会激增。

　　可惜，这一切都是建立在胜利的基础之上的。

　　对于唐河的追杀，苏镜没有说什么，神罚之战，唐河损失太大，心情不好，是可以理解的。所以当唐河回到梵城的时候，就获得了第一批地狱道兵，一共一千个。

　　准备进攻梵国的仇恨天使，这个时候也停了下来，唐河的追杀太过猛烈，这让复仇天使们有些担忧。

　　他们和苏镜的军队打过，知道这支盟军是多么的难搞。而敌人之中的强者，实力和他们相去无几。现在他们被光明神抛弃，无法利用治疗神术，虽然堕落之后，攻击力提高了许多，可是持续战斗能力，却不如从前了。

　　堕落天使不是没有智慧的生物，唐河的警告意味明显，他们也不敢真的和唐河硬碰硬。就算唐河走了，回去梵城，他们也没有进攻预定的那个城市。

　　在那个城市之中，盟军驻扎了两万人。

　　这几天的功夫，九大家族和十二道宫，都给了苏镜明确的回复。没有人，愿意来支援苏镜。

　　这让苏镜有些意外，但是回复来的信使，让他明白了是怎么回事。

　　帝国远征，诸多势力之间，已经有了一些规则，比如不会为另外的力量提供直接的军事援助。除非缔结永久盟约，接受天道法则的监控，也要承担义务，拒不承担义务的，肯定会遭受惩罚。

　　大家谁也不想打破现在的局面，不结盟，靠手头的力量，各自打各自的。

　　但是每一家，都特别派遣了信使给苏镜。就连定州李家都不例外。

　　李家的意思，是要购买苏镜一批装备，用半价，然后会提供给苏镜一批符箓。这些符箓至少都是木符，倾向于战阵杀伐类型的。而且这些符箓可以反复使用，甚至能镶嵌在阵法之中，用阵法来释放，哪怕一个最低级的炼气士，都能释放出相当于金丹强者的攻击力来。

　　这在私人的战斗中毫无意义，会被敌人轻松躲过。可是在战场上，你根本没有腾挪的余地时，这种符箓的杀伤力就会体现出来。

　　李家要价不奇怪，苏镜略微计算一下，就发现，这种交易，李家算是吃了一丁点小亏。因为自己的装备，定价都是很高的，半价之后，自己还有利润。

　　而李家卖给自己的，就是他们平时出手的价格的一半，就相当于成本价了。

　　李家急需苏镜的装备，然后要进行仿制。这种仿制是难以避免的，但是东秦帝国有不成文的规定，除了放置的相似度不能超过一定比例之外，仿制者也不能太过分了。要仿制别人的东西，至少要大批量的订购才行。

　　实际上这些规定，是九大家族针对小家族小门派的，这样的规定，能限制小型家族和门派的发展。对于九大家族来说，他们有数不清的资源，相互之间的模仿借鉴，是持续了上千年的东西。

　　态度最好的，当然是苏家，苏家的使者到达梵城，直接给了苏镜一个空间装备，里面是苏镜现在也比较需要的物资，都是丹药。

　　苏家的情分，苏镜不能不领，苏慕还是长老呢。所以他偷偷的让这个使者带了一个地狱道兵回去，问问苏家要不要订购一些。

　　藏剑道宫知道怎么回事，派遣来的使者，只是再送了一批剑囊过来，并没有别的表示。

　　朱家的态度，也是非常不错的，他们直接利用自身所有能动用的空间装备，为苏镜送来了大量的海兽骨骼，数量之庞大，苏镜都没有能力将其全部转化为符箭。

　　别说全部了，苏镜估计，这些海兽骨骼，就算是连续战斗一年的时间，每天不停的战斗，都消耗不光。

　　孔雀道宫的使者，也给了苏镜一个惊喜，孔雀道宫送来了五色神光图纸，能够复制在石弹上。虽然是低阶的道术，可是却让树妖投石机的攻击威力提升了十倍。

　　这样的石弹，在一百颗普通的石弹之中藏上一颗就行。这就让敌人的防御成本上升了十倍。

　　其余的家族，原家提供了一批武器，都是粗坯，苏镜可以自己炼制成更好的。这些粗坯本身，也是价值不菲的东西，原家本来就最为擅长炼制武器了。

　　有些意外的是周家，周家这次，让使者送来了一门冰雷炮。这是周家擅长炼制的玩意，战场上的作用，比子母离魂炮大的多。虽然成本高昂，可几乎是不用维护的，使用寿命也足够长，不战斗的话，基本就没什么持续性的消耗。

　　周家的意思，我不能给你图纸，你只能仿制。

　　没有一家无视苏镜的盟军，除了李家略为小气之外，其他的势力，都没有提回报的事情。苏镜就有些头痛了，这种人情，是自己要来的，这样一来，自己反而亏了。

　　所以苏镜非常无耻，立刻宣布了一件事情，地狱三岛上，免去所有势力三年的租金。

　　看起来苏镜吃亏，实际上，这些租金，就算没有眼前的事情，苏镜到手的也只是普通人之间流通的金银，而不是道门的物资。

　　现在这种情况，苏镜出双倍的价钱购买道门物资，都不吃亏。更何况他是空手套白狼，用的是他年的租金来抵债。

　　除了这个，苏镜还立刻发布了一系列的新式装备，每样装备的图像，都复制在玉符之中，加上各种相信属性，给所有的使者带了回去。

　　在临海的一座巨大城市之中，靠海的一面，城墙已经损毁严重。城市之中，到处是巡逻的士兵，原本是神殿的位置，现在变成了道门的一座道观。

　　在道观之中，孔雀道宫的道士们，端坐在大殿之中，听为首的道士讲授道法。

　　大殿之外，传来沉重的脚步声，讲道的道士皱了皱眉，停了下来。从外面走进了一个年轻的女修，来到为首的道士身边，低声道：“梵城那边的小心，真人您先过目。”

　　说着，她从袖子里拿出一个小型的次元箱来，交给了讲道的道士。

　　这道士身披五色道衣，面容俊朗，看上去只有二十多岁的样子，熟悉他的人却是知道，这是百年前孔雀道宫最著名的杀星——小孔雀王。

　　这一次，孔雀道宫海上征战的真正主持者，就是他。

　　小孔雀王，凭借一条孔雀矛，曾经亲手击杀过邪神。虽然是那邪神倒霉，重伤的时候落入混乱的空间之中，被小孔雀王压制。可彻底击杀一个神灵，自身又没有遭受到反扑，足以说明小孔雀王的强悍，那一年，他才金丹四重的境界。


第729章 神战开启（三）

　　小孔雀王的手放在次元箱上，将里面的东西提取出来，是一枚玉符。玉符之中，记载着苏镜的回信。对于孔雀道宫，苏镜当然没那么“吝啬”，对于孔雀道宫给他的支持，他当然要给与回报。

　　这玉符之中，有一份箓书，是图纸转让的协议。

　　苏镜为孔雀道宫提供十字盾的炼制方法，虽然只是基础阵法，可凭借孔雀道宫的强大实力，也能将五色神光的道术系统增加进去，效果不会比苏镜自己研制的差了。

　　而孔雀道宫，自有孔雀道兵，几乎是十二道宫之中最强大的道兵，数量庞大，所以有了这种道兵专用的装备，成本又低，对于孔雀道宫来说，是相当不错的回报。

　　小孔雀王看到苏镜的回报，心中还算满意。交往这种事情，一定是要投桃报李才行。自己送去的五色神光低阶图纸，可是原版的，并没有什么删减。苏镜在其基础上大刀阔斧的修改，也能保存一定的原始属性。

　　十字盾这种东西，孔雀道宫炼制是很容易的，只是没有人去设计，很难有苏镜这种思路。有了思路，又没有借鉴的话，花费的时间是非常多的。炼气士只有在苏镜这种情况下，才会设计新的装备。

　　如果是藏剑道宫，对苏镜这图纸就没什么兴趣了。因为仙剑斩杀光明神分身的时候，光明分身掌握的规则，对于仙剑来说已经不是秘密。

　　甚至仙剑连光明之山的阵法都比苏镜还要清楚，是什么原理。

　　小孔雀王将玉符交给手下道士，吩咐他去交给道宫负责炼器的部门，然后看了一眼面前听他传道的道士们，道：“谁去一下藏剑道宫，问问他们肯不肯改进这图纸，如果肯的话……送他们一根孔雀翎。”

　　“师傅，我去！”一个女道士举起手，主动请缨。

　　“嗯。”小孔雀王也没多说什么，随手将苏镜给的图纸复制在一枚玉符里，交给女弟子。这女弟子欢欢喜喜的去了。

　　小孔雀王摇头，自己一共三个亲传弟子，都喜欢战斗，不喜欢修行。

　　随即小孔雀王放下这桩心事，他将图纸送过去，是因为藏剑道宫才是苏镜的支持者，孔雀道宫这边，要偏让一些。

　　孔雀道宫，投资逍遥侯，已经获得了巨大的回报，再和藏剑道宫抢逍遥侯的儿子，估计藏剑道宫会翻脸吧？

　　小孔雀王再强悍，也不想和藏剑道宫作对。

　　苏镜这边，处理各大势力的回复，心中也有了底了。就算是定州李家，青羊道宫，都不会在正面给他为难。征战邪神国度，是整个东秦的事情，这两家和他之间，并不是立刻要见生死的仇恨，所以表面上的功夫，都能做到。

　　这就好，苏镜担心的就是，有些人，连表面功夫都不做，直接无耻起来。

　　地狱道兵的数量还是很少，现在盟军的摊子铺的比较大了，因为缺少大量的筑基期和低级金丹炼气士，很多地方的驻军，都是靠装备撑着，碰到有强者出现，就很危险。

　　尝试过道兵和战车相互配合，作战效果明显，苏镜也就不担心那仇恨天使的事情了。

　　六个仇恨天使的战斗力，肯定不如四个六翼光明天使。失去了光明神的庇护，这六个家伙，缺乏恢复能力，自己的道兵就能将他们淹死。

　　只不过道兵也是有成本的，不是攻打神国附属位面的话，苏镜不会考虑这种事情。

　　苏镜获得了一批支援，可不是聊胜于无，而是对他有巨大的帮助。尤其是五色神光的图纸，可以提升石弹的力量，降低石弹的成本。

　　这五色神光的杀伤力也许不够强大，可是属性非常特殊，如果上次进攻神殿的时候，有这种石弹，也不至于连将石弹投掷进神殿区域都做不到。

　　五色神光最大的作用，就是消弭结界，破坏防御。当然，五色神光本身还有破坏物质结构的能力，一般的材料，甚至无法承载五色神光的阵法。

　　苏镜现在有石材，有足够的人手进行炼制。已经将石弹划分了数十种不同的类型，可以针对性的选择使用。

　　仇恨天使的士兵数量在膨胀，苏镜也不知道是为什么，确定各大势力的态度之后，苏镜开始准备进攻了。

　　先解决掉这个，才能和黑曼帝国开战。

　　仇恨天使盘踞的城市，原本属于黑曼帝国，在边境上，只有方圆一公里大小，浮空战舰传回来的情报显示，现在这个城市，扩张了二十多倍，整个城市是密密麻麻的堡垒群组成，城墙没怎么改造，城市内部，却是高楼耸立，相互之间有金属桥梁勾连。

　　在城市上空，有金属制造的飞行物体巡逻，那些金属制造的飞行物体，比雷鸟舰略小，不知道装备了什么武器。

　　整个城市，看上去是乌黑的颜色，城头和金属桥梁上行走的士兵，也都被黑色甲胄包裹全身，不露出一寸的皮肤来。

　　苏镜观察道术摄录的图像，看到在城市之中，布置了大量的金属导轨，看上去像是远程武器，因为不敢靠的太近，对方的城市还有结界防御，道术偷来的情报也是不能看清楚一切。

　　这不是无法攻克的城市，只是难啃一些。而且苏镜没有太多的时间，黑曼帝国的武神殿，开启神战，接下来整个梵国都要遭受攻击。

　　好在兽人高原上的兵力虽然很少，黑曼帝国也不会进攻那鸟不拉屎的地方，攻打艰难不说，打下来也没多少利润。

　　冰雪王城的防御足够强悍，苏镜只要一心一意的在梵国和黑曼帝国死磕就行。

　　至于那个名字他都懒得记的王国，虽然白死神很特殊，可是还没成长起来的白死神，对于炼器士来说，反而不如光明神的威胁大。至少白死神要是放下个分身来，苏镜靠苏家家主的允诺，就能将其解决。

　　因为唐河的缘故，黑曼帝国的进攻放缓，在准备物资，看起来要用倾国之力，来对付现在的梵国。

　　黑色的城市，被盟军命名为堕落之城。

　　苏镜的盟军，从五路进攻，接近堕落之城。平原之上，道路交织，不过适合大军行进的，也只有四条主要的干道，还有一条中等规模的官路。

　　这一带原本繁华，梵国是商业帝国，从这里进入梵国的商旅数量庞大，梵国被苏镜进攻之后，这里就变得冷落起来。

　　苏镜从中路突进，一路上只碰到零星的斥候，仇恨天使，没有在城外建设堡垒之类的工事，不过在接近堕落之城百里的距离上，正准备扎营的时候，天空之中，出现了密密麻麻的金属飞行器。

　　这些金属飞行器，在距离苏镜大军还有七八里的距离上，就开始了攻击。飞行器上，发出剧烈的爆炸声，随着爆炸声响起，一枚枚金属箭矢从天而降。

　　苏镜惊讶，这不是自己一直想要制造的枪械么？

　　苏镜在前的军队，是轻骑兵，外加战车。遭遇攻击的时候，战车上有装甲，倒也不怕这种短小的金属箭矢。

　　这个世界的轻骑兵，是多用途骑兵，本身也是善射，并且能进行低烈度的冲锋，只要不是精锐的步兵，这些轻骑兵也是敢冲击一下的，防御上并不差。

　　不过天空之中的金属飞行器太多，战车还没反击的时候，就有上百的轻骑兵被射下马来。那金属飞行器发射的短小箭矢，发射频率极高，数量庞大，第一轮是因为准头不足，才只死伤一百多骑兵，真的瞄准了，情况就不妙了。

　　苏镜没有在最前面，而且敌人的距离也太远，所以干脆让剑廿一和剑廿五反击。

　　两个剑客打开随身的剑囊，数百道剑光飞起，向远处的金属飞行器扑了过去。受伤的士兵被送到后面去，专门有炼气士检查伤势，苏镜这边随时更新情报。

　　只是半分钟的时间，炼气士就将士兵的状况分析各大概，信息传递给苏镜。

　　天空之中，接近的金属飞行器，已经被两个剑客干掉了两百多架。剑廿一和剑廿五也同时给了苏镜情报。

　　这种金属飞行器，很难对付。如果是他们原本的剑囊，想要摧毁一架飞行器，差不多需要七剑到八剑之间。这些东西皮糙肉厚，仿佛是实心的一样。

　　而且用剑器攻击，对剑器本身的损耗也是相对大了许多。

　　至于那些短小的箭矢，上面有奇怪的洞洞，弯弯曲曲，从头至尾。这些洞穴之中，有微小的阵法，空气穿过的时候，能增加箭矢的速度和修正准确度。

　　苏镜皱眉，敌人的炼器水准，很高啊。

　　他自己也能制造出这种箭矢，可是就算是神临手下的那些神兵傀儡，也无法降低成本，制造出来的效果，杀伤力还不如符箭。苏镜自己有了地龙箭之后，就没想过这种炼制箭矢的思路。

　　从攻击效果来看，这东西最佳的射程，应该是五里。可是在七八里的距离上，杀伤力依然比较惊人，准头差了一点而已。自己的轻骑兵，穿着的铠甲本身，也是装备了应急的纸符，结果还是有士兵被命中要害，一击毙命。

　　这个时候，敌人的金属飞行器发现飞剑对他们的伤害太大，就没有坚持攻击，一波之后就退走了。而苏镜这边，已经得到了那些短小的金属箭矢。

　　这武器被交在苏镜手中，苏镜用观星术耐心的研究起来，同时命令炼气士守卫，工程营扎营。

　　敌人有这种武器的话，普通营地很容易被偷袭，损失惨重，只好让工程营来建设。


第730章 空战（一）

　　苏镜第一次在邪神国度看到这种程度的炼器水准，而且是用在普通的战场攻击上，而不是某些强者的特殊装备。这意味着，四翼天使堕落之后，又掌握了特殊的力量。这力量绝对不是来自黑曼帝国，黑曼帝国，也不会和堕落的仇恨天使合作。

　　武神和光明神之间，神力相去无几，没必要起什么冲突。

　　神灵之间的冲突，通常是强大的神灵想要吞并弱小的神灵，或者某个晋升的神灵，试图建立自己的威信。而神灵之间的战争，则是不死不休的。

　　邪神国度的诸神之间，没有不死不休的神战，只有龌龊的局部冲突。

　　苏镜想了一下，自己的确需要这种技术，因为金属风暴本身的威力虽然强大，可是发射箭支的箭管，磨损飞快，哪怕用最耐磨的金属，在疯狂的射击中，同时又要提供箭支的各种激活属性的力量，那箭管基本上每次都用不到一场战役的结束。

　　而金属风暴的箭管，造价可是不低。

　　换成这种特殊的箭支的话，首先射程提高了，而且有所修正的情况下，命中率也非常可观。最后就是箭支本身，这种设计可以附加更多的道术符文，哪怕因此成本不降反增，也是值得的。

　　更何况，这种设计，对箭管的磨损，降低到了一种极限。这是非常重要的属性，因为在战场上，不是什么人都可以更换金属风暴的箭管的，至少要筑基境界的炼气士，才能将其顺利更换。

　　先天期的炼气士勉强更换的话，消耗元气太重，得靠服用丹药支撑，同时更换的时间，也会非常的长。箭管换上去之后，还容易发生无法匹配的事情。

　　大战在即，苏镜也没心情进行设计，将自己的思路给了神临，所有样本也都交给他，让神临加紧时间，重新设计金属风暴。

　　同时苏镜需要一种类似狙击枪一样的道术装备，让先天期的炼气士就能使用，发射这种射程达到八里的箭矢。

　　地龙箭虽然好，受到的限制也大。而这种箭矢，苏镜非常明确的能判断出来，真正的价值，体现在水中。

　　大型化之后，这东西可以装备在潜龙舰上，变成鱼雷一样的东西。箭支本身贯穿头尾的孔洞，能提供一定的升力。这种升力，在空气中体现的不够明显，在水中的话，能让纯金属的箭支不会迅速下沉，而可以根据阵法的变化，控制在一个非常固定的区域内。

　　苏镜从东秦到这邪神国度，一路上的战争，都在想要解决远程武器的问题，现在，终于解决了。

　　这件事情的意义，和苏镜得到五行大炮的图纸一样重大，五行大炮是最终手段，而这种箭矢，则是平常手段。

　　战争，终究不能总是依靠最终手段，就好像地球上，不能一打仗就丢核武器一个道理。

　　苏镜现在感觉，还是缺乏时间，他有资源，但是无法快速的形成战斗力，他不缺人手，可也不能迅速的培养成老兵。他能制造地狱道兵，可也受到产能限制，一天一千，听起来很多，问题是，一年的时间，也不过是三十多万。

　　对于征战邪神国度来说，一场高烈度的战争，一天下来，不损失个几万道兵都是稀奇的事情。

　　“苏镜，我发现了一个好生意呢。”慕银眸忽然通信。

　　“什么生意？”苏镜习惯了战时和大家聊天，互相沟通，对于慕银眸的话，也不觉得有什么奇怪的，只当她是胡思乱想，放松一下心情。

　　“我们的战车，道兵，野战是非常强大的，对吧？”

　　“没错，我们可以逼敌人打阵地战，城防战。”

　　“其他的各大家族，会有这种力量么？”

　　苏镜楞了一下，随即回忆苏家的情况。苏家的士兵，比自己的老兵还要精锐一些，可是能说野战无敌么？肯定不会。

　　“我们成立佣兵团啊！为他们清理野外的敌人。我们有浮空战舰运兵，可以制造小型的飞蛇舰，一次运送五千人标准！”慕银眸很是兴奋。

　　苏镜叹气道：“你说的没错，可是，我们为什么要出租这些士兵呢？什么人，能付得起佣金？”

　　慕银眸愣住了，她只是忽然想到，自己的手下，可以做这些事情，却没有想到，出动一次的话，消耗是多少。

　　那么多战车道兵运转，远程武器都是消耗玉石的东西，士兵身上的铠甲都昂贵得和贵族装备一样，损失个士兵，长官都是心疼的很。

　　这样的军队，在自己手下还好，出租出去，怎么算租金啊！

　　自己真是蠢啊，已经是土豪了，还想着去赚小钱贴补家用。跟随苏镜之后，似乎紧巴巴的日子很多，可是自己忘记了，紧巴巴，是因为钱都花在士兵身上了。

　　只是个小插曲，苏镜心中却有所触动。佣兵，自己是不会建立的。不过自己的军队，也许可以帮助一些友军，在野战之中发挥作用，换取友军的资源。

　　东秦帝国，各大势力之间，是不会相互派兵支援的，不过那是限于城市战争和大规模的野战。

　　小型的战役，比如清理小镇，村庄之类的事情，那就无所谓了。

　　金属飞行器没再出现，剑廿一和剑廿五意犹未尽。这些金属飞行器，是他们两个练剑的好靶子，而藏剑道宫宫主送给他们的剑囊之中，剑器是不会磨损的，至少不会被这种特殊金属磨损。

　　苏镜也不知道，那六个四翼天使堕落之后，获取了什么世界的力量，反正这些金属飞行器，飞行原理不是地球上的气动力，也和自己的浮空战舰不同，被剑器击毁的金属飞行器，阵法自动销毁，苏镜也弄不到样本。

　　他驻扎下营寨之后，开始安排进攻计划。

　　后方的巨大岩石平台，还没有到达，进攻城市暂时不可行，只能暂时试探性攻击。岩石平台本身攻击成本低廉，可是飞行速度慢，要针对性的临时安装武器，必须在获得情报之后，在后方调整平台上的武器结构，防御阵法，这才能保证岩石平台的安全。

　　敌人有这种强大的金属飞行器，那岩石平台就很不安全，上面的士兵，也面临敌人强大的覆盖性攻击。

　　后方的岩石平台，立刻增加城墙一样的结构，还有向上攻击的武器。同时平台上增加佛门战塔，保证被敌人自上而下攻击时，士兵有所庇护，不会被人虐杀成渣。

　　激光符文炮的数量增加，全做近防之用，对地攻击的武器，增加了石弹。

　　巨大的岩石平台上，可以种植树妖投石机，这样一来，实际上苏镜的远程攻击手段，变得无比强大。他本来就不喜欢让士兵去冲击城墙城门，这一切，应该是机器去做的事情。

　　同时，四足魔像也被安排在岩石平台上，到时候，可以让魔像直接跳进城去。

　　而道兵也增加了数倍，这些道兵，会被空投到城墙上，清理敌人防御的士兵。准备工作充分之后，已经是在第三天上了。虽然城内敌人的兵力明显又增加了许多，苏镜却不后悔。

　　敌人的兵力增加，自己只要多投入武器装备就行，可是自身武器装备没有针对性的话，自己的老兵死一个少一个。

　　五路大军，平行推进，逼近了堕落之城。

　　在盟军接近堕落之城，五里的距离上时，城头上，密集的箭雨就开始抛射出来。苏镜怎么会客气，天空之中，巨大的岩石平台，立刻向城墙上抛掷石弹。

　　第一批研制出来的石弹，被用在了堕落之城上，这些石弹穿透一层轻薄的结界，落在城头，剧烈的爆炸，几乎瞬间就将城头上的士兵清理掉了大半。

　　城头的士兵全身黑色铠甲，大部分石弹碎片，都没有破防，可是强大的冲击力，将这些士兵硬生生的从城头击飞下去。

　　然后就有上万的道兵，直接被空投下去，准确的落在城墙上。

　　小型雷鸟舰，在周围巡弋，敌人的金属飞行器果然升空应战，雷鸟舰在远处用激光符文炮疯狂打击，那些金属飞行器被激光符文炮命中之后，只是摇晃的厉害，可没有坠毁。

　　这在苏镜的意料之中，激光符文炮现在是和其他装备配套使用的，数轮打击之后，几乎所有的金属飞行器都被命中过，并且在表面形成烙印之后，巨大的岩石平台上，金属风暴开始发射。

　　现在的金属风暴，还没改造，依然是原来的型号，发射的白骨符箭，在激光符文烙印的指引下，准确的命中了那些金属飞行器。

　　金属飞行器的数量之多，远超苏镜想象，竟然达到了上万的数目。如果不是金属风暴的发射量恐怖，这一轮打击，对敌人来说根本是不痛不痒的。

　　金属风暴的攻击之中，还夹杂着地龙箭的攻击。空射的地龙箭，没有指引的话，准头就是个笑话。但是一旦命中，效果可比金属风暴好多了。

　　只要一箭命中，就能击落一架金属飞行器。而金属风暴的攻击，至少要十几枚符箭，才能将一架金属飞行器击落。


第731章 空战（二）

　　岩石平台上，不是没有炼气士手持剑囊，只是剑廿一和剑廿五的飞剑，攻击效果都不是很理想，这些还没有达到金丹境界的炼气士，手中的剑囊，最好的也不过是法器水准，想要干掉一架金属飞行器，一个炼气士要忙活几分钟的时间，真是得不偿失。

　　有几分钟的时间，要是面对敌人士兵，这些炼气士能干掉上百个了。

　　苏镜当然不会在这个堕落之城上浪费太多的时间，在远处，巨大的孔雀战舰早就升空，五行大炮都准备好了。而他则亲自驾着战车，另外的四个盟军首领，也都分别驾驭战车，飞起半空，围住堕落之城，他们是保护岩石平台的。

　　苏镜能调动的所有强者，都在这战车之上，凭借这五辆战车，他也能推平这个城市。因为敌人根本就没有普通的人类，这些强者再怎么去杀，也不会引起天道法则的反噬，更不会影响修行的心境。

　　岩石平台的面积，当然没有堕落之城大，可也小不了太多。这平台飞到城市上空，腹部的岩石开始脱落，露出一个个粗大的孔洞来。

　　城市之中，六个四翼天使看到这一幕，想要飞起在半空，却已经晚了。他们在城市中守株待兔，想要吸引苏镜等人强攻，五辆战车升空，正如他们所愿。

　　可是他们万万没想到，苏镜等人飞起来，可不是为了冲进城市砍杀的。

　　那平台下方，有多少个孔洞？怎么也有几万个吧？可能超过十万，因为阵法叠加影响，下方也看不清平台底部到底有多少个攻击孔。

　　在这些孔洞之中，向下无声的滑落一根根的石柱。

　　这些石柱的底部尖锐，有重力符文，一脱离平台就启动了，虽然只是在千丈高空发射，倒像是在十万丈以上的地方丢下来的一样。

　　石柱看起来像是图腾柱，不过上面遍布巫文。苏镜手头有大量罕见的巫师，这次终于派上用场。

　　这些巫文石柱，眨眼之间，就坠落千丈高空，狠狠的砸进了堕落之城中。

　　石柱所过之处，不管是什么高大的建筑，还是金属桥梁，都是一下就被击垮。山崩地裂的声音，在城市之中响起，超过十五万根石柱，狠狠的砸在入堕落之城的大地之中。

　　然后就是一道道洪荒才有的气息冲天而起，整个城市，被血光笼罩，散发着无法形容的杀戮气息。

　　“搞定！”苏镜大笑，命令军队转向，其中的八成部队，脱离堕落之城战场，剩下的两成开始进攻。那八成军队，立刻踏上浮空战舰，向另外一个城市转移，那个城市，是黑曼帝国的边境城市，已经屯兵二十余万。

　　血巫大阵，已经被强行的送进了堕落之城，堕落之城中的抵抗力量，被石柱的第一轮攻击，就击杀大半，堕落之城内，活下来的人，也大多数被震慑得几乎变成白痴了。

　　苏镜自己也是深深的震撼，铁氏姐弟提出这个建议的时候，他也不太相信。不过眼前的战果，已经证明了铁氏姐弟的话。

　　如果有一个祖巫在的话，这种城市，随手就能灭掉。

　　敌人的千万种算计，都没有算到一种，那就是苏镜有绝对的力量，可以将那些城市防御阵地，化为飞灰。

　　六道黑光，冲天而起，苏镜自己迎上了一道黑光。黑光之中，是一个面目狰狞的四翼天使，只不过翅膀已经变成了黑灰色，不再纯洁如雪。

　　苏镜的战车逼近，他站在车上，牵引战车的八个巨人，手中长矛向前投掷，在空中穿出六道黑色的真空洞穴，转眼之间，就射到了那堕落天使的面前。

　　落落天使冷笑，背后的四支羽翼向前合拢，仿佛是拍了一下巴掌，就将这六根长矛打成了飞灰。

　　“笑什么笑！”苏镜这个时候，已经脱离战车，白虎枪旗刺在了那堕落天使的后背。黑灰色的羽毛砰的一声炸开。

　　堕落天使化为黑光遁走，心中惊恐。对方的速度，怎么可能比自己还快？

　　“蠢货，和炼气士比空战？”苏镜的白虎枪旗，再度出现在那堕落天使的背后，还是原来的地方，还是熟悉的疼痛。这一枪之下，苏镜几乎将堕落天使穿了个透心凉。

　　在这一方世界，炼气士对天地元气的感应和控制，远在天使之上。天使的速度在快，也比不过炼气士的判断力。

　　弱小的炼气士，因为速度不行，就算判断出天使的遁光会落在那里，也没办法追上去。而苏镜这种层次的炼气士，在空中的遁速，不比天使们差。所以苏镜能将这天使虐得找不到北。

　　对方要是不靠光遁术躲避，苏镜还得老老实实的打。

　　这次，四翼天使总算明白了什么，他的手中，生满尖刺的一杆长枪反手刺出，将想要偷袭的苏镜挡住。

　　可是苏镜的口中，喷出一颗青蒙蒙的丹丸，狠狠的撞在堕落天使的胸甲之上。

　　然后这堕落天使，就被苏镜的五雷定身珠搞定了，白虎枪旗狠狠的一卷，将堕落天使吸了进去。

　　两次被白虎枪旗命中，这堕落天使已经是强弩之末了。苏镜可不想这个家伙拼命，伤了自己，所以将他直接送入白虎枪旗，然后扑向另外一个堕落天使。

　　这个堕落天使，在攻击无忧公主，苏镜一道遁光飞临的时候，就看到无忧公主放出苍天武魂，那苍天武魂完全修复了，手中一把巨大的长剑，迎面一扫，就将堕落天使扫飞了出去。

　　飞出去的堕落天使，四支羽翼全部被这一剑斩断。

　　苍天武魂向前一步，凌空一脚，就将这堕落天使的头颅踩得粉碎。然后那些灰黑色的粉末，又被苍天武魂长剑一扫，化为虚无。

　　这苍天武魂，又进步了！

　　两剑的效果，苏镜感觉，藏剑道宫之中也没有多少剑客能做出来。

　　转头看看，唐河和慕银眸，都还没得手，不过也不危险的样子。苏慕，早已经解决了自己的对手，打得难解难分的，是姬无双等人。

　　姬无双，安，还有流白，三个打一个，却还是在天空团团转。

　　苏镜明白是什么原因，安和流白的战法，对方熟悉，而姬无双，毕竟不是这个世界的炼气士，对天气元气的把握，没有自己这些人那么清楚。

　　堕落天使用的是光遁术，速度奇快，要是不能预判的话，就非常难对付。

　　三个人，没有一个可以针对天使。不过苏镜也不打算过去帮忙，这四翼天使的战斗力不算太强，至少不会对这三个人产生多少威胁。让他们拿来练手也是不错的。

　　至于同归于尽的法子，安能对付，倒也不用担心。

　　投掷完了这一批石柱之后，岩石平台再也没有运送兵力下去，除了魔像和道兵，普通士兵就算是先天期，也不敢在这样的高度跳下去，会摔成披萨的。

　　道兵身上有符文阵法，能缓慢降落，魔像根本就是增加了滑翔能力，可以在远处高空投送。四足魔像的稳定性又好，落地瞬间都能做出攻击动作。

　　上万的道兵，不足以占领全部城墙，只是外围苏镜的军队已经攻进了城市，切断了城墙和城内的一切联系。城市核心都毁了，外围的士兵茫然不知所措。天空之中，六个堕落天使，战死了一半，堕落之城精心的准备，被苏镜蛮横不讲理的打法，直接摧毁了。

　　天空之中，大量的金属飞行器被石柱擦碰之后坠毁，少数的已经无法对抗雷鸟舰。苏镜的孔雀战舰这个时候全部撤走了，去支援转移的军队。

　　苏镜遭遇的第一场真正的空战，就这样的结束了。这个时候，大量的金丹强者飞起，还有恶魔女官，用道术将一个个金属飞行器封印，装入空间装备之中，等待拿回去研究。

　　没有了强者的保护，这些金属飞行器，如果不能形成规模的话，单对单，根本不是金丹强者的对手。随便一个冰封术，或者石化掉，都能将其解决。

　　唐河的手中，一道黑色的光柱立起，化为一根黑金色的棍棒。

　　苏镜感叹，这个家伙，也进步了。上次的打击对他很大，没想到竟然能如此快速的平复下来，并且在境界上连续提升。

　　这个家伙，现在恐怕是金丹六重了吧？

　　金丹六重，对于苏镜自己来说可能不是太重要的事情，可是对于唐河来说，这个境界，再施展金丹入窍的法子，就能正面对抗金丹九重的强者了。

　　虽然是临时的力量，可也意味着，他再也不必担心被强者袭杀。

　　而且唐河有炼制无望道兵的秘法，三千无望道兵的数量，现在可以扩充到五千了，并且能够同时指挥。有了五千无望道兵，组合成的战阵技法，能让唐河不在金丹入窍的时候，就可以对抗金丹七重的强者，并且具有优势。

　　不知道，慕银眸会怎么样的？

　　苏镜转过头来，去看慕银眸，却见慕银眸的身躯，已经生长到了九丈开外。这不是道术的效果，而是她的妖族穴脉力量被激活。

　　这个家伙，也突破了！


第732章 更加强大的晋升

　　其实唐河和慕银眸的突破苏镜一点都不奇怪，这些战役下来，天道法则肯定会有奖赏，修炼的速度自然提升，而且很多境界上的关卡，也容易突破。

　　只不过唐河提升的太多，而慕银眸突破的，又是最难突破的血脉力量。

　　城墙已经被清理干净，道兵和军团的士兵组合在一起，向城内推进，这些士兵的数量不算庞大，只有五万多人，每个士兵的头盔上，都有一个铸造的巫文。

　　没有这巫文，哪怕是他们的铠甲异常精良，也不能在城内活动。

　　苏镜没有派遣战车进入城市，城市里到处是废墟，战车进入，也要飞行状态才能行动自如。没有必要的话，战车是不会进入这样复杂地带的。

　　大量涌入的，还是神兵傀儡。神兵傀儡的战斗力虽然低，可是不怕损耗，有回收价值。不像是地狱佣兵，被毁掉了的话，就剩下一把骨头，还能用来炼制低级的符箭。

　　唐河的黑金色长棍，缓缓的下砸，这一次，堕落天使再也无法用遁光躲避开来，唐河的这一击，完全融合了他自自身领域的力量，那堕落天使本来不是这个世界的生物，领域对他的影响更加巨大。

　　堕落天使只能艰难的举起他的长枪，横着挡了上去。

　　苏镜失笑，然后就看到，黑金色的长棍，将那长枪砸得弯了下去，堕落天使一颗头颅，也爆出黑紫色的血雨。

　　唐河的这一棍，还没融合道兵的力量，就足以杀死这天使了，别说是这个堕落天使，就是真正的金丹四重强者，也会被这一棍打死。

　　这一棍蕴含的天地法则，已经是纯粹的金丹七重强者才有的，唐河的境界没到，可是棍法和领域力量自然组合，达到了这种效果。

　　单纯在力量上来说，那根长棍形成的攻击效果，盟军之中，只有苏慕能凭借力量抵挡。苏镜只能凭借道术卸力，或者干脆逃走。反正这一棍也困不住他。

　　堕落天使想要靠他的魔化长枪抗住这一棍，无异于螳臂当车。

　　吼！

　　慕银眸看到唐河得手，咆哮一声，身体再度膨胀，已经长到了十二丈的高度，换算成地球的度量衡，就是三十米左右了。

　　然后慕银眸的大手一挥，准确的抓住了像是蚊子一样试图攻击她的堕落天使，用力一捏。堕落天使的铠甲就瘪了下去，血肉从铠甲缝隙之中溢出。

　　这一幕，比唐河那一棍还要让人震撼。

　　绝对力量，绝对速度，还有精准的判断。慕银眸这一抓，靠的是妖族的天赋。

　　简直，无敌了！

　　妖族本身就擅长肉搏战斗，而慕银眸觉醒的，又是一种战斗天赋，会在她原本的实力基础上，提升数倍的能力。

　　这一抓，想要躲避，必须境界比慕银眸高才行。境界不如她的，一抓就死。

　　姬无双的脸上见汗了，他投靠苏镜的时候，苏镜这些人，还都不是他的对手。可是现在呢，自己三个人围攻一个堕落天使，却是苏镜等人先一步完成了战斗。

　　他现在还没伤到那个堕落天使的半根毛，这让他无比的恼火。身为炼气士，他也知道原因，自己是不是神州的土著，对这一方世界的规则，理解的不够透彻，也就是说，他的金丹境界，有些虚浮。

　　所以苏镜命令他，不许提升境界，要重新打好基础。这是为他好，问题是，他现在重新扎根，培育境界的话，速度也是非常的慢。

　　干掉这个家伙，堕落天使，自己肯定会受到天道法则的奖赏，那个时候，修行就容易多了！

　　姬无双咬牙，脚下的紫金雷轮迸发出恐怖的响声，然后他一头撞在了那堕落天使的怀里。安和流白吓了一跳。堕落天使的身体强悍程度，他们是知道的。

　　快速攻击，打上去根本没反应，强悍的攻击，又因为速度的原因，摸不到这个堕落天使的身体。

　　姬无双冲上去，这是要摔跤么！

　　姬无双咬牙，身体诡异的扭曲，双脚向上，反锁住堕落天使的翅膀，整个人都盘在了对方身上。

　　他一张口，吐出一道青色的光芒。

　　苏镜愕然，这个家伙，竟然隐藏了这么深的手段？

　　不对！

　　姬无双这一下太狠了，他是要散功！

　　苏镜虽然知道，姬无双想要成仙，散去从前的修行是必须的，可是没有想到，这个家伙忽然变得如此果决起来。

　　姬无双口中喷射出的，是激光符文。而且这激光符文之中，可不止是痛苦符文，还有一种更加玄奥的符文，苏镜只能分析出个大概来。

　　这道光芒喷在堕落天使的脸上，堕落天使的翅膀想要挥动，保护自己，可是被姬无双的双脚锁住了。

　　翅膀疯狂挥动之下，姬无双的腿骨，咔嘣咔嘣的断开，然后那堕落天使的一张脸，变得模糊起来，仿佛从来不存在于这个世界之上。

　　姬无双本来就比堕落天使强悍，打不过，是因为相克的缘故。现在姬无双拼命，将自己一身功力都喷射出来，形成了他修行以来最为强大的一次攻击。

　　那堕落天使的头部，也逐渐消失，随即就是胸腔，羽翼，腰部。

　　安和流白惊恐的飞走，生怕被这力量影响到。姬无双狠狠的笑着，一口接一口的青光喷出来，将自己压榨到了极致。

　　轰！

　　天空之中，一道劫雷毫无预兆的出现，轰入姬无双的身体之中。

　　苏镜大惊，随即看到，姬无双的脸色变得红润起来，身上一软，向地面坠落。那堕落天使，现在也只剩下一双脚还存在，死得透了。

　　姬无双落地的速度极快，不过周围这么多金丹强者，肯定不会让他摔死。苏镜直接飞出手中的白虎枪旗，将姬无双卷了回来，他自己也退回战车之中，看着陷入昏迷的姬无双。

　　那一道劫雷，来得毫无预兆，进入姬无双的身体。而姬无双在之前，已经散去功力，和一个普通人的区别不大了。

　　姬无双的肚子里，雷声缓慢的响起，越来越大，苏镜忍不住，用观星术看过去，发现那团劫雷，正在破坏姬无双的身体内部结构，进行重组。

　　这破坏已经进行了大半，苏镜再想办法也是晚了，只能任凭发展。

　　毁掉一身功力，干掉一个异界邪神的打手，这个决心，肯定会被这个世界的天道法则所接受。

　　苏镜不信，姬无双会死。因为那劫雷想要杀死姬无双，是非常容易的。他忽然想起，姬无双的身体之中，还有另外一个人，似乎他还说过，他自己怀孕了！

　　要是姬无双死了，那算是一尸三命么？

　　完成战斗的唐河等人，也来到跟前，上了苏镜的战车，看到姬无双的变化，大家也都是非常好奇，到底姬无双会怎样。

　　姬无双自己，陷入昏迷之中，他身体之中的另外一个灵魂，则在咆哮着，躲避那劫雷的攻击。

　　轰轰！

　　劫雷化为细丝，在姬无双的身体之中编织雷网。另外一个灵魂，逐渐的被这张雷网逼得无路可去，一转头，想要冲入识海之中。

　　识海之中，一个婴儿忽然睁开眼睛，双眼之中，各自一个雷印闪烁，这一下就将姬无双身体之中另外一个灵魂照得定住了，随即被雷网一兜，消失无踪。

　　劫雷继续轰击，改造姬无双的身体，在姬无双的每一个细胞上，都烙印下这个世界的天道法则。

　　姬无双可是金丹七重，他完全可以回到他自己的世界继续修行。任何一个达到了这种程度的炼气士，怎么舍得散去一身功力呢！

　　可是姬无双不仅做了，还做得无比决绝。他忽然之间的领悟，让他放弃了一切幻想，也放弃了追随苏镜成神的想法，他要自己修仙，在这个世界。

　　姬无双的识海之中，那婴儿遁出，进入姬无双已经毁坏大半的丹田气海之中，劫雷立刻将力量送入，那婴儿疯狂的吸收劫雷的力量，转眼之间，成长起来。

　　苏镜等人，立刻发现姬无双身上的力量节节攀升。

　　原本散去功力之后，姬无双是个普通人，可是转眼之间，就先天期了，然后就是筑基境界，甚至没有先后大小的区别。

　　筑基之后，金丹一重。

　　大家期待的看着姬无双，希望他持续提升力量，再怎么说，金丹七重的强者恢复起来，在这个世界的力量体系下，也能达到金丹四重以上吧？

　　没想到，金丹成就之后，姬无双的力量虽然提升，可是金丹并没有太多变化。大家只能感觉到，姬无双的力量并没有受到什么限制，境界上，很难说，陷入一种无法理解的状态之中。

　　大家正在研究分析的时候，忽然之间，姬无双体内的金丹，轰然粉碎。

　　那婴儿张口，将破碎的金丹吸收进去，整个身体迅速的成长起来。

　　“这是什么！”

　　大家面面相觑，这个时候，那婴儿的存在，已经无法隐瞒住大家了。大家肆无忌惮的将道术展开，观察姬无双的丹田气海。丹田气海之中，没有金丹，只有一个金光灿烂的小人，在吸收劫雷的力量。

　　姬无双忽然睁开眼睛，笑道：“这是元婴。”


第733章 再见鱼人

　　“元婴是什么？”慕银眸皱眉询问。

　　姬无双沉默，半分钟的时间，才开口道：“也是炼气的一种途径，只不过修成金丹之后，将金丹粉碎，化为元婴。最终，也是要成仙的。”

　　众人都觉得不可思议，很显然，姬无双是受到了这个世界天道法则的认可，劫雷并非是杀人的，而是帮助姬无双将身体改造，和这个世界完全契合。当然，姬无双本身要是挺不过去，也会被劫雷杀死。

　　天道法则的奖赏，也太奇怪了，竟然在修炼体系之中，出了一个新的方向。

　　天道，要变了！

　　这种变化，让大家惊喜，因为这意味着整个神州世界的力量体系提升了，而且提升明显。否则也不会大家频繁进阶。

　　虽然说这是厚积薄发，可和之前百年的炼气士比起来，这个时代的炼气士，太幸福了。

　　大家本身就已经累积得足够深厚，赶上这个时代，每个人，都有了成仙的希望。在传说时代，炼气士成仙，并不是太过艰难的事情，只要天分足够，资源足够，成仙不是问题。而眼前的诸人，天分够了，资源也会足够。

　　“你有什么新的能力么？”苏镜问姬无双。

　　姬无双缓缓的坐起来，在适应他的身体。

　　“我掌握了两种能力，痛苦符文，崩解符文。痛苦符文，就是激光符文炮的那种体系，崩解符文，就是我杀死堕落天使的能力，我原本无法使用，现在可以了。我的领域力量，就是这两种能力的结合。在我的领域之中，敌人的痛苦会扩大成千上万倍，一点小伤，就会造成崩解效果，甚至整个人都化为灰烬。”

　　“不错的能力，适合战场。”苏镜有些安慰，姬无双竟然是将原本的能力延续下来，而不是获得新的能力。这样一来，姬无双的战斗力很快就能达到巅峰状态，不需要磨练。

　　“我想……加入心意宗。”姬无双很突然地对苏镜道。

　　苏镜仔细思考，看着姬无双的脸。姬无双坦然道：“我已经属于神州世界，不能没有一个门派。而我的这种修行方式，恐怕很多人会有了。我是第一个，加入心意宗之后，我能让心意宗出现全新的修炼方式，能尽快提升心意宗实力。我的法门，无念也可以修行，他们出身佛门，获得能力之后，直接转化为道门的。”

　　“我知道了，你去吧。”苏镜打断了姬无双的话，心想幸亏没有外人，这事情要是被人知道了，从中破坏可是个麻烦。

　　毕竟那个清心郡主，还在海上，和那鱼人帝国较劲，要是她转过头来对付心意宗，自己就要抽调人手回去，影响在这里的进程。

　　苏镜等人进境较快，又有了安和流白两个生力军，姬无双离开，也不是什么大事了。姬无双又道：“我去心意宗，将所知所学传授给无念，我就回来。”

　　苏镜点头，姬无双要加入心意宗，是表明追随他的决心了。实际上姬无双这次获得力量，成就元婴，已经将苏镜和他之间的契约抹除。

　　苏镜肯定不会再和他签订什么箓书，而他加入心意宗，就等于再次踏上苏镜的战车。因为心意宗整个门派，实际上都是属于苏镜的。

　　姬无双很识时务，因为他不投靠苏镜，去投靠谁，心中都是不放心的。只有苏镜，能将他当做自己人。他自己在这个世界，是很难混下去的。而投靠别人的话，任何一个势力，都会怀疑他和苏镜之间的关系。

　　不如直接让苏镜安心，他自己也可以安心修行下去。

　　苏镜感觉有些好笑，姬无双的真实性格，还是没有改变。这也好，要是改变了，自己也不知道是否该信任他。

　　最让苏镜安心的是，那劫雷，杀死了姬无双身体之中另外一个灵魂，这让姬无双的身上再无变数，这就是真正的自己人了，什么机密，都可以让他参与。

　　姬无双破空飞去，也没去冰雪王城走传送阵。

　　通天塔的传送阵，是大型的，少于五千人的传送，肯定赔本，还不如用船来运，哪怕耽误时间。

　　整个东秦，有这种传送能力的，只有两家，一家是就是姜氏皇族，另外一家，就是苏镜的两座通天塔之间的传送。

　　皇族也有类似的战略传送地点，苏镜眼下只能在两座通天塔折腾，别的传送阵，还很传统，人越少，花费越少。而这种大型传送阵，利用地火资源，主要消耗是固定的。其实只是五千人，苏镜都不舍得用来传送。最好是一次憋两万人来传，这才是最低成本。

　　姬无双一个人，又修成元婴，飞去武圣岛也花费不了多少时间。

　　这种境界的炼气士，只要不是瞬间千里的遁术，根本就不用考虑真气消耗的事情。姬无双飞上兽人高原之后，看了一眼自己的手镯空间。

　　劫雷已经将里面的东西，基本摧毁了，实际上他身上的这一身衣服，都是他自己维持着状态，要是不用真气保护，早就被风吹没了。

　　手镯已经被破坏，里面只有紫金雷轮还在，还有半块次元石。

　　姬无双手上泛起两种颜色的光芒，将次元石随手炼制成了一枚指环，戴在手指上，将紫金雷轮放在里面。

　　紫金雷轮对他来说，已经不是最好的武器了，他现在没时间炼制新的武器，只能等去了心意宗，要些材料，利用通天塔的力量，才能快速炼制出一件适合他的武器。

　　至于这紫金雷轮，姬无双也没放过，直接将其炼化在两道光芒之中，变成了一整套道衣。紫金雷轮原本的核心符文，都在一双靴子上。

　　姬无双还算满意，新的崩解神光，除了伤敌，还能用来炼器。不过也只有紫金雷轮这种他已经炼化的装备，才能这样随心变化。

　　原本的衣服化为灰烬，随风而散，姬无双就披着这一身紫金色的道衣，跨越兽人高原，出海去了。

　　在海上飞行，脚下的一双靴子，电光闪烁，比原来的飞行速度快了许多。姬无双也没什么心情欣赏美景，一双眼睛到处寻找。他修成元婴之后，感应极为敏锐，他想要找两个强大的妖兽，宰了之后，炼制点手边合适用的东西。

　　他当初在仙境能造出月宫那种东西来，足以说明他的炼器手段，还是非常靠谱的。苏镜之前不用他帮忙炼器，是因为姬无双的手段，带有太多的其他位面烙印，制造出来，根本就不适合军队，也不适合这个世界的炼气士，只能姬无双他自己使用。

　　他贴着海面飞行，飞出两千多里之后，忽然冲进海水之中，一直向下。这一代，有一条海沟，姬无双的道衣本身就是道器级别，也不怕海水深压，一路向下遁去，转眼之间，就潜下了三千多丈的深度，到达了海底。

　　这一带还不算是深海，就有如此深的海沟，地质还是比较奇特的。姬无双知道有古怪，他沿着海沟向前，放慢遁术，仔细感知。

　　向前百余里后，忽然前面出现激烈的元气波动。在大海之中，要是不深入海底，在海面上，这种元气波动就被遮掩住了。

　　姬无双的道衣，转眼之间就变成极深的蓝色，和海底的环境融为一体。

　　“是谁！”

　　一道光芒照了过来，姬无双闪身避过，知道躲藏不了，索性向前。前方一道结界被他直接破开，结界之中，已经没有海水，却看到一处小型的宫殿坐落在前面。

　　宫殿前方的广场上，有一个女子，面对数十个鱼人，正在对峙。

　　姬无双欣喜，因为为首的鱼人，看上去实力不错，怎么也有金丹四五重的样子了，在水中，实力和自己略微接近。

　　“是我。”姬无双回答那女子。

　　那女子看了一眼姬无双，心中略定。是人类，总比是鱼人强。

　　“你是谁？”

　　“心意宗，姬无双。”姬无双道：“道友是？”

　　“大圣山，破天门，龙傲月。”女子的神态，有说不出的骄傲。

　　姬无双笑道：“我很想说久仰。”

　　女子微怒，道：“你这是何意？”

　　姬无双愣了一下，道：“你不知道我的来历，我也不知道大圣山是什么地方，所以就不要客气了，这几个鱼人，我想要。”

　　“要来做什么。”那龙傲月冷然问道。

　　“当然是用来炼器，刚刚损失了不少东西，手头没有合适的武器了。”

　　姬无双的话，让那龙傲月又放松了一些，道：“我们一起杀了这些鱼人，鱼人归你，他们身上的东西，归我。”

　　“这可不行，不如公平一些，怎么样？”

　　龙傲月道：“怎么才算公平？”

　　“我家主公，有个法子。这鱼人的宫殿之中，所有战利品，你来分成两份，我来选择要哪一份。你要是同意，就这么办，不同意的话么……”姬无双微微眯起眼睛，看着那女子，心想，反正你也不是我的对手，在这种地方，神不知鬼不觉的，连你一起干掉，也不会有人知晓。

　　龙傲月忽然感觉到一种杀气在她脖子后面轻轻一触，心中大惊。这个叫姬无双的男人，实力真是恐怖！


第734章 友谊

　　“我答应你。”龙傲月毫无傲气可言了，姬无双的杀气一收，消失无踪，仿佛从来都没有出现过。

　　他看着龙傲月，道：“你先上。”

　　龙傲月气得要吐血，她和鱼人对峙，是因为双方势均力敌，所以才不敢轻举妄动。她先上，要是被宰了，那不是便宜了这个叫姬无双的男人？

　　“为什么我先上？”

　　“要是你的分割，我不满意，你先上可以保证我能保存力量，将你干掉。”姬无双有些无耻地道。

　　龙傲月咬牙切齿地道：“我走，这些，都给你。”

　　“请。”姬无双做了个送人的手势。

　　龙傲月被打败了，只好道：“这鱼人宫殿里，我只要一样东西。其余的，都归你。”

　　“早这么说多好。”姬无双看着眼前的鱼人，道：“穿金甲的归我，剩下的归你，你先动手，我保证那个家伙不能攻击你。”

　　龙傲月点头，那个金甲鱼人，是这里面实力最强大的，也是对她威胁最大的。

　　他们用道门的符文语进行交谈，对方也就是听个大概，稀里糊涂的。可是姬无双的敌意明显，那龙傲月一个人，鱼人们的压力都是很大，来了姬无双，基本上就是没了悬念了。

　　可鱼人面对人类，想要投降也是很难的。那金色战甲的鱼人，手持钢叉，直扑姬无双，姬无双轻轻转了个身子，双眼之中光芒迸射，命中了鱼人的手臂。

　　鱼人感觉手臂剧痛，痛得他有些失神，这一瞬间，姬无双的领域完全展开了。

　　金甲鱼人，被姬无双的领域包裹，痛苦瞬间被放大了上万倍。然后姬无双轻轻松松的，一脚踢在了鱼人的腰上。就听到鱼人的身体之中，骨头碎裂的声音爆豆般响起。沿着姬无双踢中的部位向上，一直蔓延到脑后。

　　这金甲鱼人，被姬无双一脚就踢残了，躺在地上，只剩下了抽搐。

　　龙傲月大惊失色，姬无双的实力，远在她之上，真的打起来，自己恐怕连逃走的机会都没有。

　　幸亏方才没有使什么性子，发什么脾气，这种人，杀心坚决，要是自己触怒了他，他才不管自己是什么门派的什么人，先杀了再说。

　　姬无双一招制敌，心中也是得意。龙傲月是个美人，他体内的另外一个灵魂消失，也没了自己是女人的错觉，面对美女，自然也是有些虚荣的。

　　龙傲月默不作声，手中忽然多了一对短刃，奇形怪状，一步就冲到鱼人的队列之中，双手交错，身体两侧就多了数十道刀芒。

　　人影晃动，在姬无双眼中可是慢的可怜。龙傲月的近身搏杀能力还是很强，这鱼人的道术抗性极高，使用道术攻击，还不如像是姬无双那样，用武器来砍杀。

　　这个宫殿，是鱼人的据点之一，修建没多久，但是肯定有和其他据点联系的法子。快点结束战斗，拿了东西就走，要是碰到强大的鱼人，自己可不是对手。而这个姬无双，未必会帮自己。

　　失去首领，这些鱼人士兵，无法施展战阵技能，这里是新创建的据点，并没有想到会有人类前来偷袭，兵力只有一百。剩下的鱼人，都在大殿之中，守护阵法，试图沟通军部的将军。

　　眼前的鱼人，哪是龙傲月的对手，龙傲月所担心的，也不过是那金甲鱼人施展战阵技能，那就有斩杀她的可能了。

　　她不知道，金甲鱼人想要施展战阵技能，也得准备一下，这里是适应性训练的场所，没有一点水，只有在水中，鱼人才能肆无忌惮的施展战阵能力。在陆地上，这个能力就大打折扣。

　　她要是早知道这点，早就动手了。金甲鱼人就是知道如果准备战阵技能，死的更快，所以单独扑向姬无双。

　　龙傲月斩杀了这些鱼人，立刻冲进宫殿之中，宫殿修建的很是朴素，没有多少装饰，却非常宽大，宫殿后，还有大型的演武场。

　　鱼人帝国，在海沟之中建造这种环境，就是为了练兵，同时也将兵力慢慢的送到距离人类大陆更近一些的地方。

　　看起来，邪神国度的战争还没结束，和鱼人帝国的战争就要开始了。

　　姬无双跟着龙傲月冲进宫殿，看到数十个鱼人围着一个阵法，阵法之中，元气激荡，姬无双看也不看，一道雷光送入大阵之中，就将这阵法破坏。

　　剧烈的爆炸，将环绕阵法的鱼人炸得四下乱滚。姬无双展开双重领域，受伤的鱼人承受不起这样的压力，一个个痛得昏迷过去。

　　昏过去当然不是结束，他们身上的装备，彻底失效，昏迷之后，没有任何力量保护，在空气之中，这些鱼人，很快就要干死了。

　　“东西在哪儿？”姬无双看着龙傲月，低声询问。

　　龙傲月向后面一指，大殿的后方，演武场的尽头，有一排排房舍，望不到尽头。这里真的运作起来，恐怕能隐藏几万鱼人精锐，外加一些后勤的鱼人。

　　别看数量少，这个海沟足够大，多建设几处也是容易。在深海之中，哪怕是人类强者，也很难发现这些据点。

　　整个海沟，训练上百万的鱼人都是很轻松的，这上百万鱼人，能比较轻松的投送到邪神国度的大陆上。

　　这还只是一处秘密据点，大海广阔，类似的据点，不知道会有多少。

　　姬无双跟着龙傲月，穿过演武场，口中问道：“大圣山是什么地方？”

　　龙傲月差点没摔跤，对方果然不知道大圣山。

　　“大圣山，是一个大陆，面积差不多是诸神国度的一半。”

　　“是邪神国度。”姬无双纠正。

　　“都一样，除了本土神灵还有些用处，外来神灵，都是该死。”龙傲月自然而然地回答。姬无双点头。龙傲月显然是个比较纯粹的炼气士，她不可能是邪神信徒。

　　“大圣山在哪里？”

　　“向南三十万里，就到了。”

　　姬无双觉得这才合理，东秦帝国远征，到达邪神国度的区域，向南的海疆，只探索不到二十万里。而且是粗略探索的。向南三十万里，远超帝国探寻的范畴。

　　“破天门是个很大的门派么？”

　　“当然，大圣山有十万门派，破天门，排名第七十二。”

　　“和我说说大圣山吧。”姬无双道。

　　龙傲月本来想说为什么，忽然想起姬无双不是什么良善之辈，只好忍气吞声道：“大圣山这块大陆，基本上都是山地，没有诸神国度这种国家，这块大陆上，全部被门派割据。整个大陆，有七十二洞天，一百零八处福地，被最强大的门派占据。破天门，就占据了一处洞天。”

　　“你在破天门中，实力如何？”

　　“嗯，我能排进前一百了吧？”龙傲月有些不太确定地道。

　　“那破天门，也算是不错了。”姬无双判断，这龙傲月，也是金丹四重的样子，还不能确定是不是进了门派的前一百。至少，这破天门有一百金丹四重的强者。

　　“破天门治下，有多少平民？”

　　“有八百万之数。”龙傲月这才有些得意的感觉。破天门之所以能占据一处洞天，就是手下的平民数量又多，质量又高，选拔人才容易。

　　姬无双哭笑不得，苏镜手下，一个小小的初春国，人口都是过亿的。至于这些人口是否质量高，总高不过苏镜的军队。

　　盟军能控制的军队，算上训练中的士兵，肯定比破天门要强大。至于破天门中强者众多，可能是那什么洞天的原因，适合修行。

　　“破天门，最强的炼气士，金丹几重？”

　　“金丹八重了。”龙傲月看着姬无双，感觉门主要比姬无双强大许多，心中总算是平衡了一些。

　　两个人说话间，就来到后面的库房。破门而入，库房之中空荡荡的，只有中间的位置上，有物品堆积。对方才派过来一百士兵，这个地方刚刚建立，用的是阵盘直接激发，形成鱼人的宫殿，演武场等设施，所有类似的据点，都是一样的建设方法。

　　如果不是这样的话，鱼人帝国也不能扩充得如此之快。

　　“你要什么，自己取吧。”姬无双放弃杀了龙傲月的念头，对方的门派，也算强大，干掉了也有后患，至于龙傲月是不是回记恨自己，他是不在乎的。只要自己不杀掉龙傲月，这种小事情，门派不会为龙傲月出头。

　　龙傲月上前，在物品之中找出一个紫色的箱子，当着姬无双的面打开，里面是一个小巧的银盘。银盘之上鱼人帝国的神文密布。

　　“这是鱼人帝国的通讯盘，有了这个，大圣山就能暗中监听鱼人帝国通讯，不管他们如何变换神文，只要距离够近，都不是问题。我建议毁掉这里。”龙傲月忽然道。

　　“你是想要隐藏获取通讯盘的事情？这是你的事情，为什么要我承受损失呢？”姬无双看着龙傲月，一点没有迁就这个美女的意思。

　　“敌人很快就会过来，要是毁掉这里，我有破碎的通讯盘，留下来，敌人会以为这个东西已经毁了。我只要得到这完整的通讯盘，能回去破天门，你就会获得破天门的友谊。”


第735章 土豪（一）

　　“友谊？”姬无双有些奇怪地看着龙傲月，这妞的脾气，并不像看起来那么好。如果不是自己实力绝对压制，这个家伙，说不定已经将自己开膛破肚了。

　　“我看你杀鱼人，手段可是熟练的很。应该和鱼人帝国，也是势不两立的吧？我们大圣山的炼气士，和鱼人帝国是死敌，我们之间，本来就不该是敌对关系。”

　　“鱼人帝国，在大圣山那边，出没频繁么？”

　　“当然，近海的地方，时常被骚扰。只有靠近东面没什么问题，有昊天门镇压。”

　　“方才，你为什么同意平分这里的东西？”姬无双忽然问。

　　“那是如果通讯盘破碎的话，当然是把这里洗劫了就走。”龙傲月回答。

　　她这也是运气，她早一步到来，来的时机本来就不错。算准了对方人手不足，而来的时候，这里驻扎的鱼人实力跟她接近，也就没立刻毁掉仓库里的物资，而是试图沟通其他的据点，寻求支援。

　　姬无双来的太快，而且迅速解决战斗，大殿之中的人根本就来不及反应，直接被杀光了，仓库里的东西，才保存完整。

　　“随你处置了，那金甲鱼人的尸体，我要带走。”姬无双道。

　　“没问题！”龙傲月欣喜，取出一堆银色碎片，丢在箱子之中，然后放出一道道水雷，将这仓库里的东西摧毁。

　　“你是怎么知道这里有通讯盘的？”姬无双好奇地问。

　　“嘿，鱼人帝国，在大圣山里，能布置奸细，我们大圣山，当然也能在鱼人帝国找几个内奸。破天门，为了这个通讯盘，花费不少，总算搞到一个高级的货色！”

　　姬无双退出库房，龙傲月回身，来到大殿正面，在被毁掉小半的阵法之中布置了一个玉盘，姬无双已经将金甲鱼人收入空间指环里，等她动作。

　　龙傲月拉了一下他的袖子，直接遁出这个秘密据点，就听到里面激烈的爆炸声响起，整个据点之外的结界，瞬间崩坏，海水疯狂灌入其中。

　　姬无双已经感觉到百里外，有强者接近，气势庞大，但是速度不快，应该是鱼人帝国的援军。普通士兵影响了强者是速度。

　　这种等级的敌人，自己还可以一战，不过为了龙傲月的秘密，也就罢了。

　　他将领域转换，重叠在一起，形成了第三种力量，将龙傲月包裹住，带着遁出千里开外。龙傲月吓了一跳，重新认识到了姬无双和她之间的差距。

　　“这里回大圣山，三十万里，你不如先去邪神国度，见我家主公。他会派人送你回大圣山去，比较安全。我觉得你这通讯盘，你是隐藏不住的。”

　　“你家主公！”龙傲月更加惊讶了，姬无双这样的强者，还屈尊于人么？

　　“不错，我家主公年少英杰，麾下强兵千万，正在邪神国度征战。对了，你们大圣山，对于东秦帝国，有所了解么？”

　　“了解不多。”

　　“东秦帝国，是比邪神国度略小的一个完整国家，我家主公，是当今驸马，世袭伯爵，同大将军位，手下还有一个大型的道门门派，打下的土地，数十万里。我修书一封，将你推荐给我家主公，要是你们破天门能和我家主公搭上线的话，在大圣山排名上升也是很容易的事情。另外，东秦帝国，也准备和鱼人帝国开战了，不过要先拿下邪神国度再说。”

　　“那多谢真人了。”龙傲月这个时候确定，姬无双是金丹七重之上的强者，之前没法确定，是因为姬无双修行古怪，他修的是元婴，让人无从判断。

　　姬无双取出一片鱼人的金甲，随手炼制了一个封魔箱，交给龙傲月道：“这是封魔箱，你将通讯盘放在里面，不会被鱼人帝国感知到。不过这东西，只能维持三两天的时间。另外，我家主人身份尊贵，他自己脾气好，可你要冲撞了他，主公手下的人，可比我凶狠多了。”

　　龙傲月道谢，心中暗想，你都这么难对付，我为了寻求帮助，又怎么会和他们起什么冲突。

　　姬无双随手炼器的本事，她看在眼里，心中对姬无双的主公，已经起了深深的敬畏。

　　在大圣山，能炼器的通常不怎么会战斗，都在门派之中享清福。能战斗的人，又哪会将时间花费在炼器之上。

　　通常战斗型的强者，一生只会炼制一件装备，那就是自己的本命道器。姬无双随手就能炼制封魔箱，虽然有时间限制，可材料也很普通，根本不是炼制封魔箱的特殊材料。

　　姬无双随手做了这个事情，就和龙傲月道别。飞往武圣岛，龙傲月按照看着封魔箱，上面有一段符文，写的就是推荐她给苏镜的事情，心想，还是去一趟邪神国度吧。

　　三十万里，自己三天可飞不回去。封魔箱失效后，自己能否用空间装备隐藏住通讯盘，也是说不准的事情，万一被鱼人帝国的强者感应到了，就死身死道消。

　　龙傲月一路无事，飞到了苏镜控制的那个港口，远远的就看到海上有一条巨舰，上面飞起一辆战车，冲自己过来。

　　龙傲月赶紧停下，悬于空中，示意自己不会硬闯。

　　战车之上，一个面容艳丽的女子，负手而立。

　　“什么人？”那女子开口，声音冷冰冰的。

　　“我是姬无双真人推荐，求见苏盟主的。”龙傲月取出封魔箱，展示上面的符文。

　　那女子丢过一块玉符来，龙傲月接在手上，玉符发出微弱的青色光辉。

　　“不错，没说假话。”女子点头，招呼龙傲月过去。那女子和龙傲月的境界相近，龙傲月却是感觉到了巨大的压力。

　　“师兄他在梵国，准备神战，你得自己过去。”女子正是林谢红，她现在在海上练兵，苏镜会拿出一部分的资源，制造水战型的地狱道兵。她任务虽然重大，可只是负责监视，把控训练的质量，倒也不必亲自忙那些细节。

　　不过事关重大，她也离不开，烦闷的很，看到有人侵入领海，想要上来战斗一番，没想到却是求见苏镜的。

　　看龙傲月匆忙飞走，看着她的背影，林谢红郁闷地想：早知道这样，还不如在那异界多修炼一段时间，回来之后，成天做这些琐碎的事情，都没有打过一场仗。

　　她的目光落在龙傲月的背上，龙傲月感觉自己被一个强大的妖魔盯上了，心中生寒，赶紧加快速度，道衣和空气之间，几乎要摩擦出雷音了。

　　“呵呵，小家伙。”

　　林谢红见龙傲月心生畏惧，忍不住评判了一下。她也不想想，按照真实年纪的话，这龙傲月没准是她几倍的岁数了。

　　龙傲月这动作，熄了林谢红一颗躁动的心。她转身回了金玉浮屠，继续做她的事情，金玉浮屠之中，她的亲兵近卫，都是相当紧张。林谢红的身份，何必孤身犯险呢。要是出点什么事情，他们都有责任的。

　　龙傲月接连受到打击，心境大为改变，也不再想着和苏镜公平谈判的事情，这个什么盟主，手下都如此强悍，海港之中，战舰就上百条，岸上城里城外，驻扎的士兵就有上百万。那姬无双果然没有说谎。

　　和邪神开战，那是应该全力以赴的，这里从坐标上判断，还是大后方呢，竟然闲置了这么多的军队。这个家伙，拥兵千万，肯定不是开玩笑的。

　　苏镜当然不是拥兵千万，只不过他想要暴兵的话，能从初春国等国家招募到足够的人手，真的有上千万士兵，怎么铺开也是个问题，对后勤的压力巨大。苏镜也没那么多钱，将所有人都装备成一线精锐的状态。

　　龙傲月一路飞跃兽人高原，转向飞往梵城。苏镜这个时候，根本不在梵城。梵城驻扎的首领，却是梵国的国王。

　　国王陛下，一家人移民地狱三岛，他自己可走不了，和流白一样，他要带着手下的精锐，追随苏镜一起战斗。

　　龙傲月扑了个空，转身又赶往堕落之城，这个时候，苏镜已经在分派兵力，准备进攻黑曼帝国了。

　　黑曼帝国强者的数量比较多，而且发动神战之后，神术师的力量有所提升，其实是相当难对付的。

　　和梵国不同，黑曼帝国的地势没那么平坦，苏镜的兵力，只能分成两路，直扑皇城。他没有在前锋位置，前锋，交给了素人龙，统领二十万大军，苏镜自己带着四十万人，和无忧公主跟在后面。

　　另外一路，就是苏慕引导，带着慕银眸。唐河在后面负责后勤工作。

　　龙傲月看到坐镇后方的唐河，唐河给了她一道手令，让她去前面找苏镜，龙傲月这个时候已经没有任何傲气可言了。

　　堕落之城，当然也是强兵云集。苏镜不需要带领太多的人前进，需要的时候，可以后方补充。

　　唐河给她手令，同时也调派了一条雷鸟舰，让人送她过去。

　　她还是第一次乘坐浮空战舰，这东西的档次，可比炼气士的飞舟要差，问题是价格也是一个天上一个地下。飞舟一条，能制造几百条这东西。而飞舟，整个破天门也才三条。对方的雷鸟舰呢？

　　这东西，竟然用来装备军队的！


第736章 土豪（二）

　　雷鸟舰带着龙傲月，直接来到苏镜中军，在距离中军三里的位置上降落，然后有战车将龙傲月送往苏镜身边。

　　封魔箱被人先一步送给苏镜，苏镜直接打开，看着里面的鱼人帝国通讯盘。

　　银色的通讯盘上，密密麻麻的神文，在苏镜的观星术下，并没有太多秘密可言。这东西，类似地球上的发报机，只不过更加复杂，保密性更强，而且是有自毁装置的。

　　这自毁装置，非常隐蔽，通常不会启动。启动的时候，就会制造出一个强烈的元气漩涡，形成空间坐标。这空间坐标，根本就没法用道术消除，会被鱼人帝国瞬间感应到。

　　龙傲月还是小看了鱼人帝国，这盘子她拿回去，用处也是不大的。没准，还会坑她自己一把。

　　军队行进的速度很慢，龙傲月也不敢嚣张，干脆步行，赶往苏镜的战车前。

　　有苏镜的亲兵陪同，龙傲月也没法交流，这亲兵不是炼气士，双方语言不通。就是炼气士，也至少要筑基境界，才能熟练掌握符文语言。先天期的炼气士，和其他世界的炼气士沟通都是很费力的。

　　她东张西望，心中震撼，一路上，她眼中都是林谢红那样的炼气士，也没关注普通士兵，进了苏镜军中，这才发现，这些士兵的身上，装备的铠甲武器，放在破天门，也不是所有炼气士能装备得上的。

　　破天门有洞天，问题洞天之中的出产，也只是够强者使用的，普通炼气士，其实还不如东秦的大家族和道宫富有。

　　她有些忍不住，真气流转，认真观察这些士兵。认真观察之后，更受打击。这些士兵身上，竟然都佩戴了符箓，而且是那种可以储存非常长的时间，又能随时激发的类型。

　　果然东秦帝国的符箓之术，比大圣山要强大，门主这么说的时候，自己还不相信。

　　普通士兵，至于这样么？

　　等等，那些战车，竟然是傀儡承载的！那些傀儡，天啊，竟然都是战斗型的傀儡，如此巨大，手持武器，战车上的阵法，更是能面对金丹强者的冲撞也不会散架。

　　战车上，竟然是炼气士和强大的武者组合！

　　这样的组合，杀伤力是非常惊人的。车上还有异空间？

　　龙傲月彻底麻木了，战车上的异空间虽然简单，可非常稳定，这是瞒不了她的。这些异空间如果稳定的话，就能存储大量的兵器物资。

　　这支军队，还是相当可怕的。

　　再等等，似乎那些铠甲，都是套装！套装之间，能相互感应，组成特殊阵法。是传说中的战阵武技么？

　　在大圣山，战阵武技只有一家门派掌握，修炼方法极为特殊，那家门派，靠着这战阵技法，获取了一块福地。

　　而这支军队，竟然将战阵技法，普及到了上百万的军队之中。

　　怪不得敢和邪神国度开战，整个东秦，要是士兵有这一半的实力，凑上一两千万的话，平推一个国家不是问题。要是物资充足，慢慢的打，早晚能将邪神国度彻底打下来。

　　对方的强者数量似乎少了一些？

　　前方，忽然出现了一千恶魔女官，还有苏镜的妖族亲卫，白虎重骑等等。龙傲月立刻明白，自己想多了。

　　破天门，也没有上千的金丹强者，因为洞天的承载能力有限，洞天之外修行的炼气士，修行速度差得远了。

　　等龙傲月见到苏镜的时候，早已经气焰全消。她被请上战车，战车之中，实际上就是神木舰的空间。龙傲月彻底麻木了。

　　在苏镜面前，她深施一礼，对苏镜口称真人。

　　苏镜和无忧公主端坐，也不回礼，只是让龙傲月在面前坐下。有亲兵上茶，苏镜开口道：“你的事情，我知道了。我想知道，大圣山的门派，是相互守望，还是各自为战。如果我们之间，形成一种同盟关系，会不会和其他的门派起了冲突？”

　　苏镜问了一个关键的问题，破天门，只是排名七十二的一个门派，看起来很强，可上面还有七十一个呢。要是破天门和那七十一个门派之中有什么龌龊，那还不如不结盟。

　　“苏真人放心，大圣山的门派之间，虽然有利益上的冲突，可不会杀人见血。我们正规门派，每十年一次比试，排名靠前的，就占据洞天福地。实际上，这千年以来，前面的排名还都没变过。破天门虽然只是排名七十二，实际上早就有冲上前五十的把握。只是现在的洞天非常不错，没有必要更换。”

　　“原来如此。那么，你能代表破天门么？”

　　“我是不能，不过我可以提出意向，回去上报门主，只要我们之前没有什么致命的矛盾，就能达成盟约。大圣山无意邪神国度的争斗，只是要摧毁鱼人帝国而已。”

　　“按照我所知道的，大圣山的平民数量极少啊。”

　　“正是。我们破天门有八百万平民，已经算是多的了。”

　　“和鱼人帝国开战，只靠炼气士是不行的。”苏镜隔着舱壁，指着外面行进中的军队道：“你看我这士兵，两百个，就能释放出一道攻击来，这攻击，你自然是能挡住，没有问题，可是比你弱的，就难说了。士兵的身上散发出的杀气，能让你的实力下降，甚至陷入军中难以飞行。鱼人帝国的军队，也有这种能力。”

　　龙傲月沉默，苏镜说的没错。大圣山十万门派，可是，这十万门派，没有统一的指挥，单独面对鱼人帝国，小门派几乎是没有生存的可能了。

　　这种格局定下来，不知道多少万年了，想要更改，至少没有一番血腥杀戮是不行的。强大的门派相互制约，绝对不许这种事情发生，也就是说，大圣山，固步自封，根本就没有战胜鱼人帝国的可能。

　　鱼人帝国的军队数量庞大，先攻占小门派，再对付他们这些大门派，一个个的啃过来，只要肯牺牲，早晚摧毁大圣山炼气士的统治。

　　“我倒是有个主意。”苏镜笑眯眯地道。

　　“真人请讲。”

　　“不如，破天门的人，可以来我军中做事，我给报酬。报酬可能不会太高，但是破天门要是遭受鱼人帝国攻击，我肯定会帮忙的。这部分不收取什么费用。要是结盟的话，条件可没这么好呢。”

　　“雇佣关系？”

　　“没错，雇佣关系。而找我这样的雇主，可是很难的。”苏镜的手中，还在摆弄着一个小玩意，龙傲月瞳孔收缩，那是什么？道器！

　　“这个事情，你做不来主，没关系，我先和你说件事情，这个通讯盘，有问题。”

　　苏镜说着，随手取了一张完整的符纸，铺在桌子上，用笔在上面钩钩点点，转眼之间，就将通讯盘中的神文体系，用道术体系解释出个大概的脉络来。

　　龙傲月肃然起敬，她原本看不出苏镜的境界，这一刻彻底折服。这东西，苏镜到手才几分钟，就能看出这么多的东西来。

　　就是自己的门主，也没有这样强大的能力。

　　她可不知道，破天门的门主，就是战斗，也未必能打得过苏镜，别看是金丹八重的强者，手头的武器，可没苏镜的厉害，更没有苏镜那么多的傀儡手下。

　　四万零一个白虎神兵，就是苏镜最大的底牌。

　　“你要是信得过我，这通讯盘，我留下。我会给你再画一张草图，主要是针对鱼人国度神文体系的。如果你们觉得能造，就自己去造，绝对可以窃听鱼人国度的一些机密信息。要是你们不能制造的话，我也可以提供，价钱便宜的很。”

　　无忧公主在一旁矜持的笑，价钱便宜？

　　整个东秦都知道，苏镜的东西，价格贵的要死。要不是独一份的话，根本没有人愿意买苏镜的东西。

　　苏镜的东西，优点是耐用，具有特殊属性，难以仿造。

　　只是耐用一条，就让大家的心理感觉舒服多了。从来没有人去想过，士兵的装备损失，大多数不是因为阵法耐久损耗的缘故，而是被敌人毁坏掉。

　　苏镜的装备，耐久再好，被暴力破坏的话，也是枉然。

　　这里说的耐久，和游戏中的概念不同，耐久是指装备自身属性维持的时间。比如苏镜卖出去的魔晶炮，每一门要是正常使用的话，发射三千次是毫无压力的。只要不出现危险状态，甚至可以发射到五千次之久。

　　这其中，修复的次数也比别人造出来的少。可这大炮要是被敌人的远程武器命中，有可能一次战斗就坏掉了。

　　苏镜卖东西，很会抓心理。他这就好比卖一双高跟鞋，号称能穿两百年不烂。可又有几个女人，会一直穿一双高跟鞋呢？

　　咱们要讲究品质，品牌。

　　这是苏镜的原话，无忧公主深以为然。这个时候，后面的舱门打开，一个神兵傀儡，将一面青铜色的传讯盘，交了上来。

　　苏镜将这个青铜通讯盘放在桌子上，对龙傲月道：“你看看我手下随手弄的仿制品，质量如何？”

　　龙傲月拿在手中，目瞪口呆，这竟然是一件法器！


第737章 黑暗的想法

　　对于龙傲月来说，这种低级法器，她自己也能炼制。问题是这件法器，算起来是下品法器，可是制造之精良，她自己炼制，也要耗费三五天的时间。

　　苏镜的手下，花费了半个时辰没有？

　　这个通讯盘，材质相当普通，可是从阵法符文上来看，又绝对完美。龙傲月自己判断，这东西用个十年八年的都没问题，其中不需要修补。

　　对于一件法器来说，没个几百年的寿命，都不好意思拿出手。问题这是军用的东西，随时会毁掉，只要成本足够低，这样的寿命是可以接受的。

　　龙傲月震惊，苏镜这个时候，忽然收到了来自心意宗的消息。

　　苏镜让心意宗全力设计的道门战阵，终于成功了。细节上不是很精确，可是整体思路，已经贯彻完成，并且经过多次试验，毫无问题。

　　五行道术战阵，土系和水系战阵已经彻底完成，其余三系，也接近尾声了。

　　自从苏镜开始使用兵家阵法的时候，就让心意宗研究道门战阵。因为现在这个时代，士兵们修行的武技，已经和当年兵家的武技差别巨大了，基本上都是道门的武技底子。

　　“无忧，你和龙傲月再商谈一下，我有些事情。”苏镜向龙傲月点头示意，起身去了核心的舱室。

　　传送阵中，五行阵法的图纸已经传送过来，一共五枚玉符。苏镜迫不及待的拿到手中，开始检验。

　　第一个，就是土系的阵法。实际上，这也只是一个称呼上的习惯而已。这种阵法，是陆军使用，以土系道术为起始。接下来的攻击，千变万化。

　　根据战场需要，可以设计出足够多的战阵法术。

　　土系道术战阵之法，有三种常用的起始类别，战车类，骑兵类和步兵类。对释放战阵技能的要求，也降低到先天期的士兵就能成为释放者。

　　还有补充的战阵之法，甚至可以让引气入体境界的士兵，就能释放，只是威力上还不够理想。

　　其中战车类别的道术最为威猛，主要是可以用车载的阵法玉石激发，持续时间够长，攻击距离足够远。

　　骑兵类的，强调机动性，没有超出苏镜当初的预期。

　　让苏镜最为满意的是步兵类型的道术战法，变化繁多，主要是针对士兵等级不同而设计，其中的用途多种多样。

　　哪怕是苏镜的战车部队极为出色，心意宗也没有放弃步兵的野战阵法。

　　战车虽然强大，可是造价不菲，要是战场上被摧毁了，短时间内是没办法补充的。而士兵的道术战阵，才是军队的根本。

　　东秦军制，四万人一个大营，五千人一个营，一千人一个大旗，两百人一个小旗。苏镜这种炼气士，已经能统帅四万人的大营，释放出强大的道术战法。这至少是金丹四重才能做到的。至于金丹四重之下，筑基绝顶之上，统帅五千人的营，也能释放出道术战阵。

　　一千人的大旗，筑基境界的炼气士就能控制。两百人的小旗，先天期的炼气士就能催动阵法。

　　五十人的大队，是先天期境界的士兵能控制的最小阵容。人数少于五十个，就只能释放单一的战阵技能，威力也会下降许多，不具备太大的意义，只能让士兵在局部的战斗之中，有一轮爆发，不能决定胜负。

　　帝国的十人阵小队，通过装备纸符，也能获得一轮爆发。不过这种小型的战斗，会有炼气士出面，用剑囊解决问题。

　　而且苏镜的军队，现在已经彻底的变成混合兵种。以大旗为单位，小旗为基础。两百人一辆战车，一个大营，就是两百辆主力战车了。

　　战场上，一千人混编，就是五辆主力战车，一辆指挥战车，十辆工程战车和二十辆后勤战车。

　　后勤战车运送物资，士兵平时骑乘鹰兽或者战马。大规模运动战役，用飞蛇舰运送一个大营。小规模的移动作战，有小型飞蛇战舰或者干脆用飞艇运送。

　　苏镜这边，可是连战马和战车都能飞行运输的，只要战争需要，就可以不计成本的投送兵力，这可比地球上的军队强大的多。

　　而且有了这战阵技能之后，苏镜带着这些军队回去，足以扫平地球。

　　不过地球人有个本事，叫做同归于尽，用上核武器的话，就是金丹境界的炼气士也承受不起，苏镜自己做过研究，这个世界，有一些禁地，就是辐射极为严重的区域。

　　金丹强者也不敢在九天罡风之外飞行，不是说没有空气受不了，是因为九天罡风之外，辐射强度太大，金丹九重也会受到伤害。

　　这个境界的人，受伤之后，只要调养，就不存在境界后退的问题，可那耽误修行。所以炼气士除了需要炼器或者需要九天星力之外，哪怕大晴天，也是不愿意飞得太高的。飞出九天罡气，只是显得你牛逼一点，对自己又没什么好处。

　　运气不好，赶上星力爆发，甚至有死亡的危险。

　　只有仙人，才能遨游星空，不怕辐射伤害。而且仙人的炼器手段，能制造飞舟，隔绝内外，星力爆发也无所谓。

　　确定阵法无误，苏镜这边开始修改这些阵法图纸，大方向上，已经没有问题，苏镜一个人，不可能比整个心意宗的设计还强悍。不过细节上，他比心意宗的人有发言权，战场是什么样子的，他已经足够了解。

　　修改细节，反而是不太艰难的事情。

　　苏镜做出修改之后，再交给神临，做最后定型，一个战阵技能，涉及到的不止是士兵的修炼，还有士兵的装备，随身携带的纸符，木符等物资。有了这战阵技能之后，士兵的铠甲之中，需要添加阵法，所有分配的纸符木符，都得直接装备在阵法之中，需要的时候瞬间激发。

　　好在这些更新，不需要重新打造装备，只是略加改进就可以。只是考虑到盟军数量庞大，换装也是个让后勤头痛的事情。

　　苏镜确定没有问题，就将东西交给神临处理，然后才回头去见龙傲月。

　　无忧公主果然是皇家培训出来的精英，那龙傲月一路经过心里打压之后，在无忧公主面前，根本没有什么反抗能力。

　　大圣山的事情，被无忧公主全部套了出来，甚至一些不太重要的门派情报，都被搞到了手。其余的，用道术推算，就能获得更多。

　　龙傲月见到苏镜归来，兴奋地道：“苏真人，您的提议，非常的好，我回去之后，肯定大力向门主推荐。”

　　苏镜莫名其妙，只是点头，有些倨傲的样子。

　　那龙傲月拜别苏镜夫妇，有人安排她乘坐中型孔雀战舰离开，到了海边，自然有舰队护送。舰队前往大圣山，也是大事，不过林谢红分不开身，只能派遣苏镜手下的人陪同。

　　龙傲月走了，苏镜才问无忧公主：“她怎么那么高兴？”

　　“哦，我把你制造的通讯盘送给了她。”

　　“就那玩意？”苏镜诧异，这东西再好，也只是件法器，而且寿命颇短。

　　“作为回报，她还给了我这个。”无忧公主拿出一个玉符，交给苏镜。苏镜神识查看，发现是大圣山的地图。

　　这地图上，除了整个大圣山的轮廓之外，洞天福地，门派驻扎情况，人口分布，都是一清二楚。

　　“那龙傲月傻了？”苏镜更加奇怪，龙傲月的身份，有这地图不奇怪，但是大圣山上的十万门派之中，没有洞天福地的门派，根本就不可能拥有这样详备的地图。

　　对于龙傲月来说，这地图不是什么重要的东西，可是对于苏镜来说，将来要是和大圣山翻脸开战的话，这就是战略物资了。

　　“她不傻，她看出来了，我们的力量，比破天门大的多。而且我和她说了，鱼人帝国要入侵神州大陆。她投靠过来，能学到很多东西，让破天门和我们之间，联系紧密一些，将来就算是我们和大圣山开战，那破天门也不会遭受打击。”

　　苏镜一想也是啊，就算是自己占领了整个大圣山，也不会去侵扰破天门，甚至破天门带路有功的话，还能多得几个洞天福地呢。

　　带路要趁早，她是第一个和东秦联络的大圣山炼气士。这样看来，龙傲月的确不傻。自己展现出足够的力量，她投靠过来，又有什么损失？

　　至于大圣山归属于谁，对于破天门来说并不重要。反正现在他们只能占据一处洞天，不可能再多了。

　　原本苏镜只是对大圣山的情报感兴趣，毕竟大圣山和鱼人帝国摩擦很多。现在想一下，要是鱼人帝国打下大圣山呢？自己就可以过去名正言顺的赶走鱼人帝国，霸占大圣山。

　　哎，这么不人道的事情，为什么自己心里就毫无压力？

　　应该是联合大圣山，干掉鱼人帝国才对。

　　“苏镜，你在想什么？”看苏镜面色古怪，无忧公主开口询问。

　　“我在想，要不要把大圣山弄到手。洞天福地，应该类似大型的灵池吧？那才是适合心意宗的修行地点呢。”


第738章 神战之一

　　“暂时不要，看看局势吧。鱼人帝国打算两线作战，说明鱼人帝国很强势。我们暂时不要在海上和鱼人帝国起冲突，九大家族，十二道宫的实力，不至于被鱼人帝国打垮。父亲那边，肯定也留下了手段，对付鱼人帝国。姜夜他也派了清心去，同样也花了大价钱，防备鱼人帝国从背后登陆邪神国度。”无忧公主对苏镜道。

　　“嗯，那专心对付黑曼帝国了。打堕落之城，我们的消耗是预计的三倍，每次都是这样，让我担心。”苏镜道。

　　“不用担心，既然，道术战阵已经有了结果，那我们接下来，就不用浪费钱了。再说，我们也没什么钱可以浪费的了。”无忧公主开了句玩笑。

　　苏镜这边，在军队的投入太大，的确是没什么可浪费的了。攻打下黑曼帝国之后，苏镜的盟军，就要再次休整，同时提防附近的国家进攻。连续战斗，会让士兵无比的疲惫。苏镜这边动用的军力，不能做到帝国通常情况下的三个月一轮换，而是六个月一轮换。

　　再精锐的士兵也是人，需要休息，三个月一轮换，是以一年为单位，四个部分的士兵轮流在前线战斗。苏镜只能两班倒，做不到将手下兵力分为四份。

　　最主要的原因是，他练新兵的速度，没有九大家族快，装备又太好，新兵成军的速度就太慢了一些，最近的战争损失颇多，想要迅速补充不是不行，但是新军战斗力就会下降。

　　苏镜习惯了用力量碾压敌人，忽视了战术问题，现在有些后悔。之前推进的速度太快，有些后继乏力了。

　　打到现在，自己只是收服了安和流白两个强者而已，但是地盘这么大，却没有更多合适的手下驻扎。

　　“先凑五千人吧，尝试一下新的战法。”苏镜无奈，沟通下面的将军，选拔了五千士兵。为首的一员将军，是苏镜亲自培养起来的战士，修炼的是道门战法，可不是兵家的弟子。这个将军，按照炼气士的划分，已经有了筑基绝顶的实力。

　　但是道门培养战士的法子，没有更进一步的东西，苏镜想要设计出后面的修炼方法，何其艰难。除非天道法则直接奖赏下来什么，苏镜才有可能让手下的士兵获得突破。

　　要么，就用兵家弟子，可是兵家弟子难以操控五行力量，和苏镜的计划不符。

　　“少爷。”那苏家的将军，原本是苏镜亲兵，后来为牙将，现在已经统领一个营，是偏将的职位，可依然称呼苏镜为少爷。

　　“你叫苏三石，对吧。”

　　“是，少爷。”那偏将拱手。他气质沉稳，一点也没有兵家弟子那种张扬，只是因为年纪太轻，他的沉稳之中，还有一丝的腼腆。仔细看进去的话，又觉得这种腼腆，只是一种感情，并非心智不够成熟。

　　就像有人喜欢做鬼脸，有人喜欢吹口哨。

　　“三石，这是阵法，你领五千人，去训练吧。”苏镜也没多说，直接将步兵阵法单独列出来。交给苏三石。

　　苏三石看了阵法，只是一眼，就有些激动。

　　苏镜好奇，多问了一句：“战阵技能，有什么好激动的？”

　　“少爷，这技能苦练之后，我有可能突破境界！”

　　苏镜一听，立刻计算起来，六道神鉴之中，无数符文公式来去变幻，仿佛是没个头绪。足足计算了十几分钟之后，苏镜得到了一个计算方向，叹道：“无心插柳，没想到，这种战阵技能，才是道门武者晋升的途径。”

　　安排苏三石去修炼战阵技能，苏镜立刻下达命令，在军中挑选筑基境界的武者，要开始普及这种战法。

　　不合格的军队，才会先派往黑曼帝国。

　　唐河等人听到这个消息，也是大为兴奋，后方的军队立刻向前方调动，前方的军队放慢行军速度，就地驻扎，等着轮换。

　　军用物资不断的发送下去，主要是纸符。苏镜替换上来的军队，大多数是以修炼了兵家秘法的将军为主导，还是原来的战术战法。

　　替换下去的，则是修行了道门战法的将军。

　　士兵也是如此分类，好在兵家的秘法修炼之后，金丹境界之前，同时修炼道门战法也不是不行。之后的道路，暂时还不是很清晰，苏镜敢去试验。

　　反正这种事情几万年来，也没修炼死什么人，安全性还是有的。唯一不好的可能，就是折腾了半天，最后没有获得成果。

　　神临这边，也加紧了新式铠甲的改造，从库存铠甲之中取出两万五千具，让神兵傀儡快速的增加相应的阵法，加进赶制纸符和木符，装备在阵法之中。

　　同时，苏镜集结了两万五千名地狱道兵，分为五个营，盟军每人都分配一个营。装备了这五千地狱道兵之后，苏镜这边，选了一个心意宗的炼气士为统帅。作为实验军队，立刻推上了战场。

　　苏镜和盟军的其他主帅通过阵法，开始商谈进攻的事情，地图在桌面上展开，方圆千里之内的一切景物，都在地图之中展现。

　　这就是飞艇和浮空战舰的功劳，进攻之前，苏镜的准备一向很充分。

　　在黑曼帝国的边境，狭小的区域内，一共有六座城市。这六座城市一字排开，最东面的比较远，苏镜派遣一个大营四万人，将道路阻隔，后方的几个镇子，作为兵力驻扎点，随时支援这四万人的大营。

　　最西面的两个城市，唐河直接动用主力，将其分割在西面，暂时不予攻击。剩下的就是中间的三个城市。

　　这三个城市之中，最难啃的，是一座依山而建的中等城市。情报显示，这座城市背后的山腹都被掏空了，作为物资储存地点。

　　当年这城市，也是防御梵国的一个重要关隘。

　　向黑曼帝国内部深入的几条大路，在这里汇集，也就是说，想要快速推进黑曼帝国，就得先打下这座城市来。

　　苏镜让慕银眸和苏慕，分别牵制另外两座城市，他和无忧公主，则带领二十万大军，进攻这座山脚下的城市。

　　此城名为采石，向北就是一个小平原，其余方向上，都有山地，易守难攻。而且城市背后是山不说，城市的东面，也是将一座山干脆切割下去。

　　原因也很简单，原本这里是一个大型的采石场，出产特殊的石料。后来武神开疆拓土，黑曼帝国一直打到这里，遇到梵国。梵国有第二光明帝国撑腰，在背后威胁黑曼帝国，黑曼帝国只能终止了扩张的脚步。

　　采石场，就变成了采石城。

　　采石城驻扎的军队数量，原本是两万到三万之间，作为边境重要城市，这个数量不算多。武神宣布神战之后，这里的军队激增十倍以上，达到了三十多万的数量。

　　神战开启，周围的国家也很警惕，尤其是最西方向上，已经有东秦帝国的军队出现。那是六个国家交界的地带，混乱的很。

　　黑曼帝国也不想在背后被捅一刀，调动兵力上，在梵国这个方向，只投入了帝国五分之一的力量。

　　黑曼帝国的人口非常多，接近七个亿，而皇室的军队数量，达到了两百万之多，地方贵族的军队数量，差不多是皇室的三倍，加起来，就是八百万大军。

　　这样的人口基数，养活八百万军队，也算不上艰难，和邪神国度一些好战的国家比起来，黑曼帝国简直是一个可爱的小公主了。

　　不过数量不说明什么，黑曼帝国是武神的国度，人人练武，就是普通的庄稼汉，也算是个合格的士兵了。

　　苏镜要进攻的采石城，是皇室军团驻扎的所在地，皇室在这里安排了十二万军队，其余的二十万是贵族军队。

　　另外五座城市里，全部是贵族组成的军队。皇室并没有设置类似监军一样的人去管束，这是神战，武神发布神谕，任何贵族都不敢跟皇室勾心斗角。

　　一个命令传递下来，这些贵族就必须执行。

　　苏镜也知道这种情形，不过只要干掉了这采石城的皇室军队，其余的五座城市，就会失去指挥，失去动力，对自己的威胁就不大了。回头再打那五座城市，会容易太多。

　　苏镜重新集结的军队，和无忧公主的加起来，一共已经达到了六十万。他的军队，和邪神国度不同，后勤数量极少，靠的是大量的次元箱和战车，外加空中投送，来保证物资供应。

　　这六十万大军，只有不到十万，是专门运送物资的。而这不到十万的后勤军队，一样是有战斗力的，装备仅次于主力军团。和帝国的其他家族军队比起来，也是持平的样子。哪怕九大家族现在已经将装备全部更新换代，更上层楼。

　　采石城，在苏镜进军路线的北面。右手边是高耸的山体，经过切削，也有两百丈高。从这面攻打，是不划算的。苏镜的军队在南面和西面各自部署了八万人，其余的军队在更后一些的位置上扎营待命。

　　大军到达之前，苏镜的骚扰战已经开始了，金丹强者和雷鸟舰在空中，用激光符文炮攻击，采用七级攻击，也杀不了什么人，只是痛苦符文对重甲单位之外的敌军非常容易生效。三天来的骚扰，让城头的士兵极其疲惫，采石城只好全部换上重甲步兵，布置城防。

　　七级的攻击，对付重甲，已经无法让激光符文穿透防御，不起作用了。


第739章 神战之二

　　最让采石城厌烦的并非激光符文炮的攻击，现在是秋季，天气凉爽，重甲士兵在城头也不至于太辛苦。黑曼帝国的重甲，有神文体系支撑，穿着还算舒适。

　　最让采石城守军头痛的是，来自天空的狙击。

　　苏镜设计了一种极为廉价的浮空飞艇，只能容纳一个神兵傀儡。而这个神兵傀儡，携带一个箭筒，用新式的符箭，能在两里的距离上展开狙击。

　　本来两里的距离，采石城的城头也可以反击，不过雷鸟舰一直骚扰，让城头的弩手无法聚精会神的瞄准。而小型的飞艇，大小只有一丈开外，神兵傀儡的个头，就像是个孩子，瞄准起来也是相当困难。

　　苏镜在沙盘上，不断的观测整个采石城，寻找弱点。

　　幕僚们也在旁边，目不转睛。忽然一个幕僚道：“主公，这采石城的地下，很多空洞，是储备物资的，还是藏着士兵的？”

　　苏镜道：“我们有傀儡在地下侦测，应该是储藏物资的，下面的洞穴，原本是采石场的，后来经过改造，成为仓库。”

　　苏镜的傀儡，有很多是昆虫外形的，在地下侦测，效果良好。

　　“能否从地下突入呢？毁掉他们的物资，再从左翼强攻，在这个方向上，布置树妖投石机的话，我们在正面使用道术，让风无法散去毒素，就能将整个城市里变成一片剧毒区域。”

　　这个幕僚倒是凶残，物资在地下储存的，应该有很多药品。武神殿并不擅长治疗，现在白死神还没过来帮忙，一旦整个城市被毒素污染的话，这种地形散不去毒素，那就会造成大量的杀伤。

　　“好，就这么干，封锁对方的地下水脉，将下水道也封死，免得对方用神术降雨。”苏镜同意了这个幕僚的战法。真的硬拼，这城内有三十多万军队，又有数量庞大的平民，黑曼帝国的每个平民，都是合格的战士，只要给把刀，就能对自己的士兵造成威胁。

　　“主公，背后四百里，出现敌军！”

　　这个时候，有情报传递过来。苏镜吩咐鹰扬带人去观察。鹰扬领命去了。四百里的距离，对于拥有神术的军队来说，可以加持神术，在半天的时间内轻松抵达。

　　这里虽然是边境，可是黑曼帝国常年有军队驻扎渗透，地形相当熟悉，埋伏下士兵也不奇怪。鹰扬只带了五千人呢，不过能临时调动后方一个大营四万人，出现的军队数量，也就是两万多的样子，只要没有太强大的存在，鹰扬都可以解决。

　　超过金丹三重，苏镜等人绝对是可以感应得到的，不需要情报指引。

　　唯一可怕的，就是一些强大的装备出现，比如苏镜手中的五行大炮。

　　烈阳神凰军，在东面开始种植树妖投石机。一颗颗中等的树妖，从封魔箱中取出，种植在地上。工程营的士兵和炼气士，有条不紊的催动道术，洒下药水，让树妖投石机苏醒过来，根系钻入大地之中，汲取大地的力量。

　　后勤营运送上来石弹，大部分选择毒素石弹，少量的爆裂弹和巫术弹。工程营这个时候开始建造弹药库，在树妖投石机的前面，设立起一面面石墙，石墙上，有数张纸符镇压，能抵御一定程度的神术攻击。

　　最重要的是有些石弹不算太稳定，要单独摆放，还必须保护好，万一被敌人的远程武器命中，有可能连锁爆炸，毁了树妖投石机。

　　苏镜八万大军，在外布置，采石城内的皇家近卫军，已经在准备出城冲击了。他们看得出来，苏镜的远程投射能力，太过强悍，要是让对方准备好了，那采石城可就要死伤惨重。

　　苏镜的小型雷鸟舰，一直在天空骚扰，距离太远。近处又布置了太多的飞艇，进行狙击，城头的士兵苦不堪言。

　　不来一场胜利的话，靠神术师激发的士气，也不能持久。

　　苏镜这边天空有监视，敌人准备出城野战，他当然求之不得，攻城毕竟会有伤亡，能野战的话，伤亡会小许多。

　　差不多半个时辰之后，苏镜让所有城外士兵，准备战斗。

　　运载步兵的马匹早就撤退了，士兵立刻披挂铠甲，在战车上选取自己的武器，运送物资的战车也撤退了，骑兵上马，战车列阵，就等敌人出城了。

　　城内准备了半个时辰，原本是要拖延下时间，让苏镜这边疲劳。可是苏镜的士兵，都原地休息，等到苏镜的命令下达的时候，这才准备战斗。

　　城内的士兵，这个时候要是不出城作战，西面的树妖投石机，再过半个时辰，就可以投入战斗了。

　　这样一个节奏，苏镜已经掌握了主动。这次素人龙没过来，而是在后方总体调配兵力，苏镜亲自指挥，感觉比以前娴熟多了。

　　城门大开，苏镜也没有命令骑兵冲击。敌人依托城市，有大量的神术师驻扎，骑兵冲不破城门。而苏镜的军队，基本不考虑城门战斗。

　　一般都是用道术制造土坡，上面布置妖类植物加固，战车直接冲上城墙去，控制城墙再说。

　　采石城虽然雄伟，可在苏镜眼中，城防状况只是一般。否则他也不会在两面只布置了八万兵力。

　　皇家近卫军八千骑兵，分成四个波次，从城门中飞速冲出。素质还可以，没有任何的混乱，队伍的冲击速度，保持在一个非常合理的状态下。

　　这皇家精锐，身上的铠甲都是黑金色的，战马看上去也是和魔兽混血，相当强健，冲击的速度，慢跑的速度，和妖兽差不多，马甲更是沉重，普通的兵器劈砍，只能在马甲上留下很浅的痕迹。

　　而这些骑兵的重量，怕是有上万斤，一撞之下，除非是加持了道术的重步兵，否则都要被撞飞出去了。

　　苏镜的战阵前方，是战车，两翼骑兵，战车周围是步兵。战阵就布置在距离城门不足两里的地方，城头的远程武器射程，大部分是到不了这么远的，只有重弩可以做到。不过被雷鸟舰压制之后，重弩战士放弃了攻击苏镜的阵列。

　　苏镜也没有在原地用重弩攻击城头，角度不好，效果不大，没有任何意义。

　　八千骑兵，五百一列，分成十六列，变换阵型，向苏镜的阵地冲了过来。苏镜两翼骑兵立刻向远处挪移，让开中间。如果敌人冲击不成，骑兵就会向内夹击了。

　　不过采石城的骑兵，立刻分出三分之一，逼近苏镜两翼的骑兵，中间留下十二列骑兵，向正面发起了冲击。

　　城门并没有合拢，而是在冲出五千余步兵，在城外列阵，准备接应骑兵。苏镜的军队，远不止这一面的四万人，后方大营尚有五十余万，采石城也不得不提防。

　　城内的神殿之中，一道道强大的箭光飞起，开始反击。这些箭光，目标是空中的飞艇。顿时有数十架飞艇被直接在空中射得解体。另外有上百飞艇受创，缓缓落地。

　　这些飞艇落地，城头一片欢呼之声。飞艇上的狙击手，让他们头痛，不躲在重盾后面，那些重甲步兵，也会被一箭贯穿身体。要是命中头颅，会当场毙命。

　　这几天来，已经有数百士兵就这么死了，无比憋屈。

　　苏镜两翼各自五千骑兵，正中央是三万车步兵，分成六个方阵，前面是两个五千人方阵，在敌人开始冲击的时候，方阵开始分散，形成一个个千人阵型。

　　每个千人阵型前，都是五辆主力战车，当骑兵接近到只有五十丈的距离上时，黑曼帝国的骑兵，战马两侧飞出三轮弩矢。

　　五辆战车光芒闪烁，上面的炼气士联合起来，激发阵法，战车前方，顿时出现了一面矮墙，释放的时候还是土墙，等箭矢攻击的时候，已经转化为青石。

　　激烈的箭矢碰撞声后，那石墙就消失了。

　　苏镜微笑，这种短时间内形成的防御，对付弓弩是最好的。不能持久，不过敌人冲击的时候，远程攻击也不会太多。黑曼帝国的骑兵，战马两侧有神术激发的弩矢，的确是非常隐蔽的手段，也非常有效。

　　战车周围的步兵，已经撑起小盾，非常紧张。

　　这些是冲击步兵，大盾很少。

　　道术挡住了弩矢之后，战车这个时候才开始发射地龙箭。新武器并没有全部落实，苏镜临时要训练道门的战士，替换上来的士兵，战法还是从前的。

　　射！

　　炼气士发布命令，战车的地龙箭发射完毕之后，前方出现了金属风暴。

　　瞬间，数以万计的箭矢就被发射了出去。双方的距离如此之近，皇家近卫就的骑兵还没来得及反应，就已经被射得队形散乱，大量的士兵坠马。

　　他们身上的重甲，可防御不住苏镜的新式金属风暴。

　　连续两列的骑兵，被射得一个不剩，后面的骑兵冲击，速度顿时被延缓了。前方倒下的同伴，成了阻碍。

　　这个时候，看出精锐骑兵的素质，后方的骑兵只是略微放慢速度，战马跳跃，过了障碍之后立刻加速，身上的铠甲，神文闪烁，简直像是一场优美的舞蹈。


第740章 神战之三

　　苏镜皱眉，自己的金属风暴，射出超过五万支强悍的箭矢，却只干掉了敌人一千骑兵的样子。

　　因为无论是地龙箭还是金属风暴，都失去了穿透属性，敌人的铠甲太过厚重，上面的神文防御效果也是惊人。前方的一列骑兵，被彻底射死之后，后面一列才会遭受冲击。

　　敌人的骑兵有臂盾，很小，防御不住金属风暴，如果是普通的弓箭手，敌人完全可以凭借装备，毫无损伤的冲过来。

　　哪怕是有大箭师，杀伤效果也不会比现在好。

　　“冲！”

　　战车上的炼气士发动攻击，五辆战车并排向前，战车两侧的傀儡，手持长矛护卫左右。双方迅速的撞击在一起，炼气士的剑囊顿时发威，一道道剑光纵横，转眼之间，将一列骑兵撞了个对穿。

　　一列骑兵，并非五百人一趟直线，而是分成四层向前冲击。这些骑兵太重，战车两侧的傀儡，也不得不做出奋力前进的姿态，脚下和大地相连的部位，市场出现一团土黄色的光晕。那是被敌人强大的冲击力造成的反应。

　　一列骑兵冲击不成，被战车凿开，这起兵顿时像两侧绕去，往回集合，第二列骑兵这个时候冲到了，战车两侧的步兵，为首的军官不得已。立刻释放战阵攻击。

　　只见战车两翼，一条条土黄色的地龙从地面隆起，形成沟壑。那骑兵的脚下失控，顿时滚翻了一百余人。

　　后面的骑兵，身上神文再度闪烁，胯下的战马，再度起舞，地面纵横的沟壑，也没有阻挡住他们冲击的速度。

　　“破！”

　　为首的军官，手中长刀扬起，那土系的地龙，顿时鳞甲飞舞，炸起在半空。第二列骑兵，这才被打散，不过这样的战阵杀伤，只有一百多落地的骑兵重创，无法恢复战斗里，这些没有冲击成功的骑兵，又向两翼绕了过去，回到后方的位置。

　　第三列骑兵，已经冲了上来。

　　“真是强军啊！可惜，竟然没有神术师在骑兵之中隐藏。”苏镜感叹，要是有神术师临时加持的话，自己的步兵恐怕要抵挡不住了。

　　这种一层层的冲击手段，才是骑兵最为凶悍的战法。十几轮的冲击，罕有步兵能抵挡得住的。

　　自己手头，也只有精锐枪兵和斧兵能挡住这种攻击。如果没有战车的配合，也不会坚持太久。因为步兵能释放的战阵技能次数，也只有三次。

　　普通的反击，给敌人造成少量杀伤，这些骑兵归队之后，重新组织阵型冲击，交换比率对步兵来说，是不合算的。

　　看看那些骑兵身上闪烁的神文，那是加持了力量，耐力，还有防御等属性，相当复杂。按照这种程度的加持，这几千骑兵轮换冲击，冲击上百轮也不会累。

　　这就是神术的恐怖了，幸亏，自己手头的炼气士，还是挺多的。

　　剑廿一和剑廿五飞起，两个人一抖剑囊，只见两把巨剑飞起在半空，向下狠狠的一斩。第三轮冲击的骑兵，直接被两把巨剑命中。

　　两把巨剑中间的部位，剑气纵横，瞬间将被囊括其中的三百骑兵撕扯得粉碎。

　　两个人只是抬了抬手指，那巨剑扬起，再度斩下，第四轮冲击的骑兵，直接崩溃掉了。苏镜可是看出来了，剑廿一和剑廿五有些疲劳的样子，要不是他们更换了剑囊，恐怕也坚持不了三轮，就要力尽。

　　这只是对方的精锐士兵，并没有出动神术师呢。而且剑光斩杀之下，三百余骑兵，大多数是战马被杀死，本身受创，可没有全都死掉。

　　这剑囊，可是藏剑道宫的宫主亲手炼制的。敌人的铠甲，出奇的强悍。要是在城市战中，这些受伤的士兵能被敌人抢回去，绝对可以恢复战斗力。

　　幸亏，白死神的神术师还没到。

　　嗡！

　　天空之中，密密麻麻的弩箭抛射过来，却是武神殿攻击完之后，天空中的飞艇退下，敌人不再保持沉默，城头的弩兵，开始反击。

　　剑廿一和剑廿五无奈的将巨剑扬起，空中顿时被剑光覆盖，数以万计的箭矢，在剑光之中一波波的化为灰烬。

　　敌人的骑兵，再度冲来，战车这个时候已经缓过来了，再度发射金属风暴。

　　采石城中，皇家近卫军的统帅脸色相当难看，自己的精锐，在敌人的攻击下，死伤惨重。对方的战车，形成的阵法，让自己的骑兵冲击，不能形成最大的效果，速度被减弱，冲击区域被缩小，而敌人的法师，攻击力之强悍，已经能媲美武神殿之中强大的神术师了。

　　苏镜的战车部队，强硬的向前冲锋，和骑兵部队撞击在一起，金属风暴的攻击，已经要结束了，战车之上，能携带多少箭矢？

　　哪怕有次元石，一次射出数万箭矢，也不过是五轮就结束了。

　　噗！

　　傀儡的长矛，穿透一个骑兵的胸膛，将他挑起来，狠狠的扫向另外一个骑兵。另外一个骑兵的骑枪，斗气爆发，迎上来，将这个傀儡的手臂刺中，顿时粉碎。

　　苏镜肉痛，城中的皇家近卫军首领也是心里滴血。这样的攻击，原本不是近卫军普通士兵能发出来的，为了摧毁敌人的战车，这个士兵燃烧了自己的生命，瞬间激发的斗气，是他自身实力的十几倍之多。

　　代价是这个士兵的寿命缩短，以后再也没有能力进阶了。

　　而且，这样的攻击，对士兵的损害极大，一个精锐的骑兵，也释放不了几次这样的攻击。不过很快，皇家近卫军的统帅就觉得值了。这个摧毁了傀儡臂膀的士兵，脖子上一道剑光掠过，被斩首了。

　　战车上的炼气士，不再追求面积杀伤，他们发现，要是一片剑光落下去，最终敌人也就是轻伤或者重伤，绝对不会死。只有单一攻击，才能达到一剑斩杀的目的。

　　伤其十指，不如断其一指。这些炼气士久经战阵，早就明白了这个道理。

　　战车强硬攻击，战车周围的步兵就已经脱离了战场，后面的步兵加速冲上来，重新和战车形成了配合。

　　士兵的长刀整齐划一，向前挥舞，一排排刀墙立起，将第七轮骑兵冲锋阻挡。苏镜看到，第一阵列的士兵，竟然已经有些力竭的感觉，撤退下来之后，在后面休息。

　　如果不是自己的兵力比敌人多的话，这些士兵没有休息的机会，很快就会出现死伤。

　　自己可是四万对人家八千，野战状态下，竟然是势均力敌的样子。要不是对方没有神术师跟随的话，情况还不太好说。

　　幸亏，这些是皇家精锐，数量不会太多。

　　苏镜猜的没错，这采石城里，类似的精锐骑兵，只有两万四千人。这一次派出三分之一来，那皇家近卫军的统帅，原本是要将苏镜的阵列一举击溃的。

　　没想到，这骑兵部队，像是撞上了礁石的海浪。声势虽然凶猛异常，可礁石并没有被摧毁，反而坚强的站在那里。

　　不，这礁石还在反击。苏镜的战车部队，汇合在一起，已经是二十辆的规模，不再追求千人大旗的战法了。

　　敌人的小规模作战，五百人冲击，太过凶猛，只是五辆战车配合，一旦金属风暴耗尽，就有可能被摧毁。

　　敌人的骑术非常强大，直接冲上战车来也是非常容易的事情。

　　苏镜的六道神兵军，远征一来，第一次碰到如此强悍的对手，还是没有神术师支持的敌人。军队上下，立刻收起了对邪神国度的藐视。

　　梵国虽然也强，毕竟是王国，而这黑曼帝国，是皇朝。

　　苏镜也在反思，之前在地狱三岛上，甚至在武圣岛上，大多数战役，地势太过平坦，敌人一次调动的兵力也太多，所以自己能发射五行大炮解决。

　　现在眼前的战役，才是正常的，地形上，容纳几万人也就差不多了。靠五行大炮解决不了问题，一次干掉几千个敌人，很快破产。

　　伤亡很快就出现了，苏镜的步兵冲上前方，和敌人的骑兵肉搏，肯定是吃亏的。两翼的步兵，和敌人撞在一起，连续释放三次战阵技能，顶住三波冲击之后，最后一波冲击来的太快，步兵激发身上的纸符撤退，也来不及了。

　　这一轮骑兵冲锋，骑兵身上的铠甲神文变换，陡然加速，追上了撤退盾步兵，强大的冲击力，让为首的军官当场丧命。他被狠狠的撞飞出去，铠甲瘪了进去，血肉喷射。

　　五十个盾兵强硬的阻拦在中间，变成尸体，这才让剩下的人撤了下来。

　　这一轮冲击，骑兵死了十二个，苏镜的一千步兵，折损了一百余人。其中有五十个，是断后的盾兵。

　　剑廿一和剑廿五眼中冒火，剑廿五抛弃一面锦帕，在空中化为一团巨大的乌云，暂时遮蔽住城头的箭矢抛射，他收回巨剑，向地面斩去。

　　那正在回撤的骑兵，被他强硬的砍下两百余人，只逃回了一半多去。

　　苏镜扬起手，沉声道：“准备，反击！”


第741章 神战之四

　　剑廿五倾力一击，也没将这队骑兵全部留下，知道对方铠甲上的神文力量强大，如果不是两个人换了新的剑囊，并且已经炼化，今天的战果，要糟糕的很了。

　　打的艰难，不过苏镜已经确定，这场战役本身，是没有问题的了。现在自己这边人手充足，强者云集，而对方在这一个城市之中并没有太多的投入。

　　主要原因，是强者不足。

　　这八千骑兵，如果只有自己一个，带领相同数量的士兵，怕是要败了。可是自己人多，装备好，还有足够的强者压阵，那敌人的攻击，注定是没有结果的。

　　四万人的最后放，出现了一个五千人的步兵集团。这五千人，为首是一个穿着道门战甲的炼气士，手持长枪。后面是五千全身覆盖诡异甲胄的长枪兵。

　　这些长枪兵，正是苏镜炼制出的地狱道兵。

　　为首的炼气士，来自心意宗，也是最早一批投靠苏镜的人。他手持长枪，望着远处一波波冲击的敌军骑兵，心中感叹。

　　那骑兵的威势，如果换做原来的心意宗，恐怕靠佛门的修士也挡不住的。

　　只是如今么……那八千骑兵经过这么多轮的冲击，在苏镜步兵的反击下，加上车兵的金属风暴覆盖，已经去掉了近半。一共三千出头的骑兵，失去了战斗力，或者直接战死。

　　如果不是在邪神国度这种地方，类似的战损比例，早就让一支军队崩溃了。而这黑曼帝国的皇家骑兵，还在舍生忘死的一波波冲击，就像是永不休息的海浪。

　　可是，到此为止了。

　　这炼气士轻轻扬起长枪，后面的地狱道兵，也都将长枪扬起，五千道兵，动作整齐划一，有一种说不出的力量在涌动。

　　前方的步兵，早就收到命令，信号发出之后，一个个千人阵向两翼开始冲击。

　　两翼，是敌人的骑兵，在防备苏镜的骑兵。苏镜的步兵忽然激发神行符，向两翼冲击，将中路让开。

　　炼气士带着五千道兵，长枪向前，化为一条蛟龙，瞬间扑进了骑兵的阵列之中。这蛟龙鳞甲张开，瞬间迸发出一声惊天龙吟。

　　嗤嗤之声不绝于耳，蛟龙所过之处，采石城派出的骑兵，被切割得粉碎。甚至城内的人，都没看清楚这些骑兵是怎么死的。

　　蛟龙在地面盘旋了一下，那炼气士口中喝道：“真是痛快！”

　　然后他的长枪摇摆，蛟龙向两侧喷出一道寒冷的雾气，顿时将两翼的骑兵冻结。苏镜冲向两翼的步兵挥刀，上千道刀影，汇合在一起，将冻结的骑兵粉碎。

　　五千道兵，具有数量上的绝对优势，又不担心战阵力量的反噬，可以配合炼气士，释放出最强大的攻击。

　　蛟龙一跃，仿佛从深渊之中冲上九天，这一击的速度，让骑兵都来不及躲避五千道兵的冲击。道兵原本就是这种用法，不考虑损耗寿命，自然比人类步兵更强大一些。

　　八千骑兵，不到一个时辰的时间，就全部覆灭，城头的守军，面色如土。

　　对方的最后一击，天衣无缝，如果用来对付城门的话，城门也抵挡不住，会被对方的战阵技能直接冲破。

　　苏镜依然没有追击，他询问无忧公主：“树妖投石机，准备好了没有？”

　　“可以开始攻击了。”

　　“那就开始吧。”苏镜收拢军队，伤兵运走，被打残的部分全部替换下去，补充新的士兵进来。这一次将骑兵调换在最后，补充到一万，然后三万车步兵在中央，等候命令。

　　至于那五千道兵，依然排列在最后，作为压阵之用。

　　六道神兵军看到过道兵的表演，心中大定，士气高昂。

　　城市的西面，烈阳神凰军开始指挥树妖投石机发射石弹。无忧公主手下，炼气士是不缺的，指挥树妖投石机，比任何一支军队都容易。

　　这些树妖可以和人类进行沟通，能够精准投射。只不过精准投射的时候，射速会降低。现在城外种植了近千棵树妖投石机，其中的两成，进行精准投射，其余的则开始高速抛掷毒素石弹。

　　这么庞大的数量，其实只有后一百棵树妖投石机是强化型，能生存上百年。其余的树妖投石机，只有不到一个月的寿命，被催生起来之后，只能打一个局部的战役，基本上就寿元终结。

　　这就是为了成本考虑了，寿命长的树妖投石机，投掷距离远，精准，容易沟通。而催生型的短命鬼，只能模糊指挥，其中两成，大概能感知到激光符文炮留下的符文印记，进行追踪攻击。

　　采石城内，顿时七彩色的毒雾弥漫。毒素石弹的成本不高不低，完全看敌人有无针对性的手段。比如那白死神的战士，估计对这种毒素就不怎么在乎，神术师能很轻松的驱散这种毒素。

　　武神的战士，对毒素的防御力还可以，可是治疗能力，神术师显然没有针对性。

　　毒素弥漫的时候，城市的核心神殿，光芒向四面扩张，将方圆一里范围内，都笼罩住神殿的神光之中，这个范围内，甚至接近这个范围的区域，毒烟都无法靠近。

　　城内的士兵还被控制，可是百姓却惊恐的涌向神殿，寻求庇护。

　　武神殿也没驱赶，武神的教义，是要拯救这些百姓的。所以这些百姓，除了踩踏致死的之外，都被放了进去，在地道中进入地下城。

　　采石城的地下原本就到处都是巨大的洞穴，当年采矿留下来的。现在被改造成了预备兵营，还有一些物资存储的仓库。

　　武神殿原本就不想让这些百姓在各自的家里呆着，之前是因为神殿的教义，不能随意驱赶平民，所以这些平民并没有撤出采石城，现在他们肯进入地下，也是一样。反正神殿储存的物资，并不担心吃的问题。

　　这地下甚至有地下的河水系统，甚至还有洗澡的地方。黑曼帝国算是比较富裕的国度，享受并不体现在奢华上，而是这种日常的起居都非常的注意。

　　武者本身，只是注意保养身体，其余的要求反而不高。

　　苏镜也没打算屠杀平民，不过武神殿控制的帝国，基本全民皆兵。毒素石弹笼罩全城，只有不足一半被驱散，而石弹的数量，明显发射了三倍以上，足以覆盖这个城市三次。

　　一颗毒素石弹，覆盖的范围极大，毒素经久不散，有毒的颗粒除了随风飘荡之外，沾染在任何物体上，都会向内渗透，将目标变成剧毒之物。

　　普通铠甲，对这种毒素也有一定的防御能力，更别提全封闭的铠甲了。黑曼帝国的士兵，在长官的命令下，将随身的面巾湿透，包裹住口鼻的部位。这毒素本身，爆炸出来的时候，颗粒很大，很轻，碰一下，就会化为更轻更细密的粉尘。

　　少量的法师和神术师，在释放狂风，试图将这些毒素吹出采石城的范围。只是大多数飘荡的毒素颗粒，已经落在地上，沾染在墙壁上，再吹也不能将这些吹走。

　　武神殿中，负责这一代的大神官，正在神殿的祭坛上，施展一个协同神术，在他的身边，有各种黑衣神官三百多人。

　　武神殿的祭坛极为广大，就是放上一头龙去祭祀，也不会有什么问题。

　　大神官正在祈祷，无人听得清祷文是什么，不过在采石城的上空，乌云在迅速汇集。苏镜很想派遣飞行的巨大岩石上去遮挡，只不过这采石城内的神官很多，等级较高，这种防御能力很渣的飞行装备，还是不要去送死了。

　　飞行岩石，要是在采石城上空的话，估计停留不了半个小时，就会被对方击落。

　　南门外的士兵，这个时候不知道是撤退回采石城好，还是在这城外列阵好。在外面的话，容易被苏镜的军队攻击。可是回去？城内飘荡着毒烟。

　　苏镜军队，静静的列阵等待，也不攻击。那些士兵心中发毛，压力山大。没有城内的命令，他们也不能主动出击，只好在原地候命。

　　苏镜这边，工程营一直在准备，很多武器，比如魔像这种东西，就是临阵组装的。这样省去了数倍的维修费用。

　　苏镜这边，数量稀少的飞鸢兵在空中侦察，天空之中汇集的乌云，很快被注意到了，和城内的神殿有关。

　　不过这种神术，苏镜等人也不知道如何打断。对方在神殿之中祈祷，完全是借用神灵的力量，武神虽然不是什么擅长法术的家伙，不过操控元气，下一点雨，对于任何一个神灵来说，都比较简单。

　　大地下面行动的工程营也回来信息，这城市的下方，暗河很多，而且很深，不容易堵死。一旦天上下了大雨的话，就算封锁了对方的排水系统，这些雨水，也会带着毒素，进入地下河。

　　“这样啊……”

　　苏镜看着地图，思索着。敌人应对极快，自己的毒素还没真正发生作用，要是被大雨清晰掉的话，敌人最多损失几千人而已。

　　几千人，还不够那些石弹的成本呢。

　　苏镜用手指了指城门，道：“尝试攻击这里，雷鸟舰配合，让飞云岩靠近，在……三里的距离上候命。”


第742章 武神的庇护（一）

　　苏镜一直尝试，在这个世界，用地球现代化的方式战斗。他在通讯设备上，的确超越了地球，可是在远程攻击上，不论是金属风暴，地龙箭，还是子母离魂炮，这些武器的攻击，威力上，已经超过了地球的步枪，大炮，还有火箭弹。

　　可是在这个世界，敌人的防御方式，也是和地球不同，这样威力的远程武器，也是可以被防御的。

　　很多战斗，依然要靠肉搏解决问题，这让苏镜十分头痛。

　　直到战阵技能被开发出来，情况才有了转变。因为苏镜现在最强的战法，就是近身肉搏，和敌人拼战阵技能。

　　五千道兵，发挥出的威力，一次性就能解决上千的精锐骑兵。这些道兵和步兵不同的地方就是，能够非常准确的将同样的力量传递给为首的炼气士，绝对不会有任何差错，这样一来，炼气士就能释放出超出于其的攻击。

　　如今苏镜气象已成，除了自身实力还不足之外，盟军羽翼完整。只要不断的补充，不断的战斗，就能在邪神国度的诛神之战中，获得仙位。

　　这个事情，苏镜已经能够确定，而不是猜想了。所以这个时候，有件事情，他必须要做。

　　那就是兵家封神榜，一定要尽快炼制出来。

　　眼下，已经容不得他慢慢的搞通天塔，修罗场。自家士兵战死的会越来越多。而这些士兵，用道门的方式超度，灵魂会回归自然，再也无法凝聚成形。

　　要是以兵家的方式，炼制封神榜，那就能将这些灵魂收入封神榜中，成为战灵。而自己兵家的白虎轮一旦成型，突破，封神榜立刻被激活，成为一个小小的神国。

　　等这神国吞噬掉一个足够完整的位面之时，所有的战灵，都会复活。

　　原本这只是兵家书面上的记载，因为历史太过久远，谁也不知道当初兵家强者，有几个能达到这种成就。

　　苏镜要做的，就是收拢所有在自己手下战死的士兵灵魂，将来把这些灵魂转为战灵，再复活成人。

　　仙人可期，实际上，也就等于苏镜的白虎轮肯定能够成型。因为兵家的战法，在这个征伐不休的世界中，晋升的更快。

　　苏镜现在纯粹是压制住了自己兵家的境界，否则的话，至少白虎元胎已经定型了。有了白虎元胎，只是没办法成神，战斗力和形成白虎轮的兵家强者相去无几。

　　林横山就是个活生生的例子，苏镜感觉，现在就是苏家的族长和家主，都不是林横山的对手。

　　可惜现在和师傅联系不太容易，否则可以请教一下林横山，怎样炼制兵家封神榜更稳妥一些。

　　苏镜先将材料罗列出来，交给神临，让神临先将材料准备好，做初步的炼制。这个东西，后面都要苏镜自己动手，短时间内，他就得凝结白虎元胎了。

　　眼前的战斗，按部就班。飞云岩靠近采石城三里的距离，随时准备发动攻击。苏镜将自己的炼气士部队，放在飞云岩上，随时准备对付那采石城中的神术师。

　　没有姬无双在，铁氏姐弟又交给了无忧公主，苏镜这边，在飞云岩上坐镇的是犬十郎。犬十郎不负责指挥，他对危险的直觉，无人替代。如果他感觉到这飞云岩要有危机，不可抵抗，就会下达撤退的命令。

　　炼气士也不参与到普通攻击中去，而是只有敌人的神术师出手的时候，炼气士才会发动反击。

　　树妖投石机的攻击，给采石城造成了巨大的冲击。开始有士兵中毒倒地，神术师疲于奔命。神殿所照顾的区域，不可能将所有士兵都保护起来。要是让士兵都撤退到地下的话，那城墙谁来看守？

　　而只留下城墙上的士兵的话，一旦有所折损，什么人上去替补？

　　武神殿的神术师，是不擅长解毒的。治疗士兵中毒，让他们的神力消耗加倍，效果还不太理想。问题是不治疗是不行的，武神殿从来没有说放弃过一个普通士兵。

　　中毒的士兵，只能运送进神殿的光幕所笼罩的区域，在这个区域中，哪怕已经中毒，伤势都不会继续恶化。慢慢调养，总会好起来。

　　苏镜可不会给对方这样的时间，他将一千白虎重骑放了出来。地面部队，三万车骑兵向城墙直接逼近，天空之中，飞艇部队重新降临，开始向城头进行快速打击。

　　箭筒本身的杀伤力就很大，敌人不是躲在重盾后面，必然会被穿透，铠甲毫无意义。这一次，苏镜还让那些神兵傀儡寻找神术师当做第一目标。

　　苏镜的军队逼近，城头的士兵反而轻松起来。继续下去，他们都不知道是要撤退，还是在城墙上等毒素蔓延过来。

　　剑廿一和剑廿五两个人，来到苏镜的战车上，对苏镜道：“主公，不如我们率领手下，当做先头部队？”

　　苏镜摇头，道：“你们两个人，给我监视那城市的核心神殿，如果里面出现任何状况，都用飞剑去拦截，不要让神殿支援外面的士兵。这就足够了。”

　　两人听了苏镜的话，也只好放弃去强攻的打算。树妖投石机，开始更换石弹，城内到处响起石弹爆炸的声音。

　　这石弹爆炸，靠的是碎石杀伤，有空中飞艇的指引，这些石弹的落点和节奏，都根据苏镜的要求来。一时之间，空中火力压制得敌人无法顺利的调兵遣将。很多伤病，没被运送进神殿保护的范围，在路上就被石弹命中，直接挂了。

　　城门外的步兵，终于忍不住了，开始向城内撤退。

　　苏镜有些奇怪，不知道对方为什么不和自己在城外决战，这两万多步兵，想要撤退进城里，现在实在不是什么好时候。

　　苏镜的白虎重骑，当即加快速度，越过车步兵，冲向城门。城头上，零星的羽箭射向了白虎重骑，白虎重骑根本不予理会。偶然有重箭射透白虎重骑的铠甲，也被白虎重骑随手折断箭杆，冲锋如故。

　　城门顿时有些混乱，这城门之内，没有建造瓮城，白虎重骑和对方的步兵混合在一起，强行挤入，城内的接应，也没有预料到一支千人骑兵敢孤军深入。

　　大量的步兵被挡在城外，白虎重骑之中，有十余个在城门挡住去路，并且用兵器将一直没有合拢的城门破开，反复攻击，直至摧毁。

　　后方出现了一辆大型战车，这战车逼近采石城，战车上十二面战鼓同时击响，整个六道神兵军，战意沸腾，冲击速度忽然加快。

　　四十辆战车一字排开，战车前方，炼气士联手释放了一个道术，只见土黄色的大地向上隆起，贴着城墙，形成了一道巨大的斜坡。然后战车就带领骑兵，顺着斜坡冲了上去。

　　飞云岩谨慎的压进，靠近城市边缘的时候，将魔像投下，同时投下的，还有零星的道兵。

　　那傀儡战车冲上城墙之后，没有多做停留，向两侧发射了一轮金属风暴之后，就直接冲了下去。战车两侧的大型傀儡，做了一个纵跃的动作，战车惊险的落地，发出轰鸣声。

　　地面上，试图阻拦的步兵被压死不知道几百个，四十辆战车上，道门符文光芒闪烁，瞬间就将从高空落地造成的伤害修复。

　　城墙高度超过十丈，尾随战车的骑兵，可不敢一跃而下，他们顺着马道向下冲击。而战车翻过城墙之后，开始给骑兵提供火力支援。

　　这个时候，谁还能顾得上城门附近的白虎重骑了。

　　城墙诡异的失守，现在城头到处是东秦骑兵，骑兵之中，还混杂了数十个魔像。魔像本身，可能对于强者来说不算什么难对付的东西，金丹境界的强者，可以用道术将魔像轻易摧毁。

　　可是对于士兵来说，魔像巨大的力量，就是最有力的武器。这些魔像用长兵器，在城头横扫。采石城的士兵没法躲避，用盾去挡的时候，直接被魔像推下城头。

　　十几丈的高度掉下去，先天期的士兵也要重伤。不是所有士兵的铠甲，都密布神文，防护惊人，大多数的士兵，穿着的都是普通重甲，神文符号，提供的是瞬间防护。可不具备防跌落的功能。

　　骑兵长刀如雪，在城头飞舞，将更多的敌军逼下城墙，然后自己也顺着马道冲下去。后方的步兵集团，也顺着斜坡上了城墙。这些步兵，攻城的时候都是百人阵，在自己家旗正的率领下，形成十个小旗团体。

　　看到城墙被自己的军队轻易突破，苏镜催动战车，飞了起来，吩咐飞云岩也跟上来，压低射击。

　　城内到处都是毒雾毒烟，苏镜的军队防护再有针对性，也不可能深入进去。只是夺取城墙附近的地区就可以了，工程营趁着这个机会，驾驭战车翻过城墙，开始在城墙内侧，种植特种植物。

　　这才是关键，这些植物，都是能吸附毒素的。有了毒素，会生长飞快，最多一个时辰，就能形成战斗力了。

　　眼见城市核心那神殿的光辉再度扩张，苏镜直到，敌人的神官，沟通武神成功了。这个采石城的神殿，会非常难打。

　　不过没关系，自己已经准备了五行大炮，只要武神不降临的话，摧毁这个神殿，还是挺容易的。

　　敌人唯一的解决办法，就是杀出来，寻找自己这边的巅峰力量决斗。


第743章 武神的庇护（二）

　　苏镜这边突破之后，无忧公主那边才发动攻击，烈阳神凰军，也翻过城墙，没有理会城门，用工程营在城墙附近种植特种植物。

　　车兵和骑兵，贴着城墙，保护工程营，绕着城市的城墙内侧，一个萝卜一个坑。

　　苏镜的动作，完全出乎皇室军队的预料，皇室军队，这个时候还集中在城市中心，外围都是贵族军队。

　　因为损失了八千骑兵，贵族军队也没有什么意见，也没法有意见。到现在为止，他们还没有和敌人接战，不能指责皇室的军队不动。

　　城头士兵，全是原来采石城的驻军，战斗力本身就不如增援来的军队。至少在装备上，他们差的不少，否则也不会被魔像轻易的推下城去。

　　贵族军队正在惶恐的时候，城市中心，武神殿内传来一个洪亮的声音。

　　“你们不必惊慌，神已经有了指引，你们所有为神而战的人，会得到武神的庇护。”

　　这句话一说完，苏镜等强者就看到，从武神殿之中，射出无数道光芒。这光芒和光明神的完全不同，充满锋锐的气质，密密麻麻，数不胜数。

　　每一个敌军士兵的身上，至少有十道光线穿入，然后士兵的身体，铠甲，都有神文亮起，相互勾连，在身上形成了一层层的光环。

　　“这是武神战环，麻烦了。”流白对苏镜道。

　　“武神战环，是什么东西？”苏镜问流白。

　　“就是全面增加武神信徒战斗属性的一种东西，没有炼气士的领域强大，可任何人都能拥有，是神恩的一种，持续时间极长。靠等待，几乎是不能消除这种战环的。这种战环，只有在战斗的时候，才会被消耗。”

　　“金属风暴，能对付这种战环么？”

　　“可以。”

　　“那有什么可怕的。”苏镜摇头，道：“钱能解决的问题，就不是问题。有了这武神战环，干掉他们，我们获得的天道法则奖赏，会提高许多倍，投入金属风暴，是值得的。”

　　流白苦笑，金属风暴更改箭矢之后，杀伤力直线上升，直追地龙箭，只是没有地龙箭那恐怖的穿透属性。

　　苏镜说的对，能用钱解决的事情，就不是什么大麻烦。

　　苏镜和九大家族比，绝对算不得有钱。和黑曼帝国也比不了。但是打下一个采石城，对于苏静来说，也动用不了多少家底。

　　新式的金属风暴，具有回收价值，所以哪怕制造成本实际上提高了，可使用成本却是降低了。

　　这样的成本，在采石城这个是有几十万人的战场，苏镜消耗得起。

　　武神战环，终究不是无敌的东西。

　　苏镜已经下达了命令，所有东秦的士兵，都接收到了这个命令，包括烈阳神凰军。所有的士兵，都开始激发铠甲之中布置的纸符。然后，他们开始更换武器。

　　苏镜这一次，投入的八万兵力，每个士兵身上，都带了一个箭筒。一个特殊的箭筒，能发射二十五支箭矢，是一次性的装备。这个箭筒，对于士兵来说，最大的好处，就是不怎么重，也不怎么长。

　　背在背后，一点都不影响士兵的行动。这个时候，所有的士兵都取下了箭筒，然后等待命令。

　　一个两百人的队伍，贴着城墙，守护着四个工程营的士兵种植四棵藤蔓。工程营的士兵耐心的将纸符放在坑里，激发，然后将细小的藤蔓埋下去，掩盖上泥土，浇灌药水。

　　原本这是巫师擅长的工作，现在都由工程营来完成。他们唯一的麻烦，就是工作的时候，不能被打断。

　　城市之中，毒雾漫天，在漆黑一片的大路上，冲出了一支骑兵队伍。这支骑兵队伍只有两百多人，不过每个人的铠甲上，都凝结着战环，战环外放，让这些穿着铁红色铠甲的士兵看起来威猛无双。

　　“瞄准，攻击！”

　　两个小旗的旗正迅速下达命令，两百士兵，同时将箭筒对准骑兵队伍，他们的铠甲内部，纸符闪烁出青色的道术光辉，同时激发了箭筒上的阵法。

　　每个箭筒之中，都飞出了一枚金属的箭矢。这金属箭矢全身都是合金打造，箭头的斜坡面上，有五个孔洞。这五个孔洞，贯穿箭矢，引向尾羽。合金箭矢飞出去的时候，空气穿过，这些箭矢诡异的在空中扭曲，飞向目标。

　　士兵们在战鼓声中，发射了第一轮攻击，心中的恐惧，纯粹是被战鼓声压制下去的。他们看到过敌人的骑兵冲锋，上一次，在城外冲击的敌人，还没有浑身上下带着光环。

　　这些人不知道主角光环这个词，只是根据经验，那些闪烁的光环，对于邪神的信徒来说，绝对不是装饰品。

　　不过苏镜的训练相当有效，小旗的旗正只让大家发射一轮攻击，这些士兵忠实的执行了命令。他们的境界不足，实际上连续发射的话，第二轮攻击，是否命中，就全凭运气了。激发箭筒内的箭矢，也不是靠他们自己的力量。

　　两百枚合金箭矢，每一枚都准确的命中了冲击而来的骑士。小旗的旗正紧张的等待战果。那短小的箭矢，无声的穿透了敌人的战环，没入铠甲之中。箭矢在敌人的体内翻滚，造成了更加严重的伤害。

　　敌人，还在冲击！

　　两个小旗的旗正，同时激发他们保命的木符，喝道：“盾击！”

　　两百士兵，配合长官，释放出铠甲之中凝聚的力量，两个小旗的旗正，身体前，直接树立起了两面巨大的盾牌。这两面盾牌，土黄色，散发出金属的光泽，厚度达到了惊人的四尺。

　　巨盾凝结之后，两个小旗的旗正同时拔刀，喝道：“跃斩！”

　　士兵们铠甲上的阵法再度激发，两个小旗的旗正手持接近一丈长的战刀，凌空跃起，战刀交叉，斜着砍了下去。

　　一个血红的十字凭空生成，将敌人的战马强硬的砍成两截。

　　一匹匹战马摔倒，分解，那些骑士落地，终于没了声息，身上的战环这才消失。

　　“射！”

　　旗正再度发布命令，两百士兵长刀插在地上，箭筒再度发射，这一次，是两连射。轰隆隆的声音滚地而起，敌人的骑兵，终于在这一连串的打击下崩溃。

　　一个个战环崩灭，鲜血陡然爆射出来，之前的伤口被战环封堵，现在战环失去，每个骑兵，都像是被戳了几百刀的水球一样，射了个不亦乐乎。

　　“射！”

　　小旗旗正继续命令，两百士兵毫不犹豫，将第三轮攻击，对准了剩下的五十几个骑兵。这五十几个骑兵也是个个带伤，只是战环还在，那些伤势，根本影响不了他们的行动。

　　轰！

　　两面巨盾，在地面上疯狂向前冲击，撞在了这队残存的骑兵身上，前面的十几个骑兵，直接被拍成了肉饼，后面的骑兵，想要绕路，发现胯下的坐骑根本不会转弯了。

　　巨盾掠过，这些骑兵被撞下战马，随后，合金箭矢就到了，将落地的骑兵射得浑身都是窟窿。

　　这种金属箭矢，要是全部没入身体还好，只是没入一截的话，中间的孔洞，有一种奇怪的吸力，会将身体之中的鲜血，疯狂的向外抽取。

　　两百余骑兵，在这两个小旗的打击下，全灭。

　　两个小旗的旗正也是心中不安，要是敌人是四百的话，这种冲击速度，肯定会撞上自己的士兵，那样的话，就是被对方绞杀了。

　　这些士兵，训练的时间虽然已经超过三年，可还没打过几场战争，之前调走的老兵太多，这些旗正最为恼火。

　　幸亏，新装备管用，太牛逼了。

　　这个时候，两个人接到命令，让他们就地布置阵法，准备和其他的小旗汇合，一分钟内，就有战车支援，敌人要到了。

　　小旗的旗正郁闷的嘟囔，空军怎么还不来！

　　战车虽然更加有效，但是空军的打击，能迟滞敌人的行动，打乱敌人的阵法。他们这些军官，已经习惯了有空军的配合。

　　现在敌人身上有战环，太强，数量相等，还能利用强大的武器将其灭杀，要是数量超过一倍的话，死的就是自己。

　　这一个大旗一千人，也就是五辆战车而已，够干什么的？敌人要是数量太多，完全可以绕过战车。战车上，也就是布置四具金属风暴……

　　想到这里，两个小旗的旗正苦笑。新武器，还是没适应，每辆战车四具金属风暴的话，五辆战车，就是二十具金属风暴，足以抵挡数万敌人了。

　　轰！

　　爆炸声接连响起，城外的树妖投石机休息过来，再度发动攻击。有一支三万人的军队，在向城墙方向移动，他们冲出来，为了寻找敌人决战。现在有了战环，毒素已经对他们的影响不大了，除了之前中毒的人，战环降临之后，所有战士的战斗力瞬间爆表。

　　他们甚至顶着石弹的爆炸，向前行军。那些炸开的石弹，毕竟不是对付这种精锐的，一个个士兵被冲击得满地乱滚，可是石弹的碎片，并不能破开士兵的战甲，也没办法破坏士兵的光环。

　　受伤的士兵在地上爬起，迅速的重新加入序列，面无表情，向前疾行。


第744章 武神的庇护（三）

　　“你看出什么来了？”苏镜在战车上问流白，流白摇头。

　　苏镜道：“武神，比光明神的神力强大，武神在这个世界上，投入的关注也更多。但是武神却不肯分身降临。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为白死神不是好盟友，降临分身的话，有可能被白死神捕获。”

　　“这个，你是怎么看出来的！”流白惊讶了。

　　“很简单的事情，你是炼气士，就会懂了。”苏镜也不明说，而是看着城内神殿的变化，心中开始思考，到底该怎样来解决这场战争。

　　敌人的加持光环，效果太明显了，这种做法，比光明神的做法有效得多。而且士兵本身就非常精锐，加持光环之后，单独论个体的战斗能力，这些武神信徒，还在自己的精锐之上。

　　自己只有亲兵营，才能和这些光环骑士一战。

　　城内数十万战士，都被加持了光环，是个相当可怕的力量，幸亏自己分发了大量的箭筒，作为施展检验之用。

　　所有武器，不经过实战的话，苏镜是不会投入大批量制造的，哪怕是在实验室里效果再好也是如此。

　　这次面对武神的光环，箭筒的威力体现出来。的确可以给敌人造成杀伤，唯一的缺点是，在光环的作用下，哪怕受到致命伤害，这些敌人依然能继续战斗，直到光环熄灭。

　　这些士兵，从铠甲上看，并非属于黑曼帝国的皇室，也就是贵族军队，相比之下，肯定不如皇室精锐。

　　皇室那些士兵，加持了光环之后，战斗力岂不是直追自己的炼气士了？

　　苏镜有些不安，不过随即想到，自己的空中打击，也要开始了。那么，就让敌人在空袭下颤抖吧！

　　天空之中，飞云岩终于压向采石城。

　　因为采石城后方是山，飞云岩的高度不能太低，否则就撞在山上了，哪怕是侧面被削平的山峰，飞云岩也不敢撞上去。

　　在城市的西南角，飞云岩停了下来，然后开始了武器抛射。

　　地龙箭，飞龙箭，树妖投石机，子母离魂炮，激光符文炮，还有魔晶炮。苏镜所有有力的远程武器，都在这上面有安装，而且飞云岩上，有数量足够的炼气士，能够进行精确打击。

　　接近三万人的军队，一路上遭受来自空中的打击，转眼之间，街道就已经被石弹淹没，堵塞，军队被分成了四截。

　　打击还在继续，地龙箭的攻击，可以秒杀这些身上释放出战环的战士。因为地龙箭足够粗大，修改箭身上一些符文之后，地龙箭的穿透力下降，但是能直接把人射成两截。

　　强大的冲击力，哪怕是擦上脚趾，也能带断半条腿。

　　“武神殿的废物，还不敢出手么！”苏镜的声音，忽然在采石城的上空响起，这声音穿透了武神殿的结界，甚至贯入大地深处。藏在大地之下的采石城平民，每一个的耳中，都响起了苏镜的声音。

　　苏镜用的是道门秘法，这一下，每个人就算听不懂苏镜说的语言，也能听得出苏镜在嘲讽武神殿。

　　武神光环的加持，在地下也是通用的，这里的每个人，身上顿时被强行激发战环，愤怒的冲向出口。

　　他们要去杀死苏镜，洗雪耻辱。

　　苏镜继续嘲讽，声音融合在巨大战车的战鼓声中，毫不费力。

　　武神殿的结界，向内收缩了一下，就是这几乎难以察觉的收缩，被苏镜发觉。苏镜毫不犹豫，将手中的白虎枪旗向下一捅。

　　一道锐利无比的呼啸声，穿破结界，狠狠的震荡在武神殿的祭坛之上。

　　大神官口中鲜血狂喷而出，双眼之中，完全是不敢相信的神色。对方是怎么做到的！

　　这攻击穿破结界并不稀奇，可是武神殿的大殿屋顶，那是一个阵法，就算是大魔导士，也没办法凭借神器一下穿透，这东秦的强者，为何这么离谱？

　　苏镜一招重创大神官，大神官周围的守护神官，一个个也萎靡下去，无法帮助大神官祈祷。

　　大神官给所有人加持战环，正是最虚弱的时候。苏镜用道门秘法，将这城中所有人的战环主动激发，瞬间将大神官的力量压榨一空。

　　这一下，没杀死大神官，算是大神官运气好。苏镜调动四万另一个白虎神兵的力量，形成的兵家战阵技能，由他这个凝结出天地轮的强者使出来，哪怕隔着结界，虚弱的大神官也承受不起。

　　关键是那屋顶太强悍了，过滤掉了苏镜九成九的攻击。

　　苏镜收起白虎枪旗，这一下攻击，压榨了白虎神兵的所有力量，半天之内，他都不会再动用这种力量。白虎神兵也需要休息，他炼制这四万零一个白虎神兵相当艰难，在这种小型战役之中，要是有所损坏，那才是悲剧。

　　反正，之后的战斗，也用不上他们了。

　　苏镜的手中，再度出现一把制式长刀，驾驭战车，冲向地面。

　　“总攻开始！”苏镜的命令下达，已经聚集在城门的五千地狱道兵，这才开始行动，跟随苏镜的战车，向城市的毒雾之中冲杀进去。

　　金丹强者，是不在乎这种毒雾的，而道兵并非是真正的生命体，一样不在乎毒素的伤害。

　　苏镜催动战车，身边不是熟悉的姬无双和铁氏姐弟，而是流白和安。

　　安的背后，巨大的十字架上，风干的尸体和铁链之间发出金属的摩擦声。流白，已经是穿得密不透风，更换了苏镜给他的战甲，手中和苏镜一样，是一把适合在战车上使用的长刀。

　　战车前方的牵引巨人，身上缓慢的燃烧起火焰，仔细看上去，火焰的核心，却是一颗颗细小的植物，就像是灯芯一样。

　　相比巨人身体之中的大地之心，这些火焰燃烧消耗的能量不值一提。每次巨人在地面奔跑，都会从巨大的双足之中，汲取大地的力量，补充大地之心的消耗。

　　迎面一支百人骑兵出现，苏镜轻轻挥刀，刀锋碎裂，化为细小的空间裂纹，从这一百骑兵身上掠过。所有的力量，都是地狱道兵提供，苏镜甚至只是提供了一点承受力。而承受方面，大多数都是用长刀来承受，苏镜的身体也不必出力，残余的力量，都被铠甲吸收了。

　　这一刀，让流白汗颜。

　　苏镜不是法师么？这一刀的威力，比圣骑士恐怖多了！

　　换做是自己，也能一刀斩杀百个光环骑士，问题没这么轻松，攻击之后，至少休息一阵才能继续战斗。

　　苏镜反手又是一刀，两侧的小巷中，冲出的四十多个矮小刺客，干脆的被砍成肉酱。

　　这一次，苏镜连空间裂纹都没制造，毕竟不需要对付重甲，只是战环的话，苏镜能轻松攻破。双方的等级差距太大，大到无法用战环弥补。

　　安一直没有动，他是负责防御的，他那巨大的十字架，防御力比任何盾牌都要强。流白看到这里，将长刀扬起，凭着神识感应，向远处的一条街道上，凌空斩下。

　　一道雪亮的刀光，在空气之中穿行，忽隐忽现，最后命中了一个浑身上下足有二十个战环的骑士。这一刀，直接将骑士从正中间劈开。

　　流白深深的呼吸了一下，脸色有些潮红。他全力一刀之后，足有正常情况下四个呼吸的时间，相当于毫无防御的状态，这个时候，哪怕是个先天期的武者，都能将他秒杀。

　　他的生命，是交给了安和苏镜。

　　这一刀的效果，也是惊艳。他不是第一次利用道兵的力量，只是之前的演练，绝对没有这么强悍。

　　苏镜赞许道：“流白，你是战场型的武者，越是在正式的战斗中，越能发挥出你的战斗力来。”

　　流白脸上的潮红退去，慢慢地道：“我也没有想到，有生之年，能秒杀一个足有二十道战环的骑士。”

　　苏镜回头看了一眼，五千地狱道兵，面无表情，跟在战车后，为三个人提供战斗力量。这些地狱道兵生前，都是筑基境界的力量。苏镜精心挑选，作为自己六道神兵军的第一批主战力量，哪会是残次品。

　　“也不全是战阵的力量，敌人的战环，已经失去了很多变化，我伤了对方最强的神官，现在神殿的运转，是惯性的，已经不能人为操控了。所以，我们要趁着这个机会，将对方斩尽杀绝。”苏镜声音冰冷，传遍全军。

　　这一句话，让军队的士气再度高涨。

　　很多将领知道对方的战环，就和自身激发纸符一样，具有强大的战斗辅助能力。而且持续的时间，远在纸符之上，甚至比很多木符都要强悍。

　　可是去了控制的战环，对于老兵来说，就没那么可怕了。而新兵，只能听懂苏镜说的，对方最强大的神官已经受伤，无法参与这场战斗。

　　这就足够了，新兵们大多来自地狱三岛和武圣岛，知道神官的意义。

　　大神官受创，天空中的雨水也没下来，毒雾肆虐，光环激荡的战士和平民，在毒雾之中凭着感知冲向苏镜的军队，天空中的打击从来没有中断过，只不过从密集打击，开始变为了精确打击。


第745章 痛苦枷锁

　　大神官无话可说，他的伤势之重，除非神灵降下神恩，否则这辈子就毁了。实际上他已经无法再担任大神官一职，死不死都不重要了。

　　这种情况下，指望他的脑子里能想出什么反击的对策，已经不太现实。

　　只是苏镜脑子里，还有一种危机感，所以他让五行大炮候命，同时将天空中的飞云岩略微后撤，换上了飞艇和小型雷鸟舰。

　　飞艇不怕损毁，小型雷鸟舰很难被锁定，飞行速度够快，擅长逃跑。

　　主力部队，实际上是在飞云岩，上面有苏镜最精锐的炼气士五百多人，每个人的手中，都是品质极高的剑囊。唯一一支没有撤下的老兵营五千人，也在这飞云岩上，随时准备动手。

　　天空之中，飞云岩的攻击加大了魔晶炮的力度，魔晶炮的攻击，容易将毒雾燃烧干净，原本是被禁止的。

　　不过苏镜现在也要看看毒雾之中发生了什么，对方的战环，可以极大的削弱毒雾，那么这个限制也就没有意义了。

　　魔晶炮的杀伤效果是非常直接的，被地龙箭命中，未必会死，但是被魔晶炮命中，肯定是没活路的。拥有了战环的敌人，极难杀死，苏镜要用魔晶炮尽量消耗一下敌人的有生力量。

　　嘣！

　　一个诡异的声音响起，苏镜听到一个巨大的物体飞来，神念感知中，怕是有十丈开外的样子。

　　苏镜的战车上，可是神木舰搭载在上面，当即一门魔晶炮外加两枚飞龙箭射了出去。魔晶炮划开毒雾，只见一个巨型怪物扑了上来，被两枚飞龙箭炸得在空中翻滚，向后飞去。

　　这是一个什么玩意？两个头，六条腿，四条手臂。这不算什么怪异，神州世界，比这怪异的生物多去了。而这根本不是一个生物，那是无数战环叠加在一起，化为神文符号，这些神文符号，再凝聚成为一体，实际上是数百个人类，被强行用神力合而为一！

　　要不是飞龙箭本身有爆炸属性，这东西就能扑在苏镜的战车上。能否造成伤害还不好说，可是情况就很糟糕了。

　　“痛苦枷锁，暴力光环！”安对苏镜道：“全力攻击，这玩意，还会变大，吸收附近的战环士兵！”

　　苏镜纵深飞起，手中长刀冰霜凝结，一道羽毛状的能量波纹向前斩了下去，那怪物被苏镜一刀劈成了两半，冰霜的力量，和神文相互冲撞，让这两半的怪物无法重新凝结在一起。

　　在被劈开的部分，苏镜看到窗口处，是一张张痛苦的面孔。

　　要是让这两片东西逃了，回头还能聚起更大的怪物来。苏镜这一刀还不吃力，但是如果这怪物的体积变大，苏镜估计，凑个三五千人在一起，自己就很难一击得手了。

　　要是这东西聚集的战环战士过万，自己只能全力催动兵家的力量，才可能有一战之力。甚至，要是武神在中间有什么秘法存在，自己就要落荒而逃。

　　长刀卷动，冰霜飞舞，被长刀命中的部分，寸寸崩解，变成了一蓬冰雾。安也飞下战车，手中的十字架向前猛砸，狠狠的轰击在半片怪物的身上。

　　这半片怪物，也有一头，双臂，三足。每次十字架命中，怪物的身体之中，都有一个面孔消失。而怪物的表面战环，也随着安的攻击一个个的减少。

　　“又来了！”

　　手提长刀的六百，动用道兵的力量，将刀芒释放出去，轰然一声，将另外一个完整的怪物击飞出去。这一刀，他也是尽力了，却只是熄灭了十几道战环而已。

　　流白知道，这种远程攻击，对于那怪物来说，伤害不大。只有近身搏杀，他才能发挥出更强的战斗力。

　　跟随苏镜，总要有所表现才行，他的家属，比国王陛下的王室更早的送去了地狱三岛，流白获得这待遇，肯定不能磨洋工。

　　他轻轻跳起，从牵引战车的巨人之间冲了出去，化为一道金色的光影，长刀向上斜挑，追上了那怪物，将刀锋强硬的送进怪物的身体。

　　怪物的四条手臂向中间合拢，想要拍死流白。流白长刀抖动，瞬间脱离，这一次，他割断的战环数量，接近了一百。

　　轰！

　　轰、轰……

　　巨大的撞击声，不断的在脚下响起。苏镜的双眼之中，星芒闪烁，向下一望，大惊失色。

　　“所有部队，撤退！”苏镜下达了最高命令。

　　在大地之下，一个至少有十万个光环战士组合成的怪物，正在向上冲击。这个怪物的体积太大，大到任何一个通道，都不能行走。只能在地下一个巨大的广场之中拼命挣扎，奋力向地面冲撞。

　　这东西只要出来了，自己的任何一支部队，都没办法对付，至于强者？

　　所有强者凑在一起，或许能暂时顶住这玩意的攻击。时间一长的话，这东西的威力就会体现出来。想象一下，一群蚊子攻击一头远古巨兽的样子，就能知道战斗结果如何了。

　　必须暂避锋芒，这玩意一旦出来，就太恐怖了。

　　接到苏镜的命令，各个旗正没有迟疑，直接带着自己的队伍向城外撤退。车兵押后，大量的坐骑涌入。幸亏苏镜的军队，基本上都在城墙附近，想要撤退，是相当容易的。

　　只是不到半个小时的时间，苏镜的军队就撤出了采石城。毒雾之中冲出来的怪物不算太多，一百多个。这些怪物想要追击，可惜似乎智慧不高，被无数的符文陷阱拖延住了，苏镜的军队撤出去之后，就封锁城门，撤掉自己布置的斜坡。

　　这一百多个怪物，在城墙下徘徊，并没有想要翻越城墙追击。

　　苏镜一招重创了大神官，依然是关键，如果大神官还有反击的能力，这个时候，完全可以操控这些怪物，冲出城去。

　　除非苏镜的军队全部飞走，靠两条腿，是跑不过这些怪物的。

　　这些怪物，是数以百计，千计，万计的黑曼帝国人所构成的，他们已经将灵魂奉献给武神，只求一战，只求一胜。

　　武神的光环，将他们串联起来，变成了庞大的战争兵器。

　　苏镜逃走，没有用五行大炮攻击，是因为安警告过他，这些怪物，小型的攻击一下还没什么，那大型的怪物，地底下由超过十万人组成的怪物，一旦吸纳了强大的能量，就会发生蜕变。

　　这种蜕变，是武神的一个神术，名为——神解。

　　那个巨大的怪物要是没被射死的话，五行大炮的力量，也就成为了怪物的力量，这怪物凭空提升了不知道多少等级，而且身体会缩小，甚至能缩小到正常人大小。

　　在这样高密度的身体之中，会有超过十万完整的灵魂，被痛苦的挤压着，成为一个毫无感情的杀戮机器。

　　神解之力，不受世界规则的限制。如果这东西真的完成神解的话，唯一对付的法子，要么请皇帝过来亲自出手，要么就等着怪物的力量消散。

　　那也许要等个十年八年的时间，怪物所在的区域，一切都会成为怪物的目标。这对战局的影响太大。

　　最可怕的并不是这个，而是这种怪物，万一被武神殿更强大的神官收服，那武神殿就会疯狂的扩张，力量无比强大。

　　到了那个时候，东秦就得调集大量兵力围剿，用人命来填。

　　五行大炮的缺陷，这个时候显露出来，很多神术阵法，是需要疯狂吸收能量才可以完成的，五行大炮这个时候使用，更像是火上浇油。

　　当然，这种情况很罕见，只不过五行大炮，的确不能作为唯一的最终手段，这东西在这个世界，还不如核武器在地球的作用。毕竟杀伤范围有限，杀伤力也没那么恐怖。只是作为军用，效果显著而已。

　　真的是炼气士之间的战斗，如果你能将炼气士限制死了，在那里等候你的大炮攻击，其实也不需要再消耗那么多玉石，有的是别的法子。

　　苏镜的军队，进攻快，逃的快，才离开城市没有几分钟的时间，神殿下方的大地就裂开了，一个个头超过两百丈的怪物，从地下冲出，一跃就是十几里的高度，冲入九天罡风之中。

　　随即一道雷霆，轰了下来，将这怪物轰回地面。苏镜看在眼中，略感欣慰。雷霆之力，这个怪物没法吸收。

　　不过也有糟糕的事情，那就是这一道天雷，对于这巨大的怪物来说，就和挠痒痒一样。从十几里的高空摔下来，分明是不会飞的东西，也没收到多少伤害。

　　“加速撤离！”苏镜依然感觉危险，所以下达了一个最高指令，并且加上了不惜代价这个符号。

　　所有飞行单位，嗖的一声，就不见了。而步兵已经上马，纷纷催动木符，加持神行术，也不管原因，背对城市，开始疯狂的逃命。

　　苏镜说的，总是有道理的。

　　无条件的信任，是苏镜这么多年培养起来的，而且盟军军规极严，要是有反抗军令的行为，最好的结果也是直接处决。


第746章 重点关注

　　苏镜知道，自己再有道理，也得将这些玩意消灭了才行。在城里，这些怪物的杀伤力巨大，而在野外，自己的军队，配合会更默契一些，很多战阵技能容易释放，才有希望将这些怪物消灭。

　　最重要的是，在野外，自己的空中部队，能够先给这些怪物重创。自己的炼气士，兵家强者，傀儡，能更合理的先消灭一部分怪物。

　　而最强大的那个怪物，只能暂避锋芒，将小怪物消灭干净之后，才可能去对付最大的那个家伙。

　　苏镜心中很是不满，东秦联军，杀入邪神国度的日子也不短了，为什么总是自己，先一步碰到这些奇怪的东西。

　　现在邪神国度，至少有百分之一的区域，已经被东秦攻克，并且很稳定的占据，消灭了所有神灵留下的痕迹。这些东西，邪神们是无视么？自己只不过打下了一个贫瘠的兽人高原，又弄了一个并不算大的梵国，就针对自己弄出这么讨厌的东西？

　　苏镜是最后一个驾驭战车，退出采石城的人。先前的计划已经失效，不是所有的布置，都能成功。因为撤退匆忙，烈阳神凰军那边，甚至只带走了高级的树妖投石机。低级的树妖，都被留在原地，没有时间迁移。

　　原本以为是平推的战争，现在变成了战略撤退。

　　苏镜眼看大地裂开，那巨型的怪物冲出来，这才加速离开。所有的飞艇都飞到了极限高度，两千八百丈的位置上。

　　按理说，只擅长地面战斗的这些怪物，应该是攻击不到了。

　　飞云岩飞到了更高的位置上，没有撤走，所有的炼气士都在飞云岩上，关注战场。金丹之下的炼气士，被这怪物近身，要没有士兵的辅助，估计会被秒杀。

　　苏镜郁闷之中，忽然得了一份情报，却是十四叶草传来的。

　　这十四叶草在李家，已经稳固的掌握了一支四万人的军团。这可是相当大的成就了。一般只有李家的嫡系才能掌握这么多的精锐。

　　十四叶草的情报，确切地说是一份分析材料。从苏镜的军队踏上这片土地的那一刻起，发生过的战役，战役之中出现的异变，都在里面。

　　十四叶草的结论是，东秦的军队，战争一直控制在某个范围之内，或者说有一个深浅度。这种控制，让东秦和邪神国度之间的战争，很少有神灵插手的现象。而苏镜的战斗，从来不把握度，他要求尽快的杀死敌人，尽快的结束战斗，尽少的死伤士兵。

　　所以苏镜这边，面对的变异事故就显得很多了。

　　苏镜看了这份情报，沉思起来。

　　按理说，自己得了情报之后，应该立刻低调下来，也控制军队的进攻速度，慢慢的蚕食敌人的领土。这样的话，自己面对的敌人，就不会总是发生这种无法掌控的变化，总是有神灵插手人间的战争。

　　不过，十四叶草的情报之中，还有一部分，是自己这边的事情。

　　自己的军队内部，有东秦各个势力的人安排进来。地位都很低，基本和主力军团无关。这些人将看似不起眼的情报，按照日期传递出去。自己面对的几种情况，都被各大势力研究了几百遍上千遍，就算以后面对苏镜曾经遇到过的困难，这些势力也能更好的应对。

　　甚至大家都分配除了一定的资源，做了针对性的调整。

　　比如苏镜的地龙箭，并非多么机密的材料，各大家族都能制造，只是成本问题。什么样的武器，对什么样的敌人有针对性，这些势力也在分析，有苏镜的实战经验在里面对比，就能花费更少的代价，研制出更加有针对性的武器。

　　看起来，似乎是自己在打头阵，大家在旁边看着，捡便宜呢。

　　不过，天道法则之下，哪有这么轻松的事情？

　　苏镜冷笑起来，这些人呢，要是按照自己的习惯，自己的思路去解决问题，是个好事，以后自己的竞争对手，会越来越少。

　　比如五行大炮的使用，谁用了五行大炮解决战斗，一锤定音的话，那天道法则的奖赏，自己这边也能分润不少。

　　自己试探出来的作战思路，针对性武器，别人用了，也是一样的效果。

　　东秦各大势力的谨慎，并不是针对自己的。只不过自己是个愣头青，上来就对邪神国度的力量穷追猛打，引起了神灵的注意，才发生了后面的这一切。

　　那么，这一次，自己再给大家做个示范吧，希望大家都能好好的学一学，该如何使用空中部队进行战斗。

　　各大势力，能飞行的武器装备并不少，但是大家的用法，都比较单一。而苏镜这边，空中部队的造价，远远低于各大势力，使用的成本，却是一直居高不下。是因为苏镜经常做演习，每个空军的士兵，都能精确的掌握武器的使用，能有各种针对性的训练。

　　各大家族，十二道宫，不肯这么投入，是因为他们没有意识到浮空战舰有多么重要。在他们看来，一个金丹强者，就能对这些浮空战舰产生威胁，所以不肯像苏镜这么投入。大多数人，只是将浮空战舰当成了运输兵力的交通工具，再加上一些远程武器，在攻城的时候用一下而已。

　　这次，自己要在野战之中，大规模的使用空中部队。

　　苏镜想到这里，转身回了神木舰内部，在沙盘上开始调动指挥起来。

　　采石城内，神殿已经被毁灭，苏镜重创了那些神官，当大地裂开的时候，这些神官好无反抗能力，就被从大地之下冲出来的巨型怪物撞死。

　　这巨型怪物，不是苏镜感知到的那样，和小型怪物相比，这个大型的怪物，身体的组成基础部分，是复合型的战环。每个战环，并非是单独的一个战环战士组成，是由六个战环战士组成一个新的战环神文，然后作为基础，再组成这个怪物的一个部分。

　　苏镜是根据怪物体型来判断其中的灵魂数量，这个怪物，实际上体积被压缩了大概四倍。也就是说，实际上组成这个怪物的人类数量，超过了四十万。

　　逃入地下躲避毒雾的人类，被激发出战环之后，根本无处可去，最终激发痛苦枷锁，暴力光环，如果武神还能沟通这个世界的话，就会继续下一步的动作，那就是神解。

　　神解之后，这些怪物的体型再一步压缩，战斗力再一步膨胀，会为武神在人间杀尽敌人。

　　敌人当然是苏镜，可也包括信仰其他神灵的人类。

　　这怪物的头颅，就不是两个了，而是两百多个，每一个都硕大无比。两百多颗头颅之中，只有一颗双眼闪烁，明显带有智慧。其余的头颅，只不过是指挥身体的一个分脑而已。

　　这怪物看了一眼远处，目光落在天空之中，苏镜的战车上。它似乎可以看到，苏镜的战车，正在发布一道道的命令，传递给其它的军队。

　　巨型怪物迈开腿，冲向城墙，城墙对于它来说，就是摆设，比人类的门槛高不了多少。一抬腿它就可以走过去，不过这巨型怪物，用他的四十多条腿，在城墙上一通乱踢，将城墙毁坏，将上百个小型的怪物放了出去。

　　苏镜的观星术，清楚的看到，这个句型怪物的肚子里，有数量庞大的战环纠缠在一起，滚动着，像是无数的齿轮在运转。这些战环，并没有提供力量给这个巨型的怪物，更像是多余的东西。

　　这让苏镜更加不敢用五行大炮来尝试了，万一五行大炮辅助对方神解成功的话，就算给对方同时造成重创，这怪物肚子里储备的战环，也足够将身体瞬间修复，并且进化成更加恐怖的怪物了。

　　想要灭掉这个大家伙，就得一点点的削弱它的力量，让它的肚皮里没有什么储备才行。

　　苏镜叹气，看起来，只能用白虎重骑打头阵了，自己一共造了两千多个白虎重骑，现在已经全部收回，就为了这场战争。

　　对方的战环之中，神力波动明显，白虎重骑要是损毁了，未必能复活。可这又有什么办法呢？试探性的兵种，总不能是人类。普通的神兵傀儡，根本没有试探的意义。

　　苏镜招呼神临，给了神临一百块玉版，让他将五百个白虎重骑重新炼制，炼制成一百个五行骑兵。

　　这五行骑兵，苏镜准备许久，一直没有舍得用，是因为一个五行骑兵，要消耗五个白虎重骑。这白虎重骑以后恐怕都不会再生产出来，一是材料已经没有了，二是白虎枪旗的空间，彻底被白虎神兵霸占了，不容许再生产任何一个兵种。

　　飞云岩上，数量庞大的神兵傀儡在准备，这些神兵傀儡，只有正常人的一半高度，腹部肥大，四肢细长，怎么看都是很孱弱的样子。这些神兵傀儡已经不是人类形态，而是六足，四臂，前方的两支手臂上，武器是固定在手臂末端的，没有手指。

　　这些傀儡全部激发之后，进入休眠状态，苏镜这才下达了攻击的命令。

　　一百多小型的怪物冲出城后，分散开来，追击苏镜撤向不同方向的军队。这里是平原，道路众多，苏镜的撤退就变得非常的容易。


第747章 地火焚神

　　苏镜一共投入了不足十万人，其中八万，是他和无忧公主的军队，还有八万一直在远方待命，不能算在投入中。另外就是有一些额外的后勤部队，还有五千地狱道兵。

　　接到撤退的命令之后，一万多后勤部队干脆的直接撤走，乘坐大车，有多远跑多远。地狱道兵，则留在后面断后，主力部队，撤向苏镜控制的一个城市方向，在这个方向上，有数座堡垒，堡垒之中大量的神兵傀儡，只要有一百人，就足以守住。

　　苏镜兵力分散，以五千人为单位，向不同的方向撤退。八万人，分成十六个部分，让一百多个怪物也分散开来，每个方向上追击的，不超过十个怪物。

　　巨型怪物，则直奔苏镜而来，苏镜的战车也不飞行了，落地之后，带着五千道兵，向东撤退。东面有山，森林遍布。苏镜早就侦查过地形，战车翻山越岭，来到一处峡谷。

　　这峡谷的地形有些奇特，峡谷内部，向地下深陷，呈V字型。不算陡峭，对于普通士兵来说，可以轻松通过，不过对于那巨型怪物来说，却是恰好能够通过的一个宽度，脚下还不够立足，上面正正好好。

　　苏镜撤退到这里之后，就转身站住，他的身边，已经多了无忧公主。无忧公主当然不能让苏镜一个人面对这种东西，流白和安的战斗力，也只能算是辅助而已。安还好一些，流白从小修炼的武技，是和神灵有关的，他只是近期反叛了神灵，而安在很早的时候，实际上就开始在渎神了。

　　无忧公主还有苍天武魂防身，相当于金丹八重的战斗力，只是不能持久。她和苏镜并肩在战车上，看着从远处奔来的巨型怪物，叹气道：“咱们就不能打一点正常的敌人么？”

　　苏镜得到的情报，当然立刻和盟友分享，更何况自家夫人。

　　苏镜无奈地道：“这些邪神，冲着我使劲，我也没办法啊。”

　　巨型怪物，谨慎的进入山谷之中，居高临下，看着苏镜的战车，挥舞着上百条手臂，慢慢接近。它也知道，这种狭窄的地方，对方可能会布置陷阱，它要是陷进去了，就得付出不小的代价。

　　实际上苏镜还真没布置陷阱，这里他只是略微关注了一下，今天碰到了巨型怪物，感觉比较合适在这里战斗，就带怪物过来了。

　　那怪物行动放缓，苏镜当即派出一百白虎重骑，这一百白虎重骑，排成一列，向前冲锋。这白虎重骑虽然高大，可也只到怪物的脚踝而已。

　　双方的战斗，怎么看都不成比例。

　　这一百个白虎重骑，在冲刺到最后的时候，化身一条钢铁细线，猛然冲入那巨型怪物的一条腿里面。苏镜的身后，一头白虎幻影闪烁了一下。

　　动用这种强度的兵家力量，他不可能保持道门炼气士的战斗姿态。反正这里也没外人，他也不怕被人看到。

　　白虎幻影频繁闪烁着，那一百白虎重骑，冲入巨型怪物的身体中后，化为兵家神文，盘绕在一起，这兵家神文，比钢铁坚硬百倍，一路冲撞，所过之处，武神的神文光环纷纷破碎。

　　不过被破坏掉的武神光环，随即又开始修复，所用的力量，就是那巨型怪物肚子里的存货。

　　苏镜看到这里，就已经确定，自己的想法没错，用五行大炮打它，会出大问题，自己都没办法收拾结局。

　　“要是苏慕在就好了。”无忧公主叹气道。

　　苏慕的能力，对神灵的克制异常明显。而且苏慕的无神之域，对付眼前的家伙，简直是天生的克星。

　　苏镜心中也这么想，只是不愿意说出来。这里要是有苏慕的话，配合无忧公主的麒麟丹，干掉这个大家伙，也只是时间问题。

　　现在，就得靠自己硬来了。

　　苏镜眼见那些白虎重骑有效，立刻下达命令。

　　“安，你利用道兵的力量，阻止这个东西前进，让它卡在我指定的位置上。流白，你飞在天空，吸引它的一点注意力，保护雷鸟舰。”

　　天空之中，还有数百雷鸟舰在，雷鸟舰的防护，比不得孔雀战舰，流白的攻击能力，可能对这个怪物用处不大，防守效果，可是不错。

　　流白也知道，他对这场战斗，最大的帮助，可能就是参与防守了。

　　要是巨型怪物对天空中的雷鸟舰进行攻击的话，他有把握抵挡住大半。这个怪物的远程攻击能力，肯定是不如近身搏杀强了。

　　“无忧，我进去和这个大家伙打，你记得，随时给我麒麟丹。”苏镜说着，抖了抖白虎枪旗，又召唤了五百白虎重骑。这五百白虎重骑出来之后，就化为兵家神文，落在苏镜身上。苏镜的铠甲，顿时变得厚重许多。

　　苏镜向前一动，身体像是一条龙一样，微微扭曲了一下，就冲到了巨星怪物的腹部下方，然后忽然向上一弹，白虎枪旗已经破开怪物的身体，苏镜整个人，就冲进了怪物的肚子里面。

　　身上的兵家神文放射出幽幽的光芒，将周围的一切迫开，苏镜有了回旋的余地，再看四周，密密麻麻，都是痛苦的人类面孔。

　　“邪神，真是都该弄死。”苏镜咬牙说了这么一句之后，六面青铜色的镜子飞了出来，环绕他的身体盘旋。

　　六面镜子上散发出的寒气，顿时让附近所有的神文和战环运转停滞。

　　苏镜的白虎枪旗，开始攻击，他一步步向前，龙蛇九变的枪术施展开来，白虎枪旗上，旗面已经化为一条神龙，盘在枪杆之上。每一枪刺出，都有几十个甚至上百个战环破碎，那些组成战环的灵魂，也被白虎枪旗吸收进去，在雷水中化为虚无。

　　苏镜很耐心的战斗着，周围的神文战环，开始疯狂的向苏镜涌过来。苏镜的龙蛇九变以攻当守，方圆十丈的范围内，根本就没有任何战环能靠近。

　　这样打下去，就是苏镜真气消耗干净，也没办法干掉这个怪物。苏镜张口，吐出一件法器来，然后一口真元吐进法器之中。这玉盘一样的法器，顿时进阶，成为了一件道器。

　　无忧公主当即释放出一颗麒麟丹，这麒麟丹跨越空间，直接出现在苏镜的身体之中，苏镜消耗一空的真气直接被补满了，感觉有些疲劳的神魂，也修复如初。

　　无忧公主的麒麟丹，真是逆天的技能。这相当于让苏镜这样的炼气士，战斗续航时间翻了好几十倍。有些特殊的能力，也可以放心使用了。

　　苏镜将这玉盘从法器进化为道器，也是靠了六面镜子的辅助，自身能一口气的将力量提高十几倍，对付敌人的话，有些粗糙，进阶装备，还是有所富余的。

　　这个玉盘进阶的同时，天空之中，一道劫雷就劈了下来，被怪物挡住。怪物的数十颗头颅，被这劫雷打得粉碎，随即，又是一道劫雷劈下来。

　　这怪物是有智慧的，知道劫雷针对的不是它，可它也不容于这方天地，相对于苏镜进阶装备来说，那劫雷更喜欢劈它。

　　别说苏镜在它的肚子里，只要苏镜不离开它身体方圆数里的范围，劫雷都有可能劈歪，直接落在它的头上。

　　进阶的玉盘，相当于避雷针，而它就是放大一百倍的避雷针。

　　正常装备进阶，可不能引发这么大的反应，招来劫雷。只不过苏镜炼制的东西，的确是有些不太正常，甚至在炼制成法器的时候，就引来劫雷，让苏镜根本没想过进阶这东西。现在一口气进阶成道器，劫雷不来才是怪事。

　　玉盘在苏镜面前漂浮着，苏镜的神念操控，玉盘中央，一个立体的阵法缓缓的转动起来，数以万计的道门符文，在阵法之中闪烁，一个小小的空间通道，被打开了。

　　从这空间通道之中，传递出的热量，瞬间让苏镜承受不起，他操控玉盘，向前猛然投掷过去，玉盘就进入了那些神文战环的深处。

　　玉盘中央，喷射出黑紫色的火焰来。这正是武圣岛通天塔的地下世界凝聚的地火。这地火的力量，在通天塔的辅助下，都只能间接用阵法来利用。这个玉盘，直接从坐标所在的空间抽取地火，在怪物的身体里开始疯狂喷射起来。

　　地火的力量，是通天塔完成了大半之后，才能正常利用的东西。而通天塔，就算是仙人，也不能轻易摧毁。地火喷射出来之后，玉盘所过之处，一切神文战环，瞬间崩溃，根本就没有反抗的力量。

　　巨型怪物的面前，安仿佛是挡车的螳螂，挥舞十字架，每一击，都打在这巨型怪物的一条腿上。他的攻击，让这巨型怪物脚步蹒跚，只能慢慢的接近五千地狱道兵。山谷很长，地狱道兵慢慢的后退，这个时候，天空之中，所有雷鸟舰，都更换完了武器，换上了地龙箭，开始向巨型怪物进行攻击。

　　激光符文，对怪物毫无用处，甚至有可能让怪物继续成长。只有地龙箭，用纯粹的力量杀伤，才能有效的破坏怪物身体之中的战环。

　　怪物低沉的咆哮着，挥舞手臂，抵挡这些地龙箭。身体之中出现的地火，让它生出无边的恐惧。那火焰继续燃烧下去，会把它烧得精光。


第748章 僵持阶段

　　苏镜也想这样就烧死怪物，可惜，玉盘哪怕是道器，利用了空间属性，也坚持不了多久。最多半个小时候，这玉盘就会崩坏，化为灰烬。

　　时间已经过去了五分钟，苏镜估计，还有二十分钟，这种好事就要结束了。可是他打赌，这个巨大的怪物再有智慧，也不了解自己的装备。玉盘喷射地火，杀伤力太大，它会担心这东西一直烧下去，将它烧成灰烬。

　　巨型怪物果然和苏镜想的一样，地火的力量，它吸收不到，身体中的战环不断的崩解，速度太快，这样下去，半天的功夫，它就被烧没了。

　　敌人在它的身体之中，原本它还不是很在意。因为身体内，对它来说，更是个好战场，没有任何的攻击死角。没想到，敌人放出了这么一个东西来。

　　苏镜想了一下，觉得自己有些蠢了，白虎枪旗中的雷水，自己不能放出来，怕影响白虎神兵的进阶。但是龙蛇八境壶的震卦空间之中，各种雷的数量，多如牛毛啊，还是成千上万头牛的牛毛。

　　苏镜当即打开了龙蛇八境壶，从震卦空间中向外提取雷球。

　　震卦空间内，下方不知道多少雷水充斥，这些雷水想要抽取出来，可难得多。但只空间中的各种雷球，数不胜数。这些雷球不断的生灭，存在的时间长的有几分钟，短的不足十分之一秒。

　　那种存在时间长的雷球，杀伤力巨大，只是苏镜也不能提取几个，非常耗时费力。所以他将存在时间不足一秒的雷球疯狂的向外提取。

　　葫芦里喷射出的雷球，瞬间淹没了一方空间。

　　无数战环包围上来，和雷球相互抵消。苏镜也难以控制这种局面，有时候，一个雷球，能灭掉上百战环，可也有几百个雷球，才能消灭一个战环的情况。

　　平均下来，一个雷球，至少让一个战环崩溃，这是没问题的。

　　可是四十多万人类，被战神强行激发出的战环，足有上千万之多。苏镜放出了几万个雷球，也只能灭掉几万个战环，这种释放的速度，可不是加速度的，而是减速。

　　苏镜的神识力量，打开龙蛇八境壶，是没有耗费的，可是提取原本存在于龙蛇八境壶中的东西，送入这个世界，那消耗就不能算是太小了。

　　这样持续攻击，真气的消耗就更大了。要在一秒内，将数量庞大的雷球投射出去，苏镜感觉自己的真气也是一样的在喷射。如果不是现在境界高了，真气磅礴，换做是筑基境界的时候，几秒钟后，自己就成了人干。

　　金丹强者，真气生生不息，那也要看是什么战斗强度，什么战斗环境。

　　就好像是说某些药物，吹嘘自己金枪不倒一样。大战十天十夜，就是山也倒了。好在苏镜不用坚持那么就，巨型怪物，已经承受不起地火焚烧，忽然之间，身体中的神文战环猛烈的向一处凝聚，形成了一个人类大小的怪物。

　　这怪物的脖子上，只有一个头颅，双目之中射出森然冷光，明显是拥有智慧的。或者说，外面的那颗头颅，转移到了身体内部，在寻找苏镜，要将苏镜杀死在这里。

　　这怪物的四条手臂，都各自持有一面盾牌，四面盾牌上，神文闪耀，吸引了数量庞大的战环，像是四条长鞭一样，自由挥舞。

　　苏镜撇撇嘴，葫芦对准这怪物直接喷射雷球。怪物的四条战环长鞭，狠狠的砸向雷球，数量庞大的雷球，就这样直接湮灭，每个雷球，对上一个战环，依然不吃亏。

　　苏镜却是知道，拼消耗，自己是拼不过这个怪物的。他转身就走，释放雷球的速度也变慢了。

　　面前忽然又多了一个怪物，数百光环直接凝聚成形，四条手臂上，都是巨大的金属爪子，拢向苏镜。

　　苏镜猝不及防，只能一道遁光偏移开来。他可不知道自己的镜子能不能反射掉这种攻击，万一六面青铜古镜被毁，他在怪物肚子里的移动速度就要降低不少，大量的真气，得消耗在抵抗神力的领域上面。

　　有这六面镜子，苏镜实际上已经不怕领域的力量。

　　身边的战环猛然向内凝聚，苏镜的葫芦干脆喷射出数百雷球，将这没有成型的怪物灭掉，他的白虎枪旗，向后一甩，将追上来的怪物打散，那一百多个战环组成的怪物被击溃之后，大半战环重新凝聚，吸收周围的战环，形成新的怪物。

　　白虎枪旗更加强大，只是杀伤效率没有雷球直接。

　　苏镜知道这样不行，他的手指上，多了一枚指环，一甩手的时间，就放出了数百道水雷术。这水雷术命中了周围十几个同时成型的怪物，那些怪物，顿时被水雷轰得溃散开来，一时半会儿都没办法重新凝结了。

　　苏镜心中了然，道术凝结出来的水雷，对这些神文具有属性上的克制所用，杀伤力不如震卦空间中的天然雷球，但是控制能力强出太多。

　　他这一下攻击，那拥有智慧的怪物顿时不敢靠近了。只能挥舞四条长鞭，驱赶更多的战环，形成小型的怪物，接近苏镜。

　　水雷术要是命中了它，那它一时半刻不能回复力量，只能将灵智投射到另外的怪物身上。这样一来的话，就有一小段时间无法进行指挥。

　　靠战环的本能，根本杀不死这个人类。

　　它这又是想多了，苏镜不可能一直这么战斗下去，就算有麒麟丹，也有力尽的那一刻。苏镜所为，只不过是造势。眼见那怪物真的畏惧了，苏镜心中有数，转身向怪物杀了上去。

　　怪物畏惧他的水雷术，挥舞四条长鞭，驱赶其他的怪物对苏镜围追堵截。这一下，苏镜身边的怪物数量，顿时多了数倍。

　　苏镜毫不犹豫，放出九个纸傀儡，每个纸傀儡，同时激发了身上所有的力量，瞬间就放出了几万道水雷术。

　　突然增加的怪物，密度变大，哪怕苏镜不进行精确控制，这些水雷，也大半命中了目标。然后苏镜的葫芦里，雷球释放的速度更加的快了，瞬间清扫了周围数百个怪物。

　　挥舞着四面盾牌的怪物，目光之中，满是仇恨，死死的盯着苏镜，却无可奈何。

　　九个纸傀儡化为灰烬，它却知道，对于苏镜来说，释放纸傀儡，根本不算是什么大事。纸傀儡的作用，也仅仅是瞬间增加输出能力。大型的道术，纸傀儡是不要指望了，只有这种低级的水雷术，苏镜才能这么用。

　　苏镜继续追逐那手持四盾的怪物，怪物只能后撤，凝结出更多的小型怪物，来阻挡苏镜的脚步。它浑然忘记了，在背后，还有一面玉盘在飞舞，在摧毁更多的战环。

　　苏镜再度召唤无忧公主，获得了一颗麒麟丹，补充消耗掉的真气。

　　同时苏镜尝试，释放其他的雷系道术。要是苏慕在，哪用这么费事，哪怕是先天期的一个小道术，在苏慕手中，都可以带有雷霆属性，灭掉战环对于苏慕来说，最容易不过了。

　　可是苏慕那边，也是被牵制住了，不能过来支援。

　　苏镜心想，看来以后得让苏慕做点苦力了，炼制一批雷符备用。普通的雷符，境界低了，杀伤力就不怎么样，而且杀伤性的雷符，是不能用纸符的。就是五雷定身咒这种，也是二十五张纸符才能合计释放出一道雷法。

　　苏慕不同，她制造的雷系符箓，用纸符就可以书写，威力一样不小。自己要是存上几万张备用的话，今天也不至于这么狼狈。

　　现在从容只是表象，因为有无忧公主的麒麟丹在，自己能疯狂倾泻火力。要不是这样的话，自己就得靠一杆白虎枪旗，跟一个个的怪物进行肉搏了。

　　苏镜的观星术，一直没有停止运转，观察这些神文组合，心中有个大致的判断。这些怪物的组合方式，大致相同，不同的部分，显然是怪物的攻击方式不一样。

　　而自己往往在怪物的攻击范围外，就用雷球将其灭杀。要是没有这疯狂的远程攻击，让怪物的攻击释放出来的话，那真是防不胜防。神术的数十万种变化，自己不可能一直防得住。

　　怪物的身体外部，长腿在地上乱踢，踩碎了不知道多少石头，这巨型怪物用数百条手臂捡起石块，向高空投掷。

　　地龙箭的攻击，太让它恼火了，可是它战环凝结出来的东西，就是没有远程武器。所以只好用石头攻击，每次抛掷出数百颗石头，又被一个人类，在天空中用弓箭阻挡下来。

　　流白汗流浃背，他不是大箭师，只是箭师的水准，同时射下几百颗石头，纯粹是因为那石头并没有什么战术变化，都是直接飞向雷鸟舰的脆弱部位。

　　他只要射的足够准，足够快就行。石头的轨迹是固定的，被自己挡下两轮了，还是没有变化。

　　他不知道，是因为拥有智慧的头颅，进入身体内部，去寻找苏镜了。否则对付他的话，那颗头颅有的是办法。

　　战斗，陷入到了僵持阶段。安已经退后，那怪物的腿乱踩，也不向前，他的阻拦就没了意义。


第749章 相克（一）

　　天空中的雷鸟舰，躲避着巨型怪物的攻击。那巨型怪物准头不错，可雷鸟舰都是在超过两千丈的高度上进行攻击，有足够的时间反应。就算流白拦截失误，雷鸟舰本身的阵法也能做出规避动作来。

　　毕竟雷鸟舰不是鸟，不需要挥动翅膀，而是靠反重力的阵法加上辅助的阵法飞行，能够毫无预兆的横移。

　　流白发现了这种情况之后，依然不敢怠慢，专心的拦截飞向天空的石块。这些石块在举行怪物的奋力投掷之下，只要命中雷鸟舰，就能将其击落。雷鸟舰是四个人的编制，这是小型雷鸟舰最小的阵容。

　　四个人必须都是千挑万选的精锐，又经过特殊训练，才能操控战舰在空中战斗。损失掉的话，相当于地面上损失一个小旗的兵力。

　　而两百人的小旗，装备加在一起，也没有一具雷鸟舰值钱。

　　流白知道盟军的财政问题，并不算太好，眼前能支撑，纯粹是因为地狱三岛那边还有很多租金，仙境世界开始出产一些基本的材料矿产。这些，只能勉强维持苏镜日常军队的消耗。再添加什么新东西，就捉襟见肘了。

　　外部战斗平衡，苏镜已经很满意了，他怕的是这巨型怪物冲刺，一脚踩死几百个地狱道兵。地狱道兵的存在，让安也能伤害这巨型怪物，甚至一击之下，也能灭掉数百个战环。战环总有消灭干净的时候，战环的总数量越少，自己的压力就越小。

　　而且无忧公主还没真的动手呢，她的长箫施展无忧领域的话，至少能让战环的运转速度降低下来。苏镜一直没有让无忧公主施展，是等待机会。

　　杀死那个有智慧的头颅，才能解决战斗。否则的话，这巨型怪物肚子里的战环太多，外部损伤，随时都可以修复，仿佛这是一场永无尽头的战斗。

　　苏镜的身体周围，六面青铜颜色的镜子盘旋飞舞，忽然间那张充满仇恨的面孔猛然喷射出一口金光，轰在了一面镜子上。

　　苏镜感觉整个身体都被大山砸中了，那怪物倾尽全力，将身上大部分战环的力量集中在一起，化为一道金光，命中了镜子，苏镜一口血就喷了出来，血中还带着一丝丝的青气。

　　这一下伤了根本，猝不及防。

　　可是那怪物本身也是头颅之中喷射出数以万计的战环，惨叫着后退。

　　苏镜这边，立刻得了一颗麒麟真丹的补充。要不是这唯一一颗麒麟真丹治疗伤势，这种本元上受到的重创，根本就无法彻底弥补，时间久了，还要留下暗伤。

　　这是预定的一个计划，是苏镜和无忧公主各种战术之中的一个。苏镜的六面镜子，反弹伤害，低等级的攻击，还显现不出什么，要是强悍的攻击被反弹回去，对方肯定重创。苏镜这边下场也不会太好，可是有无忧公主的麒麟真丹，不管什么伤势，都是瞬间修复的。

　　苏镜没有想过对方敢攻击自己的镜子，那镜子已经显现出了反弹伤害的能力，可能是对方太过自信，以为可以将镜子一举摧毁。

　　这一击，却只是坏了镜子里的阵法，镜子的本体没什么损伤，苏镜回头重新炼制就是了。可是反击伤害，对方也是承受不起的。

　　至少那怪物的修复速度，没有苏镜这么离谱。苏镜不可能让对方修复伤势，他一道遁光，已经来到怪物的背后，受了这样严重的伤害反弹，那怪物想要将灵魂转移到别的战环之中，已经做不到了。

　　苏镜的白虎枪旗，狠狠的刺入那怪物的脑袋里。一个暗金色的神文，从怪物的脑子里弹射而出，苏镜白虎枪旗一卷，就将那暗金色神文卷入其中，没入雷水内封印起来。

　　苏镜冷笑，怪不得能伤了自己本元，差点毁了自己的修行。六面青铜古镜同时破损，六道神鉴都没办法将伤害彻底抵消，原来，是武神亲自出手了。

　　这一个暗金色的神文，就是武神意志凝结而成，跨越世界而来，要取苏镜性命。

　　这比分身降临安全得多，分身降临，有可能和光明神一样，被斩杀分身，损失颇大。这种意识投影，利用本世界的血肉之躯，来制造一个怪物的话，就算被消灭掉，也容易逃脱这一缕意识，哪怕逃不掉，也不会让武神受到重创。

　　这个家伙，可是挺谨慎的。

　　苏镜转身就遁出了怪物身体，雷球开路，也没什么小型的怪物能拦截到他。

　　“撤退，慢慢打。”苏镜下达命令，五千道兵，在无忧公主的指挥下，向峡谷外撤退。苏镜飞回战车之上，无忧公主担心的问：“有没有问题？”

　　苏镜摇头道：“我有残破仙器，要不然就麻烦大了。用不了一个时辰就没事了。”

　　无忧公主道：“那你休息一个时辰，接下来的战斗，就交给我好了。”

　　“可能要很久，带着这个怪物，去苏慕的战区。”苏镜对无忧公主道。

　　“好，我不逞强。”无忧公主答应下来，苏慕来对付这个怪物，才是最合适的人。无神之域对于一个没智慧的怪物来说，等于是死刑。

　　无忧公主临走，又在山谷的尽头，放了一个山崩之术，将路堵死，怪物想要冲出来，也要耗费些时间开路。这怪物也没了智慧，会一味的追击苏镜夫妇，也不担心它去祸害别的城市。

　　苏镜安心在战车之中休养，识海之中还没什么问题，方才强行抵抗武神意志，丹田内有些受损，幸亏不是丹田气海出现裂痕，龙蛇真炁反复冲刷之下，这伤势比苏镜预料的要轻许多，半个多时辰的功夫，就已经修复如初。

　　龙蛇真炁经过这一番的破坏修复，又有了新的变化。仿佛是蛟龙褪去了鳞甲，重新生长出一种新的气息来。

　　苏镜也不想转化为妖修，这种变化，只是锦上添花。

　　无忧公主带着这怪物在地面上兜圈子，慢慢的接近苏慕的战区，她已经和苏慕联系好了，苏慕听说来了这么一个怪物，也是心中兴奋，安排手下继续进攻她面对的那个城市，自己孤身一人，来见苏镜和无忧公主。

　　那怪物追击苏镜，天空之中的雷鸟舰反复早绕，身上插入了不知道多少的地龙箭，战环的运转都有些不太灵便了。

　　苏慕在天空飞行，跟本就不在乎黑曼帝国的强者关注。别说是她，哪怕是一个金丹一重的炼气士这么飞，敌人也会远在千里之外，就能发现迹象。

　　什么隐匿技能啊，其实那是笑话，只要有强者关注的话，就是皇帝陛下，也隐藏不了自己的行迹。除非他施展出超越这个世界的力量，可那样又会被迫飞升仙界。

　　仙界什么鬼样子，现在谁也不知道。所以东秦上留下的超级强者，只敢在特殊的环境里施展强大的力量，免得在天道法则之下，离开这个世界。

　　苏镜等东秦强者，基本上都是在地面上随军行动，飞行的话，也是藏在浮空战舰一类的装备里，绝对不肯动用自身力量。

　　只有在战场上，他们才肆无忌惮的飞行。平时的移动，都很谨慎。

　　因为谁也不知道，在邪神国度的范围内，哪个角落里，隐藏着一个强大的存在。这种存在要是半路拦截的话，孤身行动的金丹强者，也容易中招。而且这么炫耀的飞行，自身兵力布置也会轻易的被对方判断出来。

　　苏慕不在乎，她的身体表面，一套衣物随风飘扬，却是无神之域所化。轻薄的衣物下面，是柔软的暗夜双龙甲。

　　如果有什么强大的神灵投影发现她的存在，那她也会在一瞬间，感应到对方的存在未知。无神之域，变化万千，可不止是让对方的神力受到限制。

　　苏慕远远的就看到了那巨型的怪物，巨型怪物距离苏镜的战车，足有十几里远，可是苏镜等人逃的也是辛苦，那怪物一步就能跨出上百丈，十几里远的距离，对于怪物来说太近了。

　　要不是苏镜这次带的是道兵，而不是人类士兵的话，他要么转身去战，要么放弃士兵。

　　远远的看见苏慕，苏镜的心中也是松了口气。他将那神文镇压在雷水之中，没想到让他的白虎枪旗都暂时无法动用了。

　　靠无忧公主一人，可不是这怪物对手，哪怕还有苍天武魂的帮助。

　　对于这个怪物来说，同时克制流白和安两个助手，让苏镜这边，也没有什么太好的办法。

　　苏慕加快速度，破空而来，手腕上的一枚手镯飞起，化为惊雷。

　　惊雷现在的变化，已经是一条柔软的长鞭了，长鞭前面，缀着九枚不规则的银灰色物体，这九枚银灰色的物体，在惊雷抖动的时候，会发出轻微的铃音，清脆悦耳。可实际上，这是雷音，一个不防，就要中招的。

　　你觉得这雷音好听，真的在你识海中响起，金丹九重也要重创。

　　和苏慕动手，时时刻刻都要提防雷音的暗算，惊雷这件装备，在苏慕手中，等于是重新炼化了。这也正常，苏镜的炼器手段再好，炼制的东西，也未必适合苏慕。任何一个达到金丹境界的人，都不会使用别人炼制的东西。

　　苏镜给苏慕的武器，苏慕当做武器胚胎来用，这才是正确的选择。


第750章 相克（二）

　　苏慕的惊雷飞起，准确的缠绕在巨型怪物的一颗头颅上，然后苏镜等正在逃跑的人就看到，那怪物身体上端的一个个头颅，纷纷爆裂。

　　每颗头颅爆裂，都伴随着数以万计的战环被毁灭。

　　苏镜只来得及说了一句：“小心也许还有武神意志……”

　　苏慕已经化为一道雷光，一头冲进了巨型怪物的身体之中。随即，苏镜等人就看到无数雷光从这怪物的身体之中喷射而出。怪物被一道道雷光切割成了数万个碎块。

　　“还以为要很久……”安看到这一幕，忍不住开口道。

　　“是克制。”无忧公主道：“全面克制，这怪物的身体之中，只有一道武神意志，剩下的战环品级不高，是堆叠起来的力量，对于她来说，太弱了。”

　　无忧公主说的没错，苏慕的太初雷龙之力，是这个世界的本源力量之一，哪怕世界的整体级别下降，这本源力量，也会压制一切外来力量。尤其是雷系力量克制武神战环，那战斗基本上不会有什么悬念。

　　苏慕以前没进阶的时候，还可能是一场苦战，现在进阶之后，又有无忧公主在一旁压阵，随时帮助她回复真气。要是这样还需要磨磨蹭蹭的赢下来，苏慕的血脉力量也就不值一提了。

　　苏镜最为欢喜，因为苏慕的力量控制，已经超越了自己。至少在战斗方面的确如此。别看苏慕战斗得如此狂暴，可是实际上，到现在为止，苏慕还没有让无忧公主给她提供麒麟丹。这就是说苏慕一直控制着真气的消耗，对于每一道战环的湮灭，都有应对的妖术。

　　而能让所有微小的妖术显示出如此磅礴的力量，那就是一切尽在掌握的原因了。

　　苏慕意气风发，转眼之间，已经手持惊雷，飞起在半空，身体周围，盘绕了一条数百丈长的雷龙幻影，向下喷吐雷光。

　　那巨型怪物被消灭得只剩下几条小腿的时候，她手臂上一个妖文这才暗淡下去。

　　苏慕大笑，神采飞扬。干掉这么个家伙，自己只消耗掉了九分之一的备用力量。这段时间，长进可是巨大啊。

　　只要自己金丹九重，就能唤醒幼年的记忆，彻底知道，母亲是什么样的一个大妖了。

　　这种感知，也是她进阶之后明白的。妖族幼年懵懂，可是真的修炼到一定程度的话，智慧增长的速度，并不次于人类。各种被隐藏在灵魂深处的记忆，也和人类一样，能够被唤醒，转为真实的记忆。

　　苏慕这个时候，已经不是小女孩了，知道自己就算是成仙，都未必是逍遥侯的对手，所以她更想知道，当年发生了什么事情。

　　只有拥有绝对的力量，才有资格去探寻真相。

　　也许整个世界的人，都忘记了母亲的存在，可自己不能忘怀。

　　她深爱苏镜，不等于忘记了自己的母亲。对于大多数的妖族来说，父母是无所谓的事情，可是对于苏慕这种血脉来自远古的妖族来说，在那个妖族鼎盛的时代，妖和人类一样，都异常重视传承，家庭，血缘等关系。

　　只是后来败于人族，人族为了防止妖族复兴，才定下许多对策，让妖族逐渐削弱，甚至试图让妖族消失在这个世界上。

　　这样做，引起了天道反噬，人类死伤了不少超级的强者，这件事情才算被终止下来。

　　可妖族的文明，也没有多少保留下来，只有拥有灵魂传承的妖族，才会拥有苏慕这种情感。这种情感并非毫无用处，实际上，这对妖族的进化意义重大。

　　苏慕快刀斩乱麻，击溃了这最大的一个怪物之后，剩下的事情，就变得简单了。苏镜等人催动战车飞行，追上一个又一个小型怪物，将其灭杀。

　　采石城就这样被破掉，苏镜的损失不大不小，和预计的相仿。

　　军队逃亡的过程之中，自然会有损失。不过没有大型的怪物追逐，小型怪物对军队的威胁不大。等所有小型怪物被消灭之后，苏镜白虎枪旗之中，那一枚神文这才消停下来，不再试图反抗。

　　武神意志凝结出的神文，拥有强大的规则力量，靠普通的装备，也无法镇压。苏镜将其转移到了龙蛇八境壶中，在震卦空间中储存下来，那神文在满是雷霆的世界之中，再也搞不出什么花样来。

　　如果武神试图用这枚神文作为坐标，进入神州世界，下场也不会太好。

　　苏镜破了黑曼帝国第一道防线，在正中央撕扯出一个口子之后，剩下的几个城市，立刻做了壮士断腕的举动，将精锐力量撤出，不再试图在边境上阻击苏镜的军队。

　　没有了采石城，其余的几个城市，根本就守不住。要是不撤，已经被分割的局面，就会变成被各个击破。

　　苏镜也没追击，实际上，他要是追击，立刻能深入五百里以上，占领大片疆土。现在土地对于苏镜来说，意义不大，他得重新整合资源，对比情报，决定接下来怎么打。

　　东秦帝国的各大势力，已经将他当成一个参照物了。这一次，武神意志降临的事情，还没有人知道，巨型怪物怎么被杀死的，也没有人知道。

　　苏镜的这一战，观战者只有五千道兵，没有外人。那些安排在苏镜军中的一些情报人员，根本不知道发生了什么。

　　既然大家不能相互派出主力支援，自己和黑曼帝国的战争，只能独立完成的话，那这情报，就别想是免费的了。

　　苏镜发出消息，自己有完整的战争评估，需要各家付费购买。然后他就在采石城一线，布置兵力，准备过一个月之后，再深入黑曼帝国。

　　虽然这会给黑曼帝国足够的准备时间，不过苏镜这边，也急需升级装备。有了这一个月，又能多出许多的地狱道兵，安插进军队之中，替代一部分傀儡的角色。

　　道门的傀儡，通常是攻坚战中的一种炮灰，殿后的时候，也是要消耗许多的。

　　苏镜的消息一传出去，整个东秦的远征军哗然。

　　神灵意志降临？他们之前，的确没遇到过这种情况。大家都是非常聪明的人，也知道神灵意志降临，比神灵分身降临要难对付。这是从战争角度来说的。

　　如果只是决斗的话，神灵的意志降临，远没有分身的力量强大。

　　可是神灵的意志降临，对神灵来说负担极小，能不断的做出这种对人间信徒的支援。这恐怕是以后战争的主题了。各大家族，十二道宫，对付神灵分身，都有所准备，但是意志降临的话，听苏镜的意思，靠军队去围剿，损失会很大。

　　苏镜的情报，就不得不买了。

　　苏镜不要钱，只要一些战争的必需品，清单已经列出。个大家族的使者，听到消息之后，就已经在路上了。

　　苏镜要的东西，不算是珍贵，只是数量庞大。从这些必须物资上来看，苏镜的军队，现在有些缺乏补给。当然，这种缺乏，是苏镜高标准的前提下才会显现出来。

　　普通的军队待遇，苏镜再翻几倍的兵力，都不会有问题。

　　东秦帝国准备远征的日子太久了，这种普通的物资，真的是堆积如山。别说是十二道宫和皇族，各大家族之中，都是准备了比作战计划所需的物资超出几倍的数量。

　　除了苏镜这样的新生力量之外，老牌的势力，到现在为止，也没出现过物资危机。

　　这些普通的物资，你不给苏镜，别家也会给，所以大家都不会用这个拿捏苏镜。因为大家清楚，原家，朱家，孔雀道宫和藏剑道宫，都不会为难苏镜。苏家就更不必说了，有了这五个势力做后盾，苏镜这种交易，肯定是赚的很多。

　　阻拦不住的好处，你再去阻拦的话，平白和苏镜结仇，没有意义。就连李家，都当场应允，给了足够数量的物资，让使者带着空间装备，直接来见苏镜。

　　苏镜这边，军队整合早就完毕了，只是装备的更迭进阶。

　　盟军的核心是一百万精锐部队，五个人每人手中只留四万，剩下的在兽人高原上休整训练。

　　现在采石城一线，是二十万精锐士兵，带着一百多万培养数年的老兵，准备深入黑曼帝国。在冰雪王城那边，苏镜同样集结了二十万精锐力量，随时用飞蛇舰投入战斗。

　　整个梵国，负责原地驻扎的，很少有东秦老兵了。苏镜将主力放在兽人高原上，俯瞰周围的国家，再也没有立刻深入突击的意思。

　　拿下兽人高原周围的国家之后，苏镜的兵力就不太够分配的，已经没有进取的余地。所以，从现在开始，苏镜就得为长远做打算。

　　他的兵力，在初春国一带，已经所剩无几。占领的岛国，基本上都是原住民在管理，他的部队，在武圣岛最多，其次就是兽人高原。

　　地狱三岛上，基本上是新兵，还有庞大的炼器之城，源源不断的提供各种军事装备。在地狱三岛上，每天都有数千的地狱道兵种子炼制完成，然后送往前方的冰雪王城，在第二座通天塔内完成炼制。

　　如果不动用武圣岛的通天塔，苏镜至少需要十年，才有足够的时间，将道兵扩充到可以继续远征的数量。

　　所以苏镜不急，可是，有的人，很着急了。


第751章 商业联盟

　　苏镜现在稳坐兽人高原，随时可以采取强攻的姿态，对付周围的国家。而兽人高原，从这个方向上易守难攻，邪神国度的这些国家，对苏镜的盟军有些无可奈何。

　　战场只是局限在黑曼帝国和梵国一线，梵国的南方，那个帝国在其他家族的远征军威胁之下，已经无力对付苏镜的梵国。

　　真正的战场，却在更西方的位置上。

　　那里有邪神的三大王朝，隶属于光明神的第二光明王朝，隶属于黑夜之神的猛虎王朝，隶属于时间之神的沧澜王朝。

　　三个王朝幅员广阔，周围附属的小国，都还没遭受到远征军的攻击。不过东秦帝国的远征军，已经形成一个巨大的半个包围圈。只要苏镜出兵，在这三个王朝的背后，打下永夜大裂谷以西的几个国家，切断大裂谷中央的三处通道，这三个强国，就会被彻底的孤立起来。

　　可是苏镜一点没有西进的意思，反而要在兽人高原修养。

　　在最西面登陆邪神国度的唐家，就有些焦急。

　　唐家的使者，就是第一个到的，而且是个非常重要的人物。是唐家第一顺位的家主继承人，号称唐家四千年来排名前十的天才人物，只有不到一百岁，就修成了金丹八重的唐宋。

　　唐宋接近九十岁的年纪，看上去温文尔雅，一身青衫，没有穿道衣，也不着铠甲。他和气的坐在苏镜对面，口称真人。

　　苏镜失笑，道：“您是前辈，境界远胜于我，真人二字，愧不敢当。”

　　“苏真人，我在你这个年纪，可比你差远了。你兵家的秘法，恐怕已经天地轮大成了吧，只差一步，就会凝结出白虎元胎。”

　　房间内，只有苏镜夫妇，还有唐宋三个人。

　　唐宋说这话的时候，看着无忧公主，见无忧公主根本没反应，心中确定，苏镜这修行，是皇帝认可了的。

　　“唐真人，您是想要兵家的秘法么？”苏镜反问。

　　唐宋道：“公主若是不知道这事，我是来问罪的。公主既然早就知晓，我就是来求兵家秘法的。”

　　苏镜大笑，这唐宋有趣，说话直白。

　　他来问罪，当然不是盟军的对手，可是苏镜也不敢真的杀他，让唐宋走脱了，那苏镜的事情，就麻烦大了。

　　“你想要什么方面的？”苏镜直到，唐家派唐宋来，直接找自己，根本不通过唐河，就是有意结盟了。和唐家结盟，好处是巨大的。

　　唐家的高手多，士兵少，这是唐家的弱点。所以，唐家想要什么，他心里相当清楚。

　　“神兵傀儡，我知道，你的神兵傀儡，都是低等级的，为了尽快投入战场而制造。我需要各种等级的神兵傀儡制造方法，还有你手中地狱道兵的炼制方法。地狱道兵的种子，我可以从你这里购买，我的要求，价钱不是问题，但是你不能再卖给别家。”

　　苏镜摇头，道：“你要的不止是这个。”

　　唐宋道：“我要结盟，代表唐家，和你们结盟。但是，东秦的规矩，这是决不允许的。我也可能脱离唐家，单独跟你结盟。你说，我们该怎么办呢？”

　　“商业同盟，我可以派遣佣兵，帮助唐家。唐家缺少普通士兵，这个我是知道的。商业同盟，一切都是交易，帝国并不禁止。”

　　唐河赞叹道：“你的胆子，果然不小，要打破规矩。这样的话，李家恐怕会去皇室那里告状了。”

　　苏镜看了一眼无忧公主道：“告谁？告公主么？有件事情不怕你知道，皇帝陛下，是有可能将皇位传给无忧的。这个时代变了，我们是第一个结成商业同盟的，之后，会有人继续效仿，不许结盟的规矩，是从前的事情。李家和苏家作对，也就罢了，想要动公主的利益，嘿嘿。”

　　唐宋点头，道：“我们唐家和盟军结盟，苏家肯定站在你这边。原家问题大不大？”

　　“有些大。不过我和你说，朱家会站在我这边。那周家么，有些意思，也许会放弃李家。慕银眸是慕家老祖的唯一嫡系血亲，慕家的问题也是不大。”

　　“你要是能拉动周家的话，我可以交易给你一座星门。”唐宋诱惑苏镜道：“这虽然是一处小的星门，可是从未开发。里面也许有太初时期流传下来的东西。”

　　“这事情，太久远。不过你就等着看周家和李家反目的那一天吧。”

　　“这也不算什么稀奇的事情，李家太强势，周家和李家的这种关系，不会持久。帝国又不许同盟形势的出现，他们之间没有箓书约束，周家处处吃亏，早晚会出事的。”

　　苏镜没想到，唐宋对这种关系看的比自己还透彻。

　　“既然这样，那塘真人多留几天，我们拟定一个比较完善的商业同盟契约。神兵傀儡和道兵的事情，我都能答应你。可是唐家，能用什么交易，才是最大的问题。”

　　“唐家，可以将道兵的炼制法子，反馈给你。地狱道兵的种子交给我，唐家最多半年，就能研制出地狱神丹道兵。你有唐河辅助的话，这种道兵的炼制，也不是什么问题。”

　　苏镜忍住心中的震惊，皱眉问道：“炼制神丹的法子，唐家可是从来都不会外传的。”

　　“时代不同了。”唐宋道：“当然，你也可以这么想，唐家，其实不是靠炼丹才有的今天。”

　　这句话，意味深远。苏镜想到以唐河之资，都没信心争取唐家的长老之职，心中忽然有所触动。

　　唐家如此，苏家何尝不是？

　　多少惊采绝艳的弟子，不能进入核心，难道核心的那些人物，真的平庸么？

　　不是的，自己去过藏剑道宫，知道宫主是多么可怕的存在，哪怕没有仙剑，自己也不是人家一招之敌。

　　苏家，肯定也有这样的人物。想要进入核心，不止是天才就可以的，还要有绝对的实力。这个唐宋，就是唐家的核心人物，能代替唐家和自己谈判。

　　自己施展白虎枪旗中的力量，加上无忧公主，能否是这个唐宋的对手呢？

　　金丹八重的人，苏镜也不是没有遇到过，这次，他直接用观星术看了一眼唐宋，结果他看到了一片虚无。

　　这个家伙，是和师傅差不多的力量啊！

　　苏镜所认识的人中，能胜过眼前唐宋的，恐怕只有皇帝，父亲，仙剑，和藏剑宫主了。师傅林横山未必就能杀得了眼前这个唐宋，傅青山？也许是两败俱伤的局面。苏镜一个个的推想下去，发现当初看到苏家家主的时候，也是这种感觉。

　　再给自己六十年，能否达到唐宋这种境界？苏镜不敢想象。就算达到了，难道唐宋就不会进步么？

　　这个世界上的天才，强者，真的是太多了。而自己的目标，似乎还太遥远。

　　制造一个小型的仙界，创建天庭，让自己周围的所有人，都达到永生的境界。

　　有点奇怪，自己不想回家，不想回地球。回去做什么呢？统一世界么？整个地球的大陆面积，也没东秦帝国大，更别说整个神州了。

　　整个神州的面积，苏镜现在都不敢确定了，因为大圣山的出现，意味着这个世界，可能被海洋分割成无数块。

　　既然有太古洪荒的传说，大地崩裂，也不是不可能的。

　　如果回去不统一地球，看着那些智商比自己低几十倍的人祸害地球，苏镜会忍不住杀光他们的。可是统一地球，对苏镜来说已经没有任何的乐趣了。

　　不能回去了，不止是回去的难度问题。而是苏镜不想回去了，他已经是神州世界的一员。

　　“我在唐家，排名第二十九。”唐宋微笑着，对苏镜道。

　　见苏镜吃惊，唐宋又道：“大概苏家，和唐家的实力差不多。我去了苏家，也进不了前二十位。大概是二十四到二十六之间。没有这样的实力，我们怎么敢投入这么多的兵力进攻邪神国度，邪神，可不是好对付的。”

　　苏镜不知道说什么好，只好做了个羞涩的表情。

　　“是我莽撞了，建立的联盟，让大家嘲笑。”

　　“不，你的联盟，让普通士兵，发挥出了几十倍的战斗力，对于大家来说，不是嘲笑的对象，是眼红的对象。藏剑道宫看好你，进行投资，那是藏剑道宫的宫主太有眼光。盟军会在这次远征之中，至少占据半成的功劳，你成仙不是问题，问题是你能带着多少人成仙。”

　　唐宋的评价如此之高，让苏镜有些意外。

　　“因为，你有运气。你知道么，五行大炮这种东西，大家到现在都没法真的仿制，你能制造出来，你不会以为是你实力足够强大吧？”

　　苏镜汗颜，唐宋这话，是说自己幸运值满点么？

　　“所以，我说话算数，不仅给你神丹的炼制法子，还会给你一座没有动用过的星门。唐河知道开启的法子，也知道怎么运用。这星门你可以炼制在属于你的位面核心，这样你就可以自由出入了，以后传送物资，就会便宜的多。”

　　苏镜恍然，怪不得唐家地处偏僻，又没什么商业力量，还是非常富有。原来唐家有这种手段。


第752章 一点往事

　　苏镜和唐宋深谈了数日，这期间，一切的使者，都交给苏慕和无忧公主去对付了。

　　对于唐宋，苏镜起了敬佩的感觉。这个人，无所不知，很多推算，只有苏镜这样的人，才会觉得不可思议。因为那是真的，包括契约者的部分。

　　唐宋当然不知道，这个世界上，有契约者这种生物。可是他能推算出来，皇帝陛下，在征战异界，是为了对付更强大的敌人。

　　鱼人帝国，都不算什么大不了的事情，对于皇帝陛下来说，如果他愿意的话，统一神州只是时间问题。

　　可是更强大的敌人，必须是仙境才能对付。

　　所以皇帝陛下，急于将神州的力量提升上来，同时制造一个仙境，保证神州世界的绝对安全。

　　唐宋对苏镜当然也是非常的欣赏，苏镜创造的很多奇迹，对他来说，只是运气好。可是深谈之后，他觉得，苏镜的脑子，可能是整个神州世界都排的上号的聪明。

　　这种聪明，和修行境界无关，而是苏镜这个人，非常特殊。他的思维方式，思维能力，推理能力，都超过他在唐家知道的天才。

　　而且苏镜一点都不骄傲，不自满，和皇帝陛下一样，这个驸马爷，也充满危机感。不管他的盟军成长的速度多么恐怖，他也不满足。仿佛他也知道，这个世界要面临更加巨大的危机。

　　不止是神州可以入侵别的位面，别的位面，一样可以入侵神州。

　　唐家最终决定和盟军结成了一个商业联盟，双方的物资，可以以商业方式交换，双方罗列了数百万的物资明细表，只能用玉符的方式来传递信息，用纸笔的话，什么都不用做了。

　　除了物资交易，还有佣兵交易。

　　盟军会以派遣佣兵的方式，租借士兵和武器装备，给唐家。唐家则回报给盟军战略物资。包括各种级别的玉石。

　　其他家族，道宫，则满意的拿到了苏镜提供的情报，用带来的物资交易，苏镜总算将在采石城的损失弥补回来。

　　地狱三岛上的浮山之城，这个时候就能提供更多的地狱道兵种子了。原本是每天一千出头的样子，现在直接提升到一天能制造五千多个。

　　苏镜至少在三年的时间内，没有唐家的交易，也能一直用现在的消耗程度支撑战争。

　　同时，盟军和唐家的商业联盟，也正式运转，苏镜第一批就提供了一百万士兵，四百万神兵傀儡，还有一万地狱道兵给唐家。

　　唐家，也给了苏镜一枚玉符，唐家的金丹九重强者，可以为苏镜出手三次，算上苏家的那个，苏镜等于有了四道护身符。

　　有了这些物资，苏镜终于可以启动他的全面战争计划了。

　　暗夜双龙军，六道神兵军，烈阳神凰军，紫府仙兵军，无望神丹军。五支军团，每个都扩充到了一百二十万人。这六百万军队，就是盟军的核心力量。其中一百八十万，都在武圣岛上，武圣岛，已经成为了苏镜的核心力量，已经被心意宗彻底改造，成为苏镜的后花园。

　　地狱三岛，也驻扎了一百八十万人，这些人，是随时支援邪神国度的，同时还防备鱼人帝国的进攻。

　　在邪神国度，剩下的两百四十万军队，也有一百四十万，驻扎在兽人高原上，盟军精锐只有百万负责进攻黑曼帝国。

　　同时，各种二线兵团也开始建立，二线兵团，分为四个等级，其中的一级兵团，具有和苏镜核心精锐一样的战斗力，二级兵团，也能参与到艰巨的战斗中，三级兵团，负责打下来的国土防御。

　　至于四级兵团，则负责地方治安。

　　四级兵团制度，让苏镜的新兵可以源源不断的输送到前线去。同时，各种主力精锐淘汰下去的装备，也不至于低价交易给别人，而是分别给四级兵团补充进去。

　　根据唐家的要求，苏镜最少要在三年内，将另外一支数量不少于两百万人的佣兵，送去永夜大裂谷以西，占据三处通道，截断三大王朝的后方。

　　获得物资之后，苏镜第一件事情，就是和父亲联系，请逍遥侯来一次，为他炼制星门。

　　消息传递出去，苏镜没想到，第二天，他就看到了逍遥侯，出现在采石城。

　　苏镜将星门交给逍遥侯。这星门看上去，就是一块黑沉沉的石头，核心处有天然的仙纹。逍遥侯感知片刻，道：“唐家还算厚道，没有给你在里面布置任何仙境。这个，你自己炼制，也是没问题的。”

　　逍遥侯的身上，现在半点杀戮气息都没有了，苏镜看着变化巨大的父亲，口中道：“父亲想要提升境界，这次是极好的机会。”

　　逍遥侯摇头，道：“你的仙境世界，我知道，这个星门，要是炼入核心的话，你的仙境世界，会再度进阶。可是由我来做，会让这个世界的规则，有了我的烙印。我已经是人仙境界，这种事情，是不可避免要发生的。”

　　苏镜皱眉，道：“父亲有什么好的建议？”

　　“你信得过你妹妹么？”逍遥侯问。

　　苏镜点头，逍遥侯道：“那就让苏慕去炼制星门，她的血脉，完全能够胜任这种事情，大概会耽误她半年左右的时间。不过，她这么做了的话，相当于有了仙境世界一半以上的控制权，将来仙境世界真的成为仙界的话，苏慕也能掌控这个世界大部分人的生死，这相当于变成了她的私属位面。”

　　“那有什么？”苏镜奇怪道。

　　“将来，苏慕要是嫁人的话，这个位面，你还放心么？”逍遥侯看着自己的儿子。

　　“呵，别所她嫁人，就是她成为太古妖神，也不能不认我这个哥哥。”

　　“那就好，将来有一天，也许她会不认我这个父亲。如果那样的话，你也不必责怪她，是当初我对不起她的母亲。”逍遥侯坦然道：“要是她对我动手，你也不要阻止她。”

　　苏镜摇头，道：“我不会让这事情发生的。”

　　“谁能预料呢，当初，我也没想过，我会在这个时代成仙。”逍遥侯的手指轻轻做了剪刀的动作，将星门切割成为一个异常规则的四面体，交给苏镜，道：“这样炼制，就容易多了，切下来的星门之石，让苏慕炼制一枚空间指环，这东西能储存太初元气。”

　　苏镜点头，道：“父亲，六龙雪山那面，战况如何了？”

　　“如果我愿意，随时可以覆灭周围的四个帝国，不过……皇室的动作比较让人心烦，摄政王派遣的人，在和我争功，我就由他们去打了。”

　　“父亲不担心？”

　　“我已经成就人仙，有什么好担心的，气运变化，我比你看得清楚。摄政王这是太小家子气了。我只要盯住神灵分身，神灵意志，还有神灵的使徒，将这三样全部消灭，自然就会获得最大的利益，那些皇族的军团，不过是在为我战斗而已。”

　　“神灵分身很是强大，父亲，您要保重。”

　　“你是担心，我释放出不容于这世界的力量吧，放心，人仙之所以特殊，就是本质上，还是人。我不会被这方世界排斥。”

　　苏镜不懂，他没那个境界，但是也知道，逍遥侯谨慎，不会冒险。

　　最后苏镜又问：“父亲，这眼下的局面，我怎么做，才不会错？”

　　“怎么做都可以。你……能有今天，不都是你自己努力得来的么？”逍遥侯的语气顿了顿，对苏镜道：“你要我说，也可以。九大家族都不可信，包括苏家。不过眼前局面，利益交换也无不可，你的根基，是仙境世界。”

　　苏镜惊讶，连苏家都不可信？

　　“不怕和你说，当初苏慕的母亲，要不是有苏家在里面，也不会死。我之所以没有报复，那是因为毫无意义。”

　　“为什么？”

　　“因为她……不是这个世界的妖。当初她太过恣意妄行，没有顾忌。她遭遇的一切，都是这一方世界天道法则的反噬。”

　　苏镜第一次听逍遥侯说起往事，就在那里静静的倾听。

　　逍遥侯道：“如果这个世界，没有跌落境界，她这么做，也不至于断绝了所有的生机。越是高级的世界，包容度就越高。如果这种事情发生在仙界，她根本不会有事。说到底，她不明白隐忍，谁也救不了她。”

　　“她都做了什么？”苏镜忍不住人。

　　“呵，她将这个世界的一处本源，炼制成了她的装备。而她根本不是这个世界的妖。你要知道，就算是至高神，都不敢在神州世界这么干的。”

　　“你是说，她咎由自取？”苏镜声音平平，听不出任何的波澜。

　　“不，这事情，也是怪我。当初年少无知，还以为人可逆天而行。她的事情，我都有参与。如果和她一起死了，也就罢了，偏偏她死了，我却成就人仙。这方世界的天道法则，认为是我杀了她，所以才有如此奖赏。”

　　苏镜无语，却听逍遥侯道：“你知道，让我最无奈的是什么么？”

　　苏镜摇头，逍遥侯道：“如果重来一次，她还会这么干。而我不会。那样的话，她不会再选择我，也不会有苏慕。”

　　“父亲，你可希望再来一次？”

　　逍遥侯看着苏镜，一直没有说话。苏镜感觉到了沉重的压力，十几分钟的时间，逍遥侯才笑了笑，转身离开，在没有说一个字。

　　苏镜却在桌子上，看到逍遥侯留下的一件东西。

　　那是一枚龙角，青金色的外表，核心处，有紫色的雷光内敛着。


第753章 天道有私

　　龙角，在上古时期不是什么稀罕的玩意。那个时候，龙族还算兴盛，大小江河湖海，都是龙族掌控。龙族之中，兴起衰落的家族无数，为争夺地盘身死的蛟龙更是数不胜数。

　　而且龙族进阶，很多都是会褪掉鳞甲和角爪的。

　　可是现在这个时代，龙角就稀罕多了。而逍遥侯留给苏镜的龙角，在苏镜的观星术下，也是完美无瑕。

　　这是一颗自主脱落的龙角，没有半点精气外泄。上面的纹路，苏镜很是熟悉，那是苏慕拥有的妖族妖纹。

　　这龙角，应该就是苏慕的母亲留下的东西了。

　　苏镜张口，将龙角吞入黄庭神玉之中藏好。这东西，逍遥侯没说，可显然不是留给苏镜的，而是给苏慕的。其中关系，苏镜当然明白。

　　逍遥侯对苏慕母亲陨落之事，显然也是耿耿于怀，心中未必就没存了怨念。这遗物，他肯拿出来给苏慕，是苏慕已经成长到了足以掌握这龙角的地步了。

　　逍遥侯消失无踪，苏镜这才招呼苏慕过来，将一枚龙角交给妹妹。

　　苏慕没问太多的话，只是说：“苏阳他过来了？”

　　“是。”

　　“嗯，我会帮你炼化星门，这些东西，我也都有用处。”苏慕手握龙角，对苏镜道：“其实，我也不会再去问他，等我成就妖仙，一切自然都会明了。”

　　“你想通了？”苏镜诧异，不去问逍遥侯，就是不打算和逍遥侯起什么冲突了。

　　“没有，苏阳此人，哼，我不杀他就是了。”苏慕眼中火光一闪，就熄灭掉了。对于妖族来说，只知有母，不知有父，这也正常的很。苏慕自己只是半妖，跨不过人族血脉这一关，对逍遥侯，也就没有了真正的杀心。

　　如果她是一个纯粹的妖族，管你逍遥侯是什么人，将来我成就妖仙，一巴掌就拍死了。

　　说到底，这也是逍遥侯本身血脉强大，否则就算是他和那龙族女子生下苏慕，苏慕的身上，也不会有什么人族血脉。

　　话再说回来，逍遥侯要不是如此特殊，那龙族女子也不会看上眼。

　　苏镜知道苏慕至少不会对逍遥侯动手，心中也是松了口气。父女相残这种事情，他可不希望发生。

　　苏慕得了龙角，星门，还有星门碎片，也没去仙境世界。毕竟那个世界的底蕴，远不如神州，真的想要炼制随身一辈子的东西，还得在这神州世界，哪怕是神人所居的神界，都不能满足苏慕的需求。

　　苏慕就暂时占据了苏镜的神木舰，这神木舰本身也是灵异，用作战争，也是不太合适，最适合修炼之用。苏镜将神木舰安置在战车上，也是为了每日修行方便。

　　另外神木舰内空间广阔，有足够大的区域炼器，有神临在的话，随时能提供不少军械，帮助巨大。

　　苏慕来到苏镜平日修行的房间，这房间纵横三百六十丈，中间一张席子，灵气凝聚，仿佛是一座灵池的阵眼一般。

　　苏慕取了那星门的碎片，一共有三十多块的样子，选了最好的九块，向自己心头一按，就送入身体之中，瞬间太初妖神的血液浸泡下，那九块星门碎石，立刻褪去外表，露出里面不凡的迹象来。

　　每块随时，都有无数星光在里面酝酿，运转，仿佛是一方宇宙。

　　竟然是原始星门？唐家果然守信，给我们的是没有碰过的星门，虽然收取宝物的效果普通，用来修行，真是再好不过。

　　这是唐家眼光限制，苏慕有太初妖神血脉，一眼就看出了这原始星门的价值。

　　九颗碎石沿着心脏，顺着苏慕的脉络向身体的四周游走，环绕一个周天之后，已经和苏慕的气息溶为一体，苏慕这才将九颗星门碎块转移到了手臂上，手臂上原本那九枚玉符直接破碎，玉符之中，那一个妖族的神文也崩碎掉了，只留下一颗青蒙蒙的种子，太初之气缠绕。

　　毁掉了九枚道器一般的玉符，苏慕可不心疼，那九枚星石之中，漫天星光收拢起来，连同星石化为一团太初之气，混合在九枚青色的道种上的太初之气中，溶为一体。

　　那九枚青色的种子，承受了这雄浑的太初之气后，立刻生长起来，九枚星石所定位的宇宙世界，周围的星域，不知道有多少星辰崩解，化为太初之气，向苏慕的九枚青色种子送来。

　　没想到，得道却在今日。

　　苏慕心中也没有什么惊喜，很是平淡。逆转星门之力，将星辰崩解，还原为太初之气。实际上，就是一颗恒星毁灭，也无法凝聚出多少太初之气来。

　　在所在的世界附近，苏慕不可能这么干，也没这种力量，就算成了，也要受到天道反噬。现在却是不怕了，那一方世界，遥远无极，是另一方世界的天道法则。

　　天道之间相互吞噬，也是很正常的事情，苏慕这么干，也是借助了神州世界的天道力量。

　　九枚青色的种子这次才真正成长起来，化为九条雷龙的样子，盘踞成一个妖族的神文，烙印是苏慕的左臂之上。

　　这却是没有法子的事情，苏慕境界太低，太初之气得来的再多，也运用不了多少。不过得了九枚妖族的大道种子，太初雷龙的血脉算是彻底稳定下来，以后按部就班，也没有什么陨落的风险了。

　　苏慕这是相当于得窥门径，意外的很。原本只是想要增加自己一点实力，没想到却看到了未来的道路。

　　苏慕开心的笑了，这次开心，是因为她知道，以后不需要苏镜为她操心，寻找资源。

　　一次炼制九枚大道种子，至少在金仙境界之前，自己都不需要什么丹药辅助，完全可以吸收这大道种子之中的力量。

　　而在战斗的时候，自己能利用多少这九枚种子的力量，全取决于自己的灵魂有多么强悍。灵魂足够强大，就能调动更多的太初之气，为自己战斗。

　　不过，也用不着那么拼命了。

　　苏慕嘴角忍不住抽动了一下，忍住了笑。

　　自己有望成仙，不是所有人都开心的。苏镜肯定会欢喜，但是别的家族实力呢？肯定不喜欢有人在他们之前成仙。自己还是低调点的好，免得引来算计，那不仅帮不了苏镜，还要给他带来无穷的烦恼。

　　如果是太古时期的雷龙，根本不会在乎什么算计。可这个时代，力量匮乏，苏慕自身的成长速度，又会比较慢，所以不得不防。

　　剩下的二十八块碎片，苏慕干脆也用妖血炼制了一番，化为一件紧身的衣物，穿在暗夜双龙甲里面。

　　至于母亲遗留下来的龙角，苏慕将这龙角和惊雷炼制在一起，化为一个手串，随意的套在手腕上。

　　做完这一切，苏慕才带着星门，来到传送阵，前往仙境世界。将星门融合在仙境世界的核心处，成为一处传送门，这样从仙境往来于神州世界，就容易多了。

　　主要是消耗变小，仙境有了真正的战略意义。

　　苏慕这边的变化，在另外一个世界引发大劫，这一方世界，却没有降临劫数，而是默认了苏慕的进阶。

　　谁说天道无私，苏慕这样的晋升，而且炼制出来九枚大道的种子，按理说，就是降下十方雷劫来，都不奇怪。却因为她在另外的世界造成了巨大的破坏，而且吸引了不少异界力量进入神州世界，让神州世界的天道法则有所补充，这样一来，苏慕的进阶，就无声无息了。

　　连苏镜都没感应到苏慕的变化，当苏慕从仙境之中出来的时候，已经是整整半年的时间了。

　　半年的时间，苏镜和黑曼帝国，已经打了不下一百场的战斗，几乎一天一场。

　　黑曼帝国的强大，让苏镜心。在野战之中，他损失了近百万的大军，其中阵亡的已经超过二十万人，其余的八十万人中，只有三十万能恢复战斗力，重新成为合格的战士，剩下的，就算身体上没有残疾，心理上已经留下阴影，不再适合战斗了。

　　这样的士兵，只能用道术消弭这些痛苦的记忆，送回老家去重新生活了。

　　也就是说，在半年的时间内，苏镜实际上减员达到七十万人。

　　好消息也不是没有，那就是苏镜通过血战，彻底占据了黑曼帝国南部的大部分区域，将敌人挡在了尼禄山口的北面。

　　对于苏镜来说，尼禄山脉不是天险，对方的军队却难以逾越。苏镜想要进攻的时候，自然可以带领飞蛇舰队，翻越山脉，而黑曼帝国想要进攻苏镜，就得穿过尼禄山口。

　　尼禄山口，只有二十多里宽的样子，苏镜在这里布置了二十万精兵，还有八十万的一级军团，二十万的二级军团，外加四十万三级军团。

　　一共这么多的军队，云集在此，黑曼帝国的铁骑，也无法穿越尼禄山口。

　　苏慕一回归，唐河等人立刻就聚集在一起，准备总攻的事宜了。他们占据了黑曼帝国八分之一左右的国土，已经彻底将这一方土地归入梵国的范畴。

　　五个人凑在一起，大家先让苏慕观看这半年来所有重要的战役场景。道术的阵法，足足放映了一天的时间，苏慕才将这一切看完。

　　“好像，挺麻烦的？”苏慕的目光收回，看着大家。


第754章 半年规划

　　唐河听苏慕这么说，干脆把情报汇集在一起的玉简交给她，让苏慕自己查看。

　　苏慕接过玉简，迅速翻阅了一遍，果然，情况并不算太乐观。因为黑曼帝国在这半年时间里，之所以没哟冲过尼禄山口，那是因为在后方暴兵呢。

　　整个黑曼帝国人口数亿，还不算一些没有户籍的人，这部分包括神殿下面的雇农。还有大量的奴隶，佣兵，都没在黑曼帝国的人口计算当中。

　　这半年的时间，黑曼帝国扩张了五座城市，在五座城市之中，扩张武神殿，同时以这五个城市为中心，建立了五个兵团。

　　这五个兵团，直属皇室，装备精良，苏镜这边仅有的一些情报，只能推断出，五个新建立的兵团，都有战阵技能。

　　这不奇怪，连光明神都能凑出一些会战阵技能的士兵，武神的战士，本身就擅长战场作战，战阵技能对于武神信徒来说，不算是太难学的东西。

　　五个兵团，核心兵力都达到了接近三十万的样子，辅助军队不计其数。

　　对于邪神国度来说，辅助军队的作战力量也不可小觑。为什么呢？因为这些辅助军团，如果加持了神术，战斗力就猛然飙升，代价就是控制不住自身死伤。

　　问题神战的事情，是不计较死伤的。黑曼帝国不在乎，苏镜可是在乎的很。

　　五个城市足有一百多万精锐集结，辅助兵团数量一直在暴增，现在苏镜有后方了，采石城一线有失的话，后面的梵国就会遭受重大打击。

　　所以他不可能一路出击，必然要在几个方向上布置防线。

　　黑曼帝国以骑兵为主，步兵也是搭乘战车行军的。机动力不如苏镜这边，问题是也能做到直击苏镜的大后方，流白城。

　　苏镜的物资集中在流白城一带，留下八万兵力驻扎，要是被敌人主力袭击的话，就只能回兵来援。

　　这些士兵，都是新增加的，也就是说，很可能是武神的手段，没准是神国潜入过来的士兵，战斗力会相当可观。

　　苏镜这边的百万大军，主力只是二十万，面对一方还是没问题的。可是和对方的总数量比起来，就有些麻烦。

　　放下玉简，苏慕看起了地图，然后指着偏右的一座城市道：“我们进攻这里，身后让出来，他们愿意攻击采石城，就让他们攻击，死守而已，等打下这个城市之后，我们继续前进，切断对方的退路，在这里……直接建立大营，架设炮台群。”

　　苏慕的手指，点在极远的地方。

　　苏镜等人目瞪口呆，这样，是要吃掉对方的百万精锐么？

　　“把素人龙留在采石城，让铁家的姐弟辅助他，建造一片树妖森林。有铁氏姐弟在，交给素人龙两万地狱道兵，足够支持半年之久的。我们半年的时间，还打不下那几座城市么？如果对方出兵攻击采石城的话。”

　　苏慕的话，非常有道理，对方的精兵的确很多，问题是，如果去攻击采石城，那五座城市里的防守力量就薄弱了。

　　“他们要是中途反击呢？”慕银眸问。

　　“野战的话，我们还没有把握么？”苏慕笑道：“城防战，对方依托武神殿的力量，的确是难啃的骨头，可是野战么，他们能带着武神殿到处走么？”

　　苏镜的目光，落在苏慕指点的那座城市上。

　　那城市只有两道城墙，而且不算高大，城市内的武神殿规模，看起来也是最小的。唯一的问题，是这城市的西面，是一条河流，不算太快，可相当湍急。

　　这是天然的一道屏障，河流的上游，四百多里外，还有一座城市，根据情报显示，那里是一个公爵的领地，已经集结了不少士兵。如果目标城市遭遇攻击的话，对方有数量庞大的水军，能顺着河流下来，进行支援。

　　别看是四百多里，可是走水路的话，带上大量装备，也用不了一天的时间。

　　河水足有五十丈深度，苏镜想了想，道：“让幕僚制定作战计划，进攻这里，联系林谢红，我们需要海泥鳅，尽快运来，投送到这河流中。另外，准备材料，制造水面战舰，按照青龙舰的规模缩小十倍。”

　　“标准呢？”无忧公主现在负责这些事物。

　　“我一个时辰后，给图纸。”

　　苏镜又道：“犬十郎，鹰扬，你们两个，负责水下的战舰。嗯，天上是瞒不过的，在水下带五百工程营过去，再带五百巫师，如果能打下那个公爵领，就地死守，我将一千白虎重骑给你，外加一千地狱道兵，一万傀儡。”

　　“少爷，谁做主？”犬十郎问。

　　“你。”

　　鹰扬无语，却听苏镜又道：“鹰扬是监军，要是你有什么出格的举动，鹰扬有权力对你处刑。”

　　“我会阉了你。”鹰扬很直白地道。

　　犬十郎气焰顿时被压了下去，接了苏镜的命令，自己立刻去组织人手，同时领取白虎重骑和道兵。

　　白虎重骑，是在兵家的空间中储存，地狱道兵，也可以储存起来携带，神兵傀儡更是如此。他要做的，是将工程营和巫师藏在海泥鳅里，不过一千人的规模，海泥鳅不够，还得加上潜龙舰。河水不够宽，就得慢慢的水下潜行。只要那公爵起兵，犬十郎就立刻攻城，拿下对方的领地。

　　苏镜吩咐了这个战役之外的布置之后，才和大家商讨起关于强者战斗的事情。

　　黑曼帝国的强者，比梵国多出不知道多少，武神的意志已经降临过了，显然对这一方世界的关注度非常的高。

　　低级的神官，用飞剑斩杀也不算容易，高级神官，生存能力极强，就得出动金丹境界的炼气士才能对付。

　　而神官和战士的组合，会让黑曼帝国的战斗力激增。

　　“我们把神官按照金丹境界，分为九级，我单独面对的话，能压制一个七级神官和他的侍从。如果只是神官的话，我有把握对付八级的。”苏镜对无忧公主道：“你呢？”

　　“八级神官，没问题，我有苍天武魂。”

　　“我也可以对付八级神官，不过要动用金丹入窍的法子，能绝对将其灭杀。不用金丹入窍的话，七级也有些勉强。”唐河对苏镜等人道。他的道法，和神官互相并没有相克的能力，不过他这个对付，肯定是算上神官的侍从，包括强大的骑士。他有无望道兵，战斗力还在地狱道兵之上。

　　“我不动用玉版的话，最多对付六级神官。”慕银眸坦然道：“不过再给我半年时间，我就能对付八级神官了，我的分身快要突破境界了。”

　　恭喜恭喜！

　　大家一同道喜，慕银眸得了武圣遗骸，一直在炼制。她要炼制的分身非常强大，一旦突破的话，会带着她一起进阶。这可是提升盟军核心战斗力，对于盟军来说非常重要。

　　苏慕耸肩，道：“一个九级神官，我能牵制住，加上一个五百人的精锐骑士团，三十人以内的神官团。”

　　众人也不奇怪，苏慕有无神之域，对神官的克制非常严重，她还是半妖，妖力充沛程度，还超过纯正的妖族。

　　而且苏镜的惊雷，大家也清楚，带有雷系发力的妖器，杀伤力巨大，神官没有好的法子防御。苏慕本身的境界，大家不清楚，说是七重金丹的境界，实际上和人类的金丹八重境界差不多吧。血脉和属性的优势，能对付九级神官非常正常。

　　这个事情，羡慕不来。不过大家都在疯狂的进阶，这次干掉黑曼帝国的话，可能所有人，都有希望金丹八重了。

　　达到这个境界之后，盟军的实力才算稳固下来，因为各家都有秘法，超过金丹七重之后，才能开启一些特殊的能力，学习一些强悍无比的道术。

　　到了金丹八重的境界，就可以将这些强悍的道术，用于实战。

　　实际上，各大家族出征的统帅，都是金丹八重，坐镇的强者都是金丹九重境界，否则早被邪神国度的军队赶下海去了。

　　苏镜这边仗着装备强悍，才能取得今天的战绩。

　　“半年时间，有了半年时间，我们就不必再这样捉襟见肘了。”苏镜叹息。自己半年之后，也有足够的把握，冲破金丹七重的境界。自己有白虎枪旗，那个时候，就兵道合一，不再受到兵家的神咒限制，能将白虎枪旗的力量完全释放出来，而不是依托里面的白虎神兵。

　　四万白虎神兵，在白虎神帅的统帅下，提供的力量非同小可，可是苏镜指挥起来并不能太自如。他还没形成白虎元胎。

　　“既然实际性的突破还要半年时间，那我就来确定一下，要怎么度过现在这半年。”苏镜这次，不是和大家商量，而是以命令的态度道：“一旦发现敌人之中，有九级神官，那让苏慕对付其余的敌人，我们一起围攻这个九级神官。”

　　“全力以赴么？”

　　“是的，全力以赴，黑曼帝国的九级神官，最多有三个。我们先干掉一个的话，就算手段用尽，回头另外两个全来了，我们大家再牵制一个，苏慕全力以赴，干掉另外一个，剩下的一个，就没问题了，不是么？”

　　“白死神那边，怎么办？”无忧公主问。

　　“唐家，苏家，答应下来的帮助，我会用上。白死神虽然没有武神强大，可干涉这个世界的能力，也许更强，我们不去直接面对。”苏镜又叮嘱道：“如果落单，碰到白死神手下强大的神官，我们不要死拼，等我请人出手。反正，过了这半年时候，我们自己就有能力对付了。至少不会被敌人的强者压制。”


第755章 百年目标（一）

　　苏镜又道：“五行大炮，除了我战车上的主炮之外，其余的使用寿命都是有限。看起来邪神国度不是那么好打，至少要将五行大炮的寿命，保留在最终战斗之中去。等彻底打下邪神国度来之后，再对付鱼人帝国的时候，我们会有更好的武器。现在，需要保留一点。”

　　唐河等人也没意见，五行大炮除了使用贵，寿命有限也是个问题，这东西烧钱的速度，远远超过魔晶炮。大家连魔晶炮都在谨慎使用，限制五行大炮的使用，也是正当的道理。

　　“我们也不会再采取一波流推倒对手。”苏镜的言语，明显有些随意了，他对大家道：“按照东秦其他家族的做法，我们先侦查，再试探，然后用炮灰部队进行攻击，精锐部队一锤定音。所有装备的规格依然不会降低，不过要听从至少大旗一级的军官命令，释放随身的木符。有必要的话，我会直接下达激发木符的命令。”

　　苏镜这是打算节约过日子么？肯定不是，他是要压榨一下士兵的能力，不需要动用符咒的时候，尽量使用自身的力量战斗。

　　因为，武神并非是最强大的神灵，之后有更加凶险的战斗等着盟军。趁着这个机会，让士兵们熟悉一下艰苦的战场，也无不可。

　　“空中部队，我会更替装备，孔雀战舰不再使用五行大炮，负荷太大，也没有意义。只要有足够高的位置，五行大炮能在五十里外青松命中敌人。大型孔雀战舰，我添加了一种新的武器，小五行炮。”

　　苏镜说着，给大家作出了武器投影和设计图。大家都精通战阵武器的使用了，看了一眼，就明白了苏镜的设计思路。

　　所有人不得不佩服苏镜，竟然能用这种办法，设计出一种造价较低，威力更大的武器来。当然，这种武器的制造，显然成本不会太低，按照苏镜的思路，使用成本不高就行。

　　这东西，是按照道门战阵原理设计的，核心阵法，是由五块玉瓦作为能源，镶嵌五行属性的金丹。这相当于五个金丹强者合力释放攻击。

　　发射的小五行炮弹，看上去，就像是某种妖禽的翎羽，只不过尾部的结构，是五片羽毛状态的玉符组成。

　　孔雀战舰因为有强大的动力，可以为这个阵法提供额外的辅助，一条孔雀战舰，能携带四门小五行炮。

　　阵法充能之后，根据需求，在小五行炮弹上临时铭刻阵法，能释放出不同种类的攻击。这样的做法，是降低了攻击力，模仿五行大炮的攻击手段。

　　想要提升威力的话，也可以让阵法加长充能时间，达到目的。

　　最重要的是，苏镜罗列出来的消耗材料，在仙境世界都有出产，不必在外采购，制造成本，略低于五行大炮，使用成本，却比魔晶炮还低。

　　“以后，小五行炮，是我们的主战远程武器。城市内，也可以做布置，核心的动力，需要放在地下，用大阵防守，否则很容易被摧毁。”苏镜指着虚拟的图纸道：“我一共选择了二十种攻击方式，作为标准的攻击，还有五种特殊的道术攻击，消耗都相当巨大。关键是，这种武器就算是毁掉了，我们也能继续制造，哪怕贵一些。”

　　“大善！”慕银眸银色的眼波闪动，看着图纸，愉快地道。五行大炮的问题，是一旦全部报废之后，军队习惯了依靠这种武器，就很难单独战斗了。就好像是地球军队，习惯了使用枪械，真的丢掉枪械，去和古代军队肉搏的话，就很难取胜。

　　小五行炮，因为可以无限制造，所以用在军队的作战体系之中，不会产生什么严重的隐患。士兵的训练，可以将小五行炮作为支援火力算计在内，而不是要考虑以后没有了怎么办的问题。

　　“小五行炮的攻击距离，超过一百里，而且中间能有至少三个转折，是孔雀战舰可控的。攻击威力，和蓄能的时间相对应。这三个转折，相当于是道法之中的遁术，而且是五行遁术，不太受环境影响，直接抽取小五行炮内的力量。所以飞行速度足够快。瞄准的方式，和树妖投石机类似，不过也有主动锁定的能力，用激光符文炮辅助锁定的话，就百发百中了。”

　　“能小型化么？”唐河问。

　　“恐怕不行，大型孔雀战舰能够安装，海船上也可以。再小的话，没有足够多的阵法驱动，威力下降，就不合算了。”

　　唐河无奈，武器的小型化，在道门世界也是个难题。不在于能否制造出来，而在于小型化之后，成本变得太高，威力有所下降，谁都不愿意这么干。

　　“除了小五行炮之外，大型孔雀战舰上，会安装数量足够的金属风暴，平时用作近防，防备金丹强者偷袭，必要的时候，也可以对地攻击。然后就是激光符文炮，在没有雷鸟舰做指引的时候，大型孔雀战舰，也可以用自己的激光符文炮为小五行炮提供锁定能力。”

　　“中型孔雀，只能安装一门小五行炮，所以还要携带四门魔晶炮作为辅助攻击的手段。依然携带激光符文炮，取消飞龙箭的设计。我制造了五行箭，和金属风暴配合，对付敌人的飞行单位是足够了。”

　　中型孔雀舰的思路，苏镜是当做混合战舰使用的，能进战，也有一定的远程攻击能力。因为动力系统不如大型的孔雀战舰，这战舰上的小五行炮，充能时间会略长一些，火力也不如大型孔雀战舰凶猛。

　　这也不是苏镜自己的思路，而是根据仙家飞舟的思路来设计的。

　　“雷鸟舰的大小，只有中型孔雀战舰的三分之一。已经不能承载小五行炮，主攻武器是两门魔晶炮，外加地龙箭和激光符文炮。小型的雷鸟舰，只有激光符文炮和低级的金属风暴。以后小型雷鸟舰，主要任务就是侦察，战场指引，对地攻击溃兵。”

　　苏镜一口气说完，又道：“大型雷鸟舰，和中型孔雀战舰重复，所以不再研究。以后我们只装备这四种浮空战舰，加上飞蛇舰作为母舰，不会投入精力去研制制式的浮空战舰，大家有思路的话，都尽量放在这几种战舰内来设计。”

　　“你这是要大干一场啊。”苏慕感叹。

　　“必须大干一场，我们现有的兵器，都有一点问题，那就是材料问题。这段时间，我的设计就是针对材料来做的。以后我们自用的武器，所有材料都不必求助外人，仙境就足够应付消耗了。然后，我说一下战车的更改。”

　　“还要改啊……”慕银眸呻吟一声。

　　“呵呵，主体制造思路不改，改的是功能，我们细分战车的功能，应对不同的战场。不过战车的主要零件，依然是相互通用的，可以大批量制造。”

　　“还好还好！”慕银眸这才放心。大家有了仙境世界，只是脱贫的第一步。和九大家族比起来还是不足。看一下战争持续到现在，苏镜出现了几次财政问题，而九大家族十二道宫，一次这种问题都没有，尽情的消耗战争资源，花钱如流水。

　　“我将战车也分为九级，所有主帅级别的战车，都是九级的，可以飞行，能够在雷鸟舰的护卫下迅速逃生。”

　　所谓主帅级别，是指至少统帅二十万人一个军团的将军。统帅四万人大营的，算是主将，五千人的营，职位只是副将，一千人的大旗，职位是偏将。

　　军队层次划分分明，大家这样判断起来也是容易。

　　“八级战车和七级战车，供金丹强者，大营主将使用。六级战车，五级战车，供筑基境界的炼气士，还有副将，偏将使用。四级战车和三级战车，是车兵部队主力，同时也是工程营用的战车。二级战车和一级战车，是后勤营使用的。”

　　“后勤营没有高级战车么？”无忧公主觉得不妥。

　　“我指运输物资部分，后勤营的护送队伍，一样会有高级战车。不同等级的战车，会有区别。比如运送步兵和装备的车辆，按理说要随着大队行进，不过也属于后勤营的范畴，这就是二级和一级的战车。这个等级的战车，只能渡水，不能飞行，但是已经足够了，不是么？”

　　无忧公主这才点头，不过又道：“低级战车，运送次元箱，会不会危险一些呢？”

　　苏镜笑道：“我们有足够的次元石，现在制造高级的次元箱不是问题了。每个四万人大营的主将，战车之中，会开辟次元空间，容纳一个大营一个月的消耗。这是战备物品，五千人营的副将，战车里的次元空间，容纳五千人十天消耗。这样的话，就算和后勤营脱节，被困，也能坚守四十天的时间。”

　　“一千人的大旗不配备么？”无忧公主又奇怪了。

　　“战术级别的战斗，也会配备，不过是千人三日的消耗。这个不用单独列举，有些大旗的旗正比较强悍的，也能多带几日。”


第756章 百年目标（二）

　　苏镜非常平静的述说着，他看着众人，道：“这是百年的计划，军队的体系，我这么多年，总算搭建完毕了。你们有什么想法，尽管开口问，我知无不言。”

　　唐河第一个道：“我们最终的目标，是建立仙界么？”

　　苏镜摇头，道：“我们只是建立一个和其他仙界平行的世界，以现在的仙境为核心进行扩张，但是暂时还不想并入神州。这个目标，太遥远了，先说说百年内的事情吧。”

　　“那，百年的目标，是什么？”慕银眸问。

　　“百年内，我要建立一支拥有三千万地狱道兵的军队，我麾下的金丹境界炼气士，必须突破一万人，足以指挥这些道兵。而我们五个人，百年之内，必须突破金丹九重境界，至少要达到地仙境界，或者直接打到天仙境界。”

　　“这个，恐怕不易。目标定的是不是太高了？”无忧公主提出大家的忧虑。

　　“半年后，我们全部能进阶金丹八重，不怕和大家说，我也能结成白虎元胎。如果不是执着于道门境界，就是白虎轮我也能修炼出来，那个时候，相当于成神不死。”

　　众人无语，苏镜第一次在大家面前，主动承认，修炼了兵家秘法，而且达到了这种高度。无忧公主恶狠狠的瞪了一眼苏镜，这种事情，大家心里知道就好，干嘛要直接说出来。

　　苏镜笑笑，道：“金丹八重，已经能隐约触摸到一丁点的仙界法则，而我们手中有仙器残片吧，从金丹八重，到金丹九重，最多五十年就突破了。要是能再干掉几个神灵分身，金丹九重只需要十年时间，也不必担心根基不稳。”

　　“既然，百年的计划是这个，那眼前三年呢？我们答应了唐家。”

　　“当然是先建立佣兵体系，将佣兵送去永夜大裂谷的另外一面，这需要调集飞蛇舰，消耗不小。地狱神丹道兵，我不想炼制，呵呵，平白的便宜了你们唐家，地狱道兵，我会炼制成地狱五行道兵，炼丹的法子，也会加入一些。”苏镜对唐河道。

　　其实唐河也不想便宜了唐家，只是他不好说出来，苏镜这么说，他就点头称是。

　　把气运分润给唐家，那他就算成仙，也会降低品级的。大道不争，那是傻子的说法。想要得到，就得与天争，与地争，与人争。

　　“三年的时间，我要送去八百万佣兵，不是约定的数目，除了帮助唐家解决问题之外，我们自己，也要在那边建立根据地。围剿那三个强国，是个不错的好处，唐家不肯给我的话，他们自己也是吃不下的。”

　　这事情，大家都没意见。唐家的胃口太大，想要独吞那三个强国，周围的人，都在看笑话。苏镜直到唐家肯定有底牌在手，问题是，邪神们又何尝不是有诸多手段，还没放出来呢。

　　“黑曼帝国，三年都未必打得下来，我需要用六年到八年的时间，将黑曼帝国清理干净，然后将兽人高原附近的所有国家，花费二十年时光，一举平定。到了这个时候，我们有可能出现几个金丹九重的强者，然后花费十年时间，将这些国家彻底稳定下来，补充人口，建立秩序。”

　　苏镜仿佛是在说一件平常的事情，而唐河诸人，也没有觉得有什么过分的地方。这些全部搞定，就要花费接近五十年的时间。对于炼器师来说，五十年的时间一点都不长。

　　“接下来的五十年，打算做什么？”苏慕这个时候，也有了点兴趣。

　　“接下来的五十年，当然，我们是坐地起价，出租佣兵了。”苏镜笑道：“我们就消化兽人高原周围的国度，一口气打下来，获得的利润绝对不小。而且呢，五十年内，我们有望掺和到一件事情中去。”

　　“大圣山！”无忧公主道：“你真的惦记上了那个地方？”

　　“嗯，百余天的推算，我算出来，大圣山的金丹强者，比东秦的要弱。而我们在这五十年内的实力肯定增加的很多，对付大圣山，是有把握的。”

　　“你想要单独面对？”无忧公主的话，大家听的并不是很懂，以为她说的是单独面对大圣山。苏镜却知道，无忧公主说的，是单独面对契约者。

　　自己要是降服大圣山，等神州世界恢复力量，那自己也会成为一方巨头，地位可比皇帝陛下了。

　　那个时候，要是契约者入侵，那么自己也会成为对方的主要目标。

　　独立面对契约者，听起来，是件很刺激的事情，苏镜感觉生活有了目标。他感觉，契约者，恐怕是有来自地球的吧？

　　皇帝陛下的意思，契约者横跨无数个世界，像是病毒一样，到处侵吞位面。地球也不会例外吧？要是能消灭契约者，或者，能间接的拯救一下地球，算是自己这个地球人，为地球做的最后一点事情了。

　　“我会先在大圣山打下一处洞天，扎下根基，等鱼人帝国和大圣山正面冲突起来之后，我们就可以名正言顺的扩张了。”苏镜道：“鱼人帝国的力量，我感觉比邪神国度要强大，虽然这些兔崽子背后是神灵，可鱼人那边，难道就没有更加强大的神灵暗中辅助么？”

　　苏镜算是泼了点冷水，他又到：“清心郡主那边，别看打的花哨，实际上，鱼人帝国，现在和邪神国度这边的冲突，都不算什么，这些杂兵是来训练的，真正的主力，我感觉会去对付大圣山。所以五十年之内，我要在大圣山打下基业，坐等鱼人帝国进攻。”

　　“你要寻找一处有地火的洞天？”苏慕聪明，立刻猜到苏镜所想。

　　“没有错，我要打下一个有地火的洞天，再建立一座通天塔，这样的话，我们的战争资源，可以源源不断的运输去大圣山，最终获胜的，必然是我们盟军。”

　　唐河这个时候，一下子就明白了，苏镜的武器更改，是针对鱼人帝国的。鱼人帝国的军队他也见识过，非常强悍，按照苏镜的说法，这些还是杂兵。

　　杂兵是个形容词，应该说，这些军队不是鱼人帝国的核心力量。按照当初苏镜获得的一点情报，鱼人帝国，有八大皇族，这八大皇族，才是鱼人帝国的核心。之前和苏镜冲突的鱼人，只能算是地方贵族的力量。

　　“我的百年目标，就是坐拥兽人高原，环视周围的国度，打下大圣山，在那里开宗立派。”

　　“你要开宗立派？”连无忧公主都不太相信的看着苏镜。

　　苏镜笑道：“那是自然，那边的洞天福地那么多，我不开宗立派，怎么可能全部霸占过来呢？”

　　“别说的和土匪一样。”苏慕气闷地道。苏镜整天想的都是神马啊？男人，难道都和逍遥侯一样，总要出人头地，争霸天下么？

　　苏镜知道苏慕想差了，也不解释。那些洞天福地，应该是独立的修行空间，神州进阶之后，这些洞天福地的价值，不会增加太多，不过，要是将来面对无穷无尽的契约者的话，没准这些地方，可以成为坚固的堡垒，保护下无数的生灵。

　　可惜，自己不知道契约者到底是什么样子，什么力量体系。要是知道的话，还有个应对的法子。下次要是看到皇帝陛下，应该仔细询问了。

　　“大家既然知道，我要对付的是大圣山，所以呢，以后能制造飞行战舰的材料，尽量节约下来，大圣山那边平原很少，只有浮空战舰，才是最合适的战争平台。”

　　“不错，不错。”无忧公主拍了拍手，对大家道：“我满意苏镜的这个计划，你们还有什么疑问？”

　　“真的，不进行扩张了么？我是说，在邪神国度。”慕银眸有些不甘心地问。

　　“当然不了，银眸你好好算算吧，我们占据兽人高原周围一圈的土地，已经很过分了，再扩张，兵力会严重不足的。我们只需要不断的向周围侵略，磨练士兵的战斗能力就行。我们的目标，是大圣山和鱼人帝国。”苏镜重新咬定道。

　　“好吧，只是忽然觉得，目标变得如此之近，有些不太适应。”慕银眸也笑了起来。

　　“不近呢。”唐河道：“黑曼帝国，啃下来的话，我们要是损失百万士兵，就等于消耗了十年气运，再培养这一百万人，多么艰难。我们损失的下限是多少？”唐河说这话的时候，是看着苏镜的。

　　“黑曼帝国打下来的话，我希望东秦带来的士兵，损失不超过五万，早期的老兵，损失不超过二十万。至于最近的新兵，就无所谓了。只要能赢下来，损失多少，都能接受。”

　　见唐河很诧异，苏镜笑道：“这是我们，确定在邪神国度利益的一战，只许胜，不许败。败了，天道垂青就断了。说句实话，我很希望，武神能够降临。”

　　无忧公主皱眉，苏镜的这种想法，有点危险。虽然说契约者的威胁就像是头上悬着的刀一样，可是，眼前大家的实力，根本对付不了降临的神灵。如果苏镜提供一个可以让武神降临的环境，大家能杀掉武神吗？

　　杀掉了还好，要是杀不掉的话，之前种种准备，付诸流水。所有的修行，都成了一场空啊。


第757章 左翼强攻

　　很快，幕僚们就将作战计划草拟了三份，交了上来。随着苏镜等人的境界提升，他们手下的幕僚集团，也是水涨船高，出现了许多金丹境界的强者。除了天道法则的奖励之外，还因为这神州世界的力量，在逐渐恢复。

　　幕僚们境界提升，思维速度加快，处理军事和政务的速度也就提升了许多倍。

　　苏镜将计划分给大家，让大家选择一份比较理想的。

　　趁着大家研究的功夫，苏镜对无忧公主道：“你看，这个世界的力量正在恢复。随着神州恢复的速度加快，神灵就有可能降临更加强大的分身，甚至本体降临。那个时候，再对付神灵的话，难度可比现在大了上万倍呢。不管我们如何提升境界，短时间内，也不会是那些神灵本体的对手。”

　　“可武神，是擅长战斗的神灵，就算设计坑一把，也很难得手。唐河和慕银眸，前途广大，万一死掉了，我们的损失没法弥补啊。”无忧公主暗中规劝道。

　　“兵家成神，有无上秘法。我要杀掉武神，将其炼制成白虎王座。这样的话，我的身体之中，不再有武道真气，道门境界也就不再受到压制，自然可以一日千里。外武内道，这样才是双修。”

　　“白虎王座？”

　　“是比神灵分身强大得多的东西，自身修行的兵家神位，全部隐藏在里面，可以历经劫难不朽。按照兵家的说法，现在兵家的一切修行方式，都是从上一个纪元流传下来的。流传的方式，就是上一个纪元的兵家强者的白虎王座，将兵家的修炼方法投射在神州世界。”

　　“你有多少把握？”

　　“现在只有三成，要是苏慕能再进一步的话，大家齐心合力，就有了八成把握。神灵降临，嘿，受到的压制极大，最多是地仙一样的力量，绝对不会再高。”

　　“要我做什么？”无忧公主没有再追问，决定支持苏镜。

　　“帮我借足够的炼气士，我要继续炼制神木舰。我要用神木舰作为战场，将武神杀死在这里。除非他不降临，只要降临，就让他有来无回。”

　　“如果武神只是降临分身呢？”

　　“那就只好请唐家的人出手了。最多，我赔点钱，让藏剑道宫帮忙，总之，如果是神灵亲自降临，那就弄死。分身的话，没有必要暴露我们的计划。武神不行，就引诱白死神过来，也勉强能够达到要求。”

　　“你兵家的法子，还需要炼制什么？”

　　苏镜沉吟了一下，道：“安全起见，我还得炼制兵家的神国，所以呢，至少需要一个半位面，大小倒是无所谓。有了这半位面，我会炼制足够多的白虎神兵，修建白虎神殿。”

　　“为什么？”无忧公主看着苏镜。

　　“呵，以后，我们征战鱼人帝国，白虎神兵是必须的。有了白虎神殿，我在白虎王座之上，可以随时召唤足够多的白虎神兵战斗。在陆地上的战斗还好，将来要是杀进大海深处，难道我们还要给每个士兵，都炼制一套能在深海行动的铠甲么？”

　　无忧公主也笑了，是啊，那种铠甲，至少是道器级别的。大家凑出十件八件的容易，制造几百万套，那是没可能的。

　　“白虎神殿，作战能力如何？”

　　“别人的我不知道，我可以直接将白虎枪旗中的白虎神兵转移过去，这样的话，白虎枪旗就能进一步炼化，我自己的战斗能力可以提升上来。而白虎神殿直接就是一个神器了。白虎神兵的复活速度会加快。除了白虎神殿之中的白虎神兵之外，整个半位面，都可以用来培养白虎神兵。如果是神将级别的白虎神兵，我一次只能召唤两百，精锐级别的白虎神兵，我能召唤五千，普通的白虎神兵，可以召唤四万。”

　　“那就非常可观了！”无忧公主知道，一次召唤，是不受外界因素影响的，如果连续召唤的话，这个数目会扩张很多倍。苏镜所说，是环境最为恶劣的情况下，他能做到什么程度。而白虎神兵的真正用途，是为苏镜提供力量，让苏镜施展战阵技能。

　　这个能力，在人间的时候，还看不出优劣，一旦将来大家成仙之后，在仙界如果发生战斗，苏镜这种能力，就非常强悍了。

　　苏镜想要打下大圣山，根本原因，是想要用大圣山的洞天福地，炼制神国。

　　仙境是大家的，而神国，是苏镜自己的。

　　“你已经选择好了半位面了么？”无忧公主问。

　　“没错，我已经有了坐标，而且去过。”苏镜道：“那是一个高级的位面，因为神战的缘故，被打得破裂，核心成为半位面。价值巨大。只是我缺乏资源炼制。要是能干掉武神的话，就都没问题了。”

　　“仙境，也会成为苏慕的私属位面吧？”无忧公主道。

　　苏镜道：“这是我父亲的意思，我也不好拒绝。苏慕，也是自己人。”

　　“我也没说她是外人。”无忧公主道：“可是得安抚唐河和慕银眸，不是么？”

　　“唐河，是爆发的路子，他需要炼制大量的神丹，这些，他自己承受不起，需要我们提供。慕银眸，她有妖族血统，修行到后来，需要苏慕的帮助。话只要说明了，就不会有矛盾。这事情，我和他们来谈。”苏镜终止了和无忧公主神念交流，转过来看选出来的作战计划。

　　“还不错，我做下修订，一个月后，我们全面展开进攻。”苏镜觉得还算满意，幕僚们的自身战斗力不强，但是对自家盟军的水准掌握的非常到位，作战计划非常完美。

　　时间飞速流逝，盟军这边不断的调动兵力，补充装备，补充作战时物资。

　　比如纸符木符，比如随身携带的特殊军粮。这个世界的军粮，虽然没有达到吃一颗药丸就管用的程度，也是体积比较小的。

　　苏镜这边的军粮，可以用一个木盒盛放，分成三十二个格子，每个格子里，就是一顿饭的需求，甚至不必喝水。军队平时一日三餐，战斗时一日吃四餐，这种随身军粮，就是四餐标准，一个小巧的木盒，能给战士提供八天的伙食。

　　后勤营这个时候是最忙的，苏镜这边有预计的战损，需要将这一部分物资损失，提前准备好，能用最快的速度补充上去。

　　无忧公主现在负责这个，每天都没有时间和苏镜说点话。

　　最闲的人，就是苏慕了。她每日炼制一个玉符，三十天，一共炼制了三十枚。原本她的玉符被毁掉，现在再造三十枚，纯粹是应急之用。威力和以前的差不多，同样可是使用出雷龙九变的效果，只是承载能力差了一些，激烈战斗，可能损毁，所以趁着这个空闲的机会，苏慕准备了这么多的玉符。

　　纸傀儡，她已经不用了。进阶之后，她对能量的掌控，达到了细致入微的程度，使用玉符，也不会造成过多损耗，纸傀儡对于苏慕来说已经没有了意义。

　　对面五座城市，实际上是呈现菱形分布，并非是一字排开。苏慕带领军队，直接走左路，直扑对方最右面靠河的城市。苏镜统领中军，在苏慕的右翼护卫。无忧公主断后，唐河和慕银眸，各自领军，尾随在苏镜的军队后方。

　　右翼被彻底放开，采石城，让素人龙防守，铁氏姐弟放在了采石城，苏慕这边，带着流白和安两个人，另外几乎所有的恶魔女官，都被安排给了苏慕。

　　苏慕手下，强者数量稀少，有恶魔女官在的话，哪怕恶魔女官在这个世界受到限制，只要数量足够，依然能威胁到强大的敌人。

　　恶魔女官的深渊之火，也是克制神官的利器。

　　苏慕这次带领的精兵足有八万，一级兵团四十万，二级兵团二十万，另外有十二万人的三到五级兵团，负责后勤。

　　新式的舰队，几乎划拨了一半给苏慕，另外的一半，留了四分之一在采石城，其余的才是苏镜等四人平分。

　　新式战舰还没有全部改造完毕，大部分的战舰，依然是旧式的武器装备。

　　即使如此，苏慕也对接下来的战争，没有什么心理压力。鹰扬和犬十郎已经顺着河流，向上游带了大量的人手过去，那公爵要是下来支援，自己的老巢就要没了。

　　断绝对方退路之后的话，自己不会直接强攻这城市，而是召唤飞蛇舰，去支援鹰扬和犬十郎，然后在后方横着行军，将这五座城市的后路全部断绝。

　　盟军的幕僚们，如今的思路之开阔，已经比地球上的军事人员还要高了。因为苏镜有飞蛇舰，有足够强大的运输能力，一条飞蛇舰，一次可以投送四万精兵。就算是车队，运转士兵的速度，也比地球上的步兵战车要快，至少通过地形的能力，这个世界的战车，远超地球。

　　苏镜所处的时空，地球战车渡水的速度，只有二十公里每小时，而这个世界的战车，完全可以以每小时六十公里的速度冲过水面。需要的时候，四级以上的战车，都是可以短途飞行的。

　　在野战之中，盟军的运动穿插能力，比地球的机械化部队要强悍的多。

　　远方的城市在望的时候，苏慕才慵懒的下了命令——扎营吧，给他们点准备的时间。


第758章 生化攻击

　　苏慕一支大军，直奔目标，到了目标附近三十里处，又靠河扎下营寨。河面上，跟随军队前进的，还有百余条船只。这些船只，比不得海上战舰，临时建造，主要的武器，是子母离魂炮和连环重弩。

　　这船上的子母离魂炮个头略大，发射弹丸数量更多，射程更远，是用来清理敌人战舰甲板上士兵用的。

　　最大的旗舰，也不过是二十丈长，三层高。

　　和对方的斥候部队遭遇了上百次之多，从百里外就开始了，苏慕一直没有派遣强者参与，对方也没有让强者来探查。

　　这个距离上，支援都是随时的，对方出动强者的话，苏慕这边立刻知道，会有陨落的危险。

　　“临时编号五号城市，还有什么情报么？”苏慕在大帐之中，斜躺在宽大的椅子上，在吃烤肉。负责情报的小旗，旗正在苏慕面前，从前面的一大堆文件里取出三份，给苏慕摘取重要的内容读。

　　苏慕听完，道：“比预计的多了十万人，这可是大消息，唐河他也太不靠谱了。这么说，五号城市有三十万精锐，我可只有八万。”苏慕皱眉道：“零号城市，有消息么？”

　　零号城市，就是那公爵领地。

　　小旗旗正回答：“没有，对方按兵不动，似乎觉得我们根本打不下五号城市。”

　　“哼，我还有六十万次级兵团可以一战，对方除了这三十万精锐，再多多少军队，都不是次级兵团的对手。不过对方竟然不趁着我扎营的时候来袭击，看样子是要死守，等侧翼的援军过来？”

　　“有盟主在，侧翼援军无论如何都不可能突破盟主的防线，我们只要认真打五号城市就行。”小旗旗正官位不高，可是专门负责情报的，面对苏慕，也能侃侃而谈。

　　“战舰，再往前挪一挪，掩护一下工程营。让工程营在五号城市外，先勘察一下，看看可以在多远的距离上布置工事。”

　　自然有人在旁领命去了，苏慕又道：“既然对方死守，先给他们来点刺激的。轨道炮架设在十二里外，投掷瘟疫弹，看看对方反应。”

　　瘟疫弹，自然是铁氏姐弟制造的，这种石弹散播瘟疫，效果不算快，可一旦瘟疫蔓延开来，就会造成灭绝效果。

　　当然，对方有神官的话，瘟疫弹想要解决问题，也是不太靠谱的。苏慕这么干，是为了顺便侦测一下敌人的神官数量和质量。

　　自身瘟疫弹的效果，都在纸面上，通过敌人治理瘟疫的速度，能力，就大致可以判断出，对方神官的数量和质量。天空之中，雷鸟舰的侦查非常靠谱，苏镜这边，已经研制出和道术配合的望远镜来，不需要抵近观察，对于雷鸟舰来说，安全性大大提高了。

　　五号城市之中，有数量庞大的箭塔。这些箭塔不止发射弩箭，还能投掷各种法术类的攻击。

　　这里没有法术塔，法术塔实际上被箭塔取代了。

　　城市之中，最高的一座箭塔，足有百丈高度，和地球上的摩天大楼一样，而且更加挺拔雄伟。

　　塔顶上，也是对方观察敌情的所在，唯一的房间中央，端坐着一个年轻的神官。这神官的面前，是整个城市的虚拟地图，他不断的用手操控，调整角度，眉心紧锁。

　　在年轻神官的旁边，有四个女性牧师，眉目相仿，看起来像是同胞姐妹一样。

　　年轻的神术师穿着红袍，上面没有任何神殿标志，不过四个女牧师，身上的白袍，在胸口处，有核心神殿的纹章。

　　双剑的标志中央，有个圆形的红色龙纹，如鲜血一般明亮。

　　如果唐河看到这个，肯定认得出，是武神殿裁决司的标志。这个部门，负责对外战争，一向是强者云集。有血龙等级的牧师，按照苏镜等人的划分，就已经是四级神术师以上的水准了。相当于金丹四重。

　　这四个女性牧师，显然只是红袍神官的侍从。

　　神殿地位等级森严，不过想要让这四个牧师作为侍从，红袍牧师只是地位高还是不行的，至少本身的实力，要超过这四个牧师。

　　他年轻的脸上，愁云密布，一个女牧师有些不解，问道：“阁下，对方的军队数量不如我们，精锐的数量也相差甚远，我们依据城市死守，又会有什么问题呢？”

　　“你觉得，拥有飞行战舰的军队，能和我们一样么？”年轻的红衣神官道：“魔法时代，这种飞行战舰也是战略武器，对方却能用来当侦查用的装备，可见军队之中装备的数量很多，可以让普通士兵都能用得上了。对方的实力，比你看到的要强大的多。我们派遣的斥候部队，至今为止，还没有一个能活着回来。”

　　“阁下，我们有铁壁大阵，守住城市不是问题吧？敌人的法术会被铁壁大阵削弱五成，而且无法破坏我们的城防呢。”一个牧师有些不以为然地道。

　　红衣神官苦笑，铁壁大阵，能削弱五成的法术效果，那是和其他国家战斗的时候才会发生的事情。

　　武神来自异界，而入侵的东秦帝国，是本位面的力量，他们的法术，在铁壁大阵的范围内，能被削弱一成都算是不错了，这还是铁壁大阵借助了地下阵法的增幅，才能达到的效果。

　　只是这种事情，只有自己这样的神殿核心，才会有机会得知。这四个战斗牧师，虽然力量强大，可惜在神殿之中，还是属于炮灰啊。

　　“传达我的命令，所有人，不许出城战斗，将战斗区域，划定在这里。”红衣神官在虚拟的地图上划了个圈子，这个位置，已经在城墙后面百丈外了。也就是说，这红衣神官，打算巷战。

　　苏慕的营地前方，炼气士保护工程营，向前推进到了距离城市十二里的位置上。普通的大型武器，能射出十里都是极限了，威胁都变得非常小，十二里，在东秦，也算是个安全距离。

　　先有工程营的炼气士，在前方用土系的道术，架设一个小小的斜坡，长度在百丈左右，所谓的小，是指角度很小。

　　斜坡迅速石化，上面的所有纹路，间隙，都固定下来之后，士兵们取来一节节的铁轨，铺设在上面。铁轨的缝隙，用道术临时炼制，连接，每个人都手脚麻利，道术的释放，也是几乎没有停歇过。

　　负责防御的炼气士，有些无聊了，敌人根本就是没有任何出城攻击的意思。

　　要是敌人出城，他们就可以将敌人拖住，试图引来更多的敌人野战，可惜，敌人不动，他们的所有计划都白白定制了。

　　三个斜坡，架设了三门轨道跑，长长的金属滑轨上，开始安装弹药巢。

　　这东西的原理简单，苏镜说出来思路之后，就有炼气士给出了图纸，还算是比较完善的图纸。

　　轨道炮的攻击距离极远，缺点就是威力不怎么样，放在地球，这东西都不算是什么有效的武器，超过二十里的射程，比火炮差远了，而且发射的石弹威力，和制造成本成正比，除非，像是眼前这样，发射瘟疫弹。

　　天空之中，飞艇部队不多，这种强度的战争，飞艇就是增加损耗的。苏镜在多次试验之后，就明白了这个道理。对付乡镇村庄，可以动用飞艇，对付大型的城市，敌人射下飞艇的法子太多了，防不胜防。

　　雷鸟舰在高空悬浮，距离城市只有五里，有阵法驱动，望远镜才能看到城市内部的动作。飞艇的话，缺乏能源，不能使用望远镜这种道术装备。

　　普通的望远镜，苏镜早就研制出来了，不可能用于攻城。除非城市之中没有阵法布置，要是有阵法布置的话，就会影响人的视线，普通望远镜利用光学原理望远，一旦遇到这种情况，就失去了作用。

　　轨道跑上，每个弹药巢内，都布置了上百枚的特制石弹，士兵们将石弹放送进去的时候，都小心翼翼的。

　　虽然说，铁家的人保证不会有危险，可这石弹内部，是要命的瘟疫原虫，别说被咬一口，就是泄露出一丝的味道来，都会让先天期之下的人重病而死。

　　三门轨道炮，被放置了三百颗瘟疫弹。随着长官一声令下，轨道炮下放的阵法开始闪烁，一枚枚石弹，顺着金属轨道滑行出去，到达尽头的时候，已经加速到了需要的程度，破空而起，远远的抛掷向那五号城市。

　　阵法的闪烁速度极快，转眼之间，就已经是数十枚石弹飞了出去，炼气士紧张的看着轨道炮下面的阵法，这东西，一旦失效的话，得尽快用道术掩盖，然后再找金丹境界的炼气士封印住炮弹，免得瘟疫扩散。

　　对于盟军来说，有解药，当然不会死人。可是解药也是昂贵的很，调配麻烦。

　　不到五分钟的时间，这三百枚石弹，就全部发射完毕。最前面的炮弹早就命中了五号城市内的建筑，当场炸开来。不知道多少肉眼都难以察觉的细小虫子，随着爆炸，飞散开来，迅速的向四面飞去。


第759章 微小战果

　　苏慕这边还在分析情报，听说石弹发射完毕，她立刻打开沙盘，当场观摩战况。沙盘上，可没有望远镜那么清晰的图像。不过苏慕也是看一看对方的应对速度，有足够细致的标注就行了。

　　轨道炮的准确程度，差的很多，优点是发射速度足够快。反正这次的攻击，分布越广越好，轨道跑这种准头堪忧的武器正好合适。

　　三百枚炮弹，落在半径一里的范围内，这种攻击效果，简直是绝佳。不过所有炮弹都射得远了，在城市核心神殿的后方。有些炮弹，干脆落在了神殿范围内。

　　“看不清了？”苏慕诧异，对方的整个城市，忽然被一个庞大的阵法保护起来，自己的沙盘上，只能看到城市的格局布置，里面的人活着细小的东西，移动状态都看不清了。

　　苏慕化为一道紫光，飞起在半空，远远的用她自己的双眼观察，发现还是有些麻烦。这样看，太费力气。

　　她回到自己的大帐，换了一面桌子，放在面前，桌子上的阵法，传递回浮空战舰侦查到的图像，这一次，总算没有让苏慕失望。

　　石弹爆炸之后，对方的反应很是迅速，一些不算坚固的建筑，被石弹打得坍塌，不过大多数石弹都没什么攻击效果，只有两个在街上行走的人，运气不好，直接被石弹命中。

　　三百发石弹，对于整个城市来说，数量太少，能被直接打中的人，肯定是运气衰到了极点。

　　这一波攻击之后，轨道炮换了普通的毒素石弹，继续攻击，反正这东西都架设上了，毒素石弹便宜很多，发射进去影响一下敌人的行动也是好的。

　　用树妖投石机的话，需要再抵近一些，又不够安全，树妖投石机本身的成本比轨道跑高了许多。

　　苏慕的幕僚们，也在大帐之中，直接观看战斗进程。三百石弹之后，毒素石弹再发射，就开始遇到拦截了。

　　很多毒素石弹，飞到城市边缘的时候，仿佛撞在了一道无形的墙壁上，当场破裂，大量的毒素散开，笼罩住一段城墙。

　　城头的士兵，顿时出现了死伤。毒素石弹的杀伤效果，是非常迅速的，一颗石弹爆开之后，方圆数十丈的范围内，都被毒气笼罩，几十个士兵原本在站岗，毒气降临，这些士兵立刻拉起面巾。

　　可是他们的皮肤迅速出现烧灼感，然后双眼在十几秒后就看不见东西了，士兵们惊恐的去揉眼睛，结果将眼珠都从眼眶里揉了出来。

　　这毒气，对先天期的效果就已经不是很明显了，可城头的士兵，大多数连已引气入体的境界都没有，只是普通的武者而已。

　　“真是让人悲伤的情景。”苏慕微笑道：“看起来，敌人的手段，还是不足。”

　　正如苏慕所说，五号城市的反应，不是不迅速，城内石弹爆开之后，就有消息层层上报，给了武神殿。

　　武神殿立刻派遣战士和牧师，前往观看，可是等牧师到达的时候，已经有数百人倒地不起，其中大部分，竟然已经死了。

　　这瘟疫弹的效果，比铁家姐弟说的要强大。

　　武神殿的牧师也不顾危险，当场治疗，可是治疗效果太糟糕了。大多数被治疗的人，都没有再死掉，可是也没有康复，而是不停的咳嗽，身上溃烂的部分也不见好转。

　　“是瘟疫！”立刻有较强的牧师发现了问题，最高等级的牧师，吩咐身边的神殿战士，叫来车辆，将几个病重的士兵放上车，送回神殿去。

　　这种瘟疫，他们已经不怕，神殿内也不会有多少人遭受感染，只要实力足够强大的话，就能无视这种瘟疫。

　　问题是，这个城市里的绝大多数人，承受不起这样的攻击。敌人的第一波攻击，距离太远，谁也没想到会在十几里外就展开了。所以铁壁大阵，是没有启动的。

　　等铁壁大阵启动的时候，已经有大片的区域遭受的污染。

　　各种石弹碎片，也被收集起来，牧师将石弹碎片收入空间装备之中，吩咐神殿武士，带领士兵，将遭受污染的区域封锁起来，这些牧师回到神殿，立刻将这些东西呈上去，让神殿的核心神官们研究一下，这些瘟疫，到底是什么类型，怎么治疗。

　　他们普通牧师的治疗手段，显然没有效果，那些感染瘟疫的士兵，虽然没有死掉，可是明显也好转的有限。他们不死，并不是说就没问题了，反而成了感染源。

　　一个感染了瘟疫的士兵，就必须隔离起来，否则他身边的同伴，都会感染上瘟疫。

　　牧师们愤怒异常，敌人竟然用这种手段来对付普通人。当然，他们也没想过，这些普通人，也在帮助他们，宣扬信仰，给武神提供力量。他们的存在，就是神州的毒瘤。

　　如果不将这种邪神的信徒彻底消灭，神州，就永远无法恢复当初的状态。

　　一个世界，要是持续衰落状态，这种衰落，会是加速度的。最后，整个世界会崩溃，成为没有生命的荒芜位面。

　　武神殿内，数百神官，数千牧师，在广场之上等候。年轻的红衣神官走出来，脸上的愁容更加的深了。

　　“大家不要担心，这种瘟疫的烈度不高，传染方式，是微型原虫。我已经激发铁壁大阵，有针对性的防御了，感染区之外，不会出现原虫。不过感染区内，恐怕没有什么有效的对付办法，我们的药剂准备不足，要是用在这些人身上，之后发生的战斗，恐怕就面临药剂不足的问题了。”

　　众人无语，甚至方才还悲天悯人的那些牧师，都放弃了治疗感染者的想法。

　　“建立病房，尽量的收容感染士兵，分出一千牧师，前去治疗，别让他们继续恶化。最多半个月，白死神那边的牧师就能到达，对付这种瘟疫，他们是有办法的。我已经发送消息，让神殿那边送来足够数量的药剂，敌人，可能是以巫师为主的军队。”

　　红衣神官又道：“把城主叫来，我有话说。”

　　城主已经在神殿外候命了，听到红衣神官的话，立刻跑着来到了广场之上。红衣神官招手，已经年迈的城主乖乖的来到神官面前，垂下了他平日高贵的头颅，听候命令。

　　“把你的武库打开，立刻更换高级铠甲给你的军队。”

　　“战域甲？”城主有些紧张的询问。

　　“没错，战域甲，敌人擅长放毒，普通的面巾，没有防御效果。别心疼钱，这一战要是输了，你不会再有任何的未来，包括你的后代。”红衣神官轻轻地道。

　　年迈的城主汗如雨下，立刻去执行他的命令。

　　红衣神官这才有些满意，战域甲，是武神殿最近十几年才发布的新式装备，地方贵族，都已经开始制造。这些铠甲，原本是准备武神殿扩张的时候，才投入使用的，因为比较昂贵，而士兵还没有进行磨合，所有贵族，都没有真正的将战域甲发放下去。

　　这个城主也是如此，他只将自己的亲卫千人更换了战域甲，再就是他比较信任的骑士，将军们，也获得了战域甲。

　　武神殿很富裕，所有的武神殿战士，六年前就已经全部换装了。

　　这个城市之中，有三十万武神殿的战士。而贵族军队的数量，达到了空前的八十万。这八十万部队，装备都没统一起来。面对普通的敌人还好，现在敌人非常的强大，这就是一个巨大的隐忧了。

　　大帐之中，苏慕询问身边的一个巫师道：“怎么样了？”

　　那巫师摇了摇头，道：“不太理想，原虫感染的人数不算多，只有几万人。而且，没有和预计中的一样扩散开来，原虫在减少。不过已经有三代瘟疫虫诞生出来，数量倒是扩张了。”

　　“那就是说，敌人封锁了感染的区域，速度倒是挺快的。”苏慕看着城中的动作，也发现，感染区域实际上是在缩小，一个方圆一里多的范围，已经在敌人的阵法之中被孤立起来。

　　“没有办法了吗？”苏慕有些不甘心地问。

　　巫师笑道：“大人，成本啊！”

　　苏慕听到这苏镜式样的回答，也笑了。是啊，轨道炮的成本低，瘟疫弹的成本虽然高，可那成本，是有水分的。要是三百颗毒气弹，肯定没有现在这样，能杀伤几万人的效果。说起来，这种瘟疫弹一点都不弱，甚至可以推广开来。

　　只要不是擅长治疗的神灵，手下的军队面对这种瘟疫弹的时候，都是非常容易造成大量死伤的。

　　不过面对乡村的反抗，这瘟疫弹的成本还是偏高了。而且施展之后，清理起来相当的麻烦。对于盟军来说，战胜后的清理工作，也得算在成本里。

　　发射成本，只是清理成本的十分之一。

　　“好吧，那这些瘟疫原虫，能活跃多久？”

　　“十天吧，十天之后，就算敌人不再进行治疗，这东西的危害对我们自己人来说，已经可以忽略不计了。”巫师得意的回答。

　　只要是修炼果的士兵，面对衰弱的瘟疫原虫，也有足够强大的抵抗力。但是前提条件是，这些士兵，不能是信仰邪神的人。这才是巫师得意的地方。巫师都是技术流，能做到这点，相当不易。


第760章 敌人的分歧

　　苏慕不满的，也不是没杀死对方多少人，而是对方启动了一个阵法之后，并没有产生任何慌乱，就控制住了局势。

　　这个笼罩全城的阵法，相当强大，也相当细致，功用很多，自己根本探查不到其中的原理。

　　而阵法的控制核心，就是对方的核心神殿之中。这个阵法，用五行大炮去攻击，都没办法直接毁坏。

　　这个阵法，以防御见长，动用的神力不多，显然是一个异常成熟而且有效的玩意。武神的力量，比光明神强大太多了，这武神的神术师，能操控的阵法也是太实用了。

　　本身这些神术师并不擅长治疗，可是能控制瘟疫原虫，让其无法扩散。再发射瘟疫弹的话，又很难投送进城市中去，就和现在的毒气弹一样，自从造成城头大量的死伤之后，那毒气弹也很那再投送到有效的位置了。

　　想要强行突破这个巨大的阵法，也不是不能，用更高级的石弹就可以了。

　　问题再回到原点，那种石弹的成本，是现在使用的石弹的几十倍。苏镜这边，有详细的武器图谱，给手下将军幕僚们一个非常直观的成本表。

　　每种制式武器，都有详细的计算方式，一次战役，损耗多少有个底线。这个数值，非常容易换算，苏镜制造的计算石板，只要将数值输入进去，就能算出战争是否赔本了。

　　石弹根据不同的种类，等级，成本之间相差巨大。

　　高级的石弹，都是要用高级的树妖投石机才可以使用的。因为高级的树妖投石机能保证精确度，而且也能保证石弹的穿透能力。高级的树妖投石机在投掷石弹的时候，石弹本身，外部有一层妖术凝结的保护膜。

　　这层保护膜，能无视所有的低级阵法，直接传过去。

　　可是用低级石弹的话，树妖投石机也没法制造这层薄膜。三百枚这种低级的石弹，偷袭的话，成本相当于几千枚中级符箭而已，作为战略性的试探，是值得的。可成本翻了几十倍，就不值得了。

　　接近十万枚中级符箭，用在战场上，灭杀同等数量的敌军都是可能的。

　　“全军休息三天，你们，研究一下这个大阵，另外联系唐河，为什么在情报之中，没有这个大阵的消息。”苏慕下达了命令之后，就让大家退出大帐，她一个人躺在巨大的椅子上休息。

　　唐河接到苏慕的消息之后，哭笑不得。他的情报来源，也得分具体的位置。这个城市，他的人只是渗透到了几个底层的士兵，根本没办法解除道这种战略等级的阵法信息。敌人可能是第一次开启这个阵法，至少对于普通士兵来说，他们的服役期只有十几年的时间，上一次开启这个阵法，恐怕是几百年前了。

　　黑曼帝国起家，是几千年前的事情，当时黑曼帝国根本就不存在，只是黑曼伯爵带着两万多人，不断的征战，经历百年的时间，才扩张到现在的黑曼帝国三分之一大小的程度。后来黑曼伯爵信奉了武神，家族壮大，这才继续扩张。

　　那已经是黑曼伯爵孙子在掌管家族了，眼前这五座城市，都有上千年的历史，这种大阵，恐怕是当年预先设计好的。

　　不是武神殿的高层，也不会知道这种事情。

　　苏慕休整，苏镜倒是挺开心的。苏慕现在的状态很好，不急不躁。要是强攻的话，也不是说肯定打不下来五号城市，只是没必要而已。

　　盟军现在的计划，并非是一定要打下五号城市来，而是要引动其他四座城市的力量，再决定到底先攻占哪个城市。如果敌人没有任何变动的话，当然是先打五号城市。要是敌人进攻自己的采石城，肯定会有某个城市出现漏洞弱点，那个时候，战略会进行转变。也许是让苏慕一个人，牵制两座城市，然后苏镜的主力大军，去攻打有破绽的城市。

　　这种大规模的战役，要是按照一个死规矩来，根本就别想胜利了。就算能赢，也是因为实力上远远超过对手，而对手又不断的犯错。

　　苏慕是真的不着急，但是也不是真的要休整三天什么都不干，至少天上的雷鸟舰，在不停的用武器骚扰五号城市。

　　这已经是盟军的经常性手段了，激光符文炮，杀伤力不怎么样，可是侦查能力，指引能力，简直是完美的。

　　苏镜卖了那么多武器，激光符文炮卖的最多，也不是没有道理的。他之前没有穷死，而是熬了过来，有激光符文炮的大半功劳。

　　这种武器，他不许任何人仿制，而且也很难仿制，这东西根本就是姬无双研究出来的，而姬无双的研究思路，和这个世界的规则并不相同，苏镜的改造，也是和姬无双之间探讨了许多，要是没有姬无双的帮助，想要自己私造这玩意，难度几乎比制造浮空战舰还要大。

　　激光符文炮全方位的攻击五号城市，几乎是每隔一米，都有一次攻击。因为是七级攻击，消耗最小，也没什么杀伤效果，盟军完全不用在意。

　　攻击的结果就是，炼气士们获得了海量的数据，用来分析对方大阵的布局，防御能力，反应能力等等。

　　三天的时间，苏慕虽然没有获得铁壁大阵的图纸，可是已经测试出了铁壁大阵的运行方式。

　　对于激光符文炮，铁壁大阵有削弱百分之二十攻击力的效果。但是对于符箭，铁壁大阵几乎没有什么实质性的削弱。

　　苏慕确定，这个阵法，是原装的神术大阵，来自武神。

　　这种阵法，对付邪神国度的其他国家，会非常有效，对付东秦的军队，效果就差多了。高级符箭不受限制，普通的箭支也不受限制，对方的防御是有选择的。

　　比较麻烦的是，魔晶炮受到的削弱比较大，达到了三成。

　　幸亏，苏慕带来的浮空战舰，已经更换了小五行炮。苏镜当初的选择是对的，用道术武器来战斗，比用敌人的技术强得多。

　　小五行炮还没发射过，不过五行箭的尝试已经说明，小五行炮如果使用的话，威力降低的程度，不会超过半成。

　　这样的话，兵家和道门的战阵技能，在这个大阵的范围内，也不会受到多少削弱，依然是战争的主要力量。

　　盟军的战车部队，可以说不受影响。

　　恶魔女官就不行了，这种来自深渊的战斗部队，在铁壁大阵中，受到的影响最大，可能会被削弱五成的法术能力。

　　好在，恶魔女官肉搏能力，不次于法术能力。作为卫队使用还是可以的。苏慕将自己的中军替换掉，换上恶魔女官保护自己。要是有人偷袭自己的话，恶魔女官的肉搏力量就足够用了。

　　而自己是否害怕偷袭，是另外一回事情，至少要给敌人一个印象，自己这个主帅，不怎么强大。

　　三天的时间，战斗没有进行，工程营却已经将战斗准备做好了。

　　在距离五号城市只有五里的地方，修建了炮台群，专门发射简略版的小五行炮。小五行炮的最大射程，不影响威力的情况下，百里是没问题的。简略版的，射程只有十里不到。主要是发射的炮弹单一化，杀伤方式，就是制造冰霜碎片溅射。

　　经过测试发现，敌人的大阵，对于灭火很有效果，可是对于冰霜系道术，效果就很差。冰霜碎片溅射的杀伤效果是通过五行箭的攻击评测出来的，是小五行炮的阵法之中最好的。所以一天前，苏镜那边就支援过来一百门简化版的小五行炮，代替缺失的魔晶炮。

　　魔晶炮，恐怕以后不能参与到大型的城市攻防战中去了。随着深入邪神国度，这种来自邪神国度的武器，很快就会被淘汰掉，或者只能用于乡村级别的战斗，作为火力支援。

　　乡村级别的神庙或者祭坛，还没有削弱魔晶炮的能力。

　　第三天一早，苏慕就召集手下，宣布开始进攻的命令。而所有的进攻细则，都已经发给了下面的军官。水面的舰船，开始向前，天空之中，孔雀战舰的身影这才出现。随即，又隐没在黑色的云层里。

　　巨大的飞云岩也开了过来，上面布置了更多的树妖投石机。

　　五号城市内部，死气沉沉。三天的时间里，他们没有得到任何的支援，一切支援大部队，都被苏镜用野战的方式击退，甚至有一支超过五万人的援军，被直接剿灭，一个士兵都没逃掉。

　　让武神殿牧师比较心慌的是，这五万多士兵之中，只有不到一万战死，其余的，是投降了。

　　黑曼帝国扩张的战争中，不是没有士兵投降过，可是这样规模数万的投降，还是第一次发生。

　　在三号城市内部，黑曼帝国联军已经出现了分歧，是要直接去攻打采石城，还是改变计划，全力支援五号城市。

　　对方封锁的意图太过明显了，要是真的失去了五号城市的话，他们的后路，也有可能被切断。


第761章 敌人的精锐

　　一辆特制的攻城锤战车，从正面直接扑向城门。这辆战车是用道术的力量，在两侧用魔像牵引，战车在前，魔像在后，战车的前方披甲，正中央，一个长长的撞角上，密布符文。

　　天空之中，飞云岩也没有太靠近，只是飞在树妖投石机的投掷范围内，向城门方向开始投掷石弹。不过这一次，都是用激光符文炮指引，投掷的也是穿透型的武器。

　　所以飞云岩上虽然树妖投石机数量庞大，可攻击的频率，就非常的低了，只是在压制城门附近的重型武器。全部采用高级的石弹，又要用炼气士配合，这种攻击的成本很高。

　　地面上，护送这辆攻城锤的，是一千重甲步兵，带着近万的神兵傀儡。另外有四辆四级战车在前面开路，为步兵遮挡来自城头的攻击。

　　箭矢在战场上乱飞，那四辆战车，就像是磁石一样，将大部分的箭矢都吸引了过去，少数偏移开来的，都被神兵傀儡挡住了。这一千步兵耐心的护送着攻城锤战车。

　　在两翼，更多的战车向前冲击，以战车上的远程武器，反过来压制城头的攻击。

　　五号城市的东门，迅速的被苏慕的大军将火力压制得死死的。城头上的巨弩长炮，还有各种抛掷型的武器，大量的被打坏。牧师们在隐蔽的堡垒之中，治疗城头的士兵，给士兵加持站力。

　　可是普通士兵，就算叠加了几个武神的光环，最终也敌不过石弹的冲击，只要直接命中，士兵至少是半截身子被打烂，根本就没有防御住的可能。

　　一个小队队长手持重盾，冲到一架金属轮盘器前，单手推开趴在上面的尸体，试图重新启动这机器。这个机器能连环发射重弩，而且调解角度的速度非常迅速。

　　已经有数十个神兵傀儡，被这轮盘型的发射器发射的弩箭直接摧毁。

　　天空之中，一枚闪烁着五彩光芒的弩箭飞来，这小队长的盾牌倾斜，试图挡住。这一斜的角度非常不错，一般的攻击，会被直接滑开。哪怕是机械重弩，也会因为他的动作，被弹开空寂。

　　可是那五彩的弩箭，在空中猛地一转，速度变得更快，以垂直的角度撞在了盾牌上。

　　小队长愕然的发现，自己的重盾上，出现了一道裂缝。五彩弩箭化为青光，穿透重盾，没入了自己的胸膛。

　　胸腔内的脏腑，一瞬间就粉碎掉了。哪怕是白死神的牧师前来，也无可奈何，最多将他转化为亡灵生物。

　　他不甘心的将手伸出去，前面不远处，就是轮盘的紧急开关，打开之后，输入斗气，那轮盘就会继续转动，发射冲击力强大的弩箭。

　　轰！

　　一枚石弹，落在金属轮盘上，金属轮盘的顶部，防御层终于支撑不住，在低档了十几次的攻击之后，在这枚石弹的爆炸声中裂开。

　　下面一个精巧的阵法，失去保护之后，线路顿时紊乱，产生了轻微的爆炸。

　　紧随小队长而来的，是一个穿着暗金色铠甲的骑士，他的手眼看要触碰到紧急的开关，金属轮盘就被毁了。

　　他可不是贵族手下的军队，而是神殿的暗金骑士团中的精锐骑士。暗金骑士团的骑士，都能召唤异界生物作为坐骑，相当强悍。苏镜在采石城遇到的骑士，和暗金骑士团的比起来，简直是新兵和老兵的区别。

　　一枚五行箭，从背后诡异的划了个弧线，直扑暗金骑士的后腰。这枚五行箭，黝黑的颜色，就像是一截生铁一样。

　　这暗金骑士没有携带随从，自然是艺高人胆大，他反手一抓，就将五行箭抓在了手中。他的手套上，斗气迸发，就要将这五行箭内的阵法摧毁。

　　黑色的五行箭，落入暗金骑士的手心，瞬间转化为湛蓝的颜色，冰冷的寒气透过暗金骑士的手套，让他的手指微微一麻。暗金骑士心说不好，想要丢掉这五行箭，五行箭已经粘在了他的手上。

　　五行箭碎裂，崩开的速度远超发射时候的速度，这一下，碎片就将暗金骑士的两个手指切下来。

　　雷鸟舰上射出五行箭的士兵使劲的叹气：“浪费掉一发！”

　　他身后不远处，负责锁定的炼气士骂道：“跟主公学什么，看你那小气的样子，这个家伙，已经接近金丹境界了，一枚五行箭就想干掉他，你做梦吧。”

　　“这个家伙这么强！”那士兵吐了吐舌头。

　　“废话，我要是被他近身到十丈以内，必死无疑。”炼气士实话实说，他刚刚进阶筑基期，面对这种接近金丹境界的战士，别说十丈，二十丈之内都有些危险了。

　　失去了两个手指的暗金骑士，目光远眺，他看不透黑色的云层，却知道，敌人是在云层之中发射的这一枚弩箭。自己的手套，纯钢的利剑都无法割破分毫，手心还有神文刺青，暗金骑士的双手，就是最强大的武器，要掌握各种兵器，能够强行驱动。

　　现在断了两根手指，如果这枚弩箭射在自己的脊椎上，背后的铠甲，显然是防御不住的。

　　苏慕在战车之上，已经接近五号城市，听到即时情报，惊讶道：“五行箭射不死？”

　　这五行箭经过测试，对金丹强者都有威胁，对方的骑士显然还没有金丹境界，一枚偷袭的五行箭，却只是断了他两根手指。对于武神殿的骑士来说，就是断了一条腿，还能保留一半的战斗力。

　　这种等级的骑士，都是双手武器精通，这两根手指的伤势，要是被牧师治疗一下，这只手还能用来深持盾牌，战斗力损失的有限。

　　苏慕看到更多的士兵向那个骑士靠拢，命令道：“金属风暴压制。”

　　立刻有中型雷鸟舰扑上去，在一里的距离上，突然射出了数百枚箭矢。这箭矢密密麻麻的覆盖下去，只见那暗金骑士的右手，手臂上忽然多了一面小盾，扬起，射向他的箭矢全部被格挡下来。

　　那手臂的格挡动作非常流畅，金属风暴的射速快的惊人，可一个都没有漏掉。周围靠拢向他的士兵，却没这么好的技术，被一轮金属风暴覆盖之后，死伤惨重。

　　雷鸟舰后撤，也没有尝试继续攻击。苏慕心想，对方这种等级的骑士不会太多，可也不会太少。

　　神殿骑士团，这种知识中级军官而已。下面的骑士，要是持盾的话，金属风暴很难造成大规模的杀伤，五行箭对中级军官的效果有限，自己身边，只有一个大箭师，对付这种气势，又有些浪费了。

　　大箭师的发射箭矢能力，也是有限的，不可能一场漫长的战斗下来，都有大箭师在参与战斗。再低一级的箭师，对付这个家伙就难了。

　　苏慕猜想的没错，这个暗金骑士，是一支五十人小队的首领，要是五百人大队的首领，实力也和他相去无几，两千人的小型骑士团，那就是相当于炼气士中的金丹强者领队了。

　　难道真的要靠自己的精锐士兵，来和这些骑士面对面的冲撞？

　　苏慕倒不是害怕输，而是觉得没必要。自己的暗夜双龙军，花费那么多的钱来添置装备，要是不能发挥作用的话，何必呢。不如节约下来，都放在士兵身上多好。

　　轰轰！

　　数十树妖投石机，同时将最低劣的石弹投掷过来，这个区域，忽然被一道魔晶炮命中。苏慕刚想骂人，是谁发射这玩意浪费能量。

　　却见对方的阵法忽然产生了扭曲，随后飞来的石弹，全部穿透了铁壁大阵，同时穿透铁壁大阵的，还有数十道激光符文炮。

　　一百多颗石弹，全部砸向了那暗金骑士，还有十几道激光符文也命中了他的身体，苏慕看到这个家伙一个僵直之后，就被巨大的石弹砸得向后滚了出去，他身上的斗气，被几枚石弹炸裂的力量引发出来，可防御只持续了不足三秒的时候，后面的石弹，就将他淹没。

　　整个城墙，都向下塌陷了一段，这是重力石弹，纯粹破坏建筑用的。没想到用来打暗金骑士，也是一样的有效！

　　苏慕哭笑不得，这种法子，是哪个炼气士想出来的？

　　盟军之中，在战场上，筑基境界的炼气士，实际上是各个小型单位的第二指挥官，除了要监督军官的动作之外，还有临时测试的权力，只要不影响战局，就可以自作主张，做一轮测试攻击。

　　这一轮测试攻击，显然非常有效，如果敌人的骑士团密集冲锋的话，用重力石弹是能解决问题的。

　　当然，对付密集阵型，地龙箭也是有效，只是地龙箭没有多少准头，发射速度又慢，只能在远程上起一点作用，距离近的时候，因为射的不够快，压制不住敌人的冲锋。

　　“谁搞出来的，回头有赏。”苏慕做了回应，飞云岩上，一个苏家的炼气士得意洋洋，大笑道：“看看，邪神的徒子徒孙，不怎么样嘛。”

　　“别吹了，回去看表格，这一轮攻击，花费多少钱再说。”旁边的炼气士同伴嘲讽道。

　　“有效就行，花费大，那是因为还没进行精确计算，早晚能根据我这种组合，研究出最便宜的打法。思路，最重要的是思路，苏真人怎么说的，你们都不明白么？”

　　“呸呸呸，马屁精！”同伴做了个恶心的表情。

　　“听我命令，再做一轮测试！”这个炼气士才不在乎同伴的调侃。苏镜说过，只要是有效的法子，别管消耗大小，都有其特殊的价值。


第762章 死守而已

　　铁壁大阵开启之后，整个五号城市，都在大阵的保护范围之内。就是以苏慕的眼光来看，这大阵也是相当精密而完美的。

　　唯一的弱点，就是这个大阵，没有一个神灵来主持。

　　哪怕放一个伪神在大阵的中央，都能将这个大阵的防御力，提升十倍以上。没有神灵主持的话，这个大阵就出现了两个小问题，一个就是能源问题，另外一个，就是反应的问题。

　　能源问题不用讲，一个神灵能提供的力量，不是什么高级宝石可以类比的。

　　至于反应的问题，方才自己手下的炼气士已经示范过了，用魔晶炮轰击之后，对方的防御，就出现了一些漏洞。抓住这瞬间的漏洞，后面的金属风暴，就发生了非常大的作用。

　　而且这个大阵，不是什么都防御的，重力石弹，算是比较低级的攻击了，可依然穿透大阵，将一个骑士砸成肉饼。

　　攻城锤，越来越接近城门，在城楼上方，两个巨大的阴影划着弧线，从城头一跃而下，冲向了攻城锤战车。

　　这两个阴影，冲出铁壁大阵的保护范围之后，才能被普通人看清楚外形。这是两个青铜色的巨型金属机械，高度接近十丈，有个圆滚滚的身体，六条粗壮的腿，正前方，头部的位置，有一个开口，向外喷涂着浓烟，这东西的前半部分，温度很高。

　　天空之中，立刻有五行箭射了下来，准确的命中了这两个大家伙。

　　这金属机械的外壳上，神光荡漾，五行箭在神光上滑过，纷纷坠地，竟然没有激发五行攻击。

　　苏慕微微的皱眉，关于五号城市的情报太少了，之前攻打采石城，敌人又比较弱。这一次总算遇到硬茬子。看起来，不发挥点力量，根本就无法破城。

　　“都不要管。”苏慕说着，手指尖上，已经多了一张木符。这张木符正方形，非常精致，边缘的纹理，全是天然生成的一样，用道术仔细分辨，才能看出，那是利用天然纹路，进行牵引，炼制出的妖纹。

　　这张木符，已经成妖。

　　苏慕的确是缺乏强悍的手下，暗夜双龙军成军最早，当年也是最为穷苦的时候。后来培养了一些炼气士，又都交给了林谢红，后方需要炼气士的地方太多。

　　可苏慕如今已经觉醒了太初雷龙的血脉，培养手下，已经不必拘泥于人族。

　　在仙境世界，有强大的树妖，能提供给她最好的材料。仙境世界几番进阶，那些死掉的树妖，本身材质也发生了天翻地覆的变化。这种材料，是最为难得的。在世界进阶的时候，原本世界的物质，有的会彻底毁灭，能保存下来的，都会添加不少强悍的属性。

　　苏慕炼制出来的，是已经绝迹近万年的东西——符妖。

　　太初生物，手下除了强悍的妖王之外，还有自己炼制的各种妖怪。当年强悍的生物，生育能力都不怎么样，打手想要多的话，得靠自己去造。

　　这符妖的苏慕手心一错，化为两个女童，眉目宛然，活灵活现。

　　苏慕喝道：“去，废了那两个混球。”

　　混球，说的当然是金属机械。两个女童向苏慕拜了一拜，飞在半空，瞬间就来到战场。她们小小的手上，多了两把圆锤。

　　女童在半空飞行，圆锤向前猛然砸下，那金属机械张口就是一道火焰。

　　火柱的粗细，已经超过女童的身体宽度，一下就将女童笼罩在烈火中。女童身上的衣物，都跟着燃烧起来。

　　随即两道火焰向上喷射，却是两个女童的圆锤砸中了金属机械，圆锤上激发的火光迸起，这火光之中，有雷音轰鸣。

　　巨大的金属机械，咔嚓一下，内部发出了玻璃碎裂的声音，然后向地面轰然压了下去，六条巨大的金属腿支撑不住身体的重量，从中折断。却是圆锤释放的火雷术，摧毁了机械内部的神文阵法。

　　城头上，两道金光再次飞来，冲向两个化为女童的符妖。这是两个穿着暗金色铠甲的骑士，人在半空之中，身体下方已经召唤出了坐骑，却是生长着短短的翅膀，长长的脖子的亚龙兽。

　　这两个骑士根本无视天空之中，那激光符文炮的攻击，激光符文炮落在他们身上，还没接触到铠甲，就随机湮灭了。

　　武神殿中，看到这一幕的红衣神官叹气，不准他们行动，他们还是忍不住出城了。双方的强者数量虽然相差很多，可对方的绝对战力高的很。红衣神官早就看出苏慕实力强悍，要是在城内，还能利用大阵，地形，进行围攻，野战的话，根本就没机会。

　　援军不到，这城市就只能和对方拼消耗。出城去战，等于送死。可这个时候，想要叫回那两个骑士，已经晚了。

　　两个暗金骑士，比那符妖强大得多。含愤出城想要击杀符妖，苏慕哪能让他们的手。苏慕手腕上，惊雷飞起，那两个骑士才冲到符妖面前，天空之中，就有两道浓郁的雷光轰了在他们的身上。

　　这两道雷光相当奇异，外形清晰，就像是两枚龙角一样，贯入两个暗金骑士的身体之中。

　　苏慕感觉到，那两个暗金骑士的身体核心，各自有一个强大的神文。可是武神的力量，跨越两个世界的阻隔，被削弱了太多，雷龙闪击一下就将这两个神文摧毁，这两个骑士瞬间死亡，灵魂也被雷龙闪击焚烧干净。

　　两个符妖嬉笑着，忽然张开小嘴，一口就将两个暗金骑士吞下了肚子。这场面无比诡异，城头上的军人，看得心生寒意。

　　“什么都吃，也不怕坏了肚子。”苏慕叱责道。两个符妖吓得立刻跪下，在地上发抖。那是太初雷龙的力量，让她们一点反抗的勇气都没有。更何况苏慕是她们的造物，这符妖的忠诚，已经比愚忠还要糟糕一万倍。

　　苏慕心中却是欢喜，符妖可用，灵智还凑合，至少对付机械类的目标，具有无比强悍的压制作用。

　　“回来吧。”苏慕招手，两个符妖在空中闪烁几下，回到苏慕身边，不肯化为木符，只是静静的站着。苏慕也没强迫她们两个。她的实力，还只能用先天灵物炼制符妖，要是她能成就妖仙之位，也能用玉石来炼制符妖，那个时候，符妖的力量才算真的强大，也可以当做炮灰。

　　眼前这两个符妖，还不够强，好在先天灵物，自己能够修行，成长的空间可比玉符妖要大的多，修行的速度也快得多。

　　苏慕瞬间斩杀了两个出城来战的暗金骑士，城内再也没有人敢出来惹事。眼睁睁的看着攻城锤战车狠狠的撞在城门上。

　　期间的反抗，都被浮空战舰和飞云岩挡下，那些远程武器，就算有漏网的，也没办法瞬间摧毁这攻城锤战车。

　　厚度达到半丈多的城门，被攻城锤的撞角一下就洞穿，然后攻城锤上的阵法释放出五行力量，道术迸射，将城门直接粉碎。

　　苏慕愕然，对方竟然抱着巷战的念头？虽然自己有很多法子，将军队空投进去，巷战不可避免，问题是，这攻城锤，想要摧毁的话，派出三五千人来，也不是做不到。只是牺牲一点兵力就可以了，这都不敢？

　　武神的信徒，难道这么怯懦么？

　　她不知道，对方被瘟疫弹吓的不轻，宁可死守城里，也不想出来面对一群尸鬼什么的玩意。普通士兵，哪有一个愿意出来的。

　　那些长官们，也被上级命令死了，不许离开战斗区域。

　　每个士兵，都有一定的区域活动，离开了，视为叛国。士兵们就算是有点血气，也不敢违反军令。自上而下，大家都盼着援军到来，至于五号城市，能多拖一天是一天。谁也没有想过，反攻苏慕的军队。

　　苏慕无法理解，实际上那些贵族将军们也无法理解红衣神官的命令，野战怕什么，武神的信徒，就是靠野战，将国土扩充到现在的区域的。当年大家可只有十几座城市，人口才百十万而已。

　　去掉乡村的人口，每座城市里才几万人。

　　毁了城门之后，苏慕的后手反而没有预备好。不过苏慕的军队，能指挥到每个士兵，也不会乱，后面向前推进的军队阵型立刻改变，速度加快，直扑城门。

　　后方有上百魔像，向前狂奔不止，冲向城墙，这东西，对付强者是毫无意义的，现在城门破了，守护城墙的士兵，必然是有些松懈的。

　　因为一旦城门内涌入敌人，向两翼攻击，城墙就成了孤岛，没有任何支援的士兵必死无疑。

　　这些魔像甚至是用跳跃的方式前进，速度都超过了骑兵前行的样子。天空之中，黑云向前压去，浮空战舰这才加快了攻击的频率。

　　激光符文炮的七级攻击，全部转为六级，间歇有飞云岩上的魔晶炮攻击，在炼气士的指挥下，每次魔晶炮引发阵法的震荡之后，立刻有五行箭射入。

　　不是每个暗金骑士，都能防御住五行箭的，三分钟的攻击，已经有上百的暗金骑士被射杀，城头的士兵已经坚持不住了。

　　邪神大陆的城市防御，很少注重空中范围，而东秦的城头武器，一大半都是对空发射的。这让浮空战舰攻击起来相当愉快，没有什么像样的反击，他们可以以悬停的姿态向下攻击，准确程度大大增加，这种瞄准，对炼气士的神念消耗是最小的，几乎可以忽略不计。

　　魔像都出动了，敌人还是不肯出城反击，也没有什么强者降临。苏慕叹气，看起来，进入巷战的节奏，已经不可避免了。


第763章 妖

　　苏慕也不想想，她命令飞行部队射死了一百多暗金骑士，还有谁敢出城来战啊。在铁壁大阵的保护下，那些强大的骑士都没有什么安全感，这些普通士兵，出去也是被碾压的货。

　　武神统治下的帝国，士兵的眼光都算是毒辣，明白对方的装备太好，出城是没活路的。

　　贵族们也被苏慕这一轮空中攻击打傻了，虽然只是死了一百多骑士，普通士兵没死几个，可他们看出来了，这幸亏是在城墙，有铁壁大阵的保护，不是这样的话，城头已经没有活人了。

　　对方肯定是不舍得用更多的装备进行攻击，所以才只针对暗金骑士打击的。

　　要是没有铁壁大阵，对方那倾泻而下的箭雨，对于普通士兵来说，简直是一场屠杀。

　　“给你们两个，一人五百道兵，在第三营的后面。你们要做的，是将一切实力跟你们两个接近到骑士干掉，别让他们对军队产生冲击。”苏慕对两个符妖道。

　　“是，主上。”两个符妖，各自领五百地狱道兵去了。她们两个本身的战斗力，已经和金丹一重的强者没什么区别了。考虑到手中还有道器级别的圆锤，战斗力更加客观，五百精锐的地狱道兵，在她们手中，能发挥出最大的战斗力。

　　她们的缺点，就是能控制的道兵数量太少，五百不是极限，可也到不了一千之数。

　　苏慕甩手，又放出两百符妖，都是纸符炼制，寿命仅有几日光景。

　　“去吧。”苏慕放出这些符妖，心中也是感慨。它们的生命短暂，智慧也不太高，根本没有长生的可能。这种妖物，最是可怜。

　　可惜时间有限，否则的话，自己是不会炼制这种符妖的。从仙境得来的先天灵木，足够炼制更多的高级符妖。

　　等这个城市打下来，可以休整的时候再说吧。

　　木符妖能修行，这些纸符妖没可能修行，不过战斗力也相当于筑基境界的炼气士了，还能释放简单的妖术，不畏死亡。从成本上来说，这些纸符妖并不便宜。激发之后，只有几日的生命，死亡之后，什么残片都剩不下，化为灰烬。

　　苏慕跨上战车，流白和安见了她的手段，心中折服。方才两道雷龙闪击，天衣无缝，仿佛是两个暗金骑士自己撞上去的一样。而且从头到尾，暗金骑士身上的装备，都没有反应，显然苏慕的攻击速度，超过了阵法的反应能力。

　　没有足够多的人手，想要牵制苏慕是不可能的。有这样的主帅，实际上，五号城市已经悲剧了。

　　至少要有一个金丹九重的强者坐镇，才能守住五号城市。可惜五号城市本身，并不是重点，原本黑曼帝国的计划，是以三号城市为中心，向前突进的。

　　盟军根据唐河的情报，才制定了这个作战计划。现在看来，计划非常有效。

　　苏慕战车压前，开始侦查城内动向，现在就不能靠被动感知了，自己身为主帅，要是被人偷袭了，整支军队就要崩溃。

　　敌人的强者，依旧集中在城市中心，城市四周，是贵族军队，强者分散。这样的话，对自己的进攻是极为有利的。

　　前方士兵，已经冲进城市内，就地集结。盟军的战斗方法，一向如此。先攻破城门之后，才翻越城墙。敌人极难适应这种打法。

　　而这种打法的前提，是敌人不敢出城野战，来摧毁破门的装备。

　　不过这一次，进入城市的军队，立刻陷入苦战之中。敌人的士兵蜂拥而来，几乎将入城的军队打出城去。

　　两辆战车超负荷的攻击，上面的炼气士全部战死，这才将阵地稳固下来。随即，魔像就翻过城墙，将城头的士兵清理一空。

　　暗金骑士们无奈后撤，他们摧毁了四十多具魔像，可对战局已经没有任何意义了。

　　城墙迅速的被攻占，进入城市的军官却一点都不高兴，因为这城市的内部，街道狭窄，建筑林立，密集得可怕。

　　每一个地方，都可能是发生苦战的阵地。

　　而这个城市，又被阵法保护，那些石头建造的建筑异常坚固，想要摧毁，就得动用小五行炮。而小五行炮的发射价格，不可能用来对付这么多的普通建筑。

　　两个符妖，各自带着五百道兵，随着军队进入了城市之中，她们双眼寻觅，转眼之间，就看到一支四百多人的部队，正在冲向一辆靠前的战车。

　　那战车堵住了一条小路，疯狂的发射弩箭，上面的炼气士已经相当疲惫。

　　其中一个符妖，施展了一个妖术，身后的五百道兵，随着她一同闪烁，转移到了那战车的前方。

　　四百多人的部队，全部是穿着银色骑士战甲，步行前来，手持锯齿大剑。

　　符妖手持圆锤，也不说话，圆锤举起的时候，身后的道兵同时提供了一股力量，传递给她。这符妖的圆锤向地面猛然砸了下去，大地之上，出现了一条裂缝，向前蔓延，转眼之间，来到那队士兵的脚下。

　　在裂缝之中，向上狂喷电光，这支精锐的步战骑士，直接被电光切割成左右两部分。符妖将圆锤向天空投去，双手在裂缝两边一按，身后的道兵再次提供力量，这符妖的手心上，土黄色的光辉闪烁几下，被分割开来的步战骑士脚下，又喷射出不知道多少土黄色的箭光。

　　这一下攻击，直接干翻了两百多步战骑士。随即圆锤落下，上面已经蓄满了电光，被符妖握在手中，向前一个纵跃，就跳进了敌人的阵型之中。

　　裂缝中的电光已经有些削弱，不过依然将这残余的士兵分割开来，无法相互支援。面对几十个步战骑士，这小巧的符妖身体旋转着，像是喝醉了一样，向前冲击。

　　那圆锤上的电光被撕扯出来，化为一道环形的攻击，向四面散开。

　　轰！

　　裂缝一侧的骑士，被她这一击直接打飞出去，在空中已经停止了挣扎，那是被雷电之力烤熟了。

　　符妖喘息了一下，远处的道兵再度提供力量给她，让她瞬间恢复了战斗力，向另外一侧扑了过去。

　　不过等她冲过裂缝的时候，另外一个符妖已经解决了战斗。她向自己的同伴呲了呲牙，有些示威的意思。那个符妖恶狠狠的瞪了回来，也不服气。

　　她们对苏慕恭顺，可本身是雷系的符妖，脾气可不怎么好，战法也是刚烈异常。

　　除非她们两个长到成人大小，成为真正的大妖之后，智慧突飞猛进，才能改变这种脾气性格。

　　这两个符妖操控道兵，释放妖术，迅速的将城门周围的局势稳定下来。苏慕的战车，这个时候也进城了。

　　她感觉到了铁壁大阵的强烈压力，暗中释放出了无神之域，只笼罩住自身，顿时压力消失无踪。不保护别人的话，她自己是不在乎这种领域释放的。铁壁大阵，也没办法破坏她的领域力量。

　　苏慕在战车上，缓缓前行，周围围攻的军队数量越来越多，她随手取出一个小小的宝塔，在一条街道的转角上抛掷下去。那宝塔落地，直接生长起来，转眼之间，就超过了十丈的高度。

　　塔中传出一个愤怒的咆哮声，苏慕笑道：“乖乖做事，等战争结束了，给你自由。”

　　这塔是镇妖塔，太初时期，也有不服先天神物统治的妖族，太初雷龙，不是唯一一个会炼制镇妖塔的种族，这东西，在那个时期是很平常的。

　　这镇妖塔中的妖族，却是在征服半位面的时候捕捉的，被苏慕炼制的镇妖塔封印起来，作为战略物资储存。随着她实力的提升，这东西已经可以随时释放出来，在战争之中发挥意想不到的作用。

　　那塔中的大妖吼道：“你不要逼我。”

　　“随你，我们现在是在邪神统治的国度之中，敌人是邪神信徒，你在他们眼中，就是魔兽，反正你不抵抗的话，就会被他们抽筋拔骨，炼制成各种材料装备。我最多就是浪费一点时间而已。”

　　那大妖不做声了，它修炼到今天这个地步，可是经历了千难万险，真的说要和苏慕死扛，宁可送死，也不屈服，都是假话。它是想要拿捏一下苏慕，换取一点好处。可苏慕不松口，它也没有什么好的办法。

　　总不能为了苏慕不开心，它自己就任凭邪神国度的强者将它杀死。

　　大妖无奈，催动妖力，让镇妖塔向下，汲取大地的力量，在地上生根。镇妖塔下，是铁壁大阵的一个阵法线路，这镇妖塔生根，直接将这部分线路破坏掉了。铁壁大阵当然还在运行，只是在这条街道的附近，已经渐渐的失去效果。

　　镇妖塔之中，释放出浓郁的妖气，方圆十几丈的范围内，再也没有半分铁壁大阵的力量。

　　苏慕十分满意，这样就好。自己进城之后，当然不会真的傻傻的打巷战。一步一个脚印向前推进就行。自己携带了上百的镇妖塔，虽然数量不足，可还有工程营的人，能建造一部分阵法，破坏对方的守城大阵。


第764章 乱战

　　苏慕亲自入城，后方的军队攻击就凌厉起来，主帅都冲进城去了，他们必须在城内扩张到一定的区域才行，苏慕只要有足够多的士兵辅助，能同时统帅四万人，释放阵法攻击。

　　这可是一股强大的力量，但是前提条件是，得有四万人跟在苏慕身后，现在苏慕带领的是中军，只有五千人。

　　苏慕却不在意这个，她现在有雷龙九变，自身的战斗力，可比苏镜他们强大太多了。她也希望敌人能找上自己，这样的话，就可以迅速解决战斗。冲击神庙，代价不小。

　　纸符妖清理周边，清理一块地方，苏慕就上去放置一座镇妖塔。

　　镇妖塔放置下去，就会破坏一点铁壁大阵，没有多久，已经有六个街区被苏慕彻底控制下来，进入城市的军队数量，也打到了五万人以上。

　　这五万人，还携带了更多的神兵傀儡，还有五千地狱道兵，在一个金丹境界的炼气士带领下，横冲直撞，将敌人的反抗击得粉碎。

　　贵族士兵的战斗力，比不得神殿精锐。不过打着打着，苏慕感觉自己这边的战损忽然高了起来，再看敌人的士兵，身上的装备明显更加高级了。

　　可惜，自己没有携带白虎重骑。要是有白虎重骑在的话，就能形成一个尖锐的冲击阵型，所有金丹境界之下的敌人，都会被撕扯开来，然后后面的军队，才能形成碾压姿态。

　　白虎重骑一出，就会造成局部的优势，吸引敌人强者前来。

　　“流白，你带领一千道兵，朝这个方向进攻。”苏慕指着右翼道。

　　“是。”流白带了一千道兵，另外有五百他的亲卫跟随，向右翼冲去。这个方向上，建筑没那么密集，道路宽阔，敌人也非常的多。

　　流白在战车之上，身后六个武道强者负责两翼和后方，向前冲击。亲卫骑马，道兵步行，跟随战车，流白的长刀之上，火光迸射，横扫一路，冲向密集的敌人。

　　“主公……”安在一旁，想要请战。

　　苏慕道：“别急，你看那边，有什么？”

　　安向苏慕指的方向看过去，只见左翼上，在一里开外，有一股强悍的杀气靠近。那是一支精锐部队，数量怕是有近万了。

　　终于有人肯来应战了么？安兴奋起来，投靠苏慕之后，还没有什么像样的战绩。加入盟军，他才明白，自己的出路在哪里。

　　只是反抗神灵是不够的，还要杀光他们，才能获得这一方天道的认可。有了天道法则的奖赏，那自己的修行，才会更进一步。哪怕自己修神，也是没关系的，但是必须是成为本土的守护神灵。

　　苏镜的体系内，奖惩分明。他只要获取战功，那修神也不是问题了。

　　苏慕指点，有一百纸符妖靠拢过来，苏慕道：“带上它们，可以用来牺牲。”

　　“是。”安跳下战车，向后方招手，有一千中军跟上来，这支中军，本来就是苏慕培养的，不过早就不是东秦那批了。那批精锐，现在在林谢红手下，负责训练新兵。

　　这一批中军，也是老兵中的骨干力量，步伐整齐，跟着安向前。在苏慕的指挥下，又有一个五千人的营向这边靠拢，集结，从侧翼补充上来，跟在安的身后。这五千人的营中，五个大旗的旗正都是武道强者，能引领千人释放战阵攻击。

　　苏慕左右观察，都没有危险，就继续放出镇妖塔，稳定自己的阵地。

　　天空之中，飞云岩这才敢压近一些，飞云岩本身的自我防御能力，还是不如孔雀战舰，别看那么大，但是并非高级兵器。造价高，就不敢随意使用。

　　只有苏慕破坏了一部分铁壁大阵的时候，飞云岩才能过来，空投士兵。

　　更多的神兵傀儡，还有成建制的军队，从飞云岩上跳下来，这就是苏镜的财力供应充足，每个士兵，贴上落羽符之后，从百丈高空跳下，也不会摔伤。

　　安的两翼，顿时更加安全了，他摘下后背的十字架，向前冲去。前方，是一支万人的骑士团。组成了一百个百人阵，向前推进。

　　前方的神兵傀儡，被骑士团碰到，直接被打成金属废料，毫无还手之力，盟军的十人阵见势不妙，纷纷后撤，不敢和这骑士团接战。

　　这支骑士团，为首的是一个骑着巨鹿的骑士，那巨鹿身上的毛发有如钢铁般的支起，双眼之中，是血红的符文转动。这是收服的魔兽，冲击力极强。

　　而他的身后，骑士团的骑士之中，也有两千人，胯下是清一色的魔狼。

　　街道对比东秦的城市，显得狭窄，横排前行的，只有十个骑士。这样才能保持一定的间隙，便于冲锋。这些骑士的冲锋，安也见识过了，高达三米的神兵傀儡，被骑士冲撞一下，连兵器都没挥舞，就飞了出去，身体粉碎。

　　嗖！

　　两个纸符妖，忽然化为两道火焰，毫无预兆的就冲进了最前面的骑士阵型之中，然后膨胀成了直径十几丈大的火球。

　　这一下，连地面都嘣出了一个深坑，一百骑士中心的部位，瞬间化灰。

　　安冷汗，纸符妖，自杀式攻击，在这种环境下，效果太强悍了。野战之中，敌人躲避的速度，最多损失几个人，现在街道狭窄，无法后退，才会造成这样的杀伤。

　　要是在封闭的室内，这纸符妖……

　　安这才知道苏慕为什么不屑用护卫，她随手就能甩出上百纸符妖，在封闭的环境内，根本就是一堆道术在引而不发。

　　他还不知道，这种使用方法，苏慕也是不愿意的，纸符妖的寿命再短，那也能活个三五天，要不是怕他失去先手，苏慕才不会让纸符妖自爆。

　　安也不负苏慕所望，这两个纸符妖还没炸开的时候，他已经在召唤道兵提供力量，当纸符妖炸开的时候，他只是心中一冷，随即就释放出了战阵攻击。

　　一个巨大的十字架，在高空之中凝结起来，向地面狠狠的一拍。

　　愉悦的感觉，贯穿了安的全身，这一刻，仿佛他就是神灵一样，身后千人为他提供力量，天地元气疯狂汇集，他手中的十字架牵引之下，地面上，数百骑士被这神术命中，狠狠的砸向地面，铠甲之中，血肉喷射而出。

　　安兴得肌肉都在颤抖，他向前猛然一跃，手中的十字架挥舞起来，在十字架上，一个个人影扑了出来，扑向前面的骑士。

　　砰！

　　噗……

　　巨大的十字架，就算没有神术加持，重量也是比巨型战斧还要恐怖的东西，十字架上，那神仆的尸体中，不断的飞出人影。每一个人影，都是一道攻击。

　　安的挥舞速度太快，转眼之间，街道上已经有上千的人影在晃动，在消失。

　　“真是爽快！”安的心中想要狂吼，这种感觉，多久都不曾有过了。上一次，还是跟随光明神神战，进攻别的神国的时候。他被一个光明神手下的伪神加持了神术，在战阵前方冲击，所向无敌。

　　原来，这不是神灵专有的力量，人类也可以掌握这东西。

　　这就对了，神灵，也是一种生物而已。人类修炼，也能成神。

　　苏慕笑了，安已经打疯了，这一面，那支军团已经无法给自己造成什么困扰。不必亲自动手最好。自己动手越多，那武神殿的解析就越透彻。

　　对方已经派遣精锐来战，那就是坐不住了，不肯困守神殿。自己破城太快，对方没有多少选择的时间，等不起。这样的话，自己就能尽快的杀伤对方的有生力量。

　　苏慕暗中下达了一道命令——不留俘虏。

　　她的兵力，不足以看守俘虏，之后还有后续的作战计划。而且俘虏这种东西，要数量足够大才有意义，这次就算是获胜，能抓个几万人就不错了。自己不是围困城市，而是从一面强攻，对方还能从另外的方向退出去。

　　这么打，是为了给后方那个公爵一点压力，看他是否肯接应。只要对方出动大军，那么就好办了。打下公爵领，占据对方的要道，才能横着打穿对方后方防线，将五座城市鲸吞下来。

　　安是真的打疯了，他的十字架挥舞的速度，从未如此的猛烈迅捷，街道上的人影，一直保持在一千个以上，每个人影，攻击一次就要消失，他一点也不觉得累。因为修炼的是神术，他利用道兵的力量还不太完美，即使如此，一千个人提供力量，也让他感觉不到疲劳。

　　每个回归的人影，都会在十字架内聚集一道力量，他感觉用不了几分钟，就能再次释放一个战阵神术了。

　　双方已经对撞在一起，安的手上巨震，却是骑着巨鹿的骑士已经到了，他的身后，是魔狼骑士。前方的近千前锋，已经被安杀得精光。

　　巨鹿骑士的长枪，将十字架挑起，向上飞去。

　　安的手中，已经多了一本典籍，飞快的展开。那骑士愕然，这么一愣神的功夫，安已经退出长枪的攻击范围，手中的书页展开，一道光芒亮起，在他身上加持了一层白色的光辉。

　　“光明神术！”那骑士更加不解了，光明神的信徒，和东秦帝国勾结起来了么？

　　“以光明的名义，审判！”安的手指，向前点了点，飞起在天空的十字架，已经向下坠落，十字架上，那神仆的尸体，忽然睁开了眼睛。


第765章 等了好久

　　巨鹿骑士胯下的坐骑不安的向后退去，这让巨鹿骑士的动作顿时失调。他原本已经催动斗气，做出了冲锋的姿态，不管对方是光明神的信徒也好，还是装神弄鬼，他自信武神的神力，在光明神之上，想要审判自己，那是笑话。

　　巨鹿后退，天空中的十字架，也就准确的压在了他的头顶。那张开眼睛的神仆，一伸手，就将他的脖子抱住，任凭他斗气勃发，这一下也是砸得结结实实。

　　巨鹿骑士心说不好，斗气微妙的一卸力，胯下巨鹿血肉横飞，十字架大部分的力量，都被巨鹿承受过去，骑士的长枪在地上一点，身体侧翻，从十字架下逃了出来。

　　安的手指颤动，已经翻过一页，他手中典籍飞起一道道十字形的光辉，射在那巨鹿骑士的面孔上。

　　巨鹿骑士双眼剧痛，瞬间被安射得瞎了。

　　“这叫暴雨颜射，滋味可好？”安的手指再点，那十字架上的神仆在地上用手一按，凭空弹起，扛着十字架，横着砸在了那巨鹿骑士的肩膀上。

　　巨鹿骑士刚刚瞎了眼睛，心中惊慌，这一下砸得结实，将他半个肩膀砸得粉碎。

　　安却心惊，这一下攻击，对方已经没有了反应能力，可那铠甲依然起到了非常好的防护作用。别看碎了肩膀，对方的心脏只是轻伤，有神官在的话，能迅速恢复。武神不擅长治疗，那也看是什么情况之下。

　　要是送去后方的话，只要不死，神官就能将他救回来。所谓的不擅长治疗，是缺乏战场上迅速修复肢体的手段。

　　幸亏，白死神的神官没来。

　　安不会给对方回复的机会，这巨鹿骑士，实力可能不如自己，问题是带着那么多手下，要是释放一两个战阵技能，自己没准瞬间被秒杀掉了。

　　苏慕用纸符妖给他创造出来的机会，要是丢掉，那这一场战争，他就没有什么功劳可言，算是赔本。

　　那神仆背负十字架，转身冲向已经靠近的魔狼骑士，安的书页再次翻动，在下一张书页之中，飞出来一个四翼天使。

　　确切地说，这是一具僵尸天使，天使的整个身躯，都缩水了，原本三丈多高的身躯，现在变得和人类的孩童一样。

　　四翼僵尸天使，扑在那巨鹿骑士身上，一口咬了下去。巨鹿骑士身体之中，战环瞬间崩溃，整个脸皮下面的血气消失，化为一个带皮的骷髅。

　　巨鹿骑士从地面爬起来，跟在那僵尸天使身后，冲向他生前的手下。

　　安大笑，光明神术，原来也可以如此邪恶。果然，神灵的话，没有可信的。光明的尽头，不止是黑暗。要知道，黑暗系的神灵，也和死神不同，不会诞生出僵尸一样的东西来。

　　安又指了指，那神仆立定，十字架陡然拔高，化为一个二十余丈的巨物，堵住了路。那神仆的手上，指甲飞速生长，足有三尺多长，身上牵引着铁链，左冲右突，试图从他身边经过的骑士，被他的指甲撕扯开来，铠甲下方血肉横飞。

　　安带着一千道兵，堵住路，前方近万的骑士不能寸进，这是巷战，要是野战，他也没这个能力。

　　两翼的小巷里，出现四辆战车，向中间攒射，天空之中，飞云岩上的树妖投石机重点照顾这里，重力石弹落下，将一个个骑士砸成肉饼。

　　安这边没有了风险，流白那一边，也稳定住了局势。苏慕稳稳当当的开动战车，在控制住的区域内，用镇妖塔填补空白。

　　镇妖塔之间，还有工程营用阵法破坏铁壁大阵，暗夜双龙军控制的区域，铁壁大阵的力量，已经被削弱了八成，对炼气士们已经没有了影响。

　　这样的环境下，飞云岩也敢再向前压一压，火力支援更加凶猛，地面上的战斗，虽然不是一边倒，暗夜双龙军的战损也直线下降了。

　　刚刚攻城的时候，损失最大，现在镇妖塔放下三十多座，普通士兵已经感觉不到多少铁壁大阵的压力，五行箭的杀伤效果，变得异常明显起来。

　　苏慕的战车速度越来越快，一路检查地下大阵被破坏的情形。

　　最后她来到安的身后，安前方的近万骑士，折损过半，剩下的也萌生退意。只是魔狼骑士损失的很少，还有一千多的样子，有这魔狼骑士在，谁也不敢逃。

　　苏慕看到这样的情形，知道安是想要全歼这些敌人，否则就先对魔狼骑士动手，那么敌人自然早就溃散了。

　　“安，不要浪费时间了，我要这条街道。”苏慕观察着，这条街道下面，是敌人护城大阵的一条主要线路，至少要用五座镇妖塔，才能将其从根本上截断，破坏。

　　投放镇妖塔，消耗妖气可是不少，如果不是她已经培育出了九颗妖神种子，妖气充沛，也不能用这种方式来对抗敌人的大阵。

　　即使如此，为了安全起见，苏慕还是让自身妖气保持在八成以上，才会投放镇妖塔。投放的速度，当然不会太快。

　　只是安这样的打法，再有一个小时，也未必能将这些骑士全歼。

　　从局部角度看，安的战术非常有效，但是从全局来看，他在浪费时间。把这条街道下的阵法破坏掉之后，城市的十分之一，差不多就被控制了。

　　“是。”安有些遗憾，他停放在街心的十字架上，神仆双眼之中红光伸缩，四下观望，魔狼骑士向前冲击，试图杀死这个神仆，可是神仆身上的铁链，传递来的力量似乎无穷无尽，他挥舞着长长的指甲，就向两丛锐利的刀锋，切金断玉。

　　苏慕也不出手，她等待这妖气恢复到满值，然后再投放镇妖塔。如果没有她的镇妖塔，现在暗夜双龙军恐怕还在城门附近苦战呢。

　　武神统治下的军队，战斗力的确强悍，这一战中，竟然有恶魔女官被普通军队杀死的事情发生。

　　苏慕在后面直接督战，安自然要好好表现，他从自己的典籍之中，召唤出四头四翼僵尸天使，自己手中多了一把连枷，带着一千道兵，向前冲了过去，直接插入魔狼骑士的阵型之中。

　　然后苏慕就看到，雪白的光芒冲天飞起，整个街区，都化为光的海洋。那些魔狼骑士的坐骑，先被神光射杀，苏慕也得全力运转妖力护住双目，才能看清楚眼前的战况。那些魔狼骑士，除了几十个首领之外，普通的魔狼骑士早已经双眼不能视物了。

　　苏慕在战车上，身边站着两个符妖，牵引战车的巨人不安地咆哮着，苏慕也感觉到了，危险在接近。

　　是神殿出手，还是武神忍耐不住了呢？

　　苏慕有些兴奋，她需要一场硬碰硬的战斗，来让血脉彻底激发。太初雷龙，那一条不是跨越位面，征战无数沙场的。第一代太初雷龙，据说没有一条在战争之中陨落，全部获得永生。

　　来了！

　　苏慕忽然催动战车，八个巨人向前冲击，轰然一声，撞塌了一堵石墙。烟雾还没弥漫起来，从墙内已经冲出一个高大的身影，来到苏慕面前，一伸手，就抓向苏慕的面孔。

　　“假的？”苏慕手中，不知道什么时候多了一把长刀，长刀之上，火星飞舞，将整个长刀化为赤红色，向那人的腰间就是一捅。

　　那人不管不顾，依然抓向苏慕，苏慕已经张开口，一口喷出紫色的雷光。

　　那人缩手，却已经晚了，和雷光相比，他的速度有些慢，一只手在雷光之中化为灰烬。苏慕长刀脱手，狠狠的捅入那人的腰间，前方轰鸣声不断，八个巨人已经倒下，地面上，是八颗破碎的大地之心。

　　苏慕眉毛一扬，这八枚大地之心损坏严重，已经没有重新炼制的价值了。

　　这个时候，倒下的石墙，才飘散起尘埃来。被苏慕一刀刺中的人，已经断气，眼中全是不甘心。他没想到敌人这么强大，只是一招，就将他杀死，连脚步都没有挪动半分，就站在那战车前，居高临下的看着。

　　“去帮安。”苏慕微微动了动嘴唇，对两个符妖道。这两个符妖，在接下来的战斗之中，帮不上忙，损失掉了她还心痛。

　　“真有趣，我以为会是一场偷袭战。”苏慕看着烟尘之中，那逐渐显现出来的敌人。

　　“武神殿下光明磊落，怎么会做那种事情！”烟尘之中，一个身穿雪白长袍的年轻男子，惊讶的回答。

　　“殿下？”苏慕对这个称谓感到惊异。难道说，武神只是某个强大神灵的附属不成？这个称呼，似乎不是给至高神的。

　　“自我介绍一下，钢铁神国第一骑士团团长，我叫萨苏。”年轻男子抬了抬手，手中已经多了一杆长枪。这长枪的枪杆上，神文流动，映照得他的面孔神采飞扬。

　　“殿下，是我神登位之前的称呼，我习惯了而已。”萨苏微笑着，对苏慕道：“其实我不必解释这么多，我是来杀你的。”

　　“让我等了好久。”苏慕的眉毛，拉成一条直线，一跃而起，从空中扑向萨苏，这个号称第一骑士团团长的男人。


第766章 一个陷阱

　　苏慕在空中一扑，那萨苏才有些认真起来。对方的身体，看起来是一条直线的扑上来，可是他的长枪，没把握锁定。如果是在神国之中，肯定不会这样麻烦。问题是，在神州世界，他的力量受到压制，很多能力使用不出了。

　　按理说，自己该是这个世界的巅峰力量，为什么会有这么诡异的事情发生呢？

　　萨苏的长枪化为一片虚影，前方点出数百个枪尖来，扎向苏慕。

　　苏慕本来有信心穿过枪影，可她瞥见萨苏动手的时候，枪杆上神文一顿，心说不好，这长枪竟然是一件神器。

　　神器，相当于炼气士体系中的仙器，最糟糕的神器，杀伤力也足以要了自己的命。

　　苏慕的身影忽然消失，仿佛从来都没存在过，萨苏收枪，这才看到苏慕的人还在战车之上，低头看着自己。

　　这是什么身法？自己的武神枪已经布下陷阱，对方竟然可以从容退去。

　　“有趣，一头魔兽，竟然能修炼到这种程度。”萨苏讥讽道。

　　苏慕笑了，用手指点萨苏道：“无知的虫豸，想要用这种低劣的语言来激怒我？”

　　“是我失言。”萨苏从容道歉，两个人言语交锋，都没有动怒。他的目光，落在苏慕的手腕上，那苏慕重新炼制的惊雷，蠢蠢欲动，却是有了交战的欲望。

　　这惊雷并无器灵在内，却是妖族的炼器手法，能让惊雷化妖，近似苏慕分身一样的存在。苏慕原本还没炼制到这种程度，可是面对神器武神枪，惊雷产生了微妙的变化，有了进化的趋势。

　　双方各有忌惮，一时之间僵住了。

　　“要不，我收了神器，你不用那东西，咱们打一场？”萨苏对苏慕道。

　　苏慕冷笑：“你的神器，最多坏我一个分身，让我道行退步，我这惊雷，只要擦中你，你在这个世界，就无法存活了。就算逃回你的神国，终生也别想再有什么进步。”

　　萨苏笑道：“那你是想要和我同归于尽么？”

　　“想的倒美。这里不是你的邪神领土，我有无上雷音，你给我破！”苏慕舌绽春雷，忽然喝了一声，萨苏感觉头脑眩晕，他可没见过这种妖术，如此诡异。说话的功夫，就发动了致命的攻击。

　　而苏慕的身体，忽然就出现在他的面前，延续方才扑击的动作，这让萨苏心中惊恐。对方仿佛是将时间裁剪开来，随意粘贴一般。

　　方才扑击的动作取消，那女子就回到战车上，处于原始状态，现在忽然又到了自己面前，就像是两个时间的齿轮归位。

　　难道她是时间之神在这个世界的化身，想要图谋武神神国么？

　　萨苏的心中闪过这一丝念头，原本就已经处于劣势，再一分神，苏慕的手已经到了他的面前，手心上，一个尖锐的角凸出，噗的一声，就拍进了他的面孔。

　　萨苏急退，长枪向上抛起，遥遥的指着苏慕。苏慕这一击已经尽力，以为能杀死敌人，没想到敌人中了雷龙印都没有死。

　　苏慕向天空一指，一个角状的闪电，劈在武神枪上，武神枪的枪尖偏开，苏慕的身边，地面上多了一个深不可测的洞穴。

　　这攻击，足够强，只是对于苏慕来说，有些慢了。

　　那萨苏向后急退，空出的双手，在自己面孔上的伤口处插进去，用力一扯。以他的面孔为中心，整张人皮，被他一把撕成两片，拎在手中。

　　血淋淋的皮肤下，现出了萨苏的本来面目，却是一个矮小的双头食人魔。

　　萨苏的两颗头颅，隐藏在人类外表的肩膀位置上，上面的一颗人头，已经爆开，显然不是什么要害。

　　“竟然逼得我现出本体，那么，你就去死吧！”萨苏的两颗头颅同时吼了起来，双手之中的人皮抖了抖，向苏慕抽了过来。苏慕感觉那是两片血海，铺天盖地，无可躲避。

　　苏慕皱眉，这可太恶心了。惊雷化为长鞭，向前垂直抽了下去。血海无法合拢，雷光冲天而起。苏慕的身子一扭，空气变得无比滞重，萨苏的动作顿时慢了下来。仿佛周围已经不是可供呼吸的空气，而是太初时期，充斥于天地之间的太初紫气。

　　太初紫气，听着不错，可是不会吸收炼化的人，身在其中，比在毒气中危险亿万倍。苏慕就像是一条神奇的鱼，当她想要游泳的时候，就制造了一片海。

　　她的身体扭动的时候，仿佛就是一条太初雷龙，在太初紫气之中前行，在这样的气息中，双头食人魔手中两片血色皮肤，直接化为两片破布，千疮百孔。苏慕的惊雷，鞭梢一卷，勒住了食人魔的一颗头颅。

　　食人魔发出惊天动地的咆哮声，一颗头颅，被苏慕硬生生的扯了下来。苏慕的身体，已经贴近，剧痛之下，食人魔的另外一颗头颅眼冒金星，被苏慕的鞋底狠狠的踩中，五官顿时从三次元变成了二次元的状态，平得不能再平了。

　　苏慕的近战力量，第一次在人前暴露出来。食人魔本身就是生命力异常强悍的种族，被武神的力量加持之后，也没经得起苏慕的两次攻击。苏慕那一脚，让食人魔感觉自己被神龙的尾巴抽中了，所有的力量，都压了上来，根本没办法卸力。

　　“看你这次怎么逃！”苏慕的掌心，按在了食人魔扁平的脸上，掌心的角状雷电凸起，将食人魔头颅内的一切粉碎。

　　食人魔的身躯猛然的炸开来，苏慕心生警惕，身体一扭，一件披风出现在她的铠甲之外，这披风上星光闪烁，却是她用星门碎片炼制的衣物。

　　食人魔的身体周围，空间几乎是崩溃掉了，空间风暴瞬间就爆发起来，苏慕的披风范围内，一切如常。

　　苏慕手臂上，九个妖文种子全部闪亮起来，她催动披风的力量，瞬间穿越了不知道多少道的空间屏障，试图离开这个区域。

　　爆炸的中心，食人魔的两颗心脏内部，两个神文相互呼应，在混乱的空间之中，形成了一个稳定的空间门。

　　苏慕心中发冷，这是针对自己的陷阱，为什么？

　　盟军的核心，是苏镜，要是有什么陷阱，针对苏镜才对。

　　在五号城市侧翼，负责阻挡援军的苏镜心中也生出一丝的不安，这种不安随即化为恐惧。苏慕有危险！

　　他面色如常，对无忧公主道：“苏慕那边有点小麻烦，我得亲自去一趟。”

　　无忧公主看着苏镜，从他的脸上看不出任何异常。无忧公主道：“去吧。”

　　说着，无忧公主张口吐出一颗青金色的丹丸，没入苏镜的额头之中，道：“是麒麟真丹，三日之内，你都可随意启动。必要的时候，也可以给苏慕。”

　　“你放心，我会回来。”苏镜说着，身体化为一道青光，消失不见。这种光遁术，如果不是生死关头，他才不会使用。光遁的消耗较大，赶往战场的话，怎么也要服用一次丹药才能保持全盛状态。

　　无忧公主叹气，苏慕的危险，比苏镜说的大得多。苏镜来到五号城市附近的时候，就停下遁光，口中含了一颗恢复真气的丹药，然后六道神兵甲的核心阵法闪动了一下，直接将自己传送到了苏慕的身边。

　　苏镜身体周围，六面青铜色的镜子漂浮起来，传送过程之中，不知道多少空间能量风暴吹拂在镜子上，被六面镜子反射回去。

　　苏镜心中恶寒，幸亏自己感应到危险，全力以赴，否则的话，就要被这空间风暴撕扯成碎片了。随即他看到了让他震惊的一幕，只见苏慕身体已经化为龙形，盘踞在一块破碎的巨石上，在她身体周围，十八座镇妖塔已经残破不堪，苏慕的双眼紧闭，头顶上，两枚龙角犹自运转妖文，双角之间一颗雷球漂浮。

　　这是她最后的反击手段，要是自己来晚了，真是不知道会发生什么。

　　无尽的星空之中，苏慕的对面，是一个身高万丈的巨人。这巨人的手中，一面盾牌到处是裂痕，另外一只手中，巨大的战斧斩向苏慕。

　　这一斧斩中了，就是山也要崩碎。斧头本身的重量，已经超过苏慕能承受的极限。在这星空之中，那巨人的力量不受压制，可以完全的释放出来。

　　苏镜手持白虎枪旗，化为流星，奋不顾身的撞了上去。

　　那巨人本来不愿意理会苏镜，可苏镜扑到半途的时候，身后忽然出现了白虎幻影，白虎的咆哮声，响彻宇宙，目光能看到的地方，都是白虎咆哮的时候震荡出的波纹。

　　巨人的战斧，调转攻击方向，想着苏镜劈了过来。

　　这一斧，在苏镜的眼中，是如此的精确，斧刃恰好对着自己的枪尖。这就像是一个人类，在用激光手术刀，在没有任何器械辅助的情况下，想要一刀将一个细胞从中分开。

　　苏镜心中反而安定下来，要是对方不管自己的攻击，直接攻击苏慕的话，苏慕现在的状态，根本就无法躲闪，唯有两败俱伤。

　　苏慕睁开眼睛，看到苏镜冲向那巨人，心中一叹。他要是不来，自己也未必会死。只是重伤难免。暗夜双龙甲中的阵法，自己隐藏着没有动用，还能从通天塔借来一道力量。十八座镇妖塔，还能抵抗住敌人一次攻击。

　　苏镜，你可别这样就死了。


第767章 意外屠神

　　苏镜身体周围的立面镜子，符文同时亮起，他身后的白虎幻影，转眼就化虚为实，那巨人的斧头，和白虎枪旗的枪尖撞在一起，巨人的斧头脱手飞出，苏镜的身体，也向后倒飞，双方武器撞击的一瞬，苏慕两枚龙角之间的雷球，也落在了巨人的胸口。

　　那雷球转眼之间，扩张为直径达到数百米的状态，巨人感觉心口一痛，知道不好，这是受到算计了。

　　原本是算计这人类女娃娃的，没想到自己百密一疏，那雷球之中蕴含的力量，竟然判断失误！

　　胸甲像是不存在一样，雷球直接穿透过来，能防御雷霆的肌肤，一瞬间炭化，然后雷球就没入了身体之中。

　　如此巨大的一个雷球，里面释放出的紫色电流，和他所知道的任何一种雷电都不相同，高温之中蕴含的能量，就像是一颗星星的核心一样。

　　对方竟然！

　　苏慕竟然将九枚妖族神文的种子全部送入到这雷球之中，她的手臂上，那九个妖族神文，暗淡无光。想要重新炼制，也要花费不少的时间。而且未必有之前这九枚的所有规则力量。

　　她怎么舍得？

　　巨人想不明白，如果是神族，这样的攻击，等于是将自身的生命全部送出去了。

　　苏慕有什么舍不得的，那妖族神文的种子，是雷龙九变衍生出来的东西，并非是她修道的根本。用掉之后，实力锐减不假，可是干掉这个巨人神灵，她用太初紫气将巨人神灵的神格粉碎之后，依然可以得到九颗符文种子。

　　方才生死之间，苏慕已经有所感悟，只要这次不死，就能百尺竿头更进一步。惊雷可以进化成为最合适的妖兵，她自己也能突破到金丹九重的境界，从此之后，人间纵横。

　　别说是这个，只要留得神魂不受损伤，就是半妖之躯毁掉了，苏慕都不会眨一下眼睛。她的果决，就如同她的母亲一样，不会有半分的犹豫。

　　巨型雷球，将巨人神灵身体之中的核心部位粉碎，苏慕已经冲了出去，根本不看苏镜一眼，整个人已经钻进了神灵的身体之中。

　　她张口喷出惊雷，一下就缠绕住了神格，那惊雷化为一道妖文锁链，将神格临时封印住了，然后就一口吞进肚子。

　　那巨人神灵失去神格，身体直接开始塌缩，苏慕现在人首龙身，龙爪随意撕扯出一道空间裂缝，冲出巨人神灵的身体。

　　她和苏镜这一拼命，就将巨人神灵干掉，说起来只是几次交锋，实际上仿佛是经过了千万年的战斗。

　　每万分之一秒都有陨落的危险，在神格到手之前，苏慕还强烈的感觉到，死亡就在眼前。那巨人神灵只要缓过一丝的力量，转过头来给自己一斧子，自己说什么也不是对手。

　　因为那根本就躲不开，巨人神灵，身高万丈，看上去缓慢的动作，就宛如日月星辰的移动，在感知失灵的情况下，靠眼睛谁也躲不过去。

　　对方出动神灵对付自己，幸亏自己炼制了星辰披风，将战场转移到星空，不是对方预设的位置。又幸亏自己有足够多的镇妖塔，瞬间颠倒乾坤，让对方的第一击没有能锁定自己。对于神灵，这可是无比严重的失误。

　　苏镜这个时候，已经转身杀了回来，见巨人神灵失去力量，身体崩塌，简直是不明所以。苏慕喝道：“还等什么，我没力气动手，快去抢这巨人身上的材料，用雷系封印符文！”

　　苏镜哪里有功夫施展符文，他干脆摇身一变，身体生长到十几丈的高度，对于人类来说，已经是庞然大物，只是和那巨人神灵的尸体对比，依然是渺小的可怜。

　　苏镜的白虎战旗受到震荡，怕白虎神兵受损，不敢动用，手中现在是一把长度二十余丈的巨刀。他直奔那巨人的心脏而去。

　　巨人神灵的心脏，可以为战车提供无穷无尽的力量。别人怕这神灵的反噬，苏镜却是不怕，他有足够大的震卦空间，可以抹除神灵留下的一切。

　　苏镜的嘴里还在淌血，可面对宝藏，他连吞食丹药的心情都没有了。方才巨人神灵的一击，要是没有无忧公主给他的麒麟真丹，根本就是被秒杀的下场。

　　苏慕的攻击，就是狙击枪的子弹，打中了巨人神灵最为脆弱的地方。苏镜的攻击，更像是螳臂当车。

　　要不是白虎幻影化虚为实，让那巨人犹豫了一下，苏慕也没有这么好的攻击机会。

　　这巨人的心脏，就像是小山一样庞大，苏慕的长刀之上，刀刃延伸出去，元气所化的刀芒，在心脏上拼命的切割。每一刀，都是房屋大小的心脏碎片被切下来，收入龙蛇八境壶的震卦空间之中。

　　巨人还没死透，至少尸体还有活力，等巨人死透了，再去收取的材料，远不如现在这么好。

　　苏慕也是无可奈何，她连九枚妖族道种都消耗掉了，又受到重创，在这星空之中，力量只够维系生存的。

　　想要去取材料，根本就没有什么可能。

　　现在她有些后悔，身上没再携带纸傀儡，否则哪怕拔几根巨人神灵的头发，都是非常值钱的。

　　神灵尸骨，随着时间的流逝，价值会逐渐降低，可不像是小说里写的，根骨不坏。神灵的永存，是建立在神格之上的。神格都被苏慕获取了，这神灵的尸骨，最多一天的时间，就会毁灭大半，价值高的地方，可能会保存几年的时间，不过也会随着时间的流逝，品质越来越低。

　　这巨人神灵，恐怕只是上位神，尸体不可能存放几百年那么久。

　　苏镜也是这样想的，他切削了一会儿心脏之后，知道想要带走整颗心脏已经是不可能的了，干脆吞下一颗恢复神识力量的丹药，强行将龙蛇八境壶的空间打开，召唤那些胭脂龙帮忙。

　　胭脂龙的等级，还不敢出来，只能在空间内部发力，收取苏镜砍开的神尸。

　　筋骨血肉，皮毛鳞爪，苏镜什么都不放过。那巨人神灵的攻击，还在破坏他的身体，到现在都没结束，而那一颗麒麟丹，也没有消耗完毕，在一直修补苏镜的身体。

　　苏镜开始全力收取巨人心脏，其余的部分，交给胭脂龙来处理，数百胭脂龙，疯狂的将苏镜斩碎的尸身收起。

　　苏镜自己能收入房间大小的东西，而胭脂龙只能收取水桶大小的神尸。这东西中蕴含的力量太大，胭脂龙都有些不堪重负了。

　　苏镜的观星术，一直在仔细观察，足足一个小时的时间，苏镜看到神尸崩解的差不多了，没有收入龙蛇八境壶的部分，作为炼器材料来讲，品级已经开始退化，虽然依然价值巨大，可他不想耽搁下去了。

　　一个神灵被杀，武神必然震怒，一个小时，差不多武神已经快锁定这一方星域了。

　　“走！”苏镜跳上苏慕存身的岩石，那岩石化为一件披风，将两个人裹起来，直接传送去了险境世界。

　　他们离开两个小时之后，星空之中，一道强横无比的意念潮水般涌过，武神直接发现了巨人神灵的尸体，忍不住咆哮起来，愤怒的咒骂着。

　　不过对方逃的早，就算是自己没有被耽搁一下，赶来的时候，对方也已经走了至少半个小时了。

　　苏镜这次不敢贪财，留下刚刚开始退化的神尸就走，这需要多么大的勇气啊。

　　如果整个神尸能带回去，盟军的实力会突飞猛进的。这些材料，足够炼制一些强大的大型装备，用来攻城略地了。

　　回到仙境世界，苏镜身体之中，那巨人神灵的攻击破坏力还在，他只好让人帮忙，将自己和苏慕送回冰雪王城的通天塔中。

　　两个人的伤势不轻，普通的传送阵，对他们的伤势影响明显。

　　回到神州世界，那巨人神灵造成的身体破坏，这才停止下来，麒麟真丹开始将苏镜的身体迅速修补好，苏镜这才松了一口气。

　　他立刻联络无忧公主，却听说无忧公主同时遭受到了猛攻，盟军现在节节败退，已经退回到了采石城。

　　不得已，盟军动用了五行大炮，才将敌人的攻势缓了下来。

　　而五号城市那边，获得了身后公爵领的帮助，已经击退了留下的流白和安两个人。这两个人已经撤退下来，沿河走，幸亏军队折损的不多。

　　要命的是，犬十郎不知道发生了什么，那公爵出兵，支援五号城市，他立刻发动了攻击，将那公爵领打了下来，现在已经在让工程营修补城防呢。

　　苏镜只好命令，立刻让后方的大部队，用飞蛇舰将一个二十万人的军团送去公爵的城市，同时，让无忧公主等人别动，死守采石城，而从武圣岛那边，调集大量的金丹境界炼气士，直接传送过来，支援犬十郎。

　　苏慕被苏镜直接送回武圣岛通天塔，实力不恢复之前，不许她离开。

　　苏慕也急于用太初紫气炼化神格，在别的地方，她做不到，也只有在武圣岛的通天塔才行。有心意宗和地火的力量辅助，那神格在这个世界，根本翻不起浪花来。

　　粗略统计，苏镜在这一战之中，盟军战死的数量超过二十万，是出征以来最为惨重的一次。很多营都被打残了，就算干掉了对方的一个神灵，苏镜也是觉得太亏本了。要知道，干掉那巨人神灵，全是意外。

　　如果不是意外的话，这场战争，要以他和苏慕的陨落而结束。


第768章 反攻

　　苏镜将力量集结在采石城一线，后方的飞蛇舰，拼命的送人去公爵领。

　　这一战，死伤惨重不说，还损失了很多没有改造过的浮空战舰。听说苏镜捞了不少神尸回来，唐河等人的面色才好看了许多。

　　这个陷阱，显然是神灵布置下来的，而那些人类信徒，对此一无所知，一直到苏慕被传送走，这些人才接到神谕，发动总攻。

　　苏镜这边整顿军备不提，苏慕伤势好了之后，在通天塔的下层，要了最好的一个房间，开始炼化神格。

　　神格的大小几乎是固定的，不是因为巨人神灵，神格就会大多少。

　　那神格漂浮在房间的中央，房间上方，是心意宗百万人的力量形成的浓郁元气，在输送过来，而下方，一个硬币大小的圆孔，在地板上喷射着地火。

　　苏慕人首龙身，口中不断的喷出太初紫气，环绕那神格，一点点的喷射着，改造着神格的结构。

　　神格本身，是神灵所掌握的规则力量形成的。神灵的等级越高，这神格就越纯粹。巨人神灵，相当于上位神，这神格的品质，已经可以用来炼制仙器。

　　通常情况，金仙才能轻松的炼制这种品级的神格。不过太初紫气的力量，足以分解一切的物质。

　　淡金色的神格，呈现出三十六面体的形态，被太初紫气缓缓的改变结构，里面的规则力量，也被苏慕一点点的提取出来，送入一块残破的仙玉之中。

　　那仙玉在这规则力量输入之后，开始逐渐的修补裂痕。苏镜这边，一直都没有像样的仙玉，浮空战舰，靠的是金丹和仙府玉瓦结合，作为能量核心。如果是仙玉的话，肯定没那么容易被击落。

　　这一次损失了上百的浮空战舰，基本是因为防御力不足的原因造成的。

　　掩护地面部队，结果自身损失惨重。

　　神格的规则被提取出来，修补仙玉，神格本身的材质，被太初紫气液化，形成了更加精纯的太初青气。

　　太初青气，本身蕴含着磅礴的生机，被苏慕一点一点的吸收进身体之中，她的龙身，也一点点的转化为人类形态。

　　原本苏慕需要化龙，才能保持最强大的战斗力，在太初青气的滋养之下，她的人类形态，终于可以人龙形一样，具有足够的战力了。

　　变化当然不止如此，那太初青气，也在改造苏慕的身体结构，让她的人类形态，更加趋于完美。血脉力量，对她的影响太大，她的人类形态，一直不是很适合人类的道法，只有修炼妖族的妖法才最适合苏慕。

　　而有了这太初青气，苏慕更加接近于太初生物的属性，化为人身的部分，皮肤下方，一道道青气流动，形成了一个个的天生妖文。

　　苏慕欢喜，总算奠基成功了。

　　她看着最后形成的双足，向那神格一抓，神格核心之中，她送入的惊雷飞出，变成了一串不规则形状的石头，缠绕在她的脚踝上。

　　她的双臂上，各自六个妖族的神文，一阴一阳呈现出来。每个妖族神文，都是活灵活现，由一条雷龙盘绕而成。

　　这就是奠基，太初雷龙掌握的十二种基础能力，全部被她领悟到了。

　　身体之内，再无妖丹。丹田之中，飞舞着数以百计的符妖，在原本丹田的位置盘旋着。每个符妖，都是神格材质所花，还都在沉睡不醒。苏慕现在相当于金丹九重的力量，还不足以唤醒这么多的符妖。

　　总归是成就妖仙之后，才能开始拥有的仙兵力量，苏慕也不着急。至少眼前，这些符妖逸散出来的力量，足以让她控制一些木符妖，人间的战争，足够用了就可以。

　　抚摸了一下头发，苏慕感觉额头上两枚龙角的痕迹彻底消除，这才放心。这是进化完全的形态了，任凭自己千变万化，也没有龙的形迹。

　　而且进阶之后，掌握了十二个基础的太初妖文，这太初妖文的种子里，存储的妖力比原来扩张了百倍不止。

　　这个时候，苏慕才有点害怕，要不是之前用星门的材料炼制了九个妖文的种子，这一次，真的是逃走也难了。

　　这巨人的神格，还是太过弱小，对于远古的祖先来说，自己只算是一个刚刚降生的婴儿。

　　不对，在太初时期，刚刚降生的太初雷龙，也比自己现在强大得多，根本无法相提并论。

　　幸亏是个弱小的神灵，而且不是在对方预定的战场，这一次靠运气，下一次呢？自己的血脉再强大，毕竟是还没成长起来，随时都有陨落的风险。

　　这一刻，苏慕有些明白，母亲为什么早早的陨落了。母亲的性格，恐怕比自己还要刚直，才不会考虑什么隐忍。

　　苏慕最后在那神格的残骸中一抓，一件七彩的道衣飞出来，披在她的身上。这道衣收缩，化为苏镜说过的紧身衣，紧紧的贴在她的身上，而神格的残骸，化为暗夜双龙甲，苏慕重新穿戴好。

　　这甲胄，是苏镜设计的，她舍不得换样式。

　　现在的暗夜双龙甲，有了点仙器的意思，不过说到底，还是一件道器。对于战争来说，足够了，只是遇到神灵一类的敌人，还是不足。

　　惊雷化为一串石头，杀伤力巨大，平时可用不上。就好像你有了原子弹，不可能打一个原始部落也要使用。

　　苏慕张口吐出了武神枪，这神器损毁严重，只是材质还不错，她放在地火之上，重新炼制成一把制式长刀，在长刀之中，喷入一口太初紫气，化为十二道妖文。

　　自身力量恢复，再看时间，已经过去了半个多月了。苏慕急急忙忙的来找无念，通过传送阵，将自己送回冰雪王城的通天塔，这才和苏镜通话。

　　苏镜这边，战局已经彻底稳固，对方的强攻势头，被阻止在了采石城前。犬十郎和鹰扬，竟然靠着支援，守住了那伯爵领，将其改造为一个战争堡垒。

　　苏慕恢复力量，而且进阶，成了盟军第一个进阶金丹九重的强者，完全可以坐镇一方。而且她现在有了更强大的控制木符妖的手段，身边也不需要多少炼气士帮忙。

　　苏镜干脆让她赶往伯爵领，统帅鹰扬和犬十郎两个，等待自己这边准备完毕，再切断敌人后路，然后发动反击。

　　有过这次经验，武神再弄这种小动作，已经不可能拉走苏镜等人了。每个人的身上，都添加了几道防身的玉符，作用就是空间稳固。

　　要知道，当初苏慕可以对抗那巨人神灵的力量，逃离对方预设战场，被传送到星空，是因为她炼制了仙境世界的核心，依靠仙境世界的力量，才让对方的陷阱偏移开来。

　　苏镜等人可没这样的能力，每一个都小心谨慎，炼制完了这些玉符，才敢发动反击。

　　苏镜这边准备的都是更新装备的事情，苏慕带来了一枚仙玉，品质良好，苏镜要用来改造飞云岩。

　　有了这枚完整的仙玉，飞云岩完全可以成为皇家浮空战舰那个级别的武器。

　　除了这个，就是巨人神灵的心脏碎片，随便切割一块下来，都能当做巨人战车的动力。而有了这真正的巨人心脏，巨人战车就不必制造成那么古老的样式，而且也可以制造得更加庞大。

　　足够庞大的战车上，有巨人心脏作为动力，虽然依然不能发射小五行炮，至少别的武器可以尽量的承载，总算达到了苏镜预期的要求。

　　又是半个月过去，采石城经历了六次冲击，黑曼帝国的联军，有些慌乱了。虽然之前的战争，他们取得了优势，可是敌人的反击越来越强，空中的那些浮空战舰，已经有半个月没有被击落一次了。

　　皇城那边，已经有增援过来，后方不再空虚，敌人的力量，也没办法切断后路。问题是，他们无法前进半步，采石城，像是铜墙铁壁一样，挡在他们的面前。

　　天气都有些冷了，士气也有些低落。要不神官足够多的话，恐怕都要出现逃兵了。

　　田野之中，大量的庄稼没有收割，后方的土地上都是如此，更别说前线。

　　清晨，采石城内，部队集结，苏镜在巨人战车之上，发布了反攻的命令。黑曼帝国的大营，最近处也有五里远，天空之中，改造大半的飞云岩向前，开始向着敌人的大营投掷普通石弹。

　　普通石弹的成本，可以忽略不计，可是在几公里外投掷下去，对于普通士兵的杀伤效果，还是非常明显的。

　　大量的炼气士，在飞云岩上守护小五行炮，在上一次撤退的过程中，炼气士也死伤不少，都是被敌人的战阵技能杀伤的。

　　现在大家都明白了，敌人也不是软柿子，靠炼气士冲击敌阵的做法，太过愚蠢。

　　敌人的大营之中，一个个临时神庙上神光亮起，形成圆环形状的阵法，圆环重叠勾连，连营全部在神术的保护下。大营内的远程武器，也开始了反击。

　　那是一个个巨大的机械金属圆盘，可以将弩箭抛射到高空，去攻击飞云岩上的士兵。

　　这样强大的武器，靠神力驱动，使用的时候，消耗一种和玉石一样的材料，武神的神石。

　　一枚枚带着火焰的巨大弩箭，破空而来，落向飞云岩上的士兵。哪怕经过飞云岩的阵法影响，这些巨大的弩箭，依然穿透防御层，带着高温扎下。炼气士们不得不用剑囊，精确的反击，将那些巨弩击落。

　　这些巨弩发射的火箭，是可以烧死树妖投石机的。


第769章 血肉战场（一）

　　总算遇到了势均力敌的对手，想要用尽量小的代价取得胜利，就得动点脑筋了。

　　沙盘上，黑曼帝国联军的大营里，所有临时神庙的位置清晰的展现出来，图像放大，苏镜看到那些神庙上的光辉层次，足有一百多层。这些临时神庙之中，神官的数量不少。

　　因为武神意志降临过，又有巨人神灵出现，苏镜直到，用五行大炮那种纯粹的道术能量攻击，后果堪忧。

　　一百白虎重骑，在最前方冲击敌人大营。营门建造的非常高大，而且是金属结构，上面有固定的射击口，弩箭如雨，落在白虎重骑的身上。

　　这一百白虎重骑，苏镜改造过，为此消耗掉了八百多白虎重骑，属于是加强版本，这种带着微弱神力的弩箭，根本不能破防。

　　天空之中，飞云岩不断的向下投掷大型的石弹，不附加任何的道术，只是依靠石块本身的冲击力进行攻击。

　　如果是面对普通军队，这种攻击，就足以让敌人崩溃了。飞云岩上存储的石块数量，足以将对方的几个营地淹没。

　　苏镜等人，并没有前冲，这战争持续几个月了，黑曼帝国的实力，他们也摸的差不多了。黑曼帝国的战斗力，和盟军差不多，有些神殿骑士甚至更强一些，可是黑曼帝国的装备，就比盟军差得远了。

　　最麻烦的是那种圆盘形状的弩箭发射机构，里面存储的弩箭数量庞大，可以不间断的进行射击，幸亏射速没有多快，要是和金属风暴一样的话，盟军损失会更加惨重。

　　树妖投石机的石块，在黑曼帝国的联军大营内堆积，砸死的士兵越来越多，临时神庙不得不将力量用来对付这些石头，而射向天空的火焰巨弩，被炼气士精准的拦截，一时之间，苏镜的盟军，对敌人的大营形成了压制。

　　白虎重骑顶着箭雨，冲入营门，营门两侧，数十个骑士骑着金属傀儡，从侧面冲出，狠狠的撞在了白虎重骑的队形侧面。

　　白虎重骑飞出去一半，另外一半，可不理会身体侧面的攻击，继续向前冲锋。

　　遭受埋伏，损失四十多个白虎重骑，可是敌人的想法也落空了，没有被攻击到的白虎重骑，加持速度，转眼之间就消失在这些骑士的眼中。

　　后方大军，跟随战车迅速向前推进，彻底断绝了黑曼帝国出营来战的想法。

　　这种攻防战，虽然说防守一方依然略有优势，可营地建设的再坚固，也不是城市，防守效果并不会太理想。而苏镜的空中打击，让营地的防御设施损毁严重。

　　不能在营地外布置一支兵力，黑曼帝国的军队在狭小的营地之中，发挥不出足够的优势，只要苏镜破开营地大门，进入营地混战的话，这里不是城市，黑曼帝国依然无法集结出足够的士兵，和苏镜对决。

　　营地狭小，那五十多个白虎重骑冲进去之后，也没有遇到多么强大的阻击，在几个营房之间反复冲杀，一时之间，没有什么人能阻止它们。

　　在前营造成混乱，苏镜的骑兵环绕营地前方防备敌人出营从侧面打击自家军队，步兵则是径直冲向营地的营墙，这营墙再坚固，也比不得城墙，被树妖投石机砸出不知道多少缺口，步兵也不急着杀进去，而是掩护工程营，在营墙根下种植了植物催生。

　　飞速生长的植物，枝条撕扯营墙，向左右推挤，转眼之间，就扩张出一个个坚固的门洞。做到了这个地步，营地之中的将军们，也不再心存幻想，组织起士兵，结成小型的阵法，向营地外开始冲击。

　　这大营连环建造，苏镜攻打的是最前方的营地，后面的几个营地，已经在集结士兵，试图前来支援。

　　苏镜出击的动作太快，而且在采石城内的一切集结，都被隐藏在黑云之中，半个多月都是如此，黑曼帝国的大营之中并没有什么好的办法探查。每天例行公事一样的攻城战，规模都控制在两万人以内，每天清晨开始，没有破城的希望，就在下午结束。

　　这次苏镜的进攻，选择在清晨开始，比黑曼帝国往日的进攻提前了一个时辰。

　　黑曼帝国在大营的后方，依托一个小镇，还有金百万的兵力。这样互为犄角，原本就是担心苏镜突击营寨。

　　现在苏镜进攻的同时，出动了飞蛇舰，投送了两个大营八万人的兵力，然后又用飞艇送过去大量的傀儡和军械，在黑曼帝国的大营和小镇之间，阻隔道路。

　　苏镜并不担心两处合兵，他只是为了多制造一个战争的节点，让对方不得不顾及身后。

　　苏镜这种平推的姿态，让黑曼帝国的联军无可奈何。依托神庙战斗？对方推进的速度真慢，明显是要一圈圈的来打，就像是比较原始的骑兵战法，围绕敌人，将敌人的外层一点点的消灭，和剥洋葱一样。

　　苏慕正面冲击，很快的推平了正面营地的营墙，而苏镜的车兵略微后撤，做火力支援，步兵跟进，攻击营地最外面一层的营房。

　　最外面的一层营房和营墙之间有段距离，之间还有一些防御性的设施，避免被敌人的骑兵突入。可苏镜突入营地的是步兵，那些障碍物，对于步兵来说，并非阻碍，反而让营地内的军队，反冲锋的速度遭受限制，形成了小规模的力量对抗。

　　苏镜等人的战车抵近，观察临时神庙之中的强者。

　　距离前营最近的一个临时神庙之中，飞起两个骑士，冲出神庙的光影范围，直扑一个盟军百人队。苏镜看在眼里，两枚羽箭已经迎面飞了过去。

　　这两枚羽箭，是大箭师释放的符箭，因为距离太远，射死这两个骑士有些勉强。这两个浑身厚重暗金色铠甲的骑士，战斗力已经相当于金丹强者，最难射死，装备还好。

　　不过两枚羽箭的出现，让这两个骑士不得已，举起小盾，盾牌上闪烁出了一个方正的神文，将符箭生硬的挡开。这么一挡，两个人的身影顿了一下，随即被数千道剑光淹没。

　　那是整整五百人的一个小队，在安全地带集结等待，苏镜这边给出坐标之后，就全部取出几张纸符来，这纸符，就是符剑，藏剑道宫的玩意。

　　数千符剑偷袭，这两个骑士顿时中招。身上的铠甲，被疯狂的切开，随即鲜血狂喷，他们的斗气强大，可封锁不住不剑气破坏的血管。

　　这一下配合绝妙，两枚符箭的攻击只是引子，同时到达的激光符文炮，也是落在盾牌上，给了一个坐标数据，五百士兵，根本就是按照数据的位置，强行激发符剑，也不去瞄准。

　　这反应速度，才是关键，五百士兵的首领，是一个千人旗的旗正，筑基巅峰的境界。

　　要是他的反应速度慢了，那两枚符箭牵制的时间太有限，符剑的偷袭就要落空了。

　　苏镜笑道：“不要对普通人动手，要是有胆子，出来，和我一对一的决战。”

　　他的声音，传遍营地，临时神庙之中并无回应。已经有人听说，武神座下的一个神灵被杀，敌人的巅峰力量，也是相当强大的。正是因为有武神系的一个神灵陨落，才导致这次的反攻，到了采石城就被终结了。

　　武神那边，暂时借不来力量，似乎出了不小的事情。

　　苏镜这边的高端战力，形成了威慑力，对方的强者，不愿意离开神庙保护的区域，实际上这已经是兵败的征兆了。

　　就算他们出来，苏镜这边想要获得胜利，也要经过一番苦战，折损炼气士几乎是必然的事情。

　　战车之上，战鼓轰鸣，敌人士气低下，而盟军这边，士气饱满。斩杀两个强大的骑士之后，盟军士兵欢呼起来。

　　这欢呼声，当然是经过设计的，本身就是道术攻击，大营之中的敌军士气更加低落。苏镜的骑兵，这才少量的进入营地，以百人为一队，选择较为开阔的地带，冲击敌人成建制的部队。

　　盟军骑兵，十人一排，手持长刀向前冲锋，一刀挥过，如果冲击力没有将敌人的防线撕扯开，就会向侧翼转过去，后面的十个骑兵继续冲击，这和黑曼帝国的骑兵冲锋是一样的，只不过盟军的冲锋，更加具有艺术性，能在非常狭窄的区域里完成阵型转换。

　　这些骑兵的冲击速度太快，每一轮，就能带走至少八个敌人的性命。一轮转换，往往是斩杀近百的敌人。

　　“差不多了，后撤一些。”苏镜看到，临时神庙内的动作加大，很多敌军的身上，开始出现彩色的战环。

　　普通的士兵，是没办法释放出战环的，只有在神庙力量的加持下，才能拥有临时的战环，而这种战斗力的提升，是以牺牲一定的寿命为代价的。不过在战场上，牺牲寿命总比牺牲性命要好。

　　苏镜可不想在神庙近处战斗，发现这点之后，立刻让一些士兵撤出营地。营地内太过拥挤，乱战的时候还好，敌人成建制的反击，那就不妙了。

　　果然，苏镜刚刚下达撤退的命令，就有数十支人数只有两百到五百之间的军队发动了反击。

　　天空之中的飞云岩，浮空战舰，也遭受到了敌人疯狂的反击。

　　数十个临时神庙上方，冲天而起的巨大战环，连成一片，形成了巨大的战环网络，向高空释放着规则的力量，那是扰乱飞行的力量，飞云岩震荡，疯狂后撤，浮空战舰的速度够快，刚刚发现不妥，就已经脱离了战场。


第770章 血肉战场（二）

　　武神体系，以神殿为核心，实际上是不设立祭祀的。但是武神征伐无数岁月，手下仆从神灵众多，需要神庙祭祀的就有上百位。所以武神殿下设立神庙，本身不是给武神提供什么东西，而是为武神的这些仆从神灵提供力量。

　　武神这样的两级体系，相当有效，黑曼帝国几万人起家，如今人口数亿，疆土十万。这还只是黑曼帝国一家，在邪神国度，另外还有三家皇朝，信奉武神，要是没有这么多的仆从神灵，武神也不可能扩张的如此迅速。

　　神州世界的邪神国度，最早期诸神相互征伐，直到千年以前，才算暂时和平下来，要一心一意的将这个世界吞并。

　　武神控制的帝国有四个，王国二十余个，其中黑曼帝国，是四个帝国之中面积最小的，也是起家最晚的一个。

　　即使如此，当数十座神庙的光环向上冲击的时候，有仙玉作为动力的飞云岩，还是差点被掀翻。苏镜有些后悔，早知道敌人如此强劲，这飞云岩就应该炼制完毕再投入战场，反正这是一场漫长的战斗，自己这些主帅，要牵制敌人的强者。

　　下面的军队战争，不知道要熬多久呢。

　　这一下反击，飞云岩上大量的树妖投石机直接枯萎，损失了六分之一的数量，炼气士和士兵倒是在阵法的保护下安然无恙，一些处于下方，还没有拆卸掉的魔晶炮，也被摧毁，损失不小。

　　地面上，加持了战环的黑曼帝国士兵，一个个生龙活虎起来，苏镜先遣派遣的白虎重骑，这个时候已经消耗殆尽。

　　他再次派出一百白虎重骑，已经不是特殊炼制的。这些白虎重骑沿着营地前方，横着冲撞，将对方出击的军队阵型打乱，也不追求杀伤多少敌人，只是让对方没办法提速冲击。大量魔像被投放上了战场，这种魔像，容易被法系职业摧毁，可是敌人的法系职业都藏在神庙保护之中，给战士们增加状态。

　　魔像上场，顿时横冲直撞。

　　神庙之中这个时候才有反应，放出一个个巨大的金属机械，从神庙之中飞出，狠狠的撞击向地面，有几座魔像，直接被这金属机械撞得散架。

　　苏镜估算了一下，立刻命令小五行炮发动攻击。

　　遍铸符文的小五行炮，在激光符文炮的指引下，准确的命中了这些金属机械，随着道术光芒的释放成功，金属机械一个个瘫倒在地上，一动也不能动了。

　　对拼装备的话，苏镜可是不怕，天空之中，更远处的孔雀战舰，依然能做支援，就连飞云岩，也不过是撤的远一些，树妖投石机还在向下倾泄石块。

　　巨人战车的数量不多，不过巨人战车都经过改造，巨人手持长矛，成为战车的近战力量，试图摧毁战车的敌军，根本就难以靠近。

　　而巨人战车配备了次元石炼制的中型次元箱，作为武器仓库，可以更多的发射金属风暴。敌人的冲击，一波波的被压制回去。而后方出现的敌人，身上的战环，已经从一个变成了三个。

　　这种三个战环的战士，用金属风暴依然能射死，只是速度太快，大量的战士冲到战车附近，和巨人格斗起来。

　　苏镜叹气，没办法了，敌人的战士，已经不畏生死，身上中了几箭，只要脊椎没断，就还能战斗。

　　苏镜的军队有序撤退，一个个百人阵，已经能释放出战阵攻击，释放之后，就立刻后撤，让后面的百人阵顶上去。

　　苏镜的军队，逐渐的被逼出了大营之中，而临时神庙内，开始向外投送一辆辆金属战车。这些金属战车上，一层层的神光闪耀，显然是经过了长时间的神庙加持，形成了移动的神术中心。

　　有了这些战车，那些黑曼帝国的战士，战环的凝结时间，就被延长了不知道多少倍，同时战车随军队前进，能持续给战士增加状态。战车之上，也出现了大量的神官。

　　苏镜的观星术，这个时候发挥了重要的作用，他直接将近百辆战车之中，最强大的四个指了出来。这四辆战车上，隐藏着强者。

　　如果不针对性的拦截，让他们爆发一下，有可能直接造成数万伤亡。

　　苏镜自己不动，依然用观星术来观察敌情，无忧公主也没动，她负责给所有出击的炼气士加持装填，唐河和慕银眸，安和铁无魂四个人，分别迎上了一辆战车。

　　唐河的气息已经接近金丹八重的境界，他的身后，是一千无望道兵，这一千无望道兵身上，散发出绝望的气息，那加持了战环的军队，也不由自主的向两翼分开，唐河手中一根长棍，慢慢走向那神庙出来的战车。

　　战车前方，是生长着三枚长角的战马，战马身上自然生长鳞片，脚下有蓝色的火焰，温度却是极为寒冷，所过之处，地面上的泥土都冻结成霜。

　　距离十丈，战车上的神符刚刚转动了一下，唐河的身后，一千无望道兵，已经同时释放力量，唐河的长棍之上，一重重的符文叠加起来，化为一条巨大的蟒蛇，猛然扑了出去，唐河的身影也懂了，几乎是瞬间就站在了战车前方，长棍向车内捣去。

　　轰！

　　唐河倒飞出来，战车被他捣出了一个洞，车内，一个面色惨白的神官，手中提着一把战斧。那战斧长柄，上面正在凝聚一个恶龙的头像。

　　唐河倒飞途中，身上再度积聚力量，一千无望道兵，双眼之中都淌下血泪，唐河长棍上消散的符文重新凝聚。然后他甩手就是一棍，长棍砸在地面上，战车冲上前来，地面猛然隆起，战车被隆起的地面冲击得向天空飞去，这个时候，蟒蛇才缠绕在战车上，用力一绞。

　　天色都昏暗下来，无数星光倾泻而下，那蟒蛇顿时生出血肉来，鳞甲错动，一下就将战车绞得变形。

　　战车中的神官一斧劈下，将蟒蛇从中斩断，鲜血狂喷不止。

　　这鲜血喷到的地方，所有黑曼帝国的士兵，只要沾上一滴，身体就迅速的枯萎下去，脸皮贴在骨头上，像是一个活动的骷髅。

　　被斩为两段的蟒蛇，在空中扭曲着坠落，坠落途中，又化为两头吐着长舌的蜥蜴，身上星光爆射，一左一右，冲向上方的战车。

　　神官脚踏虚空，向前一步，躲过蜥蜴的冲击，那战车轰然粉碎，金属碎屑建设处上百丈远。就连无望道兵都被波及。

　　唐河口吐仙音，喝了一声：“定！”

　　神官的身体，顿时定在半空之中，从不知道多远的地方，飞来一枚符箭，贯入神官的小腹内。

　　这符箭原本是射心脏的，只是神官的神袍上一个神文闪烁，符箭顿时偏移。

　　唐河犹豫了一下，没有施展金丹入窍的手段，如果施展了，他现在瞬间就能将这个神官抹杀。不过敌人的神庙之中，还有强大的敌人存在，现在就用掉这个能力的话，就只能指望慕银眸了。

　　慕银眸的玉版，能召唤仙兵，现在她实力暴增，召唤出来的仙兵，围攻之下，也和自己金丹入窍仿佛。

　　总要留着这保险，想到这里，唐河道衣之上，一块悬挂的玉佩中，飞起一道神雷，狠狠的轰击在了这神官的伤口上。

　　雷光太过迅速，神官无法躲闪，神雷贯入伤口，将他本来已经合拢的伤口重新撕扯开来，里面的内脏流出。

　　这伤势，换做那些骑士，已经不能动了。

　　这神官却还能抡起战斧，向着唐河遥遥的砍了下来。唐河心中一冷，长棍飞起，耳边听到两座山岳撞击般的声音，那长棍已经不知道飞去哪里。

　　唐河喷出一口血来，身边忽然出现了九个和他一摸一样的炼气士，这九个炼气士自然是他的神丹所化。九枚神丹，同时释放出灼热的气息，手指向前一点，九颗火星，将那神官笼罩。

　　无忧公主的麒麟丹，已经送入了唐河身体之中，唐河消耗掉的真气顿时恢复，还有他的伤势，也直接好转。

　　他的手指一张，一合，长棍重新出现在他的手中，向前奋力投掷。神官腹部的伤口又在合拢，结果被长棍一下就贯穿过去，头一歪，当场死了。

　　唐河的九个神丹，释放出的火星这个时候轰然炸开，化为数十丈高的火焰，将这神官焚烧成了灰烬。唐河还不放心，长棍上符文震动，将这神官的灵魂也震得粉碎，就算神灵前来，也没法救了。

　　只是短暂的交手，唐河就斩杀了一个神官，心中却知道，要不是自己有一千无望道兵，外加无忧公主援手，这就是一场苦战。

　　无忧公主的麒麟丹太过逆天，自己的一些强大技能，可以连续释放。这神官的实力比自己低了不少，可是如果不摧毁战车的话，那战斧的杀伤力恐怖，自己的长棍几乎被打得不见踪影。

　　没有无忧公主，自己连武器都召唤不回了。

　　真不知道，苏镜和苏慕，是如何斩杀的一个神灵。那是何等的幸运啊！


第771章 血肉战场（三）

　　这个时候唐河才心中安定，有无忧公主在，这并非势均力敌的战役。对方的神庙，只能给士兵加持光环，而无忧公主，能让自己这边的顶尖战力在整场战斗之中，都保持巅峰状态。

　　可他回头再看的时候，发现不对了。

　　那神庙之中，除了冲出战车之外，还冲出了大量的士兵。而敌人的营地，根本容纳不下如此多的军队。

　　对方有召唤军队的能力！

　　自己一人能当百万，可敌人要是召唤千万士兵出来呢？唐河恶寒，再看其他人的战斗，只有铁无魂的还没结束。

　　铁无魂实力并不弱，不过他和那神官纠缠，唐河看出来，纠缠的时间越长，那神官的气息就越弱，铁无魂，似乎在吸收对方的生命力。

　　唐河带着无望道兵，转身向侧翼的军队杀了过去。他要是施展道术，这种敌人，一下就能干掉几百个。

　　问题是那样消耗真气，不值得，无忧公主的麒麟丹，也是有限的。唐河长棍飞舞，带着道兵就冲杀进了敌人最密集的地方。

　　慕银眸等人也是如此想的，所以都没有施展道术去杀普通的士兵，而是取出自身武器，冲进敌人阵型内肉搏。原本他们这些人还不肯出手，现在敌人召唤出来的士兵数量，靠自己的军队明显是不能全部杀死，不得已，所有的炼气士都投入到了搏杀之中。

　　天空之中的浮空战舰，也开始攻击，苏镜庆幸，自己给浮空战舰加装了金属风暴。敌人一片片的被射倒，数量还是越来越多。要是没有这金属风暴的话，自己的军队，现在已经被敌人淹没了。

　　战车都顶不住敌人的攻击，在向后缓慢的撤退，战车上的炼气士，干脆放弃了别的战术，全部使用剑囊，放出剑光来杀敌。

　　剑廿一和剑廿五也带着他们的手下顶上来，剑光过处，不管你是身上有几道战环，都会被一剑枭首。这两个来自藏剑道宫的炼气士，杀伤力明显比苏镜的手下强大。

　　他们的剑光凝实，而且精确度是苏镜手下没法比的。他们自身就是剑修，每一剑，都能斩在敌人最脆弱的部位。相比之下，苏镜手下的炼气士，就没这么狠辣，剑光往往是强行破开敌人的战环。

　　如果敌人的数量没有这么多的话，也是无所谓的事情，这些剑囊都足够高级，消耗较小。可是敌人数量庞大，炼气士的真气，早晚会被耗空的。

　　金属风暴的数量也是有限，这不是精确射击的武器，数百道箭支射出去，敌人固然是无可躲避，不过也只能射死不到一百人。

　　后撤之中，负责断后的士兵，损失开始大了起来。

　　苏镜不得已，连好久不用的纸傀儡都放了出去。逐渐的，对方的攻击速度，也慢了下来，苏镜看出来，那些士兵，距离战车太远的话是不行的。而自己这边，唐河等人穿透敌军阵型，专门去找战车的麻烦，敌人的军队开始收拢，保护战车。

　　如果是这样的话，局势很快就会被稳定下来。

　　刚刚这么想了一下，就看到，大营之中，一座临时神庙摇晃起来，缓缓的拔地而起，神庙下方，出现了六对岩石形成的巨大节肢。

　　这神庙，竟然长腿了！

　　苏镜犹豫了一下，让小五行炮调解力量，全力攻击。一道光辉转眼就落在神庙前，那神庙的大门中，喷出一个正方形的神文，将小五行炮的攻击挡了下来。

　　神庙剧烈的摇晃着，有些萎靡，不过随即神光闪烁，像是吃了补药一样，开始向前行走。

　　这神庙要是能向前推移，不断的释放战车和召唤士兵，别说自己的军队了，就是采石城的城墙都挡不住这种攻击。

　　这是耍赖啊，自己的通天塔要是会走的话，平推邪神国度不是问题。这些神庙，是武神的仆从神灵提供力量，武神的仆从神灵，针对神州世界的，就有一百多个。这可怎么打，那些仆从神灵的力量，简直是无穷无尽的。

　　想象一下，那巨人神灵，要不是在星空之中遭遇苏慕，而是间接的提供力量给武神信徒，足以支持数亿军队战斗。苏慕能杀死数亿军队么，肯定不能。

　　可是有什么好办法么？苏镜感觉，只有动用龙蛇八境壶水攻，才能缓解敌人的攻势。可是在这种环境下，比不得当初的武圣遗迹。

　　在那个半位面里，自己的力量根本就是巅峰状态，能强行打开龙蛇八境壶，释放出足够的水来。

　　在神州世界，打开龙蛇八境壶的难度就太高了。

　　要是白虎枪旗不是在进阶中，白虎神兵也是在沉睡，不能轻易动用的话，自己放出四万白虎神兵，也能将敌人阻拦住。现在，该怎么处理才好呢？

　　面对无穷无尽的敌人，苏镜也不知道怎么办才好。

　　自己的地狱道兵体系要是建立完成的话，才不在乎这种比拼人数的做法。可惜，自己地狱道兵制造的太晚了，武圣岛的通天塔那边，已经在全力赶制胚胎，将半成品送往冰雪王城，进行二次加工，可是，苏镜现在手头依然不足十万地狱道兵。

　　不足十万的地狱道兵，在这种情况下就算全调集过来，也不过是干掉敌人百十万人。地狱道兵是要进阶之后，才有战斗力的，现在一个打十个，也是亏本买卖。

　　苏镜咬牙切齿的想，该怎么处理这个局面的时候，无忧公主忽然道：“不如，我来召唤劫雷？”

　　苏镜诧异道：“你什么时候，可以进阶了？”

　　“上次，你和苏慕干掉一个神灵的时候，我就可以了。”

　　苏镜疑惑，随即想到，干掉那个神灵，最关键的地方，是自己的额头之中，存了一颗麒麟真丹。没有这麒麟真丹的话，自己早就死了，没有机会给苏慕创造那一次攻击。

　　当时所有的战术，都是围绕着自己打不死的前提下创建出来的。打不死，是因为有一枚麒麟真丹在，麒麟真丹，才是杀死神灵的关键。

　　天道法则，对无忧公主的奖励，比给自己的要多。只是不如苏慕而已。苏慕亲自动手，奖励更加丰富。如果是在神州世界斩杀的，她甚至有可能成就地仙。

　　当然，那巨人神灵，也无法破开神州世界降临。

　　苏镜摇头，道：“我来吧，你注意，我要是重伤，你就给我麒麟丹补充，麒麟真丹，不要使用，我感觉那些神庙，是有问题的。”

　　“明白，要不，叫苏慕回来？”无忧公主知道，苏慕才是现在最强大的战斗力。她就算有麒麟丹，也是比不过苏慕这个半妖。

　　“不必，那边，也应该有武神的手段布置，要是苏慕不在那边，估计就会崩溃一条战线。那边的战线崩溃了的话，我们损失这么多的人，还得重头再来。这还不算大问题，最大的问题是，我们再想要打下那个地方，就不太可能了。”

　　“嗯，你要怎么做？”无忧公主也不知道苏镜要干什么。

　　“我要施展兵家战阵的法子，组织四万道兵给我，我一个人，挡住他们的大军。”苏镜说着，放出六面青铜色的镜子，在身体周围漂浮着，开始调节状态。

　　“好。”无忧公主微笑，也没有阻止自己的丈夫。苏镜有这样的英雄气概，她很开心。至于成败是另外一回事情。作为妻子，她一定要支持苏镜。

　　无忧公主负责后勤，她立刻命令一条飞蛇舰，调集四万地狱道兵过来，全部披挂整齐。按照苏镜的要求，这些地狱道兵，不装备复杂的武器，只要一个刀匣，刀匣之中，配备二十把制式长刀。

　　唐河等人也接到了命令，让他们尽量纠缠战车，杀死战车中的神官，不用理会那些开始移动的神庙。神庙的移动速度非常的慢，走到现在的战斗位置，怎么说也要半个时辰以上的时间。

　　飞蛇舰迅速赶到，四万道兵，从飞蛇舰上空投下来，苏镜没有乘坐战车，而是召唤来了他的坐骑啮铁。

　　啮铁这个时候，也算成长起来了，因为苏镜收购到了足够的龙角，啮铁兽进阶之后，皮糙肉厚，也没那么容易死了。最重要的是，啮铁兽拥有了土遁的法子，不止会水遁，这下子也不怕在战场上陨落。

　　苏镜骑上啮铁兽，双手各自一把长长的战刀，笔直的延伸在身体两侧。他立于四万道兵之前，身体后面，一个白虎幻影浮现出来。

　　这个时候，异象陡然发生，那四万地狱道兵的身后，也忽然浮现出了白虎幻影，四万道兵，气息瞬间勾连在一起，仿佛是一个人一样，气势拔高了不知道几百倍。

　　苏镜体会了一下，自己的六面古镜，阵法作用下，真气的消耗，已经可以承受释放这样的兵家技能。他在战场上，肆无忌惮的使用兵家技能，心中一股热血，也沸腾起来。

　　这是一种奇妙的感觉，敌人的数量，对于苏镜来说已经没有意义。身为兵家强者，面对敌人，只有一个想法——杀光他们！


第772章 经验值

　　苏镜低吼一声：“杀！”

　　四万地狱道兵，抬起头来，看着前方的白虎幻影，同时咆哮着，迈开双腿，跟上了啮铁兽的脚步。

　　地狱道兵，身披重甲，完全不用考虑什么舒适度，战甲的功能，除了防御就是增加攻击幅度。重量达到惊人的八百斤。

　　兵家弟子，修炼出风火轮来，也就是批两百斤的重甲，再重就会影响灵活程度了。

　　这四万道兵，甲胄的重量，加在一起，就是八百万斤。同时奔跑的时候，没有施展任何道术，大地就随着道兵的奔跑颤抖起来。

　　这种颤抖相当恐怖，那马是千万骑兵冲锋，也没这个效果。因为人类士兵，不可能真正做到整齐划一。这四万地狱道兵，在兵家神术的指引下，每一个动作都精确得一摸一样。只有兵家，才会有这种指挥能力和指挥方式。

　　道门模拟兵家战阵，最多也就是百人规模能做到这点。四万地狱道兵，随着苏镜向前冲击，苏镜作为攻坚力量，长刀在前方交错，形成了剪刀的形状。

　　他这长刀，特殊设计，宽度还没有他的手腕宽，长度，却是惊人的三丈三，换算成地球单位，就是八米多长。道门弟子，一般也无法使用这么长的刀来战斗。

　　精锐的枪兵，使用的长枪，也才是不到五米。

　　前方，一个集结起来的步兵方阵，向苏镜这边转向。武神的力量果然强大，这步兵方阵足有一万多人，却能齐刷刷的转过身来，面对苏镜。

　　这方阵正中央，是一辆武神战车，光环向四周释放开来，每个士兵的身上，都叠加了至少三道战环。

　　环绕战车的骑士，身上已经有二十多道战环了。

　　唐河等人远远看到，心中也是焦急。别看苏镜面前只有一万人，可是这一万人的战环越来叠加的越多。

　　唐河自己都知道，他的长棍，砸死一个叠加三道战环的战士，就能感受到反击的力量，虽然不惧，那也是一丝伤害。

　　而叠加了九道战环的敌人，唐河要不是施展重兵器，很难一下杀死。在苏镜冲锋的过程中，最前方的战士，身上的战环数量，已经从三道叠加到了六道，而且还在飞速增加。

　　“去死！”苏镜这话，却是在提醒啮铁兽。

　　啮铁兽毫无预兆的咆哮起来，在它的正前方，一道弧线形的冲击波蓦然出现，瞬间就冲击在敌人的大阵之上。

　　最前方的士兵，战环顿时崩溃，啮铁兽还没施展全力，那凝结了六道战环的士兵，就被它一声吼死了。

　　啮铁兽自己都有些发蒙，苏镜用神识控制，它才想起，自己身后，还有四万道兵在提供力量，对方才一万多人，比人多的话，还是自己这边不吃亏。

　　战车上的几个神官心说不好，可是已经晚了，苏镜的啮铁兽加速，冲撞进了万人大阵之中。苏镜的长刀交错，刀芒延伸开来，交错一剪，只见前方两千余人，在他这一击之下，断为两截。

　　苏镜长刀再度错动，又是两千余人殒命。

　　战车上的神官，全部傻眼了。这样的杀戮，他们根本就没见过，只听说在神国的战争中，会有大面积杀戮的情况，一击之下，就是数万人丧命。

　　可这里是人间界，苏镜两下就干掉接近五千人，还是加持了战环的五千精锐。

　　“他不能持久！”

　　一个神官奋力的喊道，在战车之中，拼命的释放神术，激发阵法，战车上本来黯淡的光环又闪耀起来。

　　苏镜已经来到战车前，双刀晃动，合为一股，然后啮铁兽再度咆哮一声，无忧公主等人看到，苏慕的长刀笔直的从战车中穿过，整个战车从中分为两半。

　　四万道兵之中，至少有三千余人手中的长刀，瞬间断裂。苏镜这一刀神妙无方，无忧公主等人都不知道他是如何借助道兵的力量，破开敌人战车的。

　　无忧公主更是清晰的感觉到，苏镜的真气，没消耗多少，只是相当于释放了一个高级的道术。她连准备好的麒麟丹都收了回去，没有释放。

　　那些断了长刀的道兵，丢掉武器，从刀匣之中，再取出一把来。只是一个呼吸的功夫，整个道兵阵型，再度整齐划一。

　　无忧公主这才看出来，苏镜的攻击，还是有点破绽的。只不过敌人没有那么强悍，这才不算什么。

　　释放这一道攻击之后，道兵的力量就无法整齐划一，说到底，是道兵手中的武器不够强大。三千多把战刀损毁，已经影响到了道兵的阵型。

　　而苏镜要是足够强大的话，就能维护住这些武器，自身承受更多的压力，让道兵的力量，能释放的更加自如，更加猛烈。

　　苏镜这个时候也是感慨，如果让师傅来释放这个技能，就不会有什么破绽了。师傅已经拥有白虎元胎，气息连贯，能承受得起反噬的力量。而自己，却要靠道兵的武器来卸力。三千多战刀，就在这一击下毁灭了。

　　看起来，自己也应该凝结白虎元胎，否则的话，遇到强大的敌人，终归是破绽太多。

　　要是白虎轮修成的话，同等境界的炼气士，都不是自己对手了。怪不得当年道门打压兵家，这等杀伤力，真是可怖。

　　一刀下去，什么都化为齑粉了。而自己呢，还要借助一点啮铁兽的力量，制造一点微小的破绽，才能杀得如此干脆利落。

　　要是没有啮铁兽，自己就得借助战车，制造几个真正的巨人，用大地的力量影响敌人，效果也是差不多的。

　　苏镜心中闪过了几个方案之后，长刀又是一剪，刀气迸射，前方的敌人，已经彻底崩溃了。面对散乱的三千余人，苏镜喝道：“斩！”

　　四万道兵，整齐划一，长刀向前，猛然劈下去。这些长刀释放出刀气，在苏镜的控制下，准确的覆盖了剩下的三千多人。

　　再回头看去，苏镜的周围，已经全是尸体，空出了巨大的一片来。

　　战场上，一时之间变得有些安静。无论是苏镜这边，还是黑曼帝国那边，都被苏镜这种杀敌方式震惊了。

　　这可是加持了战环的一个万人阵，全是精锐士兵。而战阵中央的战车，本身也是神庙炼制的战争武器，一刀毁灭不说，战车之中的四个强大神官，都没有反击的力量，化为肉糜。

　　无忧公主心想，这就是兵家的力量么？书里说的，果然没有骗人。当年道门花费了多少代价，才灭掉兵家，难道兵家又要崛起了？

　　苏镜这个还不算什么，林横山呢？真的能被父亲控制住么？

　　林横山的实力，远在苏镜之上，要是林横山拥有了这样的道兵，图谋不轨的话，得花费多少人力才能将其剿灭？

　　嘿，自己这是怎么了？林横山，是苏镜的师傅啊，如果林横山出事，自己也逃脱不了干系，自然会有人借着这个，来攻击自己，攻击苏镜。

　　那个时候，还有什么退路可言呢？

　　他妈的！

　　无忧公主的心中，蹦出一句脏话来。

　　啮铁兽转身，脚踏尸体，向另外一个方向冲了过去，那四万地狱道兵，也跟着苏镜，向另外一个方向急冲。

　　这个方向上，有六千余人，正在追击苏镜的一个大旗。苏镜从侧面撞上去，直接将这六千人拦腰斩断，中间的两千人，瞬间枭首。

　　他这是为了省力，腰斩的话，反震的力量更大一些。

　　两千余士兵，头颅飞起，脖颈之中喷射出的鲜血，相当整齐，就像是一座巨大的喷泉一样，血光冲天。

　　苏镜身后，那白虎幻影已经有些实质化的意思了。

　　这一番杀戮，让他的兵家心法，有些进境。原本苏镜很难凝结白虎元胎，可他现在预感到，要是在这次战争中，自己干掉所有敌人的话，白虎元胎肯定是能成了。

　　怪不得兵家强者无论多高的地位，都喜欢亲自上战场冲杀。在战场上杀人修行，简直是神速。而自己拥有六道神鉴，白虎形成的煞气，经过六道神鉴的梳理，已经无法让自己疯狂起来，普通的兵家弟子，这样杀戮，是必须进行休整的。

　　一丝丝的战场煞气，冲入六道神鉴，等进入自己识海的时候，已经化为一个个兵家神文。这些兵家神文叠加整合，数百个凝结为一个，往复循环。苏镜知道，最终这些神文，只会凝结出七个来。

　　兵家的七杀之法，神道之中也算是颇为强悍的力量。

　　而兵家七杀法诀，是白虎王座的基础之一。等这七个神文凝结完毕，自己就可以凝结兵家神律了。

　　兵家神律，是真正的神术，有了兵家神律的话，凡间的战争，敌人不拘多少，都已经不再是影响战局的问题了。只有足够强大的强者，才能阻挡自己的脚步。普通的凡人，在神律之下，连动手的能力都没有，更何况反抗。

　　兵家神律一旦大成，就可以创建兵家道场，兵家道场大成，再凝结兵家天书。

　　这四样修炼完毕，才可以凝结白虎王座。

　　原来如此，自己望向敌人的时候，心中满生欢喜，却是这个原因。这些不是敌人，是经验值啊！


第773章 苏镜的邀战

　　苏镜心中，自动生成了一系列的修炼方向。这些，兵家典籍之中说的可不太清楚。实际上，白虎王座的修炼方法各不相同，每个人达到这个境界之后，都会有独特的炼制方法。

　　白虎王座，本身是规则的体现，而不是装备。

　　苏镜明悟之后，也就不再有任何顾虑，调转方向，向敌人最密集的地方展开了冲击。任凭那黑曼帝国的军队有多少，也经不起他这样的割草。

　　一个动作，就是两千余人被斩首，遇到有战车辅助的强敌，苏镜就让啮铁兽释放天赋能力，震慑对方的魂魄，创造攻击机会。

　　黑曼帝国的攻势顿时缓慢下来，天空之中，浮空战舰当然会抓住机会，将落单的小股兵力一点点的吃下。

　　黑曼帝国的联军没有任何办法，他们根本就没有预料到，会有这样的敌人，能如此快速的进行杀戮。那些移动的神庙，速度不可能提升。而神庙不到来的话，就无法压制苏镜。

　　最糟糕的是，神庙移动的过程中，已经无法给军队提供别的帮助，只能不断的释放召唤而来的军队。和苏镜等人想的不同，召唤而来的军队，也是有数量限制的。

　　要是等神庙靠近苏镜的时候，估计苏镜已经将他们召唤的士兵杀光了。

　　不得已，神官们下令，所有军队，不再按照原定计划推进，而是后撤。这条命令，直接要了这些士兵的命。后面的士兵还在被召唤出来，前面的士兵后撤，原本间隔非常合理的一块块阵型，顿时堆积起来。

　　苏镜无奈了，这个时候，还有什么好说的，远处待命的五行大炮，立刻发动了攻击。这一次，五行大炮还配合了小五行炮进行攻击。

　　五行大炮覆盖攻击之下，数十万的敌军化为灰烬。周围遭受冲击的士兵数量，也有四十多万。这些士兵，就是小五行炮和金属风暴追击的目标。

　　被狂暴的能量流掀飞出去，黑曼帝国的士兵根本就是出于迷糊的状态，金属风暴散布射击，将一片片的土地用金属箭矢覆盖。

　　敌人的数量何止百万，这一炮下来，仅仅是干掉了不足十分之一的敌人。苏镜现在手头，一共有二十四门五行大炮。

　　他的战车上有一门，随时投入战斗。两座通天塔上，各自留下了四门，地狱三岛上留下两门，主要是防御浮山之城的。金玉浮屠上，有四门，是防备强大舰队的。

　　所以盟军随军而行的，有九门五行大炮。全部释放一轮的话，也无法消灭所有敌人。五行大炮疯狂的射击起来，密集的敌人，连片倒下，苏镜甚至能听到无数充满怨气的灵魂，在战场上嘶声嚎叫。

　　双方在力量上，差距不大，黑曼帝国的军力，甚至超过了苏镜的盟军。可是装备的差距，直接导致了黑曼帝国的计划崩盘。

　　要是黑曼帝国按照计划，大军向前疯狂攻击采石城，苏镜的五行大炮，也派不上这么大的用场。

　　苏镜好久没有在这种巨大的平原上作战了，再一次体会到大规模杀伤性武器的威力，心中却没有多少欢喜。这不是战争，这就是屠杀。

　　不过，好在死掉的不是自己的士兵，苏镜的心情也不能算是太坏。他将白虎枪旗投掷出去。那白虎枪旗在战场上闪电般的飞行，所过之处，一个直径数十丈的空洞形成，范围内的灵魂，都被白虎枪旗吸收进去。

　　换做别的装备，也不可能这样吸纳灵魂，白虎枪旗中的四万零一个白虎神兵，却是急需进阶，需要吞噬大量的灵魂。

　　这对白虎神兵的进阶有利，只是这样一来，白虎神兵就要陷入沉睡，白虎枪旗几乎是不能用于强者之间的战斗了。

　　无忧公主这个时候，却是有所感应，自己的父亲，在进攻武神的神国了！

　　武神可是比光明神还要强大的神灵，父亲什么时候，拥有这种能力了？仅仅是骚扰的话，武神是不会无暇顾及这里的战斗的。

　　发起神战，准备数月之久，怎么可能就忽然不管黑曼帝国了。

　　虽然还有磅礴的神力从那些移动的神庙之中逸散出来，形成了七彩的光辉，笼罩天际。可那不是武神的光辉，而是武神的仆从神灵释放的力量。

　　两者是完全不同的意义。仆从神灵的神力有限，在这个世界，受到诸多限制，没法突破一个极限，所以那些神庙移动起来，速度是那么的缓慢。

　　苏镜的九门五行大炮，八门已经发射完毕，进入长达接近半个小时的冷却期。留下一门五行大炮，提防意外，苏镜自己的这一门五行大炮。是基本不动用的，他这一门五行大炮，能连续两次发射，释放的攻击威力也和其余的绝不相同。

　　必要的时候，一旦有神庙出现破绽，五行大炮就可以轰上去。只要破坏其中一个行走的神庙，敌人的计划，就没法完成了。

　　只有第一波的杀伤是最为巨大的，这八轮攻击，每一次的威力，都比上一次要小。无忧公主发现，敌人残存的战车，是受到神庙指挥的，能迅速调动军队的行动。那些黑曼帝国的士兵，根据上面的命令，毫不犹豫的行进，甚至不管身后的攻击。

　　八轮攻击，主要是造成的伤兵非常多，而天空之中的金属风暴数量有限，没办法扩大战果。要是金属风暴无限的话……

　　无忧公主摇了摇头，那不现实。她沟通苏镜，道：“要不要反击回去？”

　　“不必，你准备着支援唐河他们，稳固阵线，我一个人追杀。”苏镜催动啮铁兽，在战场之上，尾随伤兵遍地的敌人，继续施展兵家的战阵技能，一刀剪过去，就是两千余人。

　　看起来这没有五行大炮杀的爽利，实际上苏镜的动作一点都不慢，啮铁兽都吃过两次丹药了，它带着四万道兵，横冲直撞，多次施展了土遁的技能。

　　也就是啮铁兽天赋异能，吃丹药没什么后遗症，否则苏镜哪舍得这么用它。

　　白虎枪旗贴着地面飞行，掠夺灵魂，神庙在向前挪动，距离太远，较远，也没法干预。苏镜庆幸，那神庙的动作，和蚯蚓爬行一样。但凡快上几倍，自己也就没什么油水可捞了。

　　神庙之中，操控神庙移动的神官们，面色如土，死掉的士兵太多了，就算打下采石城，他们也是死罪啊。因为根本不可能围歼敌人，敌人有强大的飞行装备，一次能运送数万士兵。而敌人的强者在空中护送，根本就没什么将其击落的机会。

　　那飞行的战舰，速度又足够快，开始不追的话，基本上就再也追不上了。

　　同时移动的神庙，一共是十三座，神庙之间，神官们激烈的讨论，要不要倾尽全力，和敌人的首脑决一死战。

　　反正也是要死的，不如拼一下，要是能将敌人的首脑全部杀死，大家还有一线生机。

　　问题是有大半的神官，还是犹豫，万一没拼过敌人的话，这十三座神庙算是毁了。神庙毁掉的话，大军自然崩溃，阻挡不住敌人的攻击。

　　他们也不清楚，苏镜的战阵技能，是不是可以这样一直释放下去。

　　结论当然是不行，四万道兵，手中的武器消耗迅速不说，道兵本身也有崩溃的迹象。苏镜杀的太狠，不留余地，道兵是承受反噬力量的个体，这些没有炼制好的道兵，并不像是看起来那么坚固耐用。

　　四万道兵，每个道兵一具刀匣，里面二十把制式长刀。现在都已经消耗过半了。没有了这些制式长刀，苏镜调动刀气杀敌，难度就会变大许多倍，一次能斩杀几百个也就到头了。

　　对敌人造成心理打击，这才是苏镜所做的事情。他一个人带领四万道兵，疯狂追杀，让神庙的人错以为他的力量，足以将这些士兵全部杀光。

　　在邪神国度，只有敌人的强者不应战的时候，身为一个强者，才会这样去杀戮普通的士兵，逼迫对方出面应战。

　　神庙中的神官们现在两难了，对方在逼迫自己过去，如果不去的话，那几百万士兵，就要被对方追着斩杀，不知道要损失多少，每一秒，都有上千的士兵殒命。

　　这还只是苏镜一个人造成的杀伤，天空之中，浮空战舰的攻击从来都没有断绝过。树妖投石机疯狂的投掷重力石弹，遮蔽黑曼帝国大军的退路。

　　也只有飞云岩，才能这么密集的投放攻击，否则这几百万人，实际上是在宽度近百里的范围内推进，实际的作战目标，是包围采石城。

　　那树妖投石机在炼气士的指挥下，将敌人驱赶得非常密集，适合苏镜或者浮空战舰出手攻击，免得浪费火力。这些炼气士，算得上是身经百战了，而且还经常进行模拟对抗，这个时候就算是没人指挥，也会这么打。

　　他们能杀死多少敌人，并不重要，飞云岩的作用，是调控整个战场的。要不是开始的时候，被神庙击毁了前方的攻击阵线，飞云岩投放石弹的速度会增加数倍，那才是要人命的事情。

　　“对方，忍不住了。”无忧公主忽然传讯给苏镜，苏镜道：“别急，让安向我靠近，我需要他带领道兵，把我的战车弄过来。”

　　苏镜非常冷静的回应，他的观星术，也向远处的神庙看去。只见那些神庙上的神光，仿佛是沸腾了一般，下面巨大的节肢忽然间就加快了速度，原来如果是蚯蚓爬行的话，现在，简直算是乌龟冲刺了。

　　只需要三分钟，这十三座神庙，就能到达自己的面前！


第774章 无力挽狂澜

　　苏镜白虎枪旗无法应战，手中的武器，就是特制的长刀，上品法器的水准，当不得苦战。身后道兵力量已经消耗大半，身上的铠甲都出现了破损，十三座神庙发威的话，不知道是什么手段。

　　苏镜深吸一口气，手中多了一个六面体的玉符。这玉符是如此奇特，从未有过这样的形状，而上面闪烁了六个妖文，却是苏慕为他炼制的一个妖术玉符——无神之域。

　　观星术反复探查，苏镜的战车也向他靠拢，战车之上，隐藏着一门五行大炮，可以连续两次发射，是苏镜战场上最大的依仗。

　　只要找到为首的一个神庙，将其摧毁，其余的神庙，唐河等人已经能够应付。而且到时候神庙不能行走，就不能去采石城！

　　苏镜立刻明白了，采石城下的地脉，一旦被这移动的神庙占据，这些神庙的力量立刻膨胀不知道多少倍，到时候，再想要夺回采石城，已经不能了。除非，自己将采石城彻底破坏掉。

　　苏镜没那心情，摧毁一座城市，再重新建设，花费巨大。

　　东秦帝国的家族攻占城市，一旦城市损毁过于严重，都是干脆放弃的。可采石城，是苏镜计划中的一个支点，将来打下兽人高原周围的国家，会有类似的支点十几个，都有中等规模的传送阵，有停靠浮空战舰的大型阵法，作为战争枢纽，掌控打下来的土地。

　　这六面体玉符，苏慕特别为苏镜炼制，免得她单独出去战斗的时候，苏镜没有类似的能力克制敌人。

　　她现在一个人去那伯爵领守卫地盘，就是因为她有无神之域，杀起邪神信徒来，砍瓜切菜一样。

　　十三座神庙，几乎是一摸一样，气息运转都是没有丝毫差别，苏镜迟疑了一下，按照直觉下达了命令。

　　这次战争之中，唯一到达前线的大箭师，抽取了一枚特殊的符箭，这符箭上面，用犬十郎的血炼制过，闪烁着一条条妖纹。

　　大箭师也不需要瞄准，神庙的个头太大，他做了个弯弓的姿势，那一枚符箭就消失不见，再次出现的时候，已经射中了目标。

　　那枚羽箭，穿透层层神光，竟然直入神庙，噗的一声，将神庙之中负责指挥的神官射死。符箭本身蕴含的是冰和毒两种属性，射入神官的头颅时，神官整颗头颅都冻成了冰渣，毒素暴烈，还将整个身体都化为一滩毒水。

　　嗤嗤的声音响起，毒水渗透下去，将神庙下方融穿了一个不规则的洞。

　　苏镜毫不迟疑，遁入战车之中，亲自操控五行大炮，向着另外一辆战车轰了过去。他的直觉不算准确，受到对方神力干扰，甚至产生错觉。可是当一座神庙之中主持大阵的神官被杀之后，就连无忧公主等人，都发现了哪个神庙是核心。

　　苏镜这一炮轰过去，只见一个符文隐入了那神庙之中，而符文上的细密纹路，已经是仙纹的范畴了。

　　神庙之中，数十个神官哪里经得起这样的攻击，直接被化为灰烬。

　　五行之力，相互作用，穿透了神力防护的神庙墙壁，直接就干掉了里面的操控者。苏镜第二炮调转方向，又将另外一座神庙之中的操控者杀死。

　　他这时候有些庆幸，因为观星术的查看下，他明显的感觉到，换做别的五行大炮，恐怕还不足以穿透神庙的墙壁，会功亏一篑。

　　不过大箭师的符箭能干掉一个神庙里的神官，纯粹是意外。苏镜在六道神鉴之中推算了不知道多少次，得出的结论是，让那大箭师再来一下的话，结果会和自己最初预料的差不多，会让那神庙的运转，产生一下微小的停顿。

　　这就是运气的问题了，犬十郎的狗血不是万能的，可一旦爆发起来，神都受不了这种逆天的运气。

　　五行大炮轰掉了两个神庙，神庙本身没有受损，可是神官死绝之后，大阵停止运转，神庙也就停留在原地不动了。

　　这个时候，剑廿一和剑廿五两个人，驾驭剑光，冲入神庙之中，将两枚剑符拍入大阵核心，将大阵彻底破坏掉。

　　战斗当然不会因为两座神庙被毁而结束，另外一座神庙死掉了主持者，自然有新的神官替换上去，可是那神庙内的阵法，被溶解掉了一部分，已经无法移动。

　　受损的神面，立刻招呼士兵，向这座神庙靠拢，至少有超过二十万军队，接到了这个命令，迅速向这座神庙围上去，形成一个战斗基地。

　　大阵被损坏一点，只是不能移动了，很多作战方面的能力还在。

　　另外九座神庙，不仅没有慢下来，反而又加快了速度，从乌龟奔跑的姿态，变成了野猪狂奔的样子，一头就冲进了自家军队的范围之中。

　　这九座神庙，已经不敢靠自身的力量围攻苏镜，他们回复了原来的战略目标，整合军队，要去攻击采石城。

　　至于进了采石城之后，这九座神庙能有几座幸存下来，他们自己都没有什么预期。反正，采石城要是不能攻占，他们会被神灵的怒火烧得干干净净。

　　苏镜见对方迅速调转方向，冲向采石城，也不理会自己，而且九座神庙相互之间的距离，也拉开来，自己就算还有五行大炮可以使用，这个时候，也没办法给对方造成太大伤害了。

　　黑曼帝国召唤出来的士兵，不再有密集阵型。当然，也没有了最开始的那种混乱。苏镜发现，自己将对方的核心击溃之后，对方依然能组织起反击来。

　　而且这种反击，对于自己来说，还是很难处理。

　　在后面追杀？对方的军队，靠拢在行走的神庙附近，除了用强大的炼气士来帮忙，普通士去阻挡的话，会被对方的优势兵力淹没的。

　　无忧公主等人，已经亲自上阵，带领亲兵，释放战阵技能，拖延对方的脚步。

　　苏镜根本就没想过，对方会有这么多的兵力反攻采石城。采石城就是百万大军，也难以攻克，而现在敌人的军队数量，算上远处大营之中还源源不断涌出来的，应该有上千万了吧？

　　苏镜总是觉得不真实，这些士兵，分明是血肉之躯，是普通的邪神国度人类，怎么就能通过传送阵，如此大规模的调集过来呢？

　　要是调集精锐的话，自己也舍得一次调集几万人，通过传送阵，可这些士兵，如果没有那些铠甲和战环的话，对多就和自己训练过几个月的新兵一样。

　　神灵的传送阵，是怎么避免消耗的呢？苏镜这个时候，竟然去思考技术问题。

　　天空之中的战舰已经撤退，去后方补充武器去了。玉石消耗倒是无所谓，金属风暴，已经消耗干净。飞云岩，也撤退去了后方，让工程营修补受损的区域。飞云岩本身有仙玉作为核心，是可以自我修复的，只是速度太慢，想要加速的话，还得工程营的炼气士亲自动手。

　　飞云岩至少要半天之后，才能投入战斗，也就是说，对方打倒采石城下的时候，飞云岩还在维修，不可能发挥作用。

　　苏镜无奈地道：“六军撤退，一级兵团撤退，三级四级兵团殿后，回采石城。”

　　野战，已经无法阻止这蝗虫一样的敌军了。简单计算就知道，苏镜的军队，现在是以百人为单位作战，损失掉这一百人，最多干掉敌人七八百的样子。

　　而且野战之中，敌军在向前冲锋，受伤的士兵经常是因为无法撤走，不得不死战，最后被敌人的大军淹没。

　　这样的损失，苏镜不想承受。

　　苏镜的精锐军团先一步撤走，一级军团也跟着撤退，然后是二级军团。三级和四级军团，损失最为惨重，之前的折损，也基本上是在这两个级别的军团里产生的。现在殿后，反而没有开始的时候死的那么多。

　　因为苏镜率领四万道兵，将敌人的冲击波一次次的打断。要不是敌人漫山遍野都是，苏镜甚至可以凭借一个人的力量断后。

　　剑廿一和剑廿五两个人，杀人比无忧公主还快。无忧公主在这场战争之中的作用，是定心丸，她麒麟丹，能让高层战斗力保持在巅峰状态，所以打到现在，唐河和慕银眸都还没急。

　　眼看四级兵团已经撤退到接近采石城的位置上，苏镜这才让铁氏姐弟将巫术激发，在城外的荒野之中，原本只是沙硕地面的平原上，忽然间就长出了无边无际的嗜血花。

　　当然，大部分嗜血花，都是幻影，铁氏姐弟也不肯将力量全部浪费在这里。

　　嗜血花出现，敌军的脚步丝毫都没有减慢，铁无魂叹息，对苏镜道：“少爷，没办法了，嗜血花的力量，要在敌人恐惧的时候，才能爆发出来。”

　　“我知道，让敌人多折损一些，也是好的。”苏镜看着敌军将布满嗜血花的平原踩踏一空，留下数以万计的尸体，心知这次玩的大了。

　　早知道敌人如此激动，不管身后的话，就不让苏慕过去了。有苏慕在的话，干掉这些敌人，只是时间问题。

　　金丹九重，本质上已经有了一丝仙人的味道，对于神力，本身就已经有了克制的属性。

　　自己现在虽然有一枚玉符，可以激发无神之域，问题是敌人这么多，自己能控制的区域太小太小了。


第775章 神魂（一）

　　苏镜在后悔，他可不知道，苏慕那边也不轻松。

　　那公爵的城市，被犬十郎偷袭得手之后，鹰扬屠城，将里面的人清理一空。等苏慕赶来的时候，连个免费的劳力都没剩下。

　　苏慕心中愠怒，鹰扬只好和苏慕解释，那公爵治下的子民，几乎都是深信徒，还有大量的狂信徒在，要是不清理干净，这个地方，哪怕潜伏着一个神官，都会给城市内部造成巨大的破坏。

　　苏慕哭笑不得，骂道：“我不是说你杀人，我是说你，连个干活的人都不留下来。难道你让我自己去和工程营搬砖么？”

　　“小姐别生气。”犬十郎一本正经地道：“少爷预感到这里不好建设，所以给了我们大型的次元箱，有不少预制的材料，至少修复这个城市不是问题。”

　　“不是问题？”苏慕看着几乎被彻底毁坏的城市，只剩下了一个轮廓，心说这还不是问题，难道要大地陆沉，火山喷射，才是问题？

　　犬十郎和鹰扬两个，偷袭得城，怎么会造成这么大的破坏？

　　要是自己有足够多的符妖还好，甚至是丹田之中，几百个符妖能孵化出来，也可以用来筑城。

　　她现在带来的八万暗夜双龙军是不能动的，这些精锐用来当做苦力，那是逆天之行，必遭报应。一线军团和二线军团也不能动，三线四线军团带的不够多。

　　只是靠工程营，要多少天才能将城市重建完毕？自己还得将这里变成一个据点，以这里为基础，横向截断敌军退路呢。

　　其实截断敌军退路也是目标之一，另外一个目标就是，自己一旦出兵在中间布置防线，敌人必然从皇城那边加派人手，过来打通道路。

　　自己的用途，在是敌军的后方野战，给敌人造成杀伤。

　　野战的话，需要一个安全的基地，降落浮空战舰。这里还得堆积物资，足够多的战略物资，才能让自己完成任务。

　　苏镜那边获胜，也不会将敌人斩尽杀绝，而是要慢慢的收拾，用这些敌军吸引皇城那边的援军。

　　这个公爵城市，就相当重要了。

　　“小姐，重建的事情，您就交给我，三天之内，我就将这里建设完毕。”犬十郎拍着胸脯打包票。

　　“要能同时起降一百二十条浮空战舰，包括十八条以上的孔雀战舰，明白么？”

　　“明白，明白，战舰的陆港周围，我还会布置足够多的佛门战塔，保证安全。”犬十郎除了胆子略小，脑袋是足够聪明的，这种事情，细节上他比女人还要仔细。

　　“你能做到，就最好了，要是空口说白话，就算我哥哥护着你，我也要了你的脑袋。”苏慕警告犬十郎。

　　犬十郎嬉皮笑脸，他自然之道，苏慕不会真的杀他。他对苏慕道：“小姐，不过还得你帮忙。”

　　“说。”

　　“港口的建设，我是没有预料到的。少爷那边，没给我足够多的人手建设。”犬十郎说着，打开沙盘，给苏慕指点道：“你看，这个城市依靠大河而建立，岸的这边，地势相当的高，而河水又足够深，我们的潜龙舰，在这里活动都相当的方便，更别说海泥鳅那种小个头的战舰了。”

　　“快说，重点。”苏慕不耐烦地道。现在在外面执行任务的雷鸟舰，已经有传递回消息的了，有不少敌人控制的飞行魔兽，在频繁的传递情报。虽然不知道对方要做什么，但是肯定是针对自己这里的。

　　“啊，重点啊。重点就是，河对岸，南方两百多里，有个庞大的地下湖，我想要将地下湖和这条河流沟通起来。”

　　“你这是，扯淡。”苏慕摇头道：“挖掘一条两百里的地下河道？你以为我是仙人？”

　　“不是地下，是地上，我准备将那地下湖的盖子，彻底打通。”

　　“你准备去死了吗？”苏慕看着犬十郎道：“这种事情，如果控制成本的话，要几个月的时间才能初见规模，彻底搞定，怎么说也得三五年。”

　　“小姐，那地下湖的中间，有个海眼啊！”

　　“海眼！”

　　苏镜惊讶，海眼，是能沟通大海的神秘地带。从这里到大海，怎么说也有几万里的路程。要是有海眼的话，强者进入，有可能瞬息到达。普通人只要有装备帮助，通过海眼，最多也就是几分钟的时间，就能进入大海。

　　这是天然的传送阵，只不过相当危险。

　　不过通过时间不超过十分钟的话，自己的二级兵团之上的士兵，都能依靠装备，在水下度过这个漫长的时间，而不受伤害。

　　“小姐，那地下湖，已经接近黑曼帝国的边界了。我们在那里围湖筑城，将这个湖变成连接大海的基地。”

　　“海眼的那边，是什么位置？”

　　“已经派人去探查了，很快就有消息。”

　　“先不要打通地面。这个地点，对于进攻黑曼帝国，意义不大，将来才有用。探查清楚了之后，我和哥哥说，这里也许能用来进攻鱼人帝国呢。”

　　“应该不能吧。”犬十郎道：“我亲自看了地下湖，没有任何高级生物活动的迹象。鱼人帝国的人，肯定没有来到过这个地下湖。海眼的另外一面，不是鱼人活动的范围。”

　　“还有，小姐，就算不开发那个地下湖，这边的港口建设，也要提高规格。两百里的距离……”

　　“我知道，我会亲自想办法。你去做你的事情。”苏慕打发走了犬十郎，自己在这城市废墟里面转悠。她来到城市废墟的核心处，高大的神庙，连地基都没剩下，之前的战斗显然是非常惨烈的。看起来，是鹰扬干的，犬十郎就算有力量，也没有这么大气的手段。

　　苏慕没有什么观星术，不过她的龙眸，也能看穿太多的东西。向地下一望，她就看到大地深处，影响元气的地脉都紊乱掉了。

　　鹰扬和犬十郎，为了打下这里，用了什么见鬼的东西！

　　嗯，似乎不用，只要犬十郎积攒足够多的狗血，就能做到这点。苏慕忽然有些惊悚的感觉，犬十郎的血脉啊，到底是什么这么可怕？

　　太初雷龙造成的破坏，肯定比这个大得多，一个半位面都经不起太初雷龙随意的折腾。只不过犬十郎现在是什么等级？相当于金丹四重么？

　　如果是这样的话，还没有刚刚降生的太初生物强大，更别提和自己的血脉对比。

　　犬十郎的血脉，应该还没真正开启呢。

　　是哪一种生物这么邪门呢？

　　看着大地下方的破坏，苏慕虽然没有什么时间，还是不由自主的陷入沉思之中。她担心的是，犬十郎的血脉要是具有某些生物那种强悍的诅咒力量，苏镜能否承受得起反噬。

　　那是什么？

　　苏慕被一个黑黝黝的东西吸引，一个土遁术，来到大地深处，向下十几里的位置上，伸手将拳头大小的一个结晶体抓住，送入手臂内的空间之中。

　　回到地面，苏慕才用龙眸去看，结晶体就像是被高温烧灼过的泥土一样，本身没有任何的元气波动。

　　这才是最奇怪的地方，因为大地深处，因为地脉被暂时破坏掉了，所有的物体，都有紊乱的元气在吞吐。

　　这是破坏后的必然现象，可是这块晶体没有，以苏慕金丹九重的境界，都察觉不到元气波动，那就只有仙人才能看得到了。

　　苏慕很小心，没有直接切开这晶体，而是制造了一个纸符妖，然后让这纸符妖在一个临时搭建的房间里，用道具切削。苏慕在外面看着屋子里的一切。

　　那纸符妖用最微小的深度雕刻晶体，一层层的切削，切削到三分之一深度的时候，苏慕哭笑不得，看到了里面藏着的一个东西。

　　那是一个魂晶，而且是活着的魂晶。应该是这个家伙想要用遁术逃走，结果没有逃掉，被犬十郎不知道怎么弄成了这个状态。

　　魂晶是没什么危险的东西，哪怕是活着的魂晶，也只有任凭自己拿捏。

　　不过苏慕进入房间之后，用手托起魂晶仔细观察的时候，才发现，这魂晶之中，一个个暗金色的神文在无序的浮动，数量之庞大，简直是骇人听闻。

　　这不是一个凡人的灵魂，而是一个仆从神的灵魂！

　　这个仆从神，可能丢失了神格，被武神彻底控制，地位要比其他的仆从神低得多。但是他的力量，可一点都不小。甚至比自己斩杀掉的那个巨人神灵，还要强大。

　　这么一个仆从神，怎么就被犬十郎不小心害死了呢？

　　这犬十郎，真是个怪胎。

　　这个仆从神，强大到已经不需要神格，就能保持战斗力。那是他自己可以虚拟出神格来。虚拟的神格，不能让他永生不死，却能让他拥有和原来一样的力量。

　　这个魂晶，本身的价值就非常巨大了。自己通过观察里面的神文，就能解读很多神灵的秘密。这东西要是用来炼制装备，反而是可惜了。除非自己已经成仙，将其炼制成一件仙器的核心还行。

　　现在就炼制，最多炼制出一件道器来，还会破坏掉魂晶的结构。

　　忽然之间，魂晶之中，数以万计的神文忽然向内凝聚，形成了一个竖立起来的眼睛，望向苏慕。


第776章 神魂（二）

　　苏慕心如铁石，换做别人，这一眼望过来，顿时会失去意志，被那只眼睛控制。就算是唐河那样的强者，也会瞬间被影响到灵魂，这破绽，怎么都会被那只眼睛抓住，是什么结果就不好说了。

　　苏慕没有任何的动摇，她血脉觉醒之后，能知道很多太初时期的事情，甚至在灵魂深处，浮现出很多太初时期的战斗景象。

　　那才是随意毁灭一个位面的战斗，那时候的生灵，每个都比眼前的这个神灵的灵魂强大。

　　苏慕见惯了那么强大的存在，这一眼望过来，她的双眼之中，直接的反应是泛起紫色的雷光，映照在魂晶深处。魂晶深处，那颗竖起的眼睛一下就崩解掉了，苏慕还听到魂晶内部，那灵魂痛苦的哀嚎声。

　　苏慕第一次听说，魂晶还能有攻击人的能力。

　　那这个神灵的灵魂，就留不得了，放在身边，自己虽然不怕，但是只要被别人看到，谁看到这个眼睛，谁就有可能被神魂控制。

　　苏慕握着魂晶，轻声道：“这是你自己作死啊！我本来没想要消灭你的记忆。”

　　“饶命，投降。”魂晶之中，那神灵的灵魂，无比冷漠的吐出了四个字。

　　“我有什么好处。”苏慕反问。

　　“我指点你成神之路，并且将我藏起的神格送给你。我的神格，就连武神都没有办法得知放在哪个地方。”

　　“呵呵，如果一个凡人，用他毕生积蓄的金银来贿赂你，求你的宽恕，你会答应么？”苏慕冷笑道：“你的神格，对我来说又有什么意义？”

　　魂晶之中的灵魂，呆住了。他曾经是比武神还要强大的神灵，重伤的时候，被武神偷袭，控制。可是他将神格送入异空间之中，武神都找不到坐标。武神没杀他，是希望有一天，能找到他的神格。

　　武神要是得到他的神格，立刻会进阶，开创一个新的世界。

　　“你知道么，我是一个世界诞生的时候，十二创世神之一。经历了六次宇宙的毁灭都没有陨落的神灵，你要是得到我的神格……”

　　“你这么牛逼，还不是被武神控制了。”苏慕摇头道：“对不起，你给的条件，太低太低了。”

　　说着，苏慕张口，吐出太初紫气，向那魂晶缠绕上去。

　　魂晶之中的神魂，惊恐的叫了起来：“你是！你是创世神的后代？不可能，创世神，是不会诞生后代的啊！！！”

　　太初紫气，将这魂晶彻底包裹起来，苏慕冷然道：“你还有什么遗言，快点说。”

　　这神的灵魂沉默片刻，道：“做个交易吧，你不要彻底杀死我，给我一丝转生的机会。”

　　“你给我什么？”

　　“我的神格，还有，我曾经的神国。”

　　“你的神火呢？”

　　“被武神夺去了，我转生的可能不是很大，在这里提一个小小的要求，希望你能满足我。”

　　“我心情还好，你赶紧说。”

　　“将来你要是有机会杀了武神的话……在他死之前，你和他说这么一句话……”

　　那神灵的灵魂，慢慢的送给苏慕一道意念，这意念衰弱到了极点，没有任何属性在内，是最为基础的规则形成的一段内容。

　　苏慕点头，道：“如果我有机会，会对他说的。”

　　“以创世之气息起誓吧，我就告诉你，我的神格和神国藏在了什么地方。”

　　苏慕点头，对着太初紫气发下一道誓言。那魂晶之中，神魂这才将他的秘密，传递给了苏慕。然后，一道微弱的灵魂力量飞出魂晶来，这灵魂力量之中，连半个神文都没有，是最纯粹的灵魂核心，这样的灵魂核心，也许能转生，也许会慢慢的消散在世界之中。

　　苏慕取了一片玉符，将这灵魂核心收起，然后太初紫气发动，开始炼制魂晶。

　　魂晶之中的神文数量，何止亿万。那是一个创世神留下的东西，苏慕想要全部炼化出来，根本是没有可能的。除非她成就大罗金仙。

　　不过魂晶之中，磅礴的灵魂本源，她是可以提取出来的。这些灵魂本源，纯净无比。因为没有灵魂的核心，她可以放心的炼制任何东西。

　　苏慕甚至不去管什么港口建设了，就在原地不动，将太初紫气提纯净化的灵魂本源，再用太初青气加以同化改造。

　　改造之后，她才将一份一份的灵魂本源，用太初神雷打得粉碎，化为一个个太初妖文。她才不会相信那神灵这么好心，留下如此珍贵的东西给她。

　　直到灵魂本源化为太初妖文，这才是真正的安全。别说是现在，就是苏慕还没有凝结妖丹的时候，也可以使用这些太初妖文。

　　这个神灵虽然强大，可也是几个宇宙纪元之前的生物了。他被这一方世界的规则排斥，翻不起什么浪花。如果不是这样的话，他也不会被武神控制住。

　　苏慕冷笑，自己就是不提取那魂晶之中的神文，要是提取出来的话，对方还有可能搞出些花样来。灵魂本源这种东西，太初生物掌握的比神灵还要彻底。

　　等自己找到这神灵的神格，恐怕这些神文会兴风作浪，得提前准备一下才行。

　　苏慕慢慢的将灵魂本源提取干净，那魂晶之中，只剩下规则力量和数量庞大的暗金色神文。苏慕这才取出了一块次元石，将这个魂晶送入其中，用一点太初紫气包裹住，彻底隔绝了这魂晶和外界的感应。

　　那神灵的灵魂核心，她也没有简单的放走，而是用玉符封印起来，将来有机会再做处理。反正自己只是说不杀他，也没说放他走。

　　这种事情，双方是相互算计的，只有傻子，才会相信一个神灵所说的话。

　　苏慕加了这么多道保险之后，回过头来，将那魂晶外的结晶体收集起来，用太初紫气分解掉。然后将炼制出的妖文，重新用太初神雷反复锤炼。

　　在她的妖异空间之中，数千个妖文在太初神雷之中翻滚，每一次打击，都让妖文变得更加纯粹。妖异空间，是苏慕的私人世界，除非她死掉了，否则任何人都无法窥视。

　　在这个世界里，苏慕的力量，比创世神还要高级。妖文之中的一切，在她的灵魂之中映射，无所遁形。

　　太初神雷在她的妖异空间中生灭不熄，无穷无尽，只是不能拿出来战斗而已，那是她领悟本源的基础，其中蕴含的规则力量，是这个世界最高级别的。

　　在太初神雷之中捶打了数千万次，妖文只剩下了三百六十个，同时被捶打出来的，还有一个神文。

　　苏慕大笑，果然是有阴谋啊。

　　这三百六十个妖文，是神州世界创世的时候诞生的规则，是妖族理解这个世界的根本。苏慕用太初神雷锤炼出来，什么东西都没办法隐藏在里面。

　　哪怕是无上大罗金仙布置的仙文陷阱，也会暴露。

　　那神灵，真的是想要暗算自己。苏慕张口吐出了这个神文，这个神文本身，是会生长的东西，将来慢慢的偷取自己的力量成长起来，最终会把自己夺舍。只要自己某次不小心受伤，陷入昏迷的时候，就是这个神灵动手的时候。

　　这个手段倒是不错，自己要多加学习。至于这个神文么，太初神雷都没办法毁灭，只能提取出来，就有些难以处理了。

　　最好的办法……

　　苏慕取出一瓶狗血来，将神文投入其中。她本来只是想要尝试一下，没想到，这个暗金色的神文，在犬十郎的狗血中慢慢溶解掉了！

　　“我去！”苏慕这次真的不能不震惊了，犬十郎的身份，很可能是灭世之妖。

　　灭世生物多种多样，最强大的一批，在世界诞生的时候，就和世界的本源力量对抗，试图将其摧毁。如果世界本源力量不能度过这样的劫难，就会在诞生不久随即消亡，世界生命可能只有几亿年。

　　如果将最强大的灭世生物全部消灭的话，世界才会成长起来，这样的世界，才有活力，才能长存。不过依然有大量的灭世生物，以各种形态存在。世界本源，会不断的消灭这些生物。

　　不过通常世界成长到神州这样的地步，灭世生物早就被消灭干净了，不管什么级别的。而犬十郎存活下来，绝对是个异数。

　　他已经无力毁灭这个世界，但是能毁灭世界之外的所有东西。

　　确切地说，这种躲过世界本源攻击的灭世生物，已经妥协了，不再试图毁灭世界，而是和这个世界的规则融为一体。

　　犬十郎要是成长起来的话，绝对是个强大的妖仙，而且有希望修成无上大罗金仙。那是仙人的顶级力量。

　　至于想要修成仙帝，那就不是靠血脉能达到的事情了。

　　这样一个宝贝疙瘩，大家经常在他身上抽血，似乎不太好啊。不过灭世之妖的血，对付神灵，可是独一无二的。相比之下，自己的无神之域，都有些弱了。

　　苏慕手中的瓶子里，血液已经化为暗金色，散发出幽幽的光芒。苏慕意识到，这个瓶子里的东西，对自己来说，才是最珍贵的。

　　一个创世神最神秘的力量，被灭世生物分解，这个东西，用来炼制符箓的话，效果绝对是超乎想象的。

　　可惜，只有这么一小瓶，不能作为军用物资了。


第777章 女神官

　　猜出犬十郎的血脉来历，没有了神秘感，苏慕的感觉之中，那种危机也就消失了。

　　神州世界，一起一落，现在正在恢复之中，不过也算是彻底成熟的世界，灭世生物说到底，也只是世界的负面力量。想要毁灭这个世界，犬十郎就算是成长为妖帝一样的存在，也是没什么可能的。

　　手中这瓶暗金色的血液，价值不凡，不过数量稀少。

　　这种特殊的瓶子，敢用来装犬十郎的血，本身价值也是不菲，而且里面没开辟空间，容量有限。

　　这瓶子比苏慕的手掌大点有限，上窄下宽，苏慕都有心用这狗血调配那无数神文了，要是这么调配一下，肯定能扩充不少。

　　问题是，那神文，是一个创世神的所有秘密，如果得到那创世神的神格，送入神格之中，就能创造出一个一清二白的神灵给你当打手。

　　谁让那创世神把自己的灵魂核心都离开了，还把最核心的东西，用来暗算苏慕。现在这些神文，可真是纯粹的规则的投影。

　　这叫人算不如天算，那创世神怎么知道苏慕这么年轻，就谨慎得过头了，还有犬十郎灭世之妖的存在，他也不可能知道。

　　最后他留下的手段，都被苏慕提纯，好处一口吃下去，他想要复活的希望，却是被彻底断绝了。

　　转世重生？就算是苏慕有心放他一马，那也要看机缘的，就算是他有机会转世，但是因为他留下的手段都被苏慕破坏掉了，再也找不回自己的神格，也无法回归神国，永远只能作为一个凡人，陷入生死轮回之中。

　　苏慕的念头甚至只是浮光掠影的晃动了一下，灵魂之中都没有投射，就消散无踪了。

　　“呵呵，差点起了贪念，这神灵的东西，还真的不怎么好对付。”苏慕知道，这也是劫数，创世神的东西，哪怕是仙人，也会有些动心。

　　想了想，苏慕感觉自己从头到尾都没什么失误，干脆也不想着用这瓶血液炼器了，直接从丹田之中逼出来数百个符妖种子，送入这瓶子里培养着。

　　这瓶子的血液，她自炼制也是不易，如今可以用来炼器，也可以用来直接培养符妖。原本这些符妖，她想着偷取一点苏慕的纯阳真气，用来孕育，现在想想，苏镜未必喜欢，干脆直接就炼制成型算了。

　　数百符妖种子，落入暗金色的血液之中，立刻开始疯狂的吸收起狗血来。

　　苏慕漫不经心的看着瓶子里的符文生灭变化，这一次，真的是随心所以，任凭符妖自己来进化。

　　太初雷龙，掌握十三种强大的太初规则，四十九种世界基础规则，另外有三百六十种传承妖术。

　　最强壮的十三个符妖，先一步吸收够了暗金色的血液，飞出瓶子，落进苏慕掌心，化为雷龙形状的符文，缠绕在苏慕的手臂上。

　　随即是四十九个符妖飞出来，这些符妖，吸收的血液略少，不过也能贴在苏慕的手臂上，宛如婴儿恋母一样。

　　最后三百六十个符妖飞出来的时候，苏慕太初紫气喷出一口，这三百六十个符妖直接化形，化为三百六十个穿着暗夜双龙甲的女兵，侍立于苏慕身后。

　　这就是最大的好处了，平白催生了足够的符妖，瓶子里的血液，只剩下一个底了。

　　别看这三百六十个符妖初生，战斗力可比什么傀儡强大多了。这三百六十个符妖，苏慕指挥随意，自己也有智慧，能够继续修行。她们刚刚诞生，就已经是相当于金丹境界的大妖了，哪怕以后苏慕不去指点，自身都能继续修行。

　　原本苏慕手下的战斗力不足，现在一下凭空多了三百六十个大妖，心中就安定了许多。

　　这三百六十个符妖，苏慕干脆的将一些战阵之法直接传授过去，那是当场就能学会的天赋。

　　苏慕自己也挑选着合适符妖使用的能力，一样样的传授过去，这三百六十个开启了灵智的符妖，迅速的吸收着苏慕传授的知识，转眼之间，已经能够当做一个千人旗的旗正使用了。

　　苏慕大笑，这还真是奇怪的感觉。自己创造了这么多的生命，几乎是一瞬间，就有了开宗立派的能力了。

　　“真是奇妙，一个妖魔，也能造物？”苏慕正在开心的时候，一个声音在她身后响起。

　　苏慕皱眉道：“白死神的手下？我正开心的时候，你就不能多等一会儿再开口么！”

　　“你心情坏了，我才好杀你呢。我主说过，如果要杀死一个生命，就让他尽量的多承受一些痛苦。”

　　“为什么呢？哦，我知道了。”苏慕转身，在她的面前，出现了一个穿着黑白两色长袍的女子。

　　这个女子，看起来比苏慕还高大一些，只是不如慕银眸那样魁梧。她的手中，是一把血红色的镰刀，两丈长，又相当纤细，看起来随时会被风吹走的样子。

　　女子说不上漂亮，脖子上有一条金色的链子，光辉有些特殊，映照得她的一张面孔，都有些金属的颜色。

　　“你知道？”女子惊讶的看着苏慕。

　　“痛苦的时间久了，人就不会畏惧死亡，甚至会有些渴望。白死神，应该是一个高级的神灵，引诱的手段，当然也要会的。”

　　“你这样侮辱我主，看起来，是真的不可饶恕呢。”

　　“惺惺作态。就凭你么？”苏慕不知不觉间，已经展开了无神之域，这一次，她用上了三百六十个符妖的力量，作为她的道兵。

　　无神之域的区域，几乎覆盖了半个城市废墟。

　　那女子一刀斩了下来，速度快得无法形容。要不是苏慕擅长太初雷法，早就习惯了电光火石间决生死，这一下未必躲得开。

　　毫无预兆，苏慕如今相当于金丹九重的境界，都没有能感应到她出手的迹象。

　　咔！

　　苏镜脚踝上的惊雷，无声的动了，一枚龙角，点在那血色镰刀上。女子闷哼一声，撒手，血色镰刀瞬间燃烧起来。

　　苏慕诧异，这女子倒是果决，只是和龙角对了一下，就放弃了兵器。要是不放的话，太初紫雷，就会进入她的身体之中。

　　虽然只是偷袭的一缕，也足以让苏慕控制局势。更让苏慕惊讶的是，在无神之域中，这个白死神的女神官，依然有强大的战斗力。方才那一刀，金丹四重之下的人，根本躲不开。

　　那不是力量的问题，而是境界的问题。

　　“白死神，不是让你来刺杀的，你要是私自做主的话，我保证，你会生不如死，而且以后不会跟白死神做任何交易。”苏慕冷冰冰的看着这个女神官。

　　女神官的表情一窒，手中又多了一把血色镰刀，原来那把，已经化为灰烬。

　　“不过是即死类的神术，对我无用。”苏慕说着，一脚就踢了过去。她的战靴被白死神的女神官用血色镰刀的刀杆一挡，那女神官这才变色。

　　她感觉自己已经提前放手了，可那苏慕的力量，还是将她的手臂踢得粉碎。

　　血肉，神袍，骨骼，兵器。这一切，齐着她的肩膀消失不见。

　　苏慕冷然道：“你要是敢治疗，我就再踢，直到你神力耗尽为止，在我的领域之中，哪怕你是狂信徒，也别想着恢复神力。”

　　女神官骇然，武器会坏掉，那没什么，反正自己随时能凝结出新的来。可是手臂被对方一脚震碎，那就太不可思议了。她哪里知道，苏慕血脉开启，她承受这一脚不死，已经是白死神一脉的神官身体太过强大的缘故了。

　　这相当于是被太初雷龙的尾巴甩了一下，苏慕现在全力施为的话，一座山都可以踢崩了。

　　“你不敢杀我！”女神官眉毛立起来。

　　“好笑，为什么不敢。我们来这里，是为了灭掉所有邪神的。”苏慕指了指女神官的额头道：“你这里，似乎没有产生过智慧啊！”

　　女神官被苏慕说得无语，她高傲惯了，接到神谕，要她亲自来和苏慕谈判，否则她根本不会离开白宫。

　　白死神的神官，品级不多，她是教宗之下排名第六的神官。即使不是第一，她依然是目中无人，本来想要威慑一下苏慕，现在看来，苏慕根本就没有把她当回事。

　　要是她不低头的话，对反杀了她，她又有什么好处，有什么意义？

　　“我主需要联盟。”那女神官咬牙切齿地道。

　　“说吧，在我的无神之域中，就算是武神分身，也没办法窃听你的话。”苏慕仿佛看穿了对方想要说什么，提前打消对方的顾虑。

　　“我主愿意放弃这方世界所有的一切。”

　　“条件呢？”苏慕问。

　　“有一群生物，在攻打我主的一个附属神国，我主希望你们能帮忙。作为代价，我主只会带走这个世界的神官，至于信徒，一个都不带走，并且会消除他们的信徒烙印。”

　　“真是麻烦，杀光还容易得多。”苏慕有些不耐烦地道。

　　“我主只是无力分身，而那附属神国又太重要，她推算出，你们会接收盟约。作为代价，我主之后都不会跟你们敌对，甚至会派遣神官，和你们一同作战。”

　　“你知道，这些话的吸引力多么小么？要是白死神知道你没有对我说真正的条件，那你可就不妙了。”苏慕又不是没见识的小孩子，这女神官的话，她一个字都不信。

　　女神官咬牙，道：“你要什么？”

　　“你都没开价呢，我怎么知道，我想要什么，总归，会比你肯给的多。”苏慕一副懒散的样子，她对结盟没什么兴趣，邪神的信徒杀光了也就是了。何必这么麻烦。


第778章 仙器

　　“你这是拒绝了？”女神官手中的镰刀，再次缓缓的扬起，就要动手。

　　“是你根本就没诚意，你又不是我的对手，回去之后，就看你的神怎么处罚你吧。”苏慕说着，伸手就是一指，她和对方的距离尚有数十丈远，这一指直接点在了女神官的眉心上，女神官的七窍同时喷出白色的血来。

　　她手中的镰刀，也同时消散，苏慕捏住女神官的脖子，低头看着这个傲气的女子，声音平淡得和白开水一样：“白死神想要什么，就派个适合谈判的人过来。至于你……蝼蚁而已。”

　　苏慕手臂扬起，这女神官被她一下就丢飞出去，身形闪烁间，已经出了城市废墟的范畴。眼看身体要下落的时候，这才恢复了几分力气，勉强召唤出一对羽翼，这才避免被摔死的命运。

　　“主上，神灵狡诈。”一个符妖忽然开口，对苏慕道。

　　“哦？你怎么知道？”苏慕好奇的看着这个符妖，她们才诞生出来，怎么会懂得这样的道理？

　　那符妖思索着，回答道：“只是天生，就能感觉到一些东西，尤其是针对神灵的。”

　　“还有什么呢？”苏慕问，这些符妖在想什么，她不主动探查，是不会知道的，苏慕不想去探查，反正，符妖是否撒谎，她是可以绝对把握住的。

　　这符妖推起金属面具，露出和苏慕几乎是一样的面孔来，有些厌烦地道：“神灵，都该死。”

　　苏慕心想，是了，经过犬十郎的狗血改造，这些用神格作为材料的符妖，对神灵会异常痛恨的。这种诅咒，根本就无法解除，哪怕杀了犬十郎也不行。这种力量，实际上是来自整个神州世界的规则。

　　当犬十郎的血脉，屈服于神州世界，不再试图灭世的时候，同时也获得了一种力量，那就是他们的诅咒，变成了针对外域世界的力量。而且，这样的力量，是受到整个神州世界的规则支持的。

　　“你们知道，神灵都是有弱点的。如果不是他们入侵神州世界，我们也不太好对付。但是入侵的话，就是以我们这种境界的人，也可以屠神。但是离开了神州世界的话，我们就不是神灵的对手了。除非，我们进阶仙位。这交易，很危险，不做才好。”苏慕说出了自己的心里话。

　　要是去了白死神的附属神国，还不是任凭对方拿捏。那里可不是神州世界，白死神随时可以降临。

　　苏慕估计，对方的境界不知道，力量至少是金仙级别的吧。

　　金仙境界也是等级森严，普通的金仙，怕是就有九个等级，上面还有太乙金仙，大罗金仙，无上大罗金仙的排列。

　　这白死神，在金仙之中，也就是垫底。问题是自己这些人，连普通的仙位都没有，就不要离开神州世界，给神灵机会。

　　话还没说完，天空之中，一个小小的黑点忽然放大，一道人影，已经出现在苏慕面前。虽然说苏慕撤去了无神之域，可这个人能突入得如此之快，远比方才那个女神官强大。

　　这是一个容貌平凡的女神官，和方才那个美艳货色不同，手中一把木质的权杖，上面黑白两色的花纹，相当简朴。女神官的衣服，也是土黄色的，麻布质地，甚至没有做任何的炼制。

　　她向苏慕微笑，伸出手来，她的手中，提着一颗人头，却是被苏慕丢走的那个女神官的。

　　“我听说，她冒犯了你，所以前来赔罪。”

　　苏慕道：“原来，真的有点诚意啊！”

　　“是啊，不过我杀她，是因为她要坏了我主的大事。”

　　“你是这个世界的人吧，为什么，要成为神灵的信徒呢？”苏慕对这个女神官印象颇好，所以才有此一问。

　　“我有什么好选择的啊？我生下来，父母就是我主的信徒，我信到现在，想要退出也是不可能的了。”

　　“为什么？”

　　“有了感情吧。”女神官微笑道：“我叫重元，小小的区域主教，本来地位不足以和阁下进行交易，不过大主教现在分身乏术。”

　　“你们的大主教，在做什么？”

　　这个叫重元的女神官，指了指耳朵。苏慕会意，展开无神之域。

　　“他在准备一些阵法，如果能和阁下交易成功的话，他准备在黑曼帝国的背后捅一刀，如果交易不成的话，他很快就要来了。”

　　“这是在吓唬我么？”苏慕淡淡地问。

　　“只是陈述事实。我主找了好多人帮忙，你们不是第一个。”

　　“说条件吧。”苏慕懒得再问了。看来，对方是真的打算雇人了。因为在武神背后捅一刀，可不是好收场的。那武神神力强大，没准会因为这个，去进攻白死神的神国。

　　重元道：“其实，离开神州世界，不是什么条件，我主已经做了这个打算，就算你不答应，他迟早也要撤出的。至于这个世界的信徒，为了避免惹麻烦，我主也会放弃，只带走我这样的神官。这些不是交易条件，而是交易的前提，证明我们已经不再需要这个世界，不再和仙人为敌。”

　　苏慕点头，这就是老实话了。方才那个被干掉的女神官，就是把别人当傻子，所以苏慕不理会她。

　　“我主有四十多个附属神国，现在已经有一半，被一种叫做契约者的生物入侵。这些契约者，变成神国之中的子民，暗中破坏，实力增长的非常迅速，就像是无法驱除的害虫。已经有一个附属神国失去联系，我主也没办法降临，损失惨重。”

　　“契约者，是什么？”苏慕问。

　　“不知道，就是一种受到强大力量控制的生物，能力也是千奇百怪，就算是看起来非常弱小的契约者，也有可能释放出强大的战斗力，忽然爆发的话，圣位之下，都有可能被干掉。”

　　“圣位？”

　　“就是你们说的金丹强者。”重元显然对炼气士的东西也有些了解。

　　“那出动圣位不就可以了，别告诉我，附属神国之中，连圣位都没有。”

　　重元苦笑道：“圣位多的是，可是我说的只是比较低级的契约者，高级的契约者，也拥有强大的力量，甚至掌握一些规则，可以对抗圣位。附属神国，是要慢慢合并进我主的神国之中的，但是都是以亿年为单位来合并的。在这之前，我主最多是分身降临，就连仆从神灵，也不能亲自前往。”

　　“神灵分身，也能轻松压制圣位。不过……”苏慕忽然明白了，契约者，有对付神灵的法子。就像是自己，利用特殊的力量，能克制神灵。

　　而白死神的附属神灵，显然没有武神的多，四十多个神国，不能全部派遣附属神灵的分身前往，这样的话，早晚会有更多的附属神国被契约者夺走。

　　“我知道，你们盟军的兵力可以控制不少的国家，如果你们答应这种联盟的话，首先，我们撤走的时候，会将我主控制的土地，直接转移给盟军。其次，进入我主附属神国，不需要你们亲自前往，我主留下了大量的圣躯，你们炼气士只要炼化，就能制造出一个和自身一样的分身。这种圣躯使用之后，寿命不过百年，没有你们炼气士那样漫长的生命，有的只是力量。”

　　“我们不能携带士兵？”苏慕问。

　　“附属神国，也是有排斥的，你们本体前往的话，实力受到削弱，损失会比较大。我主准备了三万圣躯，还有二十万寄生体。这些寄生体，你们可以直接炼制成道兵，作为手下，指挥如意。不过这些寄生体的寿命，只有十年。”

　　“还有呢？”

　　“嗯，盟军首脑，各有馈赠，每个人一件相当于这东西的玩意。”重元说着，取出了一个手镯样式的东西。苏慕看了一眼，心中一跳。

　　“这是什么？”

　　“这是我主，在一个仙人国度得到的东西，那仙人陨落，我主偶然发现了他的国度，就将残片收入神国之中炼化。不过仙人的东西，大部分，我主炼化艰难。这东西，对炼气士来说，应该意义重大。”

　　“我能看看么？”苏慕伸手，重元将那东西交给苏慕。

　　苏慕的龙眸开启，仔细看上去，这金属手镯一样的东西，内壁的确是仙纹。仙纹是由一个个的仙家符箓组成，等级颇高。苏慕的龙眸，也只能从数十万个仙家符箓之中，分辨出三五个来。

　　“用不了的东西，哎。”苏慕叹气，虽然是仙器，但是品级过高，反而让自己没有什么可能直接使用。要知道，这仙器之中的禁制，非常完整，那仙人就算已经陨落，也不是自己这种还没有进阶仙位的人可以觊觎的。

　　自己的太初紫气可以破解，但是破解的时间漫长不说，肯定会将仙器损毁一部分，得不偿失。

　　“我主也知道，这些东西，对于你们来说，暂时用不上，不过价值更大。眼下倒是有一些你们能用的神器，只要可以联盟对付那些契约者的话，就送给你们。”

　　“就不怕，我们用这些东西，对付你的神灵么？”

　　“结盟，当然就是不再相互攻击了。我主的神力，就算是没有信徒，也不会衰退，只是难以增长罢了。不信仰死神的生命，也会畏惧死亡。”重元耐心地道。

　　“东秦帝国，那么多世家，为什么选择我们？”苏慕问了一个关键性的问题。这个问题，要是没有答案的话，结盟也是个扯淡的事情。


第779章 奢侈的条件

　　重元谨慎的措辞道：“那些世家，当然也有人负责联络，只不过条件和你们不同，任务区别很大。有些人，会去直接攻打契约者的城市。”

　　“城市？”

　　“是的，契约者的来历，我们不清楚，不过他们很多是聚居在一个个城市之中，这些城市，就像是半位面一样，有的大小已经达到完整位面的程度。只不过这种城市太多，直接进攻的话，效果未知。而盟军拥有很强的气运，从东征的军队所得，就能看出来，至今为止，只有你们，杀掉了一个强大的神灵。而你们的实力，却几乎是垫底的。”

　　“气运……神灵对这个也有研究么？”

　　“当然，气运低落的时候，很多神灵会选择隐匿神国，进入沉睡，这个时候，不管信徒如何呼唤，神灵都不会回应。”

　　“白死神，应该是个很聪明的人，他应该知道，这仙器对于炼气士的价值，只是让我们出手对付契约者，未免给的太多了。”

　　“当然，是希望你们能长久的和契约者进行战斗。我们会派遣神官辅助你们，也会给你们一定指挥军队的权力。你们要明白，我主这么做，对你们也是有好处的。”

　　“为什么？”

　　“因为我主要是不退出这个世界，那些契约者，会顺着气息，找到这个世界来。那个时候，就是你们直接面对契约者来战斗了。没有退路。”

　　“这个，才是谈判的条件吧？”

　　“没错，我主说，这个才能打动你们。”重元点头，也没有什么隐瞒的意思。

　　“如果我们不答应，那白死神就会将契约者引来神州。嗯，这个才是威胁。当然，他肯给仙器作为交易的条件，是因为如果他这么干了，那先毁灭的，一定是他自己的神国，而不是神州世界。与其两败俱伤，不如结盟。”

　　“暂时，契约者还没那么大的危险，时间还很多。只不过根据现有的情报来看，契约者已经毁灭了不知道多少个宇宙，从未被消灭干净。”

　　“除非找到契约者的源头，将其消灭，否则，我们的世界早晚也会完蛋，对吧？”苏慕问。

　　“是这样的。”

　　“难道别的神灵，就没有遭遇这种事情么？”

　　重元迟疑了一下，道：“我主的神国，非常偏远，其他的神灵，神国都是靠近你们这个世界的。否则，有些上位神根本没力量在这里发展信徒。这就是我说的气运了，我主选择的位置，通常不会遇到任何攻击，没想到，偏偏出现了契约者。”

　　“也就是说，你们不担心武神的报复。”

　　“呵呵，武神的报复算什么，他连我主的神国位置都没法猜测一个方向。人间的战斗，他也没奈何我主的信徒。再说，发生神战的话，只要不是直接进攻神国，对于我主来说，都是汲取力量的时机。你们进攻诸神国度，对我主来说，根本不是个事情。”

　　苏慕将手镯一样的仙器交还给重元，道：“你身上，还有类似的东西么，我想要看看。”

　　重元又取出几样来，苏慕有心干掉她全部拿来，可白死神那边还有更多，这就得不偿失了。再说，这结盟的事情，还得问问苏镜，有没有意义。要是有的话，干掉这个重元就不太妥当了。

　　白死神的神国遥远，还能展现出一个远超上位神的力量，这就是说，白死神，有可能是一个比至高神还要强大的存在。

　　这种存在，都会担心契约者的攻击，那契约者，就真的很麻烦了。

　　苏慕暗中联络了一下苏镜，发现苏镜在战斗状态之中，就没有继续骚扰。她接过重元的另外几件仙器，有两件仙器，档次就非常低了，明显是仙人制造的生活用品。

　　正是这两件仙器，让苏慕真的动心了。

　　一面镜子，在镜子里，苏慕看到自己身体内部的气息，层次分明，颜色各异。这东西，不是用来化妆的，而是在仙人迷乱的时候，照一下自身状态的。

　　仙人也有收到气运蒙蔽的那天，这类的仙器，只是辅助用品，让仙人在气运不好的时候，能比较直观的观察自身。

　　大路货，可上面的仙文，恰好是苏慕能认得的。

　　这镜子，属于一个无上大罗金仙。而这面镜子，和另外几件仙器的气息，明显不同，不是同一个仙人使用的。通过对比苏慕才明白，那些强大的仙器，可能是仙帝所拥有的。

　　也就是说，白死神发现的，可能是一个完整的仙界。

　　据说这个仙界已经崩溃，白死神得到的，应该是核心的碎片，价值最大，所以用来融入神国。估计是这个原因，白死神才成为一个强大的神灵。

　　仙人是神灵克星，通常情况下，神灵进攻仙界，只会去攻击比自己低级的仙界，有仙帝坐镇的仙界，神灵是不会去碰的。

　　哪怕是混沌神系的创世神，也不会进攻这种强大的仙界，因为双方实力差不多，打下来自身也要损失惨重，哪怕吞并仙界，最终也是个不进不退的局面。稍微一个不小心，被仙帝打得陷入沉睡，就有可能被别的神灵偷袭，失去神国和神格。

　　双方的战争从根本上来说，是不可避免的，但是没有足够的准备，或者说直接的冲突，大家暂时可以相安无事。对仙人来说，神灵都是相当于魔修。

　　和神灵合作，也不是不行的事情，有些神灵，不需要信徒，不会跟仙人争夺生灵的所有权。这个白死神，就是一个合格的神灵。

　　具有自然神灵的一些特征，战斗力足够强大，又肯进行交易。

　　苏慕想来想去，没有什么拒绝的理由。

　　于是她再给苏镜发了一段话——白死神要结盟，雇佣我们，去对付入侵他神国的契约者。

　　“契约者？”苏镜虽然在苦战之中，还是直接传音联络苏慕。

　　“是的，契约者，据说无穷无尽的数量啊。”

　　“你觉得条件够好，就答应下来。”

　　“条件是很多仙器。我想要答应下来。”

　　“可以。”苏镜关闭了通讯，心中起了波澜。契约者这个词，他还是从皇帝姜焱那里听到的，从苏慕这里听到，就不是什么好事了。因为这意味着契约者，有可能很快就接近神州世界。

　　连皇帝陛下都担心的东西，神灵也怕，那是很自然的事情。

　　“结盟可以，先说我们的战斗条件，能带去什么东西，能不能带傀儡，召唤生物，还有装备的使用情况。我们不可能接受战略指挥，让我们去执行什么任务。我们能指挥你们多少军队，能有多少神官辅助，还有，我要先得到仙器，你们不用的，都拿来吧。”

　　“这个……”

　　“打下黑曼帝国之后，我们会休整很长一段时间，这段时间，我们专门去对付契约者。另外，神国的时间流速呢？”

　　“相当快，大概一年的时间过去了，这里才是三天左右的时间。”重元回答。

　　“那分身就很难指挥了啊。”

　　“不会，至少圣位强者，不在乎这种差别。”

　　“可以腾出几个月的时间来，希望能干掉那些契约者吧，仙器的事情呢？”

　　重元沉默，在联络什么人，苏慕等了一会儿，重元道：“是可以给你们的。不过，盟军的五个统帅，都要签订契约。有了这个契约，盟军和我主之间，再也不要发生战争。”

　　“再也？”

　　“至少，契约者死干净之前，我们还是不要打了。”重元认真地道。

　　“其他的邪神，会加入盟约么？”

　　重元摇头，道：“离开这个世界，诸神之间，是没有可能联盟的。这么多年以来，神州世界附近的神国，已经毁灭了上百个，相互之间的战争，从来都没停止过。”

　　“那就好，这也是我们和你们结盟的条件，不能有任何其他的神灵加入。”

　　“既然如此……”重元道：“我们可要动手了，主教那边，已经准备完毕。”

　　“等等！”苏慕道：“我先联系一下哥哥。”

　　苏慕飞速的和苏镜说了这事情，苏镜道：“很好，让那个重元，到采石城来签订契约。”

　　“好。”苏慕断了通讯，对重元道：“盟主已经同意，不过要去采石城签订契约。”

　　“要建立一座祭坛。”重元道。

　　“为什么？”

　　“我身上，就这么几件仙器，而且契约我只是代签，没有我主的意志降临，那契约只针对你们有效，你们愿意么？”

　　苏慕无语，重元又道：“而且，我身上就这么几件仙器，让你们卖命的话，你们又不肯了。建立祭坛，我主会把他用不上的仙器，都传递下来。”

　　苏慕微笑，这点，她可没什么感激的，也不会觉得白死神大方。白死神无法炼化的仙器，那是规则力量和她的冲突，或者规则等级他根本触摸不到。留在他的神国，也是个麻烦。估计白死神最近发现了问题，这才想着赶紧脱手。

　　仙人的东西，神灵最喜欢的就是仙界碎片了。至于仙器？有可能暗中破坏神国的稳定。甚至这一次，白死神陷入危机，都是因为太过贪心，想要炼化一些他无法动摇的仙器，这才引起了反噬。


第780章 神灵无知

　　至于为什么选择盟军，而不是选择那些大家族用仙器来交易，肯定是因为大家族之中，都有让他们忌惮的强者，有可能破坏契约的稳定性。

　　盟军之中，至今都没有出现一个仙人，这个契约就最为稳定。而盟军的气运，一向不错，这个不止是神灵会看重，修行者本身也非常重视。

　　就像是现在，九大家族，十二道宫，都非常的关注苏镜的盟军，认为盟军已经发展起来，并且会壮大，成为东秦另外崛起的一股势力。

　　哪怕苏镜现在的力量还没有这些家族的十分之一，这些家族依然将他平等看待，就是因为苏镜的气运已经成长起来，再难扑灭了。

　　就连摄政王姜夜，都是如此的态度，再没有想过派人来灭杀苏镜。

　　那重元就留在了这里，并且将手头的仙器，都先给了苏慕。苏镜那边，已经和无忧公主说了此事，想要让皇帝陛下出面，先帮助解决了这里的问题，好专门来对付契约者。

　　无忧公主立刻联系皇帝，没等皇帝回复，采石城外已经乱成一团，进攻采石城的军队，崩溃了，大量的士兵莫名其妙的消失，那移动的神庙，也停下了脚步。

　　苏慕面前，重元笑道：“现在，应该已经稳定下来了，似乎我们可以签订契约了？”

　　“你做了什么？”听说了采石城一线的军队崩溃，苏慕也惊讶了。

　　“嗯，就是主教大人，暗算了武神的教皇，整个黑曼帝国的武神殿系统都完了。之后，盟军可以迅速的解决黑曼帝国。没有神官，黑曼帝国和你们之间的实力差距巨大。”

　　“这样对付盟友，让人心寒啊。”苏慕道。

　　“武神什么时候当我们是盟友了？再说，神灵之间，从来就没有过相互信任的时候。我主既然决定退出神州，也就不在乎武神的报复了。能削弱他的力量，对我主来说，是再好不过的事情。”

　　“希望我们之间，不会如此。”苏慕只是随口说说，对于神灵之间的矛盾，她也是相当清楚的。白死神，这是让盟军安心，既然白死神一系袭击了武神，那和其他神灵之间，在神州也不可能有什么配合了。

　　重元相当从容，等苏慕准备好了之后，就上了苏慕的战车，跟随苏慕，回到采石城。

　　采石城这边，战场还没打扫完毕呢，看到城外的尸体，死神的手下都有些想要呕吐了。她这个时候才意识到，白死神想要利用盟军对付契约者，还真找对人了。

　　这东秦帝国的军队，也太生猛了。

　　战车进城，跟随苏慕下车，有人将苏慕带走，留下重元一个人等待。苏慕奇怪，被带到一座佛门战塔之中后，忽然看到皇帝陛下就在当中坐着，苏镜等人在一旁侍立。

　　“陛下？”

　　“嗯，苏慕是吧，你很不错。”姜焱道：“幸亏，你和苏镜联系了一下。”

　　“啊？”

　　“契约者的事情，相当麻烦。白死神是个活了无数年的神灵，原本只是个下位神，因为获取了一个仙界碎片，这才晋升为至高神。他的战斗力可能不是很好，却足够聪明，也知道太多事情，发现契约者之后，他之所以找上盟军，是想要联系我。”

　　苏慕不懂，姜焱笑道：“我一直都没有在神州出面，对付邪神国度，并非真的不能在这里施展道术，而是我一直在外域进攻神国，同时也在寻找契约者。”

　　看了一眼房间内的五个人，姜焱又道：“契约者，远比白死神想的可怕。杀不绝的东西，又没办法用仙术探查出底细来。就好比我能掌握整个东秦，但是契约者，却可以伪装成东秦的子民，逐渐壮大，吞噬东秦的力量，等我们发现的时候，就已经晚了。”

　　“晚了？”苏慕不懂，只要被发现，就可以被消灭，为什么说晚了。

　　“契约者，会破坏，吞噬一个世界的规则力量。等发现的时候，说明契约者已经开始成长，这个世界，出现漏洞，出现漏洞的世界，就会被投送进更多的契约者，而且也更加强大。这些契约者，都针对世界的漏洞而来，非常有针对性。他们会破坏更多的规则，直到这个世界，变成他们的城市。”

　　大家无语，这种玩意，的确可怕了。

　　“契约者无孔不入，从一个宇宙，流浪到另外一个宇宙，建立据点之后，就开始扩张，没有休止。他们不是无敌的，只是沾染上了，就会害得你家破人亡。我们的神州世界，要是被入侵了，挺不了几百万年。如果是普通的位面，万年之内就要完蛋。小型位面，几百年就会被攻克，半位面的话，估计用不了十年。”

　　“说了这么多，其实我是想要告诉大家，你们和白死神结盟，他的仙器，我要挑几件走。”

　　“啊？不行！”无忧公主第一个反对。

　　“有什么不行的，这种和邪神结盟的勾当，没有我这个皇帝参与，被人发现了，你们还能在神州立足么！”姜焱说的义正言辞，苏镜却看到他嘴角的微笑。

　　“无忧。”苏镜拦住苏慕，道：“陛下是为了帮我们。”

　　无忧公主也转眼就明白了，那些仙器再好，实际上，他们也用不上。甚至一些储存仙玉的空间装备，也因为涉及的空间规则太过高级，他们都只能眼睁睁的看着，无法取出来使用。

　　苏镜不可能去求藏剑道宫的人，那要分出去大量的好处。只有皇帝这边，才不会狮子大开口。

　　“让那小丫头建立祭坛吧，我时间不多，先让她将仙器传送过来。一个仙界的宝库啊，我都有些期待了。”

　　重元建立祭坛的事情，就被这样允许了。姜焱当然是有把握的，他亲自过来，是为了监督契约的事情，苏镜等人的等级毕竟太低了，要是契约之中有问题，很难发现。虽然说他有手段破坏掉契约，不过这种针对契约者的事情，他还是希望能够结盟。

　　最怕的是白死神明白契约者不是他能对抗的，会把契约者引来神州。

　　不如让神州的炼气士主动出击，去白死神的附属神国，对付契约者。至于那个白死神，在自己的监督下，是翻不起什么浪花的。同时，也根本不用分身进入，这边的人直接过去，也是没问题的。

　　自己手下大军无数，征战位面，也能提供力量。

　　神州世界，只不过是自己发现的一块瑰宝，是这个宇宙诞生时候的根本。只要把神州世界完善起来，就能守住这个宇宙。

　　要几件仙器，姜焱也是为了研究里面的规则，至于材料，他可以通过征战位面获取。苏慕的消息，他都已经知晓，一个仙帝陨落的仙界，的确会有不少好东西，还不至于让他疯狂。

　　姜焱需要的不是什么仙器，而是新的规则，新的力量体系，有了这些，就能完善神州。曾经的神州，拥有一切。

　　换句话说，只要神州缓慢的晋升，姜焱就能成为至高无上的仙帝。到时候他可以创造一切，这些仙器装备，对他的意义，就像是一把椅子对于一个木匠的意义是一样的。而且这个木匠还是皇帝，有的是钱。

　　姜焱耐心的等待，不多时，就有人送来九件仙器，是那重元带来的。让皇帝陛下先看看。

　　姜焱一眼就看到了个小巧的玉雕，心中也是惊讶。

　　竟然是完整的万仙殿！

　　万仙殿，是仙帝接受万仙朝拜的地方。这里是一个仙界的核心，至少仙界百分之一的财富，都在这万仙殿里了。

　　这万仙殿没有任何破损，要是能够展开的话，就会同化感染相当于东秦一个州那么大的土地，自动形成一座仙城。

　　价值不必说了，不过至少是要大罗金仙的境界，才能使用。就连自己，现在也没办法打开万仙殿。

　　无数年的征战，残破的万仙殿他也见过几个，要是残破的，里面的东西都可以取出来。实用性至少在现在还是最高的。

　　也许拿回去给师傅打开也是不错的，算了，留给苏镜夫妇吧。

　　姜焱忍住了自己的欲望，放下万仙殿，再看周围的八件仙器，顿时觉得黯然失色。

　　攻打邪神国度，看来已经要进入尾声了，有了这些物资，差不多再有一百年，就能将整个邪神国度抹除。原本自己计划要更长的时间的。

　　那白死神并不知道这些仙器的价值，至少他不知道万仙殿意味着什么。如果不是自己已经凑足了万仙殿的材料，都要和女儿女婿去抢了。

　　白死神要是能炼化这万仙殿，也不是好事，神灵炼化这东西，会陷入沉睡，也许这个宇宙灭亡了，都还没醒来。那才是得不偿失。

　　这个家伙，倒是机灵，觉得这东西不好，就当礼物送过来，不过白死神以为，这东西对炼气士也是一样的，境界不足，会有害处。

　　实际上，苏镜等人只要每天都挂着一身仙器，境界就会稳步提升，连吐纳炼气都不需要了。

　　神灵对炼气士，到底是不能理解啊！


第781章 奠基

　　契约签订的相当顺利，有皇帝姜焱暗中监视，白死神就算有什么手段也难以施展。等契约签订完毕之后，姜焱这才又召集大家。

　　重元带来的仙器数量，是相当的多，和姜焱想的一样，有不少空间类的仙器，里面是承载物资的。

　　仙药，仙玉，一些强大的魂魄，大量的书籍。

　　而这些东西，要是没有皇帝出手的话，整个东秦帝国，能打开的人也是屈指可数。而苏镜要是找别人帮忙的话，就不是要几件仙器那么简单了，而是要分成。

　　皇帝一边清点，一边选取对他有用的东西。同时，他还对大家解释这些东西的意义。

　　“仙界之间，是会相互攻击的。一般来说，掌握规则等级相似的仙界，是不会这样做的，而是相互交易，但是掌握的规则力量之间相互有互补的可能时，两个仙界会爆发战争。吞噬掉另外一个仙界，就会让自己的仙界进阶。”

　　苏镜顿时有些担心，姜焱笑道：“这个仙界的仙帝，彻底陨落了，连转世的可能都没有。所以这些仙器，对神州世界，已经没有了危险，反而你们炼化这些仙器的话，可以加速提升神州世界的力量。”

　　苏镜略为安心，道：“白死神的契约，没有任何问题，可是……”

　　“还是有问题的，他希望我们吸收这些仙器的力量，补充进神州世界，这样的话，他就算不在这里传教，也因为这因果的关系，能得到一些好处。你以为，天道法则，不会奖赏他么？另外，白死神，本身就类似一个世界的原生神灵，先天而成。吸收了仙界碎片补充神国，又吸收了不少仙道的规则，他和那些邪神的属性差别很大。”

　　“对我们，有坏处么？”苏慕问的直接。

　　“好处大于坏处，产生这因果，让我们以后很难消灭他。好处当然不用说了，这些仙器，眼前就能给你们带来巨大的利益，更别提万仙殿。”

　　“万仙殿！”在座的，对仙界常识还是知道的。万仙殿的意义重大，这东西不是战争机器，可是能稳固仙界。只要大家创造一个最低等级的仙界，将这万仙殿融合进去，立刻会将仙界等级提高不知道多少倍。

　　“不错，这就是万仙殿。”姜焱指着众多仙器中央的那万仙殿道：“你们要是能创造一个仙界，用这个，就可以将创造出来的仙界固定下来，不会和神州世界脱离了关系。很多人以为，神州会成为仙界的附属，实际上，神州最后，会成为这个宇宙的中心。”

　　苏镜没说什么，这话倒是挺蛊惑人心的，不过想要成为宇宙的中心，神州怎么也得熬上几亿年的时光。而且还要不断的晋升，晋升，晋升。

　　普通的仙人，寿元是有限的，可不是长生不死，真仙的寿命，都有尽头，只不过有传承的话，真仙晋升为天仙，没有什么太大的问题而已。

　　成为天仙，基本上就和这个宇宙同命运，不会衰老了。

　　而成为金仙，则是奠定了进阶大罗的基础。大罗金仙之上的境界，才是可以活过这一宇宙的最低力量。

　　不成大罗的话，就算你战斗力和仙帝一样，这个宇宙毁灭的时候，你会一起跟着毁灭，绝无可能活到下一个宇宙诞生的时候。

　　这就是与天地同寿的意思，天地没了，那你的寿元也就到了尽头。

　　不是说你最牛逼，是说你的牛逼，有上限。有上限的牛逼，迟早要傻逼掉的。传奇小说里强调一个人的境界不高，却可以PK掉境界更高的敌人，那没什么好吹嘘的。谁活到最后，谁就能笑到最后。

　　苏镜等人追求战斗力，那是为了积累功劳，要是没有这天道法则的奖赏，他们才不会制造这么多稀奇古怪的武器。

　　皇帝姜焱，给苏镜等人足足说了九天九夜的时间，这才离开，他带走了九件最高等级的仙器，这是酬劳。

　　苏镜等人听完之后，再看时间，发现皇帝姜焱，竟然在房间之内，将时间流速改变，外面仅仅过去不到半个时辰而已。

　　所有人，都彻底服气了。皇帝的手法，他们别说是模仿，听说都没听说过。

　　皇帝拿走的九件仙器，三件武器，三件防具，三件辅助用品。非常平均。留下的仙器数量，真是成千上万了。

　　去掉八成的生活用品，也还有三千件和战斗有关的仙器。

　　白死神得到的是仙界碎片，虽然是核心部位，但是里面也没有留下多少东西。这三千多件仙器之中，大部分是低等的仙器，大概有两千六百多件。

　　而对于苏镜等人有用的，恰好是这两千六百多件仙器。

　　太高级的，他们最多是佩戴在身上，能吸取一丝仙界的本源力量，这种本源力量，少的可怜，只是对领悟境界有所帮助，却不能提高苏镜等人多少战斗力。

　　高级的货色，包括万仙殿，都交给苏镜保管，苏镜有黄挺神玉，吞进肚子里，是没人能偷走的。

　　仙药类的物品，交给苏慕掌管。苏慕的妖异空间之中，有太初青气在，能保证这些仙药不会继续流失药力。

　　现在大家是吃不得这些仙药的，吃了就会死，被仙气撑死，根本就无药可医。

　　仙玉一类后勤用的东西，交给无忧公主掌管。而可以现在就进行炼制，加以改造的仙器，交给唐河，他的神丹术，让他有能力一个人当做九个人用，可以比较安全的同步破解这些仙器之中的仙纹。

　　慕银眸不擅长这些，不过这次拿过来的东西，还有很多残破的碎片，一股脑的交给慕银眸处理。她的血脉也相当特殊，能够直观的判断，这些残破的材料有什么价值。

　　苏镜还得用观星术，苏慕还得用龙眸，而慕银眸，干脆就是直接看，就能看出端倪。

　　她和唐河两个人，分门别类，进行材料处理，就需要很多的精力。现在反攻黑曼帝国，大家也没有精力，也没有心情了。

　　慕银眸到手的碎片，是在现阶段最有价值的，她一手持有玉符，随时输入信息，眼睛一件件看着碎片，并且打上标记，然后丢在一旁，玉符之中，就记录下这碎片的用途，或者大致的使用方向。

　　下一步，还得苏镜和苏慕两个人详细甄别。这是苦力活儿，可没有办法，只有他们五个人，知道这些秘密，交给手下是不行的。

　　神临在一直旁观，他不会背叛，不过不具备解析这些的能力，只有苏镜和苏慕两个人处理过的碎片，他才能拿去，做下一步的加工。

　　大家就在采石城停留下来，把战斗任务，交给素人龙。让素人龙统领大军，配合白死神的神官，清剿失去武神殿支持的黑曼帝国。

　　停留是三日之后，大家就转移去了武圣岛的通天塔，没办法，想要处理仙器，哪怕是那些碎片，也会引发天地元气的波动，要是弄的场面太大，会引来九大家族和十二道宫的。

　　对于苏镜等人来说，最重要的是，有了这批物资，再也不用在外面采购材料了。战争物资，可以足够他们支撑到神州世界的战争结束。

　　可惜的是，五行大炮改进有限，因为这个世界，容纳不了真正的仙术攻击。如果制造出能释放强大仙术的五行大炮，本身引来的雷劫，谁都应付不了，肯定会被直接劈死。就算不死，这五行大炮，也没法使用，用了的话，会对这个世界造成损伤。

　　用一次，劫雷来一次，基本上能将自己的军队轰没。

　　现在苏镜的盟军，有两座通天塔，这通天塔的建立，材料还是其次，重要的是有地火力量当做能源。没有地火出现的地方，就算是用仙界的材料，制造的也不是通天塔，而是另外的建筑。

　　不过用仙界材料，改造通天塔，能让通天塔的建设速度加快。苏镜估计，自己的人全力以赴，能在半年之内，完成武圣岛的通天塔，最多三年的时间，冰雪王城的通天塔也会建设完毕。

　　而有了这批材料，苏镜的军队可以全力武装起来，守住现有的地盘是毫无问题的。

　　只是他不能将仙器出售给其它的势力，那会让其他的势力突飞猛进，夺得更多的天意眷顾。

　　天道法则的认可，奖赏，才是最重要的东西。有这批仙器材料，不等于你就成仙了。

　　要将这些转化为境界，还是需要大家辛辛苦苦的继续战斗，继续修行才行。

　　最开心的，是唐河和慕银眸了，两个人算是抱准了大腿，成仙已经毫无问题。成仙之后的事情，就有的是时间来研究了。

　　仙境世界，也开始了改造，草灵宫要提升等级，进阶上去。有万仙殿作为借鉴，这个建筑作为仙境核心，模仿神州世界的规则力量，将周围的土地都进行改造，种植灵米，那就是最好的军粮。

　　灵米，不是仙人吃的东西，而是仙人给仙界军队食用的粮食。

　　原本计划是要开始大肆进攻了，现在大家不得不蛰伏下来，耐心的将这一批物资转化为战斗力。

　　因为答应了白死神的事情，就得去做。和契约者的战斗，就要开始了。

　　在这之前，苏镜等人要好好的改造军队，让军队的装备，适合和契约者战斗。皇帝姜焱，留下了大量的资料，给出了军队改造的方向性意见，接下来，就要看苏镜怎么做了。


第782章 不肯委屈

　　苏镜在军队结构上，没有做什么多的调整，只不过将军队番号整理了一下，他，苏慕和无忧公主的番号不做变动，唐河的军队，改名为无望神兵军，慕银眸那边，改名为天妖化神军。

　　这次番号的改动，里面彻底脱离了唐家和慕家的特色，这是唐河和慕银眸的意思，是和原来划清界限的意思。

　　五个人被东秦帝国承认的番号下，军队数量各自依然是六十万整。东秦军队，后勤是不计入这正规番号内的，都要另设军营。

　　五个人，三百万精锐，铺开使用是不够的，这个世界的面积太广阔了。不过无忧公主这边，已经向东秦提交战报，要求提升苏镜的爵位。

　　原本是试探性的做法，谁知道，没有一天的时间，玉京城那边，摄政王姜夜，就传回来消息。他说已经上报皇帝，通告皇族，要提名苏镜，为外姓郡王。

　　这就了不得，因为东秦建国以来，只有一例外姓封王的。那还是在灭掉西秦帝国的时候发生的事情。

　　苏镜想了想，就明白了，这是要好处呢。封郡王的话，东秦国内，已经没有领土划分给他了。而且皇族的封土，是近期开启的。之前无忧公主的领地都小的很。

　　现在皇族也纷纷从军，建立小规模的军队，在南海诸国那边购买土地，城里自己的小国。这些，皇帝是不反对的。

　　不过成立小国，这些小国，也属于东秦管辖了。

　　苏镜要是把武圣岛当做国土，那就太蠢，从规则上来说，武圣岛的一切，实际上也隶属东秦帝国，当然，财富不用上缴，可是这片国土诞生的国力，创造的功劳，在天道法则之下，都有东秦一份，分出去的还不少。

　　皇族不在乎这个，苏镜是在乎的。

　　苏镜不是皇族，封王的话，郡王已经是极限，亲王是绝无可能，除非将来无忧公主当了皇帝，他才能靠着裙带关系，给个亲王的爵位爽一爽。

　　一个级别的差距，可是天差地别。郡王的话，东秦帝国的气运，分下来的就少。亲王的话，分下来的就多。

　　苏镜问了一下无忧公主，无忧公主就对苏镜道：“这件事情，有利有弊，身为皇族，那李家就再也不能对你下手了，苏家也不可能从你这里得到直接的好处。你和藏剑道宫之间，也不可能和从前一样，这些，都是弊端。”

　　“李家不能对我下手也是弊端？”苏镜诧异。

　　“是啊，如果你不是皇族，李家肯定会搞出些花样来，你就可以名正言顺的反击，反击的力量有多大，那是控制不了的。但是成为皇族之后，李家不敢动你，你也就没有了这个机会。”

　　苏镜失笑，果然是这个意思，虽然李家现在比自己强大，可是迟早有一天，自己不借助任何外力，就能灭了李家。

　　“好处也不是没有，那就是你以后开疆扩土，打下来的土地，可以化为私有，而且我也可以将我的爵位，传下去了。”

　　苏镜摇头，道：“我不做这个郡王，我要自己成立帝国。”

　　“啊？”无忧公主道：“可不能反叛东秦啊！”

　　“那是自然，我是说，成了郡王的话，我就没这个机会了。我会上书，直言此事。看看摄政王的反应。”

　　“我虽然不会被夺去公主封号，但是从皇族那里得来的好处，会全部断绝啊！”无忧公主对苏镜道：“你要是能忍受这个，你就去做。”

　　“没什么大不了的，我成立帝国，是要推举你为皇帝，我可不做这个皇帝，我依然要做盟军的盟主。”

　　无忧公主皱眉，道：“这是为何？”

　　“当然是为了你父亲。他承担的太多了，咱们也得承担一些。”苏镜平静地道：“从现在开始，我们要两线作战，一面对付邪神国度，一面对付契约者。当然，之后还有鱼人帝国，还有大圣山。”

　　“你要想清楚了，我称帝是无所谓的事情，我可不怕。不过我们盟军，承受的压力就大了。因为独立出来之后，虽然名义上，盟军还归东秦管辖，但是很多地方，就不受东秦保护了。”

　　“谁敢动我的军队，我就用五行大炮去轰他们，现在比有钱的话，九大家族，不是我的对手了。”苏慕笑道：“至少，我们的五行大炮，寿命被无限延长了，他们轰不过咱们的。”

　　这个事情，上书实际上已经不是奏折之类的事情。无忧公主要建立皇朝，东秦不许的话，就派兵来打好了。可是这个时候派兵攻打无忧公主的话，不说皇帝是否同意，就是天道法则都不允许。

　　苏镜找的时机相当好，他和苏慕刚刚干掉一个神灵，这个时候，天道眷顾，关注最多。要是姜夜来攻的话，必受反噬。

　　要是不打的话，就得承认无忧公主的皇朝。

　　苏镜突发奇想，也得和唐河等人商量，唐河和慕银眸，也都是有大气运的人，虽然依附苏镜，可也维持着同盟的名义。

　　唐河和慕银眸听说要让无忧公主建立帝国，倒也没迟疑，只是笑着问，他们要封什么官。

　　无忧公主认真地道：“什么都不能，大家依然是盟军，皇朝是她的，苏镜作为她的丈夫，自然也会加入。不过苏慕都不用牵扯进去，这种名义上的不同，还是要保持，盟军的本意不会改变。”

　　东秦帝国统一整个神州的话，气运分割，皇族占据很大一部分。但是一旦无忧公主建国的话，那就要分割走很多了。

　　苏镜这是火中取粟，趁着这个机会，将无忧公主独立出去。要是没有那么多仙器作为依仗，苏镜也不敢如此。

　　通天塔全部建设起来之后，整个武圣岛都在监控之下，这巨大的岛屿，足以养活十几亿人口，不借助任何外力。

　　“这样，亲王殿下，会不高兴吧？”唐河提出了疑问，他总得明白，大家之后是要单干，还是能继续和东秦的军队合作。

　　“亲王是否高兴不重要，重要的是，我们必须有能力，守住武圣岛。”苏镜话锋一转，道：“我忽然明白了，摄政王要封我为郡王，是要地狱三岛啊！”

　　唐河不做声了，地狱三岛，是说什么也不能转让的。虽然说大家现在不缺钱了，不在乎地狱三岛上的那些租金。问题是，地狱三岛是个非常好的中转站，之后对付鱼人帝国，对付大圣山，都可以作为一个支点。

　　占领地狱三岛，哪怕不收租金，顺便带来的天道法则奖励，都是一个非常让人羡慕的收入。

　　姜夜试探一下，如果苏镜拒绝了郡王的这个爵位，再拒绝皇族收购地狱三岛的话，所有人都会认为苏镜太独了。

　　现在苏镜干脆做的更绝一些，那大家会认为苏镜的目标远大，志向高远，而不是不舍得地狱三岛。

　　有了这种心理的话，摄政王姜夜挑拨什么，都不会有人信了。

　　苏慕，无忧公主，和苏镜三个人手头的军队，实际上很多家属都在武圣岛，调防的时候，士兵有机会和家属团聚。苏镜早有这个打算，只是没有想到自己会这么早就做决定。

　　他们三个人手中的兵，是可以彻底控制住的，连接家属都省下了。

　　而唐河本来手头东秦老兵就少，带来的都和唐家有关。这事情，给唐家一点补偿的话，再接家属出来，也是容易的事情。

　　只有慕银眸这边，士兵的家属没有多少是带出来的。不过慕银眸和唐河两个人，名义上还是东秦的军队，倒也不能操之过急。

　　“这事情，也得做最坏的打算把？万一摄政王让清心郡主转过来打咱们的话，也总得能有应对的手段。”慕银眸道。

　　“我们守住兽人高原就行，这里不要留多少兵力，回防武圣岛和地狱三岛。”苏镜道：“有冰雪王城在，我们随时可以调集大量的兵力过来。要知道，我们现在可是有仙玉了，虽然用在武器上不现实，可用在传送阵上，我们已经有大手大脚的本钱了。”

　　就连无忧公主都刚刚想到这点，是啊，邪神国度的国土，不需要太多的士兵在后方，需要的时候，随时可以从武圣岛上调集大军过来。之前舍不得用传送阵，那是因为代价昂贵，手头的玉石，尽量要用在武器上。

　　现在有了大批的仙玉在手，连浮空战舰都可以一条载人，一条装狗。

　　事情就这样定下来，苏镜等人，立刻命令加强地狱三岛的防御，武圣岛有通天塔，等无忧公主的上书到了的时候，摄政王要是想干点什么，通天塔差不多也就建设完毕了。

　　最多浪费点材料，提高建设速度。

　　唯有地狱三岛，需要重兵把守。那清心郡主虽然人不怎么样，狡诈多变，可是打仗的本事，还是一等一的。和鱼人帝国交战，至今也没听说她吃了什么大败仗，干掉的鱼人军队数量是越来越多了。

　　这种人呢，不得不防。

　　众人立刻准备着，大量仙器的事情，苏镜就连无念他们都没告知，只说得了大量的仙器残片，可以分解成材料，数量之多，这次要彻底的改造军队装备了。

　　苏镜要打造神州第一强军，帝国有浮空战舰，为仙玉所驱动，苏镜现在也有了这个能力，当然不肯再用替代品。


第783章 世界认可

　　三日之后，武圣岛上大兴土木，在通天塔以南，兴建皇城。

　　南面本来有一个小港口，依托一处狭窄的平原，作为物资存贮之地存在。那平原虽然小，可要是全部建设成为一座城市的话，就要比玉京城还大了。

　　苏镜心中，忽然放下了沉重的压力。在这之前，他都不明白自己为什么总有紧迫感，不管有什么样的成绩，依然不能放下心来。

　　现在他知道了，依然是摄政王那边的压力。只要他还在体制内，就永远无法摆脱这种感觉。他获取的功劳，总有摄政王一份，哪怕再小，也让他如鲠在喉。

　　现在无忧公主独立出来，成立皇朝，就仿佛是斩断因果一般。

　　苏镜虽然做了准备，去防御地狱三岛，却知道姜夜很难下定决心，鼓动皇族来攻击。因为这样的话，之前他在盟军身上获得的气运好处，就要吐回来了。

　　地狱三岛，是有备无患的准备。而武圣岛，则是大兴土木。原本这里的家族力量，经过这么久的分化打压，甚至是剿灭，所剩无几。除了心意宗，这里再没有什么兴旺的地方。

　　盟军的仙器，回头是要储存在通天塔里的，不能使用的，都要留下，免得有什么意外。通天塔，现在是盟军最安全的仓库。各种值钱的玩意基本在这里。

　　苏镜将计划一个个的发布下去，自己每天在通天塔中，修复六道神鉴。

　　这是他起家的根本，有了六道神鉴，神识攻击对他基本无效。不过以后遇到的敌人会月腊月强大，残破的仙器，也有可能抵挡不住敌人的神识。

　　皇帝陛下对苏镜看的比较透彻，苏镜手头，现在就有足够的玉液，来修补六道神鉴。和他配合的，自然是无忧公主。无忧公主有麒麟丹，苏镜自己真气就异常充足，加上无忧公主，这六道神鉴的修补也是相当顺利。

　　苏慕也参与进来，不是信不过唐河和慕银眸，苏镜现在是炼制他自身的装备，涉及他灵魂的秘密，也就是苏慕和无忧公主，他比较放心。

　　三个人在通天塔的丹房之中，无忧公主提供麒麟丹，苏慕提供太初紫气和太初青气，苏镜将玉液送入六道神鉴之中，同时也开始炼制他自己的装备。

　　之前的六面青铜古镜，毁坏过一次，修补之后，已经不如从前。

　　苏镜干脆要重新炼制一番，恰好他也有了新的材料，苏慕帮忙的话，原本不能炼制的赤铜晶和天青铁两样东西，如今也在太初紫气的分解下，融为一体。

　　苏镜的六道神鉴，修补异常顺利，玉液能够修补的原本是绝品仙器，六道神鉴，巅峰时期，也只是上品仙器。

　　各种材料稀释过的玉液，自动修补六道神鉴之中破损的部分，而六道神鉴内，苏镜从皇家书库里复制来的一切，还有他许久修炼的东西，都被分解掉了，成为六道神鉴的一部分。这里面，自然还有龙蛇图录等物。

　　苏镜对六道神鉴的理解，他自己修行的道路，一点点的在六道神鉴中浮现出来，投射于体外，在他身体周围，在六团被太初紫气融化的金属。

　　兵家和道门不同的力量体系，被巧妙的融合在一起，六面古镜，缓缓成型。

　　这六面古镜，正面青金色，是苏镜道门的力量体现，背面赤红色，是兵家规则的感悟。这两者原本就不是格格不入，只是有所分歧，如今融合在一起，形成的这六面镜子，凭空生出无数变化来。

　　丹房之中，一个个细小的雷纹竖立起来，环绕苏镜，形成了玄冥针雷劫。

　　这劫数，不是针对仙器和六面古镜的，而是针对苏镜。苏镜这六面古镜一成，兵家的天地轮和道门的金丹，产生感应，天地轮的力量，向金丹倾斜，双方迅速的达成平衡，然后开始相互冲撞，融合。

　　当两种力量发现无法彻底融合的时候，开始形成了更加奇妙的关系。

　　在苏镜的体内，兵家和道门的力量，化为龙虎，盘踞在苏镜的丹田气海之中。那龙形，自然是道门力量，不过看其气息，脱离不了龙蛇图录的范畴。而虎形的凝聚，则是兵家白虎的形态。

　　这种变化，让苏镜很快就可以修成白虎元胎了。

　　现在苏镜不论修炼兵家，还是修炼道门的东西，都会自然的形成平衡，一旦兵家的力量搞出来，就由白虎转化为神龙。要是道门的力量提升的太快，神龙会将力量传递给白虎。

　　因为兵家力量积蓄太久，倾泻过来之后，苏镜要度过金丹七重的劫数了。

　　这个时候，他也没有什么明悟，因为六道神鉴的修补，让他的境界实际上已经提升上去。唯一要专心对付的，就是雷劫。

　　玄冥针雷劫，本身并不算多么强大，不过这个劫数一出，肯定还会进化出另外一种强大的雷劫，对付苏镜。

　　苏慕和无忧公主，已经退出室外，怕引来什么变数。苏镜的六面古镜，吸收着针雷的攻击，苏镜所有应对的方法，都在六道神鉴上投射出去，那针雷千万变化，都被六面古镜阻挡住了。

　　每一次阻挡，这六面古镜内的道纹就越发的清晰凝实。针雷的威力并不算小，攻击的频率也快的无法形容，正因为如此，这六面古镜，被锤炼得也更加仔细，让苏镜自己都挑不出什么毛病来。

　　这次度劫，竟然是天道法则在奖赏自己！怪不得是这种稍有的劫雷，这种劫雷，分明是针对自己新炼制的装备而来的。

　　玄冥针雷劫持续的时间相当漫长，将力量分散开来，锤炼六面青铜古镜，当针雷消失的时候，苏镜的识海之中，一道雷光毫无预兆的亮起。

　　苏镜愕然，紫府真雷！

　　别说是他，就是天仙境界，这一下子也要神魂粉碎，再无生还的可能。为什么？自己分明是得到天道眷顾，法则垂青，怎么会生出紫府真雷劫！

　　这是大罗金仙才要面对的劫数，就是金仙，要是强行度过这种劫数，都有陨落的风险。

　　这劫雷的时间连万分之一秒都没持续，苏镜却将他从前种种，在识海之中都过了一遍，包括地球时候的生活经历，事无巨细，全部投射出来。

　　然后，他识海之中，浮现出了一个彩色沙漏，正是他从地球穿越而来的时候就出现的东西。这个彩色沙漏，在紫府真雷的轰击下，瞬间粉碎，化为彩色流光，融合在六道神鉴之中。

　　苏镜顿时明悟，这是为什么了。因为地球上的记忆虽然还在，却恍如隔世。换句话说，他现在觉得，自己才是苏镜，而地球上的精力，则是穿越者的记忆而已。

　　他击杀异界神灵，被天道法则认可，彻底抹去了地球人灵魂的这个身份。从此之后，这神州世界，对他再无排斥。

　　而六道神鉴，也不再是青铜的颜色，化为七色古镜，包裹着……

　　苏镜发现，自己的识海扩张不说，也进化了。进化成为仙人才有的紫府。凡人修行，也会把识海说成是紫府，可真正的紫府，是仙人才有的。

　　现在六道神鉴进阶，融合了地球带来的神秘沙漏，苏镜的识海区域，是以六道神鉴包裹形成的。这一下的进化，对于苏镜来说，全是意外。

　　识海进化成紫府，苏镜的神识力量也节节拔高，不仅从数量上来说提高了数百倍，质量上，也不可同日而语。

　　原来他只是金丹强者的神识，现在他的神识，则相当于一品真仙。可惜，这神识力量只能用来操控道术神术，不能外放直接攻击敌人。除非他自身进阶真仙之后，才能突破六道神鉴的界限，直接使用神识力量进行攻击。

　　现在他的神识力量，从六道神鉴投射出去，依然相当于金丹七重的炼气士而已。

　　只不过……

　　那六面成型的古镜，可以将这神识力量扩张三十六倍。金丹强者进阶，七重到九重之间，神识力量的增长最为明显。苏镜现在的神识力量放出去，完全可以相当于金丹八重的强者。

　　金丹八重的炼气士，神识力量，是金丹七重的五倍到二十倍之间。苏镜现在已经超越了这种界限，达到了三十六倍之多，这还是针对他自己而言的。

　　只是这种强大的神识力量，依然不是金丹九重强者的对手。

　　他单独用神识来攻击的话，金丹九重的强者，干脆是没反应的，不可能中招。反过来，金丹九重的强者，用神识攻击苏镜，哪怕苏镜毫无准备，也伤害不到他的灵魂。

　　因为就算六道神鉴不管这种攻击，苏镜紫府之中的神识力量，已经相当于真仙一样。

　　苏镜有了超越金丹八重强者的神识攻击能力，同时也有了真仙一样的神识防守能力。相比之下，肉身的进化，反而不那么显眼了。

　　苏镜楞了一会儿，他有些失落，因为地球上的记忆，有了一层隔膜。仿佛自己不再是自己了。

　　然后，苏镜又笑了。之前，自己拼命的想要让这个世界承认自己，现在这个世界这样做了，自己又去怀念地球上的记忆。

　　人，总是不知足的。就算自己开辟紫府，依然无法摆脱这种情怀。


第784章 彻底独立的准备

　　开辟紫府，去伪存真。苏镜彻底蜕变之后，只是略微有些失落，随即就缓和过来，不再为身份的事情纠结。

　　自己依然是苏镜，哪怕没有这次的进化，地球的一切，早晚也要变得模糊。

　　这个时候，苏镜才去看那六面古镜，正面青金，背面赤红，这六面镜子晶莹剔透，近乎透明的状态，内部的道纹并不明显。

　　就叫六道神兵鉴吧，苏镜收回新炼制的装备，这六道神兵鉴作用颇大，最简单的作用就是，当苏镜用六道神鉴准备道术或者兵家神术的时候，紫府之中一个念头，六道神鉴就能同时准备六个，然后投射在六道神兵鉴内。

　　自己则可以根据需求，随意释放。可以是一同放出，也可以根据自己心意，有规律的排列释放。

　　道法神术，都有相互配合的部分，现在苏镜一个人，就相当于六个人用，而且契合程度，远远超过六个人共同使用法术攻击。

　　而这六面镜子释放道术或者兵家神术，没有限制，只要苏镜自己会用就行。各种术法之间，也没有冲突的可能。这就意味着，苏镜比别人多了无数种组合选择。

　　苏镜有些开心，因为这次进阶，收益太大了。这段时间，唐河和慕银眸等人进境飞速，只有苏镜止步不前，现在忽然之间获得突破，而且战斗力增加的非常高。

　　可惜，白虎枪旗暂时处于沉睡之中，不能使用。

　　自己特制的长刀，却要骑乘啮铁兽才方便使用。如果是用道术飞行的时候使用，倒是无所谓，可自己在军中冲锋陷阵的话，兵器还不够合手。

　　制造超长的战刀，是为了节约真气，这种长刀锋利异常，挥舞之间，哪怕是加持了神术战环的重甲，也是一刀两断，不必释放刀气攻击。现在有了大量的仙器碎片作为材料，重新炼制两把长刀，就很有必要了。

　　白虎枪旗，那是和超级强者战斗时候使用的兵器，平时还是以节约真气为主，这超长的双刀，在苏镜心中已经重新成型，立刻取了两块铁玉，开始炼制。

　　铁玉不是玉石，而是金属，苏镜丹田之中，两种真气释放出来，贯入铁玉之中，铁玉内部结构顿时被真气冲击，压缩，拉长。

　　大家研究仙器，所得不多，苏镜境界不足，力量再强大，也无法真正驾驭仙器。所以要自己炼制道器，用于平时的战斗。

　　两块铁玉晶莹无暇，在核心部位，一个仙家符箓各自成型，相互呼应。在苏镜的六道神兵鉴飞出来，同时输出真气，这两个刚刚成型的仙家符箓，被粗暴的拉长，解构，化为两条笔直的仙纹。

　　随着仙纹的拉长，两块铁玉也被拉长，形成刀胚。

　　苏镜猛然收回真气，这两道仙纹相互感应，向外生长枝干，形成更加细小的仙纹。这仙纹的生长，纯属自然，苏镜没去干涉，只是将神识力量渗透进刀胚之中，任其发展。这样，两把长刀的成长，都在苏镜的神识感应之中，体现出来，并且映射在六道神鉴内。

　　这就是拥有紫府的好处了，苏镜的神识力量是如此强大，仙纹的生长，都无法伤害到他，却能让他感应到这两把长刀的细节。

　　龙蛇九变，应龙之翼！

　　苏镜的神识释放出强大的力量，猛然催动，这两把刀胚猛然炸开，每一个碎片的大小都在另外一个刀胚的碎片之中有相互对应的一块。仙纹牵引之下，这两把刀胚碎掉，却有没有崩散，而是向内猛然收拢，化为两支龙翼。

　　神州世界的神龙，大多数是没有翅膀的，应龙作为神龙的一种，有些特殊，生长着翅膀。这一对刀胚，在龙蛇九变的力量下，化为应龙之翼。苏镜欣喜，取出重新设计打造的六道神兵甲，将两支应龙之翼，放置在六道神兵甲背后的阵法之中。

　　成了！

　　苏镜微微叹息，为了让武器足够锋利，又有实用性，他选择了铁玉作为材质，没有用任何别的材质。这让炼制变得相对容易，应龙翼刀一诞生，就是绝品道器，对于苏镜的境界来说，这是相当成功的。

　　可是，铁玉并非是上好的材质，至少对于仙人来说如此，将来苏镜再怎么重新炼制，也不过是件下品仙器。

　　这是人间界的称呼，仙器的等级很多，如果划分为九个等级的话，这铁玉打造的应龙之翼，只能排在第八级上，没法再进步了。

　　无忧公主等人，也在重新炼制他们的铠甲。这是皇帝姜焱要求的，不用分身，本体去那白死神的附属神国，和契约者战斗，一套用仙界材料打造的铠甲，就相当重要。

　　无忧公主的烈阳神凰甲，苏慕的暗夜双龙甲，唐河的无望神兵甲，慕银眸的天妖化神甲，都是重新用仙界材料炼制。

　　而他们如今都已经进阶金丹八重境界，重新炼制出来的战甲，核心部位的道纹，已经和当初大不相同。

　　尤其是唐河和慕银眸，逐渐掌握了自己的道路，摆脱了家族的牵绊，变化最为巨大。

　　因为有了自己的道，大家也可以选择资质出众的军人，传授道法，提拔军官，形成核心军队的骨干。所有士兵，都能修行浅显的道法，进步神速。这个时候再配合道门的战阵之法，不仅变化增加，威力增大，相互之间的配合，也没有原来那么生涩。

　　这也是苏镜想要独立建国的原因之一，不传授士兵道法的话，他的军队想要再进步，就只能依靠装备。可是一个人能承载什么样的装备，也是和自身境界力量有关的。不能提升士兵的力量和品质，装备的提升总有尽头。

　　无忧公主独立出来，孔雀战舰是不能用了，因为里面有太多孔雀道宫的东西，用的话，孔雀道宫今天不说什么，将来一旦发生矛盾的话，东秦帝国，就能拿这孔雀战舰说事儿，找你麻烦。

　　浮空战舰的系列都要重新设计，制造，整个心意宗的炼气士，都在通天塔内，没日没夜的干这个。

　　原来的飞蛇舰，进阶为应龙舰。应龙舰的作用，就是运载士兵，后勤物资，也可以作为指挥战舰。

　　巨大的应龙舰，依然只能运送四万士兵。不过相对于飞蛇舰来说，应龙舰已经可以采用次元盾作为主要的防御手段。应龙舰也没有什么强大的远程武器，所有的攻击方式，都是近防思路。

　　不过应龙舰上，前后有五处区域，可以在外部承载炼气士，直接就是个五行大阵。真的有强者靠近，这五行大阵上的炼气士，也有足够的力量保护住应龙舰。

　　孔雀战舰，被烈阳神凰舰取代。这是根据无忧公主的道术来炼制的战舰，从白死神那里得到的圣躯，炼制出来的分身，也是唯一能催动旗舰的存在。苏镜等人也是如此，分身具有独立行动的能力，也具有和自身相近的境界，战斗力。

　　原本是白死神给大家的替身，去他的附属神国消灭契约者之用。

　　现在决定本体亲自前往，大量的圣躯被储存起来，当做备用，一旦分身战死，可以重新炼制一个。白死神的这种东西，也真的是一笔巨大的财富。从盟友的角度说，白死神可没有做什么保留，在全力支持盟军。

　　另外一种主力战舰，就是苏慕的暗夜双龙舰，大小和烈阳神凰舰差不多，区别是防御手段之中，有无神之域作为区域防御的手段，针对性极强。

　　这两种战舰，装备五行大炮，小五行炮，能在两百里外的距离上发动攻击。

　　然后就是苏镜的六道神兵舰，这种战舰，用来投送地狱道兵，可以突破结界防御，一次能投送的道兵数量，达到五千人之多。

　　唐河的无望战舰，慕银眸的天妖战舰，都是小型战舰，替代了原来的雷鸟舰。

　　有了足够的材料，飞艇部队总算可以彻底被取代了，苏镜设计了飞鸢舰，一个士兵就能驾驶，作用也是侦察，也可以用来打击斥候小队。

　　至于地面装备，战车自然可以获得极大的提升，士兵的装备训练都提升之后，作为战阵的一部分，足以应付接近战车的敌军法师。

　　战车的作用，当然是打击敌人大型军队的，不过面对敌军的强者，就得靠步兵来牵制，战车才有可能依靠武器进行锁定，杀伤。

　　这就和地球上的步坦协同是一样的道理，步兵的存在，非常有必要。

　　战车强大的杀伤力，要在步兵的保护下，才能彻底的释放出来。精锐部队的巨人战车，还有自我保护能力，一级到六级部队，大量的战车，都是傀儡战车，面对金丹强者，是没能力锁定攻击的。

　　从皇帝和白死神给出的契约者资料来看，契约者的战斗力非常强大，苏镜得有所准备。

　　大量的精锐部队，要驻守武圣岛，地狱三岛，兽人高原，这次带去白死神附属神国的军队，最强大的也就是一线军团。

　　至于需要精锐的时候怎么办？五个人已经携带了足够多的道兵。前往白死神的附属神国，别人还很困难，不过他的龙蛇八境壶也进阶了，现在已经能容纳足够多的士兵在坤卦空间之中。

　　除了耗时太多之外，这种运送士兵的法子，倒也安全。坤卦空间，还能容纳各种大型战舰，缺点还是取用麻烦。

　　以苏镜的能力，取用一条烈阳神凰舰，也要花费几个时辰的时间准备。大型装备物资，随手取用，那是仙人才有的能力。苏镜要不是开辟紫府的话，两百多丈长的烈阳神凰舰，他是无论如何也不能这样搬运的。


第785章 简单情报

　　精锐部队的装备改造，更替，训练，都可以在神州世界完成。所以苏镜第一批改造的是精锐军队之外的军团。

　　这次前往，姬无双依然不跟随大队前去，他要留着心意宗，传授修炼元婴的法子。

　　素人龙要主持邪神国度的战争，就连鹰扬和犬十郎都不能去，铁氏姐弟也是一样，心意宗还得抽调一些炼气士，前往邪神国度，镇守另外一座通天塔。

　　剑廿一和剑廿五两个人，因为不需要炼制多余的剑囊了，精锐军团现在不需要剑囊，而是要更换成刀匣，代替飞剑。这样就避免了藏剑道宫的尴尬。

　　他们两个，要跟随大部队前往白死神的附属神国，至于五大精锐军团，实际上还有五个人的分身坐镇。反正不需要扩张，眼前守住自己的地盘就行。

　　这一去，要花费神州世界一个月的时间，也就是三十天，那边的三年时光，才相当于神州世界的一天。这也说明双方的距离足够远，苏镜有通天塔，不在乎回来的事情，只要有足够的时间收拢军队，进入龙蛇八境壶，他们五个人就能回归。

　　苏慕等人，是不会进入龙蛇八境壶的，有成仙希望的炼气士，也不会进入，免得被龙蛇八境壶同化，将来就算成仙，也成了被苏镜彻底控制的存在。

　　这种潜移默化，万一发生，后果就是如此，无可逆转。

　　在神州世界，这种问题还不明显，一旦经过位面传送，空间转换的过程之中，法则动摇，就是在龙蛇八境壶里都会有所感应，这是最容易出问题的时候。

　　士兵成仙无望，那是无所谓的事情，苏慕等人，在传送的时候，却是不能依靠龙蛇八境壶。

　　准备的差不多了，苏镜把大家聚在一起。这次五个人之外，剑廿一，剑廿五，心意宗又来了两个金丹六重的强者，一共九个人，前往白死神的附属神国。同行的还有白死神的区域主教重元。

　　苏镜的龙蛇八境壶内，带了十二个四万人的军团，有备无患。

　　检查过装备，丹药，符箓，道兵等等，所有人都坐上了苏镜的巨人战车，通过传送阵，前往白死神的附属神国。

　　在战车之上，重元介绍道：“这个附属神国，面积和邪神国度相仿。”

　　她事情办的顺利，白死神奖励颇多。在白死神的授意下，她也不说什么诸神国度这种称谓，顺着苏镜等人的习惯，将这片大陆称为邪神国度。

　　“神国只有一块大陆，周围是海洋，面积更加广阔，海洋的尽头，就是虚空，没有你们炼气士说的就天罡气，神国之中元气充沛，能维持你们的境界，只是最好不要继续修行，对你们没什么好处。”

　　“多谢提醒。”苏镜看着重元，道：“我想要知道的是，我们的敌人数量有多少，具体一些。”

　　“我也不知道，我主分析，应该已经有不少于九个城市的契约者，进入了这个附属神国。大部分土地沦陷，对方已经组织起了军队，同化了神国之中大量的子民。按照被对方控制的领土计算，对方的人数不会少于十万人。这十万人，都相当于法师和战士的混合体，具有一定的统帅能力，比较强的，能统帅上万人，最普通的，也能统帅十几个。”

　　“没有俘虏么？”

　　重元摇头道：“没有俘虏，有被神术临时控制的契约者，当我们逼问契约者的情报时，都莫名其妙的死掉了。”

　　“他们军队的战斗力怎么样？”

　　“不好说，战斗方式上看，不怎么样，但是都不怕死。而且，除非是断头这样的伤势，普通意义上的重伤，比如内脏全部被绞烂，都不会立刻死去，甚至还能释放法术。”

　　“为什么会这样？”

　　“有一种强大的规则力量，将他们的身体，变成了一组组的数值。他们的生命，是一串数字，假设我用死亡凋零这个神术对契约者进行攻击。那强大的规则力量，就会将死亡凋零换算成一个数值，嗯，假设是一百。如果对方的生命所化的数值高于一百的话，这一下就很难将对方杀死。”

　　苏镜皱眉，这就不好办了。他问重元道：“这样的规则，怎么可能出现？”

　　“当然可以，这个规则并不会将契约者的生命值无限扩大，而是根据对方的实力，换算出来的。一个最底层的契约者，生命值可能只有不足一千的样子。而我随便一个神术，也有七八百的攻击力。”

　　“这么说，很好杀？”

　　“也不是，对方的装备，也是被这种规则力量影响，也是一串串的数值。他们可以手持防御力上万的盾牌，抵挡我的神术攻击。”

　　苏镜无语，那还怎么打？

　　“对方的防具，武器，也都各自有相应的属性，这些属性都转化为数据，和我们的攻击防御进行对比。这就是和契约者战斗时候最麻烦的事情。反正这个神国的人，都已经习惯了砍掉对方的脑袋。对了，对方还有一些复活的技能，就算是砍掉对的脑袋，也很难说真正杀死他们了。”

　　“复活？”

　　“恩，其实，我也能让他们复活技能失效，不过那要用比较高级的神术，消耗是很大的。放心，对方拥有类似装备的人不多，否则的话，我主就不会请你们过来了，而是先放弃这个神国，将这个神国放逐到遥远的星域，暂时隔绝契约者的攻击，这样会得到几百年的时间，我们已经可以有针对性的进行反击了。”

　　“还有呢？”

　　“这些契约者，必须处理干净，请你们过来，也是结盟的诚意。因为早晚会有更多的契约者发现这个世界，我主就算是撤离了神州，还有很多神灵在神州，留下坐标，留下线索，契约者要是入侵其他的神国，干掉神灵的话，也能根据这些线索，找到神州世界。”

　　“这么说，整个宇宙，都不安全了？”

　　“至少我们存身的宇宙，已经是这样了。契约者发现了我主的神国，只是个开始。”

　　说道这里，重元给大家绘制了一张神符，道：“时间还多，这次传送，我们需要经过差不多半个月的时间，才能到达。你们研究下这个东西。”

　　“这个是什么？”苏镜拿着神符询问。

　　“一种律令类别的神文，你们研究清楚了之后，可以用道术制造护身的玉符，我主手下的神术师，释放的治疗神术，才可以作用于你们身上。”

　　苏镜明白，这是取信于自己的手段了。一个神术师对你释放神术的话，那玉符会同时感应到这个神术是否是用于治疗的。增益类的神术可以通过，伤害类的神术，则会被豁免。

　　将神符交给了无忧公主去研究，苏镜笑问：“重元，我们没有并肩战斗过，你的技能，都有什么？”

　　“我最常用的范围神术，杀伤类的有死亡凋零，白夜诅咒，最终审判。单体类的攻击神术比较多，不好描述。治疗类的神术，我有地狱恩赐，希望之光。地狱恩赐，能长时间的增加你的生命力，希望之光，是瞬间恢复生命进行治疗的手段，是小范围神术。”

　　“你的持续能力怎么样？”

　　“肯定很好，否则我主不会让我跟随你们一起过来战斗。你们这些炼气士的生命力都非常强大，一旦受伤，治疗起来消耗也是很大的，我主都能明白。其实如果不是你们本体前来的话，我主也不会派我过来，只要给你们的分身安排一些神术师就够了。”

　　“白死神阁下，不会就这点支援吧？”苏镜问。

　　“我主赐我神器，生死权杖。”重元说着，举起她手中的木杖，给苏镜看了一眼。苏镜看到，这根木杖上，生命和死亡两种力量纠缠在一起，完美的结合。说是神器肯定没错，在炼气士眼中，这也相当于下品的仙器了。

　　重元一个凡人，能掌握神器，肯定是白死神给她的好处。

　　“我们炼气士，都穿铠甲，你怎么没有？”

　　“不需要。”重元笑答：“我是很难被杀死的，如果有种力量，能将我斩杀，那什么铠甲都挡不住。”

　　“有什么计划么？”苏镜问重元。

　　“我们到达之后，先去契约者控制的区域外围，寻找一个城市作为落脚点，将其控制，重兵把守，然后以这个城市为中心，寻找机会消灭成建制的契约者。这个神国，我主并没有想过回收，大家先在这个城市里熟悉一下神国的规则力量，看看你们的道术受到的影响大不大，如果不大的话，大家尽管使用，这神国被破坏也是无所谓的。”

　　“要是受到的影响太大呢？”

　　“那就先适应一下，控制契约者的那种规则，相当公平。只要我们自身的实力在契约者之上，那我们本身的各种数据，也会比他们的强大。最开始，只是不习惯的问题。”

　　“白死神阁下，到底被什么牵绊住了，不能亲自前来呢？”

　　重元苦笑道：“掌控契约者的力量，在影响我主，我主是不敢降临，他最好的做法，就是放弃这个神国，带着其余的附属神国远遁。但是那会让他消耗太多的本源神力，短时间内甚至会造成境界的下降，这只是临时的应对手段。最好的办法，是将这个神国彻底毁灭，所以才请你们过来。”

　　“明白了，就是说，怎么破坏都可以。”

　　“是的，随便你们破坏。”重元非常肯定的回答。


第786章 朋友

　　苏镜道：“守护城市的事情，现在你这边有多少可用之兵？”

　　“我能调动二十万左右，不过战斗力就很难说了，其中两万，差不多可以和你们的军队相比。其余的，守城还行。”

　　“嗯，那我们就寻找一个中等规模的城市，最好是能依靠大江大河的。城墙的长度，不能超过四里，最好是三里之内的范围。然后在周围兴建堡垒，形成补给据点，我们将军队留下，一旦需要的话，可以用小型的浮空战舰运送过去。”

　　苏镜这样说着，也知道战局艰难。因为重元全权负责这件事情，可能调动的兵力，竟然只有二十万人，其中还只有两万精锐。

　　幸亏自己这次神兵傀儡带来不少，基本上是要淘汰掉的。不是说这些神兵傀儡质量不好，只是已经不适合将来的战斗。

　　将来在苏镜的军队之中，神兵傀儡会被地狱道兵取代，专心做辅助工作。原本在兵家之中，神兵傀儡也是两种用途，急需兵力的时候，会拿出来充当炮灰，平时则用来做后勤，战地建设什么的。

　　苏镜看着两个心意宗的炼气士，道：“释永夜，释永昼，你们两个，是无念特别提拔的人，身怀气运。这一次来，我的目的，是让你们两个突破六重界限，进阶金丹七重。你们的任务，不在于杀多少契约者，而是要尽量的去了解他们，总结经验，以后回到心意宗后，你们还得给同门进行传授，这样的话，对你们来说，收获会是最大的。”

　　“是，少爷。”释永夜和释永昼两个，虽然是道门的炼气士身份，还是两个大光头，释永夜的头皮上，是狂草一样的道门符文，漆黑的颜色。释永昼的头皮上，有暗金色的符文，方方正正，看上去和佛门的佛印有些相似。

　　心意宗现在强者如云，提升速度飞快，这两个人，是从小在心意宗长大，第一批跟随苏镜离开冰雪长城之外的孩子。他们两个，苏镜和无忧公主都曾经指点过，和同辈相比，进境不是最快的，可却是最扎实的。

　　两个人穿着宽大的长袍，层层叠叠，每一层，夹层内都是佛道两家的符文神印，唤作七宝困龙甲。两个人的武器，都是齐眉短棍，沉重异常，用的是最简单的陨星铁打造，全靠两个人自身真气不断的炼制，到了今天这种程度，陨星铁早已经脱离了金属的范畴，发出美玉一样的光泽。

　　这两个人的脖子上，挂着念珠一样的东西，用蛟筋串着。看上去，还像是半个和尚。

　　苏镜最早投资的心意宗，终于给苏镜回报了，而且是如此丰厚的回报。这些心意宗的炼气士，称呼苏镜，都直接叫少爷，把自己当做苏镜的亲卫一样。

　　当年东秦决定要进攻邪神国度，开始清理国家周围势力的时候，佛门就注定了要灭亡的。所有残存下来的佛门派系，都将消失，被吞并，被灭绝。

　　苏镜投资较早，而且选拔了底蕴比较丰厚的心意宗，这大部分还是运气。当年他只是实在没的好选，也不是预知了心意宗会有今天。

　　释永夜和释永昼应声回答，苏镜又取了两枚半透明的珠子，交给两人，道：“五雷定身珠，祭炼一下，很快就可以用得上了。”

　　两个人欢喜，苏镜的五雷定身珠，现在是很少使用了，因为是单体攻击的东西，而苏镜又常年在战场上生存，这个技能，他闲置下来，可记得这个技能的人，都想要学习一番。可惜这个技能，来自逍遥侯，苏镜不开口的话，没人敢问。

　　将技能转化在装备之中，威力或许会下降一些，不过消耗真气也会变少。

　　他们两个收了五雷定身珠，苏镜这才放心。他对重元道：“你可有什么要求么？”

　　重元道：“我主赐我神器，装备上的需求，我已经没有了。不过我听说，炼气士有混元丹，不分修炼的派别，都能用来恢复战斗力，我想要买几颗。”

　　苏镜看了一眼无忧公主，无忧公主道：“我有一葫芦混元丹，一共是一百八十颗。都给你也可，只是……”

　　重元道：“神国的世界本源，如果神国破损，肯定会泄露出来，这个会吸收一部分。”

　　说着，她取了一个金属的珠子，上面遍布孔洞，神文交织。

　　“这是吸收世界本源的东西？”苏镜惊悚。

　　“不，只有我主自己的神国才有效，而且要神国受到严重创伤的时候，才能吸收一些。你们拿去做研究，价值还算是不错的。”

　　无忧公主摇头道：“你要混元丹，我送你几颗也可以，可你用这东西交易，就是笑话我们没见识了。”

　　重元无奈道：“我是预计，你们和契约者之间的战斗，肯定会破坏神国，不是在消遣你们。契约者的能力，你们不要小看。”

　　无忧公主一笑，将葫芦抛给重元，道：“算了，就当交你这个朋友好了。”

　　重元心中流泪，自己给无忧公主的珠子，价值并不小，只是提升价值的前提，是神国受到严重损坏才行。现在好像是自己占便宜一样。这个附属神国，已经被契约者占据大半，白死神都没什么好的办法夺回。因为他不敢派遣其他神国的力量前往，生怕把契约者带到其余的神国之中，那就是引狼入室了。

　　至于苏镜等人，会不会把契约者带回神州，他心里还有些把握，至少几万年内，契约者没办法跟着苏镜等人潜入。

　　第一，自己采用了最浪费神晶的方式传送苏镜等人，光是在时空中穿梭的时间，就要花费半个多月。而且自己这个附属神国，是打算放弃了，苏镜等人就算是无法杀光那些契约者，临走的时候，也能用暴力的方式抹除痕迹。

　　无忧公主也是开个玩笑，混元丹对于修炼出金丹的人来说，用处不大。她准备的混元丹，原本就是给重元的。

　　这东西服用下去之后，会飞速的恢复身体内的元气，不分什么类型。这就导致了炼气士吞服的话，会让身体内的真气产生杂质。

　　金丹境界之下，炼气士的真气本来就有杂质，每天都要修炼，净化，所以是无所谓的事情。而修成了金丹的炼气士，真气精纯，吞服混元丹，害处不小。

　　这是专门针对炼气士来说的，一些妖族，可以吃混元丹，危害就非常小了。至于神国之中的神术师之类的，混元丹对他们来说，就是战略物资。

　　重元吃几颗，也不碍事，反正她的神术，能净化这些混元丹。

　　和重元交流多了，大家都知道，这是个简单到了极点的人。对她也就没有什么排斥。双方肯定不会是永远的盟友，只是谁在乎呢。

　　炼气士寿命悠长，要是每个伙伴都去算计提防，那活着也就真没什么乐趣了。

　　“好吧，你们要是不满意，我再给你们一个私人的半位面坐标。”重元很实在地道。这是给神灵办事，她也怕对方不满。

　　“好啊。”无忧公主可不客气，向重元要了半位面坐标，还有来自那个半位面的位面碎片，也就是包含该位面规则属性超过五成的物质。

　　有了这两样，苏镜等人有空就可以去占领那个半位面了。得了这东西，无忧公主才又给了重元一整箱的混元丹。

　　重元这才知道，自己被调戏了。她很无奈，也不说话，无忧公主道：“你给我半位面，我当然不能拒绝。拒绝了，我的运气就会坏掉的。这一箱混元丹，价值的确不如你的半位面，所以呢，小姑娘，我再送你这个。”

　　无忧公主说着，取了一面小巧的盾牌，上面一个金色的卍字在正中央。心意宗炼制了大量的装备，是修行过程中的附加产品。这盾牌，就是佛门的味道太浓重了，心意宗用着不方便，所以就上交给了无忧公主。

　　盾牌本身，却是用通天塔的力量打造出来的防具。

　　重元接了这盾牌，也是喜欢的很。她的实力足够强大，能看出盾牌的部分奥妙，这盾牌，能自主感应危险，做出防御的动作。盾牌的材质，在她看来，仅次于神器了。

　　无忧公主道：“你可能觉得，这盾牌也不如半位面值钱。不过这东西，将来肯定能救你一命。”

　　重元道谢，她不知道无忧公主说的是实话。这盾牌，本身里面有佛门神通，能感应未来的危险，提前警示。

　　无忧公主原本打算是自用的，现在得了一个半位面，她不想欠下人情，干脆就将这盾牌送给了重元。

　　重元除非自己能进阶为神灵，否则她的这个半位面，她也没什么好的办法利用上。送了盾牌给重元之后，无忧公主感觉舒服多了。

　　苏镜的战车，在时空中穿梭不停，车外只是漆黑，这是白死神屏蔽契约者的手段。说起来，他要不是自己的神国吸收仙界碎片出了点问题，也不会和苏镜结盟，请苏镜出面。仙界碎片，给了他巨大的力量，提升了他几个境界，可也给他带来了不知道多少麻烦。否则的话，他也不会把那些“危险”的仙器送出去。

　　苏镜才不管这个，反正他回通天塔的路，是很安全的。再有半个月的时间，通天塔就建设完毕，到时候，哪怕是当着契约者的面传送，契约者也没办法跟随自己回神州去兴风作浪。

　　白死神的神国出现麻烦，苏镜知道是什么原因。当年白死神不过是一个上位神，就敢吞噬高等级的仙界碎片，没有陨落都是奇迹了。

　　他的神国，注定会有很多破绽。苏镜不担心契约者跟随自己回去，他担心的是，那些距离神州世界很近的神国。要是这些神国被契约者发现，占领，会利用这些神国为跳板，潜入神州。

　　要不是这个原因，鬼才管白死神的死活呢。


第787章 偶遇

　　苏镜作着最后的准备，战车在时空之中穿梭了二十多天的时间，这才来到了白死神的附属神国。

　　这个神国，编号一百零六，不是说白死神有一百零六个附属神国，而是根据神国等级做的编号，之前还空缺很多神国。白死神因为吸收仙界碎片的原因，暂时无力去开辟更多的神国，他也没能力统帅更多的附属神灵。

　　这神国的确广阔，苏镜降临的时候，观星术发挥了作用，直接将这个神国的大小估算出来，这哪是邪神国度的面积啊，应该还加上东秦帝国的面积才对。

　　战车出现之后，传送阵直接粉碎，毫无声息。白死神谨慎的很，他也怕契约者发现神州世界，这种毁灭世界的祸患，要是转嫁给神州的话，那些炼气士，绝对有把握把他的所有神国都灭掉。

　　他和其他的邪神不同，他能感觉得到皇帝姜焱的力量，那相当可怕。而且姜焱的征战，他也有所耳闻，姜焱手下强者如云，很多强者的实力，和他差不多。姜焱掌握的位面，一点也不比他少，等级也很高。

　　这个人，才是他所忌惮的。那些邪神不知道，所以还敢在神州停留。白死神找个机会退出，也是怕了姜焱。

　　而且退出之前，暗算武神一把，让神州世界的天道法则认可，他的撤退，也没遇到麻烦，能带走大量的神术师。这些神术师，根基非常好，远比他神国之中出生的神术师强大。那是本源强大的原因。

　　神州世界诞生的生命，非常高级，潜力巨大。白死神给苏镜那么多仙器，实际上，是贿赂神州世界的。否则他带走这些神术师，是非常困难的。能带走的，也有大部分会死掉，生命逐渐衰竭，他都拯救不了。

　　白死神不是真蠢，那么多仙器，他也知道价值多么的大。可是放在他自己手中，会不断的影响他的神国，让他疲于奔命，还不如换回来大量的神术师。这些神术师，将来会成为他座下的神灵，让他的神国实力飞速增长，并且会抵消大部分仙界碎片造成的伤害。

　　那些邪神才是真的蠢，等神州世界的等级提升上来，出现大量的仙人之后，神州世界的仙人，会循着邪神信徒的痕迹，前往那些邪神的神国，将这些邪神一个个的消灭，将他们的神国吞并。

　　白死神从本质上说，还是非常接近自然的原生神灵的，对信仰的需求不那么强烈，才没有被蒙蔽住双眼。否则的话，神州世界这样的大蛋糕，他拼死也要咬上一口。

　　反正修神之路，也是有进无退的。

　　神州的天道法则，并不是生灵。白死神选择交易，也不担心天道法则反悔。因为他给的仙器价值足够巨大，将来神州成长到一定的等级时，反过来会给他神国庇护。只不过，他那个时候就无法在神州获得任何信仰了，除非他需要的信仰，是自然系神灵的那种，有反哺的。

　　诸神吸收信仰，是掠夺，有进无出。而每个位面本土的神灵并非如此，生灵信仰这样自然系的神灵，会获得回报，也不需要奉献灵魂。

　　诸神这么多年，在神州世界收割的灵魂数量及其庞大，已经和神州世界结成了死仇。神州世界不灭，早晚会反攻诸神的国度。

　　苏镜心中有所得，也不声张，这事情，对他，对神州世界，都有好处。仙器大批发的事情，也只有这一次，绝对没有下一次。也就是白死神碰到了仙界碎片，能前后捞到这么多东西，换做是自己，就算遇到仙界碎片，也没办法带走多少。

　　十个人所在的区域，是一处河岸，河水湍急，宽阔。苏镜看了一眼，发现还非常的深。水面距离河岸非常的近。这是神国动摇的原因，原本这神国之中，不应该有任何的天灾，现在契约者入侵，白死神的附属神灵无力控制，龟缩于神国核心之中，试图反扑，神国周边，只能听天由命了。

　　战车直接行入河中，苏镜已经发现有人靠近，刚要动手，水中飞起两个人影，向战车施礼。

　　“我的人。”重元开口。

　　这两个从水中飞出的人，身上没有半点水珠，都是身材高大的年轻男子，身穿暗灰色的长袍。白死神的神术师，看样子等级不高，不过手中也各自有一把血色镰刀。

　　这血色镰刀，收割灵魂可是相当犀利。白死神的神官，培养的方向没有什么一定的规范，重元是神术和肉搏都相当擅长的存在。这两个低级神官，显然只是擅长杀戮。

　　重元走出战车，那两个神官口称大人，重元招呼他们两个进入战车之中，看到苏镜等人，这两个神官也轻轻施礼。

　　他们知道这是支援神国的炼气士，得罪了苏镜，等于是对白死神打脸。他们可没有什么高傲的态度。

　　“探查的怎么样？”

　　“前面六百里内，只有一座城市，还有修复价值。不过里面还有契约者存在，我们两个不是对手，不敢去清理。”

　　“有多少敌人？”

　　“大概十二个，他们还能召唤很多士兵进行战斗。”

　　“等级呢？”

　　“至少是六级以上的圣阶，领头的三个契约者，已经达到了八级圣阶的水准了。”

　　“干的不错，我主会奖励你们的。”重元说着，又对苏镜道：“十二个契约者，我们可以对付。”

　　苏镜也是惊讶，八级圣阶，就是金丹八重的战斗力。当然，据说契约者的境界一般都不会太高，力量都是借用来的。可依然不能小觑，这些契约者，手头的装备也是非常强悍。

　　这会弥补境界上的不足，而且契约者和蝗虫一样，侵占一个又一个世界，战斗经验都是相当丰富的，可不要阴沟里翻船。

　　“剑廿一，剑廿五，你们两个，我给你们一百重骑，试探敌人一下，看看他们是打是逃。要是打的话，就纠缠住他们，要是逃，不要追击，我们就地修建城防。”

　　苏镜说着，召唤出一百白虎重骑。这一百白虎重骑，是苏镜手头最精锐的骑兵了。可以当做道兵使用，剑廿一和剑廿五跟随苏镜时间不长，境界提高的不多，不过他们两个的战斗力并不弱。

　　两人领命去了，战车已经度过河水，来到对岸的平原之上。

　　那两个神术师担忧地道：“一百骑兵，够用的么？”

　　“当然不够。”重元道：“试探而已，这些契约者在城市废墟之中，不知道做什么，要是被惊走的话，避免一场没意义的战斗也是好的。眼下最重要的，是在敌人的附近修建一个坚固的根据地。”

　　苏镜也不解释，催动战车，跟着剑廿一和剑廿五的骑兵，远远的缀在后面。这神国之中，天地元气充沛，不过不适合炼气士修行。至于战斗的时候损耗掉的真气，却是可以通过吐纳补充的。

　　千万不要在这里增加自己的道行，沾染神力的话，还要耗费力量清除，得不偿失。

　　前行将近五百里，这才到达了城市废墟。这城市废墟，只剩下一截半里的城墙是完好的，却是因为，这段城墙，干脆是紫铜所炼制，原本就是一处上古遗迹。紫铜并不是什么稀缺的金属。不过柔韧性极好，想要摧毁相当艰难。

　　契约者和神国的战斗，将这城市彻底破坏，只有这段城墙还在，城内的建筑，大部分都是贴着地面被摧毁了，少数还有半截的，也都是材质坚固的原因。

　　苏镜的观星术，自上而下观察，城市的右手边，有一条大江，不过还有十几里远。城市的废墟之中，地势并不平坦，地面上，很多巨大的岩石凸起，天然生成了稀疏的石林。

　　这城市原本就是建立在石林之中，那些岩石的顶端，都有一些小型的祈祷场所。

　　格局不错，适合信徒们生活，赞美神。

　　城市内部，尸体都已经消失不见，也不知道是被带走了还是被直接焚毁。城市有被大火烧过的迹象。

　　剑廿一和剑廿五带着骑兵，已经冲入石林之中。

　　一里开外，十二个契约者，正在城市的废墟之中搜索着什么，这契约者中，有三个人最为强悍，两女一男。那男子显然是首领，穿着一身皮甲，背着一把巨剑，两个女性契约者，一个穿着紧身的皮衣，另外一个，则是布质的军装，身后背着长长的火枪。

　　“有敌人来了。”一个矮小的契约者，贴在地上听了一下，道：“一百零二个人，重骑兵。”

　　穿着军装的女契约者，嬉笑着，从口袋里取出一个个圆形的金属地雷，向前一抛，就没入了地面。然后大家后撤，两个刺客打扮的契约者，左右隐身，藏在巨石后面。

　　契约者的首领，则从背后摘下大剑，站在路中央，气势轩昂的准备迎敌。

　　剑廿一和剑廿五带着骑兵，冲到这条借街道上，眼看要踩中地雷的时候，剑廿一忽然挥舞长剑，向前一斩，一道剑气砰的一声炸开，笔直的压了下去，将地下的地雷直接引爆。

　　激烈的爆炸，让地面的土石纷飞，烟尘弥漫，一百骑兵，就在这样的环境下，低头冲入烟尘之中，直扑契约者。

　　剑廿一和剑廿五两个，才不擅长这种军队冲杀，此时已经御剑飞起，化为两道青光，左右以巨大的弧线攻击方式，绕开正面，直奔契约者的侧翼。


第788章 扎根

　　剑廿一和剑廿五骑乘的是傀儡战马，只不过核心部位，是用妖兽的血肉炼制，操控更加爱精妙，成本也低的很。这种傀儡战马，传送的时候很简单，苏镜也没心情带烟云兽之类的过来，这种战马，他原本是给神国之中的骑士使用的。

　　被契约者攻占了大半神国，有可能造成战马的短缺，苏镜这边才做的准备。

　　这两头廉价的坐骑，也没浪费，领着一百白虎重骑，顺着街道冲了过去，那为首的契约者大剑横扫，刚刚碰到一头坐骑，这坐骑就裂开来，数百道剑气从里面迸发开，向前方无序的乱射。

　　那为首的青年大惊失色，他们的战斗力强大，可也承受不起剑气切割。这剑气已经成型，化虚为实，这么多剑气飞来，所有人都要被斩碎了。

　　苏镜通过观星术在远处看到这一幕，心中有数了，这些人的防御力，应该是不怎么样的。否则的话，根本不会如此惊慌。

　　“绝对防御！”那青年大剑向地面一插，口中喝了一声，随即，那数百道剑光，就被一道无形的屏障拦截住了。

　　这是什么玩意！

　　苏镜可是知道，这些剑气是剑廿一和剑廿五两个人布置下的，相当于金丹四重的剑仙释放的攻击。

　　绝对防御？听起来非常蠢的一个技能，这世界上，哪有绝对的防御。可是看上去毫不起眼的东西，就是将剑气全部拦截掉了。

　　这玩意，白虎重骑撞上去，也不是什么好结果。

　　苏镜还在五里之外，直接控制白虎重骑，这些白虎重骑一跃而起，从那绝对防御的屏障上跳了过去。

　　那年轻的契约者，原本也是打算用绝对屏障来阻击高速重来的白虎重骑，没想到这奔跑起来大地都在颤抖的重骑兵，能一跃数丈，从头顶跳过去。

　　契约者的战斗经验，这个时候体现出来，在他身后的那穿着军装的女契约者，已经摘下火枪，向天空疯狂的射击。这火枪从外形上看，倒像是地球上明朝时期的火器，相当落后，可使用的时候，枪口喷射出火焰，发出大炮般的轰鸣声。

　　而且火枪的发射，是连续不断的。一个个白虎重骑，在火枪的轰击下坠落。苏镜心疼不已，那穿着军装的女契约者，也是肉痛的要死。

　　这神火飞弹，每一个都要特别兑换，本来是杀BOSS用的。现在用在对方的杂兵身上，对她来说，损失巨大。

　　她要是知道苏镜这白虎重骑，就算是被轰碎了，也能慢慢的自我修复，恐怕是要吐血了。

　　十二个契约者，挡住剑光之后，就已经散开，剑廿一和剑廿五驾驭剑光，各自扑向一人，这两个契约者，在十二个人中，绝对是最弱小的两个，剑廿一的剑光，直接落在了目标契约者的脖子上，轻轻一旋，然后她就感觉到一阵麻木。

　　毒？

　　剑仙怕什么毒素啊，尤其是驾驭剑光的时候，怎么会！

　　看着剑廿一身形下落，剑廿五放过目标，向前一个波浪式的冲刺，就将剑廿一带起来。剑廿一郁闷地发现，自己只是暂时被麻木了一下，身体之中，真气运转依然无碍。

　　方才那一下，不知道是什么古怪规则的力量，作用于自己身上，只能让自己片刻麻木，没有任何其它的伤害。

　　不过没有剑廿五的这下救援，地面上忽然出现的女契约者，那短剑就要刺头自己胸膛了。

　　“远程攻击。”苏镜传音，剑廿一醒悟，立刻和剑廿五拉高了身形，放出飞剑，远远的攻击。他们两个的境界，足以在数里之外释放飞剑杀敌。

　　砰！

　　一个契约者，被飞剑命中，身体化为一截木头，被斩成两段。随即，这个契约者就已经出现在剑廿五的身后。

　　剑廿五身上剑气迸发，将这契约者冲得满脸是血。

　　这种偷袭，对剑修是很难生效的。

　　白虎重骑，在那女契约者的攻击下，损失惨重。一百白虎重骑，直接被消灭了四十二个。这些白虎重骑都是被一枪从战马的腹部击穿，顺便将上面的骑兵打出个窟窿。

　　这样的伤势，按照平常的经验，白虎重骑甚至不会损失多少战斗力，还能继续战斗。现在却自动回归苏镜炼制的空间之中，看样子，三两天都不能投入战斗了。

　　对方的枪弹攻击之中，也蕴含了规则的力量。创造这规则的存在，也是控制契约者的神秘人物。这个存在，让看上去不怎么强的契约者拥有种种神奇的能力，自己却无法亲自出手，进攻神国，看起来，这个存在，也是有弱点的。

　　对方的力量，也会有一定的缺陷，那会是什么呢？

　　剑廿一和剑廿五剑光纵横，守护这十二个契约者的无形护罩，在三十秒后自动破碎了。

　　“走！”为首的青年大喝一声，一道光芒闪过，十二个契约者消失不见。

　　苏慕轻声道：“用无神之域的话，可以让他们无法逃脱。”

　　“也未必。”苏镜道：“不用你来尝试，回头，我自有办法测试一番。”苏镜不想让苏慕冒险，在不知道契约者的具体情报之前，大家压箱底的本事，都还是留一留。等明白契约者的规则是什么规律之后再说。

　　反正这次过来，也不是急于一时。苏慕也没说什么，苏镜想到的，她也想到了。苏镜手头，还有一枚玉符，可以短时间的释放无神之域，只不过控制区域没有她这样夸张，能覆盖整个城市。苏镜手头的玉符，只能控制方圆五十丈的范围。

　　这些契约者逃走，短暂的交锋，苏镜已经看出来，这些契约者的能力，也是受到极大限制的。从情报对比来看，对方具有强大的召唤能力，可是没有在这次使用出来，应该是不能和自己这边的炼气士一样快速召唤，不受环境影响。

　　这个附属神国，对于苏镜等人来说，环境是很理想的，实力基本上没有被压制多少，战斗起来，也能恢复真气。

　　只是这些契约者逃走的时候，方式奇特，类似将传送力量固化在了他们的身体之中。炼气士可不敢这么干，因为这么做的话，一个不小心，传送之中就会粉身碎骨。用来传送低价值的傀儡还行，不过低价值的傀儡，炼气士能大规模的传送，成本还更低一些。

　　观星术并没有能看穿对方的技能节点，不过苏镜已经可以推算，可以用什么方法，影响这种传送。下一次，契约者再想从他面前全身而退，就很困难了。

　　还有五十多个白虎重骑，苏镜简单布防之后，这才开始从战车上往外输送神兵傀儡。他的战车，本身内部就有不小的空间，只是这空间，对于普通人来说，压力太大。几番改造，神木舰内的空间，已经对金丹境界之下的生命有了巨大的压力。

　　这是没办法的事情，这神木舰，本来就是为了炼制装备而制造的一个工厂，苏镜一直要更换战车，却没有合适的图纸。

　　战车之中，大概送出上万的神兵傀儡之后，这些神兵傀儡，和白虎重骑配合，布置更大的防线，然后苏镜才开始从龙蛇八境壶内，慢慢的取出一条烈阳神凰舰。

　　烈阳神凰舰，两百八十丈的长度，苏镜金丹七重，拥有紫府，想要从龙蛇八境壶内取出来，也是相当困难的。

　　至于长度达到四百八十丈的应龙舰，苏镜根本就没法带过来。烈阳神凰舰取出之后，在舱室内沉睡的士兵，全部醒来，在无忧公主的命令下，将这条巨型战舰浮空，警戒。

　　苏镜开始休息，他的真气消耗大半，神识力量消耗反而不大。他的神识力量庞大无比，只是无法彻底的释放出来，除非他的境界提升，进阶仙位。

　　苏镜现在这种身体情况，最好的战斗方法，其实是适用符箓战斗。激发符箓，只要输送一定的真气，用神识力量控制即可。这里面消耗最大的是神识力量，而真气本身的消耗，比自身释放道术少了十倍。

　　恢复了一些真气之后，苏镜又取出一条六道神兵舰，从战舰上陆续下来五千地狱道兵，释永夜和释永昼率领，在地面布防。

　　苏镜现在取出战舰，速度极慢，容易受到偷袭。所以才要这样紧密防护，无忧公主等人也不敢松懈，各种领域开启，将苏镜保护得异常周全。

　　苏镜丹田之中，一龙一虎盘旋不休，这异种金丹，转化这个世界的元气速度，比正常的金丹快了不知道多少倍。苏镜在这个世界，恢复真气的能力不受什么限制，即使如此，取出两条战舰，也花费了他三个多时辰的时间。

　　主要是那烈阳神凰舰太大了，苏镜的疲劳感需要时间才能恢复，这不是真气可以帮忙的。利用空间装备，到了苏镜这种程度，已经近乎仙人手段。可他毕竟不是仙人，做不到一呼一吸之间，就能达到完美的状态。

　　这两条战舰释放完毕，苏镜这才开始召唤士兵，从龙蛇八境壶的坤卦空间内出来。

　　先出来的是工程营，这些士兵，要带着神兵傀儡，开始修建城市。图纸已经准备好，苏镜临时修改一部分，就交给工程营去做。

　　苏镜带了四万工程营的士兵，专门修建城防，放出这四万士兵，苏镜也就是用了一个时辰，比取用烈阳神凰舰快多了。


第789章 支援

　　除了这四万人，苏镜还有十一个四万人的大营，这个时候慢慢的从龙蛇八境壶里放出来，他这装备，这一次是发挥了巨大的作用。

　　坤卦空间内出来的士兵，基本上不用经过几天的休整，随时可以投入战斗。

　　军队被放出来之后，按照大营编制，各自组成战阵，向四面去布防了。无忧公主这个时候也布置下镇妖塔，工程营的人，在镇妖塔附近先修建佛门战塔。等一个个佛门战塔修建起来之后，整个城市的城防就有点规模了。

　　天空之中，烈阳神凰舰上，忽然喷出一股道炎，一个契约者的身影出现在道炎之中，惨叫着向大地跌落。

　　剑廿一一道剑光，就将这契约者枭首。被道炎命中的契约者，没有能逃走，剑廿一的剑光，这一次，带上了禁锢的力量，契约者身体之中，一个奇异的符箓顿时粉碎。

　　剑廿一满意的收回剑光，嗅了嗅，剑光晶莹无暇，上面的血痕已经剥离出来，化为一个血红的珠子，只有米粒大小。

　　“主公，这契约者，灵魂不完整，应该是一部分被藏在某个地方。”剑廿一飞回来，将血珠交给苏镜。苏镜看了一眼，大致知道契约者是怎么回事了。

　　一种高级的规则力量，将契约者控制，给契约者强悍的攻击力，同时也控制了契约者的一部分灵魂。这种高级的规则力量，是契约者的根本，如果契约者死亡，理论上，是可以用规则控制的部分灵魂复活的。

　　不过契约者不能真正的休仙，成神，因为灵魂被切割开开。除非契约者摆脱了这种规则的力量，收回被控制的灵魂。或者有外力介入，将契约者的灵魂补完，蜕变，进化，这才能摆脱那种高级的规则力量影响。

　　怪不得很难杀死，原来如此。这契约者，就像是一种道兵，只不过有更大的自由发挥空间而已。每个契约者都是独立，的相互之间的配合，也和道兵不同。

　　如果是这样的话，只要自己的兵力足够，契约者并非是不能杀死的。

　　比如方才这个契约者，潜伏着接近烈阳神凰舰，引发了烈阳神凰舰上的防御体系，直接被道炎攻击，甚至没办法逃走。

　　而大部分契约者的身体，应该是相当脆弱的，剑廿一只是用了剑光，还没用飞剑的本体来攻击，甚至没有爆发什么特殊的力量，只是一抹就将那契约者枭首。

　　这个契约者，想要复活的话，代价也是非常大的。

　　“这个城市，就叫一里城吧。”苏镜随口吩咐着，继续从龙蛇八境壶里取出物资，工程营去忙碌，唐河等人，也加入了建设城市的人群之中。

　　他们的道术更加强大精妙，能瞬间隆起小山般的土堆，也能将大块的土堆直接石化，而且是永久性的石化。

　　大量的神兵傀儡，铺设城市地下部分的结构，这里地势偏高，地下结构稳定，节约了不少的时间。

　　苏镜将城市设计成了长宽各六里的大小，中央是长方形的广场，广场周围，布置佛门战塔，这里的石林都被清理干净，广场上，用对空的炮台间隔，中央停靠烈阳神凰舰和暗夜双龙舰。

　　周围的小型平台，则停靠小型浮空战舰。这次新型浮空战舰带的不多，苏镜带了大量的雷鸟舰，也就是淘汰的战舰。

　　这长方形的广场，向四面辐射，是一个个的军营。军营的四角，各自有一座镇妖塔和佛门战塔。军营的外围，布置了大量的妖类植物，外缘就是树妖投石机。

　　在长方形广场的中央，是地下入口，地下设置炼器工厂。

　　飞云岩比应龙舰还大，那东西带不过来，苏镜回头还要在这个世界制造几个飞云岩。临时制造的飞云岩，体积和生存能力，都比在神州世界的那个差好多，只不过攻击能力相近，苏镜极力控制成本，准备制造四个到六个。

　　靠着金属城墙的一里范围内，停放战车，这里还修建了一座十八层的高塔，顶层开辟空间，能放出飞艇。

　　飞艇在神州被淘汰了，苏镜将没有回收价值的飞艇都带过来，用神兵傀儡操纵，具有一定的攻击力和侦查能力。

　　这些东西，按部就班，最多半个月就能搞定。苏镜等人帮助搭建构架，整个城市的构架完成之后，时间已经过去七天，剩下的事情，就彻底交给工程营来做，苏镜等人，准备出击了。

　　这七天的时间里，周围有不少白死神的神术师和零散的军队前来，苏镜将军队收编，安排在军营之中。神术师则让重元统帅。

　　重元也发出了命令，要所有还能战斗的士兵，前往一里城。

　　第一百零六号神国里的抵抗从来没有停止过，苏镜这边，陆续收到情报，契约者准备攻打东面四百里外的一座城市。

　　那城市里，集结了神国大部分残余的抵抗力量，差不多士兵就有近百万，不过能入苏镜之眼的，十万都不到。

　　得到情报后，重元就来找苏镜。对苏镜道：“阁下，那什叶城城防都是临时修建的，如果我们不去支援，尽管有重兵把守，恐怕也支持不了多久。”

　　“嗯，那什叶城，统帅是什么人呢？”

　　“是一个九级的神官，境界比我要高不少。她是我主信任的人，不会投降，只会死战。”

　　“他叫什么？”

　　“雷斯林，不过他恐怕不会听从阁下调遣。”

　　“那就麻烦了。”苏镜道：“我的军队，指挥如一，如果他不听调遣的话，战场上，反而会成为我的阻碍。”

　　重元发愁道：“可是我主并没有给我指挥他的权力，他的身份，比较特殊。”

　　“是白死神阁下培养的副神么？”

　　“副神之一。他的地位，远比我要高，我是人间的神术师，他是神国的亲信。”

　　“也许，该和他谈谈。”苏镜道。

　　“这人傲慢，他现在有百万大军，恐怕没的谈。我们也不能坐视他的城市被攻占。什叶城要是丢了，方圆几千里内，就只剩下我们的一里城了。”

　　苏镜笑道：“总会有的谈的，这次我带来了大量的铠甲装备，武器药品，这些都是他需要的。你不能指挥他，他也不能指挥我。这个事情，我去做吧。”

　　“让阁下费心了。”重元羞愧地道。原本这里是她负责，调配军力。没想到这什叶城还没沦陷，反而聚集起了力量抵抗。

　　那雷斯林在的话，她就说不上话，反而让苏镜去解决这种没意义的麻烦。

　　苏镜当即点了些兵马，带上苏慕和两个剑修，让其余的人守着一里城。他乘坐战车，天空之中，临时搭建的飞云岩跟随着，还有上百条雷鸟舰。

　　地面上，苏镜四万军队跟随，乘坐后勤营的战车，前往什叶城。

　　第一百零六号神国，上空没有九天罡风，而是黑白两色的神光笼罩。苏镜的飞行兵团，能够飞的极高，那两色神光，在十万丈高空以上，还不知道有多厚。

　　飞云岩释放出黑色云雾，将所有的飞行单位笼罩在里面，形成了巨大的云团，跟随地面部队缓缓的移动。

　　苏镜兄妹，还有重元，带着两个白死神的神官，外加两个剑修，七个人在战车之上，交流最近一段时间研究契约者的心得。

　　斩杀的那个契约者尸体，被解剖开来，神术和道术里里外外的查看了不知道多少遍。有事情可做，四百里的距离，对于苏镜的军队来说，只不过是半个白天的路程。

　　时间飞快的流逝，中午时分，前锋就抵达了什叶城外。

　　有什叶城的斥候发现了苏镜的军队，立刻发出信息，城内随即调动了一万多军队，在城外十里的距离上，拦住了苏镜前锋的去路。

　　前锋是五千人的一个营，为首的是一个来自仙境的炼气士。这炼气士想要成仙，几乎是不可能的了，境界虽然达到了金丹三重，却也止步于此。所以他肯藏在龙蛇八境壶里，跟随苏镜前来。

　　要是立下功劳，没准以后苏镜成仙，还能提携他一把。

　　这种来自仙境的炼气士，数量不少，这次前来白死神的神国，苏镜携带的都是类似的力量。

　　这炼气士站在战车上，遥望前方的一万多军队，这支军队的核心，是一支一千两百人的重骑兵，然后还有五百弓箭手。那五百弓箭手很强，随身还携带长刀，显然近战的能力不错，在这炼气士看来，至少比前面那些轻骑兵和步兵要强大得多。

　　一千八百精兵，外加一万一千杂兵。大概这就是什叶城内防御力量的真相了。比例和主公掌握的差不多。

　　炼气士在战车之上，释放道术，一个高度达到百丈的幻影，从他身上迸发出来，手中举起了一个白骨令牌，口中道：“我们是白死神阁下请来的援军。”

　　远处的军队阵列之中，为首的将领听到炼气士直呼白死神这个词，心中愤怒，不过他看到那巨大的幻影手中的白骨令牌，果真是主神所发，一时之间，不知道如何应答了。


第790章 小赌怡情

　　那炼气士又道：“我家主公，已经在后面了，想要和雷斯林阁下详谈。”

　　前面的军队，这个时候接到主帅命令，将兵器收起，让开大路，分为左右。炼气士冷笑，自己要是向前，就等于左右都有军队监视，随时会发动攻击。这是下马威么？

　　不过这两侧随时攻击的军队，也太弱了一些，自己带领的虽然是二级军团，战斗力也在这些货色的十倍以上。

　　这些军队，身上穿的还是皮甲，临时拼凑起来的吧？

　　皮甲当然也有高级货色，不过是前方核心战阵之中，那五百弓箭手才穿得起的。左右三千多人，皮甲上仅有可怜的两三个炼制痕迹。

　　盟军的制式长刀，就能轻松的切开这种皮甲。对方真的要攻击的话，最多几分钟，自己就能将这三千多人清理干净。

　　战车缓缓向前，这炼气士面不改色，来到对方的重骑兵阵列前。

　　那主帅身穿纯黑色的战甲，骑着一头魔兽，双头巨狼。他的一千两百重骑兵，也个个黑色战甲，胯下的巨狼就没有两个头了。

　　炼气士拱手道：“阁下。”

　　主帅催动双头巨狼向前，来到炼气士的战车旁边，道：“我已经发送消息回去，验证无误，我家元帅请你们入城。”

　　炼气士点头，这什叶城的传递消息能力还不错，至少比邪神国度那些家伙强多了。

　　见这主帅心中有气，口中却没有咄咄逼人，炼气士也先和他攀谈起来。苏镜的军队，缓缓的跟进，在这一万多士兵的监视下，靠近了什叶城。

　　因为有重元的关系，这种监视在入城之后，反而没了。苏镜等人，被带往城主府。四万军队，在广场上等候，不远处的一个军营，正在清理，要给苏镜的人入住。

　　城主府内，雷斯林在宴会厅见的苏镜。巨大的宴会厅内，可以容纳数百人进餐。这个世界是神灵所有，没有天灾人祸，物产丰富，宴饮是一种常见的社交活动。

　　和人间界不同，这里的普通百姓，也能吃上大鱼大肉。百姓的耕作，更像是闲来无事的消遣。

　　雷斯林身高一丈开外，武者的出身。不过他穿着黑白两色的神官常服，没有佩戴任何兵器，神态和蔼。

　　苏镜看到他这样子，就知道很难说服雷斯林听从自己的命令了。一个人已经在外表上没有任何嚣张跋扈的味道，想要说服，反而没有多少可行的办法。

　　既然如此，苏镜就转变了心意，双反相互介绍，雷斯林还特别介绍了他身边的十几个人，苏镜看过去，都是相当强大的神官，只有一个战士，穿着黑色铠甲，脸部被面具遮挡，连眼睛都在黑色的水晶后面藏着。

　　这个战士，真是可惜了。苏镜直觉中发现，这个家伙要是学习兵家秘法，肯定能够成神。他一举一动，都蕴含着特别的味道，已经不是普通的武者。

　　可惜，这个家伙信仰了白死神，就无法结出白虎轮了。

　　雷斯林也在打量苏镜，苏镜带着的两个剑修，他没在意，不过苏镜自己，他却是一点都看不透，心中生出了一种佩服的感觉。这个世界虽然被契约者入侵，可是作为九级神官，他还是有绝对的掌控能力，苏镜的境界明显不如他，可是他的神术暗中运转，在苏镜身上，看不出任何有价值的东西来。

　　大家坐下之后，重元介绍了苏镜的来历。雷斯林心中有些不喜，不过神灵的决定，他是没有任何质疑的权力的。

　　“苏镜阁下，我觉得，你应该将所有的军队都调集过来，加入什叶城。什叶城还在扩建之中，完全能容纳下你的军队。你新建城市，完全没有必要。”雷斯林开口，就要将苏镜拉过来，为他打仗。

　　苏镜笑道：“雷斯林阁下，您搞错了一件事情，我的一里城，固若金汤。放着安全的城市不驻扎，来这里的话，那是对我的士兵不负责任。”

　　雷斯林也不生气，道：“那么，能让我看看，你的士兵，到底有多少战斗力么？”

　　苏镜摇头道：“我的军队，是杀敌人的，不是表演的。我训练的军人，只知道如何将敌人杀死，如果你想要对比一下的话，就得有牺牲的准备。”

　　雷斯林依然没有生气，反而鼓掌道：“说的很好，我以为炼气士不会懂这个道理呢。不过，我还有一个办法。”

　　“请讲。”

　　“从这里继续往东，有两个非常小的镇子，被契约者占领了。我们分别去攻打一个镇子，看谁能先打下来，就是谁赢了。”

　　“赢了，有什么好处？”苏镜笑着询问。

　　雷斯林犹豫了一下，道：“我要是赢了，你给我二十万军队，你要是赢了，我给你二十万军队。”

　　苏镜道：“不如这样，如果我赢了的话，我会在接下来的时间里，动用我的人手，帮你改造什叶城。并且我要在这里驻军，守护一些关键的地方。战斗的时候，我的军队，不会离开自己的战斗岗位，你无法调遣。如果你赢了的话，我全军都过来，帮你驻守，全权听你指挥。”

　　雷斯林大笑，道：“有何不可。我也不占你的便宜，要是你能赢下来，我会分给你一大批人手，这些人野战可能不行，但是在城内负责运送物资，辅助城防，还是没有任何问题的。”

　　苏镜心想，你手头也就不到十万的精锐，不可能给我。给我的人，我肯定无法用在一里城内，不过一里城的周边，还是要设立一些堡垒的。这些人手，倒是合适的补充。

　　一个小型堡垒，要有五百士兵驻扎，这五百士兵，什么活儿都得干，要是再加上一千杂兵的话，这五百士兵只要负责战斗就好了。

　　苏镜答应下来，雷斯林立刻取出地图，给苏镜指点两个小镇的位置，让他选择。

　　苏镜看到，这两个小镇，距离雷斯林的什叶城，足足有接近两百里的距离，从地图上看，中间都隔着一些丘陵，不是很好走的路。

　　对方让自己选择，看上去很是公平，实际上这地图并不够清晰精确，连三维坐标都没有。当然是本地人会比较熟悉细节，走起来会相当的方便。

　　“雷斯林阁下，我们各自出动多少人手呢？”

　　“一千两百人，可以么？那小镇之中的敌人，也不过是五千人上下。”雷斯林回答。他的话相当自信，一千两百人，要消灭敌方五千人。

　　“那傀儡，算在人数里么？”苏镜问。

　　“当然不算，傀儡，召唤生物之类的，都算作战斗兵器。”雷斯林回答。他的精锐军团，能召唤大量的魔兽，手下的神官，很多都制造了僵尸傀儡，战斗力出众。要是这些都计算在内的话，他没有把握赢苏镜。

　　“好，我们什么时候出发？”苏镜问。

　　雷斯林道：“给你一个小时的准备时间，怎么样？”

　　“足够了。”苏镜取出一枚玉印，交给剑廿一，道：“你带一千两百人，前往这个小镇，将敌人全杀了。”

　　苏镜在地图上一点，同时传音给剑廿一，告诉她如何行事。

　　剑廿一领命去了，雷斯林也让那个身穿黑色战甲的手下，去调集军队。

　　宴会开始，雷斯林倒是没有和苏镜闲扯，宴会上，双方交流的，全都是和契约者有关的东西。苏镜发现，这雷斯林对契约者的理解，也许没有自己深刻，但是对契约者的细节，掌握的非常之多，多到可以用来逆推出很多根本的东西来。

　　雷斯林是个很强的统帅，他的地位，让他无法理解契约者的含义，可是他硬是猜测出了苏镜等人才知道的东西。只是没有百分百的把握确定而已。

　　不过只要再试探着打几次战役，这雷斯林，就会彻底的掌握契约者的细节。如果不是他只有不到十万的精兵，这场战争，还没那么艰难。

　　从雷斯林那里苏镜得知，契约者带领军队战斗，非常特别。他们的军队各自为战，契约者有一种能力，可以临时将选择的目标，送入擂台之中，和他们单打独斗。

　　这个能力，很难被破解，不过这个能力也有限制，就是如果契约者有十个人的话，那同时进入擂台的敌人，也会有十个人。这似乎是一种公平的体现。

　　拥有这个能力的契约者很少，但是都很强。雷斯林的一个老战友，一个八级神官，就是被这种能力，传送进了契约者的擂台战场，结果被杀死的。没有了统帅坐镇，他的精兵，也被击溃，逃散。

　　一个小时的时间，很快的就过去了，双方打赌的军队已经出发。宴会上的气氛热烈，双方除了交流情报，还交流战斗方法。

　　忽然之间，雷斯林的面色变得异常僵硬，他看着苏镜，双眼之中，满是不解。

　　“雷斯林阁下，难道，是我赢了？”苏镜看了一眼墙上的挂钟，时间才过去四十分钟。

　　雷斯林沉默不语，他的军队，还没到达目标，苏镜的军队，竟然已经全歼五千敌人。这是什么样的差距，怎么可能？

　　这一路都是丘陵地带，根本就没有大路，对方的战车看起来强大，问题是不适合这种作战环境。而自己的魔狼骑兵，则可以快速通过丘陵地带。

　　为了节约魔兽的体力，他暗中下令，让魔狼骑兵在一小时二十分的时候到达目标地带。四十分钟，一百八十多里的距离，对方怎么能这么快？

　　不对，对方用的时间更短，因为还要消灭敌人呢。他恨不得现在就召唤回负责在天空监视的神官，想要知道地面上到底发生了什么。


第791章 融洽

　　“其实，很简单。”苏镜取出一枚青玉来，释放道炎，随手炼制成一个三维地图。剑廿一这一路飞去，顺便测绘了一路上的地形，通过阵法传送回来。苏镜已经知晓一切。

　　激发地图之后，苏镜当场将战场的情况给雷斯林模拟一番。

　　剑廿一怎么打的，当然是军事机密，不可能全盘复制下来图像，苏镜做的，只是后期的模拟。

　　飞云岩的速度虽然缓慢，那也是和雷鸟舰相比，剑廿一得了命令之后，直接上了飞云岩，一千重甲步兵，外加两百操控飞云岩的士兵和炼气士，直接飞去目的地。

　　临时赶制的飞云岩，飞行速度比神州那个略慢，可一个小时，也能飞六七百里的距离，一百八十里，十几分钟就到了。

　　那镇子里的居民，早就被屠杀干净，契约者的数量不多，大概一百余人，不过还有契约者手下的各种士兵傀儡，数量达到了七千多的样子。

　　只不过这种小镇，只是契约者任务之中并不重要的一环，并无强者坐镇，剑廿一跟随苏镜，如今已经金丹六重境界，只是根基未稳，进阶金丹七重还早，就算是天意眷顾，也得熬上十几年甚至几十年的光景。

　　她这实力，在一百多契约者内已经是超凡绝俗的水准了，有过上次经验，她干脆的让树妖投石机一波投掷，将小镇内炸得七零八落，敌军的士兵也组织不起来。

　　然后她将苏镜给的玉印祭起来，庞大的兵家神力笼罩小镇，这些契约者无处可逃，只能和她死斗。她这才放出藏剑宫主赠予的宝剑，挨个诛杀。

　　飞云岩有树妖投石机，她哪用费什么力气。契约者的士兵之间，更是没什么配合，被树妖投石机砸死大半。然后手下的几个炼气士，带领那一千重甲步兵，下了飞云岩，冲入小镇之中，将残余的兵力清理干净。

　　这一千重甲步兵，是一级兵团里的，能连续释放道门战阵技法，这一路根本是碾压过去，那些契约者试图接近战阵，却被战阵的力量控制，转手被苏镜军中的炼气士杀了。

　　苏镜最欢喜的就是这个，道门战阵的技能，在这个世界，依然能压制敌人的力量，那契约者身上的规则，并不能抵消战阵的能力。

　　“你这是什么战争兵器？”输了赌局，雷斯林皱眉询问，也不打算赖账。他最关心的是飞云岩，那一团云雾之中，能抛射出大量的爆炸石弹，还能运载士兵。

　　他不知道，那黑云之中，雷鸟舰都没出手呢。这个小镇的契约者太弱，如果不是为了争取时间，甚至都不用剑廿一动手。这不算是好事，敌人的力量不是平均分配，那是有总体计划，在进行调度。

　　这个小镇本身威胁不到什叶城，契约者清理掉，是破坏了小镇里的阵法，让什叶城利用不上而已。双方之间隔着接近两百里的丘陵地带，按理说，什叶城是不会去攻打这种没营养的地方。

　　“飞云岩，一个小玩意，能容纳大概四万士兵，不过最好不要超过两万，会影响速度。这东西，不是用来运兵的，我的运兵船没带来。这上面布置树妖投石机，配合炼气士，可以进行精确投射。攻击力一般，对付强者是没有用的，对付军队效果还不错。”苏镜的解释，等于什么都没说。

　　雷斯林已经很满意了，他对苏镜道：“什叶城，会布置一个么？”

　　苏镜笑道：“我都带来了，又不是跟你面前炫耀的，当然会留下。契约者的士兵多，但是不够精锐，这种投石机的杀伤效果就很明显了。没有了士兵，契约者的数量劣势就很明显，战争很快就会结束。”

　　“多快？”

　　“百年之内。”苏镜回答。

　　雷斯林起身，向苏镜施礼，道：“多谢前来增援，阁下放心，你的士兵，我不会去调动。一里城那边，需要什么人力物力，尽管开口。”

　　“的确是需要人力，东西我不缺，带的足够多。”苏镜随手又取了一副地图，是一里城的，他在城市周边指点道：“这些地方，布置堡垒，可以防止契约者潜入。”

　　雷斯林看了地图，原本心中的焦躁渐渐消失，苏镜的布置，相当完美，至少这一里城，契约者很难攻破。

　　而契约者的战斗方式，是突袭，全面传送进敌人的要塞内，内部开花，乱战之下，将敌人的防御彻底打碎。最好的办法，就是将城市布置好大阵，整个浑然一体，就算契约者闯入，也不会造成混乱。

　　一里城，就是这么干的，而且周围布置的堡垒，是大阵的延伸，让契约者的闯入更加艰难。这苏镜，对契约者的战斗方式，理解的也很深刻啊。

　　苏镜原本以为，和雷斯林之间的交锋会很麻烦。谁知道因为一个赌约，情况立刻缓和下来。这也是他表现出实力的结果，雷斯林个人再强大，也无法应对那么多的契约者。而苏镜有强大的军队，还有强大的战争兵器，对他来说，是最好的补充。

　　苏镜的身份，他也就能接受了。如果苏镜的水平一般，想要让雷斯林和他好好说话都很难，更何况愉快交谈。

　　重元这才放心，她请雷斯林取出什叶城的布防图，让苏镜研究一下，增加什么城防布置。这什叶城，雷斯林也是大力改造过的，城内就是一个个的堡垒式军营，都有单独的围墙，分割开来。

　　这个做法是正确的，虽然导致分兵，一旦出现传送式的入侵，会丢失城内的一部分据点。可是什叶城很大，比一里城要大得多，里面除了军队，还有大量的平民。

　　要是不这么布置的话，一旦出现混乱，平民就能将军队冲散。

　　苏镜缩小地图，用经纬线将整个城市切割成纵横十八份，就像是个围棋盘一样。这是星力大阵，不受什么世界的影响，不是直接杀敌用的，而是让敌人产生混乱。

　　这种环境，想要传送进来，几乎百分之百的不能达到预定地点。

　　苏镜的一里城，核心的部分，也就是起降浮空战舰的平台，是无神之域笼罩的。这种东西，当然不能给雷斯林。雷斯林就算再顾全大局，在他的城市里搞出无神之域来，他也要翻脸。

　　那是亵渎神的事情，就算是用死亡相逼，雷斯林也不会答应。星辰之力，很多神灵也会借用，只不过转化成神力再赐予信徒。雷斯林这个层次的人，明白这点，不会惹他不快。

　　星辰棋盘的格局，雷斯林看了之后，欣然接受。至于佛门战塔，肯定是不会让建设的。取而代之的，是一些小型炮台。炮台上布置的是子母离魂炮，在小范围内的控制能力，还算是不错。

　　至于弹丸，可以让神术师们炼制，这东西，原理简单，神术师略加改造，就能发挥出应有的威力。

　　苏镜也不客气，从雷斯林这里要了八万人，都是按照五级兵团的标准挑选出来的。就是这样，雷斯林也有些肉痛。百万大军之中挑选，这八万人，都是他能用在战场上的中坚力量了。

　　不过赌输了，他也没话好说。再说苏镜在列清单，这次过来，苏镜可是携带了不可计数的物资。基本上都是盟军军队更新装备，要淘汰的东西。

　　这就和地球上一样，美军打完仗之后，会以等于白送的价格处理武器。自己用不上的东西，要销毁，也是一大笔钱。

　　看到这些装备样品，雷斯林的心情就好了许多。除了他自己的六千近卫装备超过了苏镜的支援之外，其余的士兵身上的东西，显然不如苏镜带来的。

　　苏镜送来的主要是铠甲，弓箭，无属性的刀枪斧锤，一些速度跟不上新装备的战车。和道术有关的东西都没有拿来，不过有一大批从武神信徒那边缴获的金属圆盘，能连环发射重弩的东西。

　　雷斯林手下的神术师看了，相当欢喜，这东西在邪神国度不算什么，武神的国度大批量装备，可是带到这个神国，就非常困难了，只是传送的价值，就花费巨大。

　　苏镜和雷斯林要了一大批低级的神晶，其实就是神术师用的宝石。他拿回去，也是要用来改造激光符文炮的，好让激光符文炮适合这个世界的战斗。

　　这个倒不用临时研究，出发前，苏镜已经设计完毕，并且装备了一批，在这个世界实验之后，定型成功，这才和雷斯林索要。

　　低级的神晶在神国不算什么，雷斯林也没问苏镜要做什么用。接下来的一整天，苏镜招呼来的工程营士兵，都在加紧改造什叶城。

　　树妖投石机没有给什叶城装备，这东西，寿命短的，用不了几个月就枯萎了。寿命长的，苏镜也支援不起，他自己还大量需要呢。

　　远程武器，就是魔晶炮了。魔晶炮这种东西，白死神的神国没有，不过白死神的神官们是知道怎么使用的。

　　“大人，有敌袭！”苏镜正和雷斯林等人交流他带来的武器使用方法，有传令兵冲进来，神色慌张。

　　雷斯林并没有动怒，已经有神官将这传令兵一把按住，这传令兵的身上，浓烟暴起，整个大厅之中，都被灰色的烟雾充斥着。


第792章 爱神

　　苏镜现在的计划，都在纸上谈兵，一天的时间，庞大的什叶城，只是在原有的基础上，绘制出一些建筑线路，还没开始干活儿呢。

　　忽然契约者入侵，这让苏镜非常恼火。

　　“主公，有情况！”苏镜这边，也收到了飞云岩上的消息。他也不顾雷斯林诧异的目光，纵身飞上天空，来到飞云岩上，向远处望去，只见百余里外，一条庞大的金属战舰上，巨大的舰炮正在积蓄能量，随时发出致命的攻击。

　　这东西，和科幻小说里的星际战舰差不多，外形狰狞，狭长，腰部一个巨大的光圈，形成了一个内向磁场。

　　舰炮的攻击目标，是什叶城，不是飞云岩。苏镜心中微动，命令道：“攻击。”

　　如果这舰炮攻击，雷斯林未必有事，可是什叶城，就会遭受巨大的破坏。这东西释放的能量，还在五行大炮之上，只不过五行大炮是道术武器，除非有更强大的规则力量抵抗，否则克制一切防御。

　　这战舰上的主炮，并没有这种属性，纯粹靠着强大的能量输出来进行杀伤。理论上，只要你有足够的输出，不管什么次元盾还是绝对防御体系，都要在这种攻击下崩溃。

　　什叶城被分割成很多的小区域，各自为战的状态，显然，舰炮的攻击不会有什么好的办法克制，只能反击。

　　苏镜带来的一百多雷鸟舰，同时发射激光符文炮，向着那舰炮射了过去。

　　那战舰的舰炮，瞬间中了上百道激光符文，发出吱吱的声音，炮口闪烁着不稳定的光芒，眼看就要熄灭了。

　　苏镜诧异，竟然没有引爆？看起来，契约者的武器，和自己想象的不太一样。

　　轰！

　　还是爆了，那舰炮遭受第二轮攻击的时候，就炸开来。虽然爆了，却只是舰炮废掉，那战舰根本就没有多大的损伤。

　　这也是特殊的规则么？苏镜心中有些惊讶，按理说，这种能量武器，被直接命中的话，会爆炸，魔晶炮都是如此。

　　而且自己的激光符文炮一百多门，两轮攻击，都是三级攻击，威力已经不小。接近两百五十次的连续射击，竟然只是废了对方的一门主炮？

　　那战舰在空中悬浮，忽然射出上百枚导弹来，直扑什叶城。苏镜当即命令拦截，他担心那些导弹也是无法轻易击毁的，下达了比较复杂的命令，每一枚导弹，都有不同数量的激光符文炮对付。

　　最少的是三门，最多的是十门。这样，就无法保证全部拦截，导弹的飞行速度比地球上的那种要快，而激光符文炮，三级攻击，频率就会变低。在导弹到达什叶城之前，苏镜这边最多释放四轮攻击。

　　炼气士们操控激光符文炮，开始进行精密的拦截，第一波拦截，炼气士就得到了一个满意的结果，五次攻击，就能将一枚导弹毁掉，凌空炸开。

　　然后，树妖投石机就直接投掷了数量巨大的爆裂石弹，两轮拦截过后，依然有八十多枚导弹在向前飞行。这些导弹大概是接近十倍的音速，达到什叶城，最多半分钟的时间，可能更短。

　　激光符文炮还在反击，随着导弹的接近，只要四次攻击，就能将一枚导弹击毁。天空之中，数以百计的石弹缓慢的向下坠落。

　　最终五十多枚导弹飞到城市上空，向下猛然扎了进去，周围的石弹，全部爆开，在空中形成了密密麻麻的碎石雨。

　　轰！轰！

　　大部分导弹都被这碎石引爆，激烈的元气波动才是元凶，靠石弹本身的爆炸力，不足以摧毁这些导弹。漏网的十余枚导弹，被城市之中，自下而上射出的神光击毁。

　　碎石落下，城市之中，来不及躲闪的人砸伤无数。幸亏这石块崩的足够碎，每一枚也就是指头大小。否则肯定会闹出人命来。

　　一百多枚导弹，全部被拦截掉，那战舰之上的指挥室中，十多个契约者围着一个红衣女子，看着前方的屏幕，都是吸了一口冷气。

　　“大姐，不妙啊，这次的任务，恐怕很难了。”一个金发碧眼的年轻男人对坐在屏幕前的红衣女子道。

　　整个指挥室里，只有她一个人坐着，这个红衣女子，漆黑的长发用一根橡皮筋随意的扎在脑后，她两条长腿从裙子里伸出来，架在前面的指挥台上，手里端着一杯酒，微微眯起眼睛，看不出在想什么。

　　“是道术和科技结合在一起，大姐，这神国之中，怎么会有道士，难道是其他的契约者？”

　　“不是，是任务难度变更了，我就和你们说，不要动用这条战舰，怎么样？还不如带领大军杀过去呢。你看，敌人藏在黑云里的这个东西。”

　　红衣女子说着，左手遥遥在那屏幕上点了几下，黑云中的一切，都展现在屏幕上。

　　那是一块巨大的岩石，下方有孔，喷出黑色云雾，岩石上方，环绕着种植了树妖投石机，向内就是佛门战塔，有士兵在阵法之中休息，炼气士在战塔之中，负责指挥，瞄准。无甲的后勤士兵，在搬运石弹，提供给树妖投石机。

　　金属炮台上，激光符文炮还在发射，试图攻击这条战舰。

　　“他们在测算我们战舰的防御。”红衣女子指着飞云岩旁边的雷鸟舰道：“你们看，这种小型战舰，显然是空战型的，现在并没有攻击，全部是那巨石之上的武器，对我们进行攻击，攻击力，比拦截导弹的时候，弱了大概……160倍。”

　　“这么多！”周围的契约者，都明白这意味着什么，方才的攻击，也要四五下才能摧毁一枚导弹，对方不是笨蛋，用如此弱的攻击反复射战舰，那是在测算战舰的防御能力。

　　苏镜在飞云岩上，看到对方的战舰，释放出五百多架小型战机，那战机放出来之后，就在巨大的战舰旁边悬浮，显然不是什么落后的武器。

　　苏镜原本对科技武器没放在心上，可是方才拦截导弹，让他明白了，契约者的科技武器，也不是那么好对付的。

　　这五百多架小型战机，动力系统估计和自己的浮空战舰一样，都是反重力类型的。至于防御，估计也是能量防御。

　　“让炼气士准备剑囊，一次性的。”苏镜吩咐下去，如果自己亲自出手的话，干掉战机不是问题，不过敌人显然会有更加强大的攻击手段。

　　自己来这个神国，不是拯救世界的，而是来干掉契约者的，冒险没有必要。

　　激光符文炮的测试已经结束，敌人的战舰防御能力，比苏镜想的还要高。如果考虑到敌人会有类似绝对防御一样的手段，想要毁掉这战舰，就得花费更多的能量。

　　现在只有激光符文炮能攻击到契约者的战舰，小五行炮的攻击距离没那么远，也没有那么准。

　　“让其他几个战队，从地面开始进攻。”红衣女子冷然道。

　　“大姐，他们要是不肯，拖延下去怎么办？”

　　“那天神战机，就先轰炸他们的驻地。”红衣女子作风冷酷，一点没有友军的觉悟。她又冷笑道：“我们毁了一门主炮在先，难道他们就什么都不付出，跟在我后面捡残羹剩饭么？”

　　“大姐说的对！”金发碧眼的年轻男子取出一枚符文，对着符文开始传音，下达作战指令。

　　果然，地面上的契约者，反应不一，巨大的战舰旁边，立刻有两百架战机俯冲下去，前往不肯执行命令的契约者驻地施压。

　　“不好对付。”苏镜看到对方的举措，让飞云岩后撤，一百多雷鸟舰不许飞远，就在附近守卫，同时他还通知一里城，小心防御。对方拥有大型战舰，随时可以转移战场。

　　要是一里城被偷袭了，那自己的损失就太大了。

　　地面上，大量的军队集结，什么样的都有，有开着坦克的装甲集群，有穿着厚重铠甲的大队骑兵，还有数量恐怖的骷髅军队，漫山遍野。

　　这些军队，都是契约者在指挥，直扑什叶城。

　　雷斯林坐镇什叶城中，神术光辉笼罩着他的城主府。城主府的核心，有一座小小的神坛。神坛之上，是白死神的一座雕像。这雕像是纯粹的宝石雕刻出来，比正常的人类还高出一截。

　　雷斯林在神坛下，仰望白死神那姣好的面容，白死神，是女性的外表，眉宇之间，有一种说不出的英气，看上去像是个女战士一样。

　　雕像身披黑白两色的神袍，无风飘动，雷斯林喃喃道：“这神国，是守不住了，可是我主，你为什么还请外人来帮忙，难道是要让我死守神国？”

　　为你战死，也是无所谓的事情，可是那些道门炼气士是怎么回事，难道你……

　　在雷斯林的心中，对神已经没有最尊敬的称谓，反而是充满了无限的爱慕。是的，雷斯林爱上了他的神，他的信仰，也产生了奇妙的转变。

　　对于苏镜这些前来支援的炼气士，他充满的怀疑，如果他是纯粹的信徒，那就会不折不扣的执行神的命令。可他不能，所以在神的雕像前，雷斯林取出了一把刀，将自己的中指刺破，一滴纯白色的血液从伤口渗出来，他伸出手，将自己的血点在了雕像的额头上。

　　那雕像，转眼之间，将白色的血液吸收进去，然后，活了过来。


第793章 接战

　　白死神的雕像活过来之后，脸上宝石的颜色褪去，变得有些苍白。

　　“你竟然敢亵渎神。”活过来的，当然不是白死神，只是这雕像经过不知道多少年的信仰之力灌输，白死神也曾经在这雕像上降临过意志，一旦被秘法激活，白死神立刻感应到了，心中无比的愤怒。

　　雷斯林是什么想法，根本无法隐瞒，在神的世界里，她对信徒有至高无上的主宰能力。

　　可是这一次，她自己不能降临，只能眼睁睁的看着雷斯林将雕像控制，她最多也就是利用雕像，开口表达心中的愤怒。

　　甚至这样的话，她也不想表达太多，那控制契约者的强大力量，没准会因为这个，找到她自己的神国。

　　她十分清楚那是什么下场，会有无数的契约者接到任务，前往自己的神国，肆意破坏。破坏的越彻底，契约者得到的奖励就越高，同时也能提升力量，直到自己的神国被彻底摧毁。

　　雷斯林微笑，道：“我主，我只是想问问，等我的战争结束了，那些炼气士，还需要留着吗？”

　　白死神很想骂雷斯林是蠢货，苏镜的岳父，那无忧公主的父亲，是一个非常强大的存在，连她都十分忌惮。要是将这些炼气士杀了，她会永无宁日。

　　要不是有这层关系，她干嘛选择盟军作为交易对象。无忧公主的父亲，那个人类的皇帝，不断的各处进攻，一些神国都被他毁灭了。

　　可是，在雷斯林面前暴露出她的软弱，事情会向更糟糕的方向发展。

　　“你的信仰还在？”白死神做了个惊讶的表情，随即道：“他们还有用处，另外几个附属神国，都出了麻烦，我的军队被拖住了，要让他们去处理。不要随便动他们的心思，我已经付过钱了，你要是杀了他们，等于我的钱白白的浪费掉了。”

　　雷斯林有些失望，又有些开心，他的确是亵渎了神灵，不过神灵也感觉到了，他的信仰还在。

　　“你必须受到惩罚。”白死神抓紧时间，对雷斯林道：“你的白色称号被取消，同时获得地狱督军的职位，我赐予你召唤亡灵生物的力量。”

　　雷斯林喘了口气，他的身上，一道白色的光辉迸射出来，钻入雕像之中，消失不见，同时他的额头上，出现了一个纯黑色的神文。

　　地狱督军，这个职位比白色神侍要高级，可是成为地狱督军的代价，就是失去了人类的愉悦感。

　　你依然会饥饿，可你吃到嘴里的食物，永远是没有任何味道的。你依然会渴望异性，却永远没办法像个男人一样去索取欢愉。

　　地狱督军，可以召唤庞大的亡灵军队，却没有人愿意担任这个职务。所以白死神说，这是一种惩罚。

　　雷斯林心满意足，他原本也没打算对雕像怎样，他也知道，神灵不可能一直维持着与这雕像之间的联系。成为地狱督军，这提升了他的战斗力。剥夺了白色神侍的称号，他依然可以使用各种神术。

　　地狱督军的称号，更加的适合现在的局面。

　　这样一来，就有希望打赢战争了。那个时候，神灵会宽恕的。雷斯林见到雕像的皮肤出现血色之后，开口道：“我封你为地狱行者，以后，你就来掌控我的地狱军团。”

　　“是，阁下。”那雕像面无表情地回答。没有了神灵意志的影响，它也不过是个傀儡般的东西。

　　雷斯林默默的感受额头上的黑色神文，口中轻轻的念诵咒语，一个召唤之门，就在他的面前打开了，宽度足有二十多丈。

　　从召唤之门内，走出一列列的亡灵生物，裹挟着黑气。这些亡灵生物，从神坛前走出大门，走出院落，直奔外面的小广场。

　　“赐予你剥夺生命的权力。”雷斯林用手一指，那雕像手中，生长出了一把小巧的血色镰刀，只有两尺多长的样子，晶莹剔透。

　　“去吧，尽量多杀伤敌人，然后活着回来。”雷斯林下达了一个模糊的指令，雕像点头，带着亡灵军队，向城外走去。

　　它的步伐不紧不慢，速度却比普通人类奔跑还要迅速。因为数量庞大，苏镜立刻注意到了这支亡灵军队。观星术下，那雕像身体之中的神性纤毫毕现，是如此的耀眼。

　　“好强大的傀儡！”苏镜召唤两个剑修，剑廿一和剑廿五驾驭剑光，飞上飞云岩，苏镜问：“我听说藏剑道宫有道兵，本身就是剑妖，可能做到这种程度？”

　　剑廿一和剑廿五仔细观察那雕像，半晌道：“不能，剑意叠加，强大到一定程度，任何材质都承受不起，还是需要人来驾驭。傀儡本身的驾驭能力，会让剑气失控，将自身摧毁。剑妖自身除非修行到仙剑的程度，才能这么干。不过修行到这种程度的话，也不会做道兵了，而是藏剑道宫的核心人员。”

　　苏镜心想，那只有白虎神兵进阶到神王才行了，神帅应该是没有什么希望。

　　他结成龙虎金丹之后，知道白虎神兵等级森严，和人类修行一样，进阶一步，威力就大了不止十倍。

　　如果不注重白虎神兵的培养，白虎神兵的进阶是可以很粗略的。现在那白虎神帅几乎占用了白虎枪旗所有的资源，成长空间就大了起来。

　　看来那雕像，也是用掉了不少资源的东西，不可能和白菜一样，一种就是几十亩地。

　　战舰附近的战机没有前来进攻飞云岩，反而是分出一部分，去驱赶地面的契约者，强行进攻，而什叶城，不肯坚守城市，派遣出了亡灵军队反击。

　　这一切，都没有剧本，其中隐藏的气运，是凡人看不到的。苏镜却知道，这一次，自己不会有危险了。对方的主力，就是那巨大的战舰。而那战舰想要消灭飞云岩容易，灭掉自己是没可能的。

　　自己不死，对战舰就有威胁。而自己离开飞云岩，让下面的炼气士操纵的话，又可能平白损失了飞云岩，所以自己被牵制在这上面，而那战舰，也被自己的飞云岩牵制，剩下的，就是地面部队的事情了。

　　苏镜想了想，道：“你们两个，去保护工程营的士兵，让他们尽量去地下避险。”

　　苏镜这次带来的军队，工程营已经算是精锐了，战斗力不弱。不过苏镜不想让他们上阵杀敌，这是什叶城的事情，是雷斯林的责任。

　　苏镜不出手，也对得起雷斯林了，如果不是他牵制住对方的巨型战舰，又毁掉一门主炮，雷斯林的城市，先要遭受一番轰炸，顶级战力也许不会有什么损失，下面的军队，至少被消灭几十万。

　　六个淡淡的影子，出现在苏镜背后，苏镜笑道：“还真来了？”

　　他派走两个剑修，就是引对方动手呢。那么多契约者，放着潜入核心诛杀自己的机会不用，是不可能的。

　　这六个契约者还没动手，苏镜就喝了一声：“定！”

　　这一声，纯粹的是雷音。五雷定身珠，苏镜也没用上，苏慕的雷法，他也有参详，对他的五雷定身咒做了很多补充，这雷音定身法，就是苏镜开发出来的道法。

　　通常雷音本身就有震慑能力，苏镜加入了五行震荡的原理，补充了五雷定身咒的作用范围，这一下，就将那六个契约者定身在原地。

　　那六个契约者吓得要死，苏镜已经转过身来，打开龙蛇八境壶，将这六个人装了进去。

　　别的法子，未必能杀死这六个人，这龙蛇八境壶，苏镜确定，可以隔绝契约者和那神秘力量之间的联系。

　　这六个契约者在强大，进入龙蛇八境壶的时间足够长的话，也会被龙蛇八境壶同化，到时候，苏镜怎么拿捏都行。更何况龙蛇八境壶里还有数量庞大的妖物，当年追随苏镜的胭脂龙，也大多数化为龙形，成就大妖了。

　　这些胭脂龙，已经无需加入战斗，平时就是为苏镜炼制一些材料，它们的炼制方法，是用龙气提纯淬炼，能将材料提高一定的等级。苏镜的好材料，都是给这些胭脂龙处理的。

　　“真是嚣张啊，我喜欢。”一个身材高大的战士，在苏镜得手之后，从飞云岩下一跃而上，来到苏镜面前，他的身后，一团光晕之中，走出了十一个契约者来。

　　一共十二个契约者，站在苏镜对面。

　　苏镜道：“定！”

　　那身材高大的战士，手中重剑轻轻挥舞了一下，苏镜的五雷定身咒就失效了。

　　苏镜诧异，道：“切割空间，也能有这种效果？”

　　“当然，武者，无所不能。”那战士的身姿挺拔，看上去彬彬有礼，不骄不躁。可话语之中，自信到了极点。

　　苏镜抬手，取出双刀，道：“我叫苏镜。”

　　“我叫尼古拉斯。”那战士黑眼黑发，黄皮肤，却有个西方式的名字。

　　苏镜道：“那就开始吧。”

　　“等一下。”尼古拉斯道：“也许，我们可以谈谈。”

　　“没有什么好谈的，你们来毁灭这个世界，我是来拯救这个世界的。”苏镜双刀交错，脚下毫无痕迹的挪动了一步，身体周围，已经是六面古镜飞舞，同时释放出了他的龙蛇领域来。

　　苏镜的领域力量，已经进阶，龙虎融合，不过龙蛇领域是他比较擅长的内容，新的能力，他还没有彻底掌握。

　　在龙蛇领域之中，一切的气息都变得无比狂暴，苏镜之前的战斗都很少使用这种能力，因为是在军中，领着道兵或者士兵，无需这种力量辅助。现在他单独面对十二个契约者，哪怕这些契约者都比他弱小，他也不敢大意。

　　契约者的装备很离奇，能发挥出非常强大的威力来。


第794章 谈谈

　　尼古拉斯的重剑颤抖着，指向苏镜，他身后的光晕扩大，将十一个契约者都包裹在里面，苏镜的龙蛇领域，也无法渗透进去。

　　苏镜知道，这不是对方的技能，而是那神秘力量带给这些契约者的属性。

　　否则的话，自己金丹七重的领域力量，对方根本就无法抗拒。

　　实际上这些契约者，金丹一重的力量，就能斩杀了，筑基境界，可能还要费些手脚。麻烦就麻烦在他们的装备和奇怪的技能上。契约者本身的力量，并不强大。

　　如果单靠拳脚的话，苏镜一拳一个，不用第二下的。

　　这些契约者不动用技能的时候，防御力很渣。大多数甚至经不起先天境界的人拳脚相加。

　　龙蛇领域的元气狂暴，对方却不是利用元气的力量战斗。

　　苏镜觉得，那更像是契约的力量。怪不得叫契约者！苏镜越发明白了，肯定是契约者向某种力量交易了什么，然后某种强大的力量，再给与他们这些奇怪的技能装备，让他们四处征战。

　　也不是不能打……

　　至少对方暂时没有了还击的能力，龙蛇领域之中，出现了无数金属碎片，锋利异常，悬浮在四周，只要对方乱动，这些金属碎片，就会跟着切割下去。

　　苏镜尝试，让周围的雷鸟舰进行攻击。

　　雷鸟舰上的激光符文炮，疯狂的向那战士的光晕之中射了起来。那光晕逐渐变得透明，在激光符文炮的攻击下，越来越弱。

　　苏镜已经看出破绽来，双刀这才向前一送，穿透了对方的光晕，落在了一个身材矮小的契约者身上。

　　这个契约者，被苏镜两把长刀，切成了四块。

　　在观星术下，契约者变得如此脆弱，他们之间隐约结成大阵，对抗苏镜。可是苏镜窥得破绽之后，一刀就将其中一人斩杀。被他斩杀的人，灵魂全灭。苏镜只是浪费了一点长刀上的力量，就做到了这点。

　　为首的战士双眼一红，暴怒，身材陡然膨胀起来，苏镜已经回身一脚，踢在这战士的小腹上，没等他变身完成，就将他的小腹踹出了一个窟窿。

　　六道神兵甲，本身不止是防具，也是进攻的兵器，战靴踢在那契约者的小腹上，就和一发炮弹命中了没什么不同。

　　“我们得谈……”

　　这个战士的话音没落，数百枚箭矢飞来，将他射成了刺猬。

　　苏镜摇头道：“没什么好说的，干掉他们吧。”

　　随着苏镜令下，五百士兵从远处走来，逼近剩下的十个契约者。为首的契约者死掉之后，龙蛇领域，已经将这些契约者死死的压制住了，苏镜明白了一点什么。

　　每个契约者的小队，只要杀死为首的人，对方的实力就会急剧下降。之前还得靠自己的观星术看破对方的弱点，换成别的人，哪怕是金丹七重，也要费些手脚。

　　现在那个尼古拉斯被自己宰了，剩下的契约者，已经不再是问题了。

　　五百士兵，为首的是一个相当于筑基境界的战士，手持制式长刀，向前只是一挥，五百士兵的力量，汇集于一身之后，一个巨大的刀芒横扫过去。

　　苏镜龙蛇领域一收，那些契约者同时摇晃起来，肌肉麻木，被这一刀直接腰斩了。

　　天空之中，一个生长着巨大蝠翼的男子观察着战场，发现苏镜轻松的杀死了这一队契约者，心中也是发冷。幸亏自己没有去偷袭，对方的领域力量，看上去无比狂暴，可对方控制的相当精妙，只是微微调动了一下，那十个B级的契约者，就失去了反抗的力量。

　　而对方的军队，也非常强大，一刀就干掉了十个B级的契约者，那是什么技能呢？

　　苏镜抬头，看了一眼，没有去理会还在树里之上的契约者。他不是无力攻击，只是对方就一个人，干掉了也没什么营养。

　　蝠翼男子砰的一声，散成黑烟，消失无踪。随即，他就出现了在巨型战舰之中，穿过走廊，来到指挥室前，轻轻敲门。

　　“进来。”女子的声音响起，这蝠翼男子收拢翅膀，推门而入。

　　房间内，算上红衣女子，一共是十二个人，这个蝠翼男子，还不是小队的核心，只是替补人员。

　　“蝠王，怎么回来了？”红衣女子问。

　　“不敢再看下去了，狂战小队，十二个人，前去偷袭，一分钟都没坚持到，就被对方的首领斩杀了。”蝠翼男子说到这里，忽然流下冷汗。对方要杀他，也是相当容易的吧？

　　他这个时候才回想起一些不起眼的细节来，狂战小队一分钟内全灭，可最后一刀，是那支军队释放技能发出来的。

　　那突然出现的军队，自己看到的时候，距离狂战小队还有五百多米的距离，然后就出现了在十米范围，一刀结束战斗。

　　五百米的距离，对方用了多少的时间？

　　“战神光辉，勇气锁链，这两个技能，防御力我们都很难攻破，虽然是B级的战队，没坚持一分钟，有些奇怪啊。”红衣女子伸手，蝠翼男子从胸口取下一个正方形的金属。这是战场监视器，能接驳神经系统，他双眼所见，就会被记录在内部的生物电脑里。

　　这东西很贵，蝠王虽然不是核心成员，却因为强悍的飞行能力与脱离能力，拥有了这件装备。

　　红发女子收起修长的双腿，将这生物电脑接在身前的操控面板上，然后随手点开一个立体屏幕。屏幕上，图像角度缓慢转移，被转移到侧面的视角，然后才开始播放。

　　房间内的契约者，都目不转睛的看着飞云岩上的战斗。

　　开始那个五人小队，只是D级战队，吸引苏镜目光用的，瞬间全灭，他们都不奇怪。那定身技能，对付B级之下的战队，根本就是一个无敌的能力。因为就算是C级战队，也弄不到什么高级装备，防御不了这种强悍的技能。

　　狂战小队破解了苏镜的五雷定身咒，也不奇怪，这个战队只有B级，装备却比大多数A级战队都好，否则也不会主动潜入飞云岩，去偷袭苏镜。在狂战战队看来，他们自己就是天之骄子，是命运的宠儿。

　　看到尼古拉斯要和苏镜谈谈，被苏镜断然拒绝，并且直接出手，红衣女子皱起了眉头。任务之中，并没有给出苏镜这群炼气士的消息，显然这些炼气士的出现，是个意外。

　　没的商量的话，在这些炼气士的帮助下，想要打下什叶城，就太困难了。对方分明是仙道世界的力量，却有飞行器，远程武器也是相当的精良，准确度高的离谱。

　　“大姐，您看！”金发碧眼的青年，指着大型屏幕。大型屏幕上，苏镜的面孔出现在正中央。

　　“有没有人，想要和我谈谈？”苏镜微笑着问。

　　众人无语，红衣女子放下酒杯，双手抱在胸前，看着苏镜的影响。他是怎么做到的呢？算了，对方是修炼的道士，很多法术，都能释放出投影来，至于怎么入侵自己的电脑，那就得问主神了。

　　“你想要谈什么？”红衣女子问。

　　“我想知道，你们来自哪里。当然，还要问和这个相关的一切情况。”

　　“我能得到什么呢？”红衣女子问。

　　“能得到什么？”苏镜笑了笑，道：“我会放过你的战舰。对了，忘记告诉你，我来这里，是为了消灭入侵的所有契约者的。”

　　“就凭你？”红衣女子讥笑起来。

　　“你不信？”苏镜诧异的看着红衣女子，他的身后，一个白虎幻影出现，逐渐的凝实起来。

　　“就是这个？挺威风的么。”红衣女子道。

　　“为你身边的人考虑一下，我只给一个机会，换成别人，是一样的。”

　　“你想要知道我们的来历，那是不可能的，因为……我们自己也无法说出来。”红衣女子面色一紧，她直觉，还是不要继续得罪苏镜的好。

　　“是这样啊，我先验证一下。”苏镜说着，从龙蛇八境壶里，拎出一个契约者来，手掌按在对方的脑门上，强行提取记忆。

　　没想到，这契约者的脑袋上，七窍同时喷射出鲜血来，当场就死在苏镜手下。在龙蛇领域之中，这些鲜血直接被粉碎成了比烟尘还小的颗粒，消失不见。

　　苏镜发现，自己的力量，也没办法阻止对方灵魂的破碎。

　　苏镜再拎出一个契约者来，指着旁边的尸体，道：“我知道，你的来历说不出口，你用笔写下来给我。”

　　那契约者颤抖着，看着苏镜，双腿一软，坐在了地上，半哭半诉地道：“大哥，我是真的没办法啊！”

　　苏镜身后的白虎，已经彻底凝实，绕过苏镜的身体，来到那契约者面前，高大的白虎，低头看着这契约者，契约者的双眼之中，顿时迷茫起来。

　　砰！

　　还没等他开口，他的脑子，就炸了开来，白虎向后微微一缩，随即愤怒的咆哮着，双眼望向远方。

　　在屏幕这一边，只是受到白虎波及，房间内的契约者，一个个都是寒毛竖起，肌肉僵硬，心中有大恐怖蔓延开来，一瞬间，这些人都感觉到，又回到了还不是契约者的时候。

　　力量，似乎从身体之中消失不见了。

　　“该死，这个家伙，克制我们！”红衣女子猛地站起，却看到苏镜和蔼的笑容，双眼随着她站起的动作，也向上抬了抬。


第795章 对拼属性（一）

　　苏镜的白虎幻影，隔着百余里的距离，能影响屏幕另一边的契约者，这是他自己都没想到的。兵家秘法，在战斗方面，比道门的道术还强一些。

　　红衣女子受到震慑，心中开始犹豫，是不是放弃这次计划，想了许久，觉得已经付出了兑换一条战舰的代价，就这样走了，受到主神的那点惩罚都不算什么，反而是这条战舰的损失不小。

　　不能完成计划，这条战舰，就要留在这个世界了。

　　舱室内的气氛，异常凝重。苏镜笑着道：“其实，你们也不用这么紧张，事不成，唯死而已。”

　　红衣女子缓缓坐下，看着屏幕中的苏镜，知道这次遇到的麻烦大了。

　　事不成，唯死而已？

　　谁不想活着，死了，之前的努力，就全部作废了。自己的家乡，还有很多心愿没有完成，自己说什么也要活着脱离契约者的世界。

　　想要脱离，唯一的办法，就是不断的完成主神的任务。挡在这条路前面的，都必须去死。双方的矛盾，根本就无法调和。这个时候再看苏镜的笑容，就显得无比的可憎。

　　苏镜的影像迅速消失，他已经确定，自己的能力，对契约者的影响还是很大的。对方的主要首领，被自己震慑一下，以后碰到一起的话，战斗的时候，肯定会影响到对方的心境。这种东西，对契约者来说，是无解的。

　　契约者的力量，不是自己修炼出来的，而是外力赠与。这种力量，最不稳定。契约者的可怕，在于数量庞大，而且入侵的方式防不胜防。

　　真的要让契约者入侵神州世界，这契约者进入的地点，根本没法推测，到处散布，屠戮平民的话，很快就能将神州闹个天翻地覆。炼气士的根基不全在平民，甚至从比例上说，平民对于炼气士的意义，还不如矿脉，更别说天地元气。

　　不过平民要是没了，那这个世界也就没有多少希望了。

　　大道，气运，平民……

　　苏镜心中思考着，同时命令飞云岩向远处投掷石弹，帮助那雕像带领的亡灵军团。亡灵军团，已经陷入重重的包围之中，契约者带来的军队，似乎都有传送能力，在需要的时候，能快速转移，只是转移的幅度不是很大。

　　眼前双方的交战区域，方圆也就是五六十里的样子，这种小规模的转移，却是契约者所擅长的。

　　雕像面无表情，指挥一队队的骷髅重骑进行冲击，巨大的骨魔作为屏障，掩护尸兵这样小体积的单位突进。

　　混乱的战斗，异常血腥，亡灵们不畏生死，只知道向前，杀死敌人。而契约者带来的军队，也差不多，前仆后继，和亡灵军团冲撞在一起，拼了命的厮杀。

　　石弹抛掷的位置，是雕像带领的亡灵军团前面的部分，也不给这支军团留下后路。那是雷斯林的事情。在树妖投石机的帮助下，雕像带领着亡灵军团，迅速推进，慢慢的将契约者的包围圈打穿，然后，那雕像又带着亡灵军团杀了回来。

　　只是一个来回，十几万的亡灵大军，就只剩下四万多的样子。

　　和苏镜预料的相同，这城外的攻击，仅仅是个幌子，什叶城内部，大量的契约者不知道怎么，潜入进去，然后四处开花，疯狂攻击。

　　根本就没有什么前方后方之类的问题，如果契约者能破译自己的大阵的话，估计也能潜入一里城。

　　好在，一里城的建设，有一种特殊材料，就是次元石粉。

　　那些契约者，最多潜入建筑物外，绝对不可能和现在一样，进入了什叶城的一些建筑内部。这种攻击，非常具有隐蔽性，神国秩序混乱之后，就是雷斯林，想要掌握城市内的每个房间，都做不到。

　　地面的战争，苏镜只有两个剑客参与，带着两千士兵，守护一个街区。所有的工程兵，都集中在这个区域，在街区的四周，苏镜布置了镇妖塔。

　　可能镇妖塔真有效果，这个街区的内部，没有契约者进入，所有的攻击，都来自围墙之外。街区长宽都有八百米大小，很是广阔，四面墙的高度在三丈开外，墙头不能跑马，有阶梯，不过并排四个士兵还是能走动的。

　　剑廿一和剑廿五无聊的守护着街墙，剑光释放的速度时快时慢。有两个契约者一道遁光，直接闯入到墙壁之内，镇妖塔的力量扭曲了一下，这两个契约者，传送的位置就产生了偏差，其中一个，恰好传送进了工程兵的营房里，工程兵就算是在营房休息的状态，也有十个人，肯定是全副武装的。

　　这个契约者，被十个工程营的士兵当场乱刀砍死。

　　另外一个契约者，传送到了一座箭塔上。箭塔上是一个神兵傀儡，在下方炼气士的操控下，正在射箭，这个契约者上去之后，神兵傀儡直接将契约者抱在怀里。

　　如果不是狭小的区域，神兵傀儡的战斗力还真不如这个契约者，现在却是傀儡的力量属性远远高于对方，那契约者慌乱之中，已经被剑廿五的飞剑砍下了头颅。

　　这种突袭，不是经常有，因为镇妖塔的力量波动，能提醒两个剑修，两个剑修也不太紧张。别的街区，就没这么幸运了。

　　这个城市，有三百多个街区，大小不一，大的街区，都有神术师驻扎，甚至还有高级神官，小的街区，往往只是低级牧师驻扎，被契约者混入之后，连牧师都被杀死，军队一片混乱。

　　苏镜摇头，自己最差的军队，就是六级军团。六级军团，都是负责运送不重要的物资的，同时也负责一些不太着急的工程。

　　甚至在需要的时候，这六级军团，还要负责种地，清扫城市之类的任务。可这六级军团的战斗力，也远比什叶城中的乌合之众强。

　　这些乌合之众，不是软弱，是没有头脑，没有统一的指挥，各自为战。

　　苏镜不知道，雷斯林个人实力强大，可是双拳难敌四手，这么大的城市，想要布防，需要很多指挥官才行。

　　契约者入侵这个神国的时候，最开始爆发的几十场战争，契约者没有针对神国的高端力量动手，而是刻意的是杀死中层的指挥者。

　　雷斯林现在高端战力没有聚拢多少，中级指挥官比高端战力还少，下层的指挥，靠的是原来的低级军官。原本统帅不足百人的军官，让他统领几千人，不乱套才怪。

　　苏镜想了一下，召唤出一百个普通的白虎重骑，召唤了十条大一点的飞艇，送下去，交给两个剑修。

　　他又询问了一下，一里城那边的确没有敌情，索性召唤了五千道兵，自己驾驶战车，杀进了什叶城中。

　　大不了，动用传送阵回飞云岩，对方的战舰，已经被自己唬住了，基本上是不敢直接进攻飞云岩的。实际上，飞云岩的近战能力相当糟糕。对方的几百架战机扑上来的话，如果自己不在，肯定会被击落。

　　就算自己在，恐怕也是个两败俱伤的局面。雷鸟舰的攻击力不足，面对敌人的战机，恐怕还要吃亏。而且自己这边只有一百多条雷鸟舰，数量不足对方的五分之一。

　　苏镜在战车之上，抽取双刀，沿着大路杀过去，一路上，不管看到什么类型的敌人，都是双刀交错，剪刀一样，把敌人剪成两截。

　　他的个人力量太强，而且带着五千道兵，契约者的军队也好，契约者自身也罢，都挡不住他这一刀。远程的攻击，根本就被战车的防御抵挡住了。

　　想要阻止他，唯一的办法，就是用最强大的契约者前来牵制。

　　砰！

　　一颗巨大的子弹飞向苏镜，可苏镜的领域，扩张到一公里的半径，那契约者在两公里外展开狙击，已经是相当强悍的手段了。问题是子弹进入龙蛇领域之后，直接偏移掉了。

　　苏镜的两把长刀相互磕打了一下，飞出一蓬火星。天空之中，十几条雷鸟舰也锁定了那个狙击手，用激光符文炮把那狙击手打得麻木在了原地。

　　那狙击手身上的装备，不停的闪烁着奇异的光辉，而天空之中，雷鸟舰的攻击频率，远远高于他的治疗频率。

　　苏镜双刀打出的一蓬火星，缓慢的飞到狙击手的面前，噗的一声，在他脸上燃烧起来。火焰之中，道纹闪烁，这狙击手的灵魂，被死死的困住，迅速的没了气息。

　　这个狙击手的同伴，看到了苏镜杀掉狙击手的一幕，心中震撼。

　　这可是B级的狙击手，在两公里外偷袭，对方的反击，让这B级的狙击手连逃走的机会都没有。

　　天空之中的飞行兵器，释放的攻击不足以致命，可却是麻痹的手段，这才可怕。

　　契约者的抗性，没有百分之百的，而那光束的攻击频率，远远高于契约者抗性能起效的极限。

　　比如这个狙击手，身上的装备叠加起来属性之后，抗麻痹的能力高达80%。问题是，对方的光束攻击，在一秒钟内，就叠加了上百次。

　　除非运气爆棚，否则的话，这一百多次攻击里，必然有一次是生效的。

　　这个事情要这样看，每次抵抗光束攻击，都有两成的几率，被对方麻痹掉。理论上是每次都只有两成，可战斗，从来都和理论不同。大家都清楚，被那光束覆盖之后，除非你有绝对免疫的属性，否则，必死无疑。


第796章 对拼属性（二）

　　苏镜满意地笑了，杀这个狙击手，本来是不需要耗费这么多精力的。这是一个测试。当激光符文炮命中这个狙击手的时候，他的观星术展开，看到数十次的攻击，都被抵消，那契约者身上的符文光芒闪烁，显然是在对抗激光符文。

　　可这种对抗，是有几率的。玩过游戏的人都知道，几率，永远等同于坑爹。

　　只要不是百分之百的几率，那这种带有运气性质的装备说明，早晚会害死你。对方的装备，抗性达到了八成以上，只是当第一束激光符文炮的效果出现之后，这个契约者就再也没有成功抵抗过激光符文的属性攻击。

　　坑爹属性，显露无遗。

　　不过干掉这样一个契约者，至少要有不少的人配合，外加一个筑基巅峰境界的炼气士才行。

　　筑基巅峰，就触摸到了一点规则的味道，能真正的灭杀灵魂。到了这个境界，杀死契约者，能阻止契约者以最小的代价复活。

　　契约者想要复活的话，只能利用在那种控制他们的规则中留下的部分灵魂才可以，苏镜估计，让那种规则力量放出这些契约者的部分灵魂，代价会相当昂贵。昂贵到绝大多数的契约者，根本就无法复活。

　　另外，自己的战阵技能，也可以针对灵魂释放，只要是被战阵技能杀死的契约者，复活的条件，就会被无限拔高。

　　苏镜当场放出两个纸傀儡，这两个纸傀儡，是他当场制作的，只是一个念头，就用神识力量凭空书写出了符咒，凝结成傀儡。

　　这傀儡，只有筑基初期的力量水准，以苏镜的能力，这种随手制造的纸傀儡，最强也不过是筑基巅峰，达不到金丹的程度。

　　两个纸傀儡连形态都懒得设计，就是两个飘飘荡荡的纸人，各自带领五百道兵，向左冲击，左边的道路上，有一个八人小队的契约者，正在飞速接近苏镜的战车。

　　这些契约者的身上，有一种让苏镜也是心惊的力量。应该是很强大的装备，而且是一次性的。地球人身体孱弱，一样能制造出核弹，投射出去，最大的核弹，甚至可以撕裂地球。

　　不知道是什么同归于尽的玩意，苏镜心想，契约者有复活的手段，这种同归于尽，就打了折扣。不了解契约者的人，往往会忽视这点，结果死的相当憋屈。

　　契约者不是杀不死，只是杀死的代价有些大，方才为了干掉这个狙击手，苏镜调动了十几条雷鸟舰，每秒钟释放十二次七级攻击，这是最大频率，频率才是消耗玉石的罪魁祸首，同时还会降低激光放符文炮的使用寿命。

　　现在苏镜放出纸傀儡，两个纸傀儡已经和契约者接触，纸傀儡上，一道道电光落在契约者身上，八人的契约者小队，有两个人被电光击倒。然后纸傀儡挥手，刀气凌厉斩下，带着五百道兵的力量，将两个契约者的头颅劈得粉碎。

　　另外六个契约者反击，两个火球，一根图腾柱，数十颗子弹，还有一把战斧，同时落在了两个纸傀儡的身上。

　　纸傀儡的身上，泛起涟漪，那是水系护盾，在道兵的支撑下，不到百分之一秒就释放出来。

　　这纸傀儡的使用寿命，按照苏镜的预计，是有四个小时左右的。遭受这一轮攻击之后，水系护盾砰的一声就碎了。十几颗子弹再度飞出，命中了两个纸傀儡的身体。

　　纸傀儡上，顿时多了一堆窟窿。

　　苏镜心中大定，那子弹上符文缠绕，对纸傀儡的杀伤可观，可是纸傀儡的伤口，自动愈合，自我修复能力，不受对方克制。

　　活下来的六个契约者，为首的壮汉吼道：“杀了战车上那个人，我们才可能活下去！”

　　穿着可笑长袍，有病态雪白肌肤的男子，扶了扶高高的帽子，开始念诵咒语。苏镜为了测试出契约者的一些数值，也没有去打断。

　　他现在已经有点眉目了，在军队面前，契约者并不可怕。自己的军队只要足够精锐，强大的攻击，可以轻易的杀死契约者，只是彻底杀死才要费一些手脚。

　　苏镜连龙蛇领域都收缩起来，只保护住战车外三米的范围，对方可以从容施法。对方造成的元气波动，看上去和筑基初期的炼气士差不多，苏镜要是连这点勇气都没有，不如让别人来试，他自己在飞云岩上看热闹就行了。

　　戴高帽的契约者咒语念诵完毕，六个契约者都被笼罩在黑色的迷雾之中，然后缓缓的向苏镜移动。苏镜诧异，这是什么啊？

　　他一颗水雷飞出去，也没附加任何力量，水滴般的水雷进入黑雾，消失不见。

　　竟然，是被传送去另外一个空间了！

　　然后，苏镜让人射了几箭，朝着这黑色的雾气。羽箭飞入，只是射入不足三米的距离，方向已经严重偏倚，转了个弯，射到侧面去了。

　　对于法系的攻击，具有空间吞噬的能力，物理系的攻击，则是空间转移。

　　黑雾之中，开始出现一种奇怪的声音，像是呻吟，又像是撕心裂肺的哀号。苏镜看的还比较清楚，那个带着高帽的病态男子，释放这个技能的时候，明显是很紧张，也有些疲劳。这个技能，肯定不止是防御的。

　　一个纸傀儡纵身跳跃，进入了黑色的雾气里，没有一秒钟的时间，纸傀儡就粉碎了。

　　粉碎的过程中，原本愈合的弹孔最先破裂，然后是苏镜制造的时候，一些根本没有加持防御的地方，其后就是书写符文的时候，符文之间不够坚固的地方。

　　如果是人进入这个区域，会是旧伤第一波爆发起来，然后是没有防御的地方，然后是防御脆弱的地方，依次损坏。

　　苏镜手指轻弹，数千枚水雷凭空生成，进入了黑色雾气之中。这一次，看的是对方转移法术攻击的能力。

　　因为任何能力，都有上限，苏镜的水雷术，是他最早学习的道术攻击。这个道术的消耗小，针对阴邪之物又有绝对的克制作用。这个技能，除非被转移走，没有命中目标，否则肯定会对目标产生作用，不能彻底抵消。

　　水雷术，是对付普通人的好手段。

　　果然，那高帽子的契约者感觉水雷术威胁不大，也没启动转移的能力，任凭水雷在黑色雾气之中消散掉力量。

　　苏镜一次性的释放出五千多枚水雷，他想要全部转移，非累吐血了不可。

　　苏镜见他去转移，也大致明白了，对方的能力极为有限，一两个法术可以转移，这五千多道水雷，他就傻眼了。

　　契约者的能力，不算神奇，只要你看穿了，也就容易对付了。

　　苏镜身体周围，六面古镜飞舞，将这一切都记录下来，等干掉这六个家伙之后，再逆推原因。

　　苏镜任凭大多数水雷抵消黑雾的力量，自然消失，只有五颗水雷，产生了变化。原本是水滴包围的雷光，忽然湮灭，水滴化为纯粹的绿色，变成了一颗种子。

　　这种子上，天然一个妖文扭曲着，猛然向内吞噬周围的一切力量。

　　这五颗种子，转眼间就凭空生长起来。这是苏镜掌握的妖术——钻天藤。

　　这个妖术，会吸收任何力量，补充进种子里，并且破坏周围的空间稳定。破坏空间稳定的属性并不算强大，至少要等钻天藤成为大妖之后，才有威慑力。只不过眼前足够了，那五颗种子，周围黑气浓郁，那高帽契约者从鼻子下淌出两行血迹，忽然就晕了过去。

　　钻天藤已经在空中生长到了五丈开外，大量的黑雾都被吸收在钻天藤上，让翠绿的钻天藤变得漆黑。

　　水生木，这变化无比自然，而雷的力量，又有孕育生机的属性，并不只是灭绝。

　　木生火，那五颗钻天藤，成长之后，就燃烧起来，将周围的雾气一扫而空，晕倒的高帽炼气士，直接喷出一口血来，血光激射出一丈多高。

　　五条燃烧的钻天藤，化为火龙，将契约者卷入火焰之中，火焰燃烧的时候，劈啪作响，六个契约者被火龙巨大的力量绞碎，苏镜已经将目光投向另外一个方向上。

　　这一队契约者，实力是比较弱的，不过胆子不小，敢接近自己前来偷袭。

　　偷袭金丹境界的炼气士非常难，更何况苏镜修炼出了天地轮来，兵家的感知更加敏锐，甚至没有任何征兆的情况下，就能发现危险。

　　苏镜一路向前，平推挡路的军队，遇到接近的契约者，就变换各种方法，将其解决，这一次，潜入城市的契约者数量非常之多，至少超过了千人。而契约者的队伍，大型的不过是十八个人，小型的只有五个人。

　　各种对自己的攻击，苏镜都尝试用纯粹防御的方式去抵挡，而攻击契约者的时候，又不断的更换攻击方法，不过都具现在五行道术和战阵技能上。

　　苏镜在为自己的手下寻找攻击契约者的有效手段，至于他自己，除了担心被契约者强大的装备控制之外，契约者的技能，根本就无法伤害到苏镜。

　　只要苏镜撑起金丹领域来，契约者的技能，大部分直接失效了。


第797章 教材

　　苏镜慢慢的收起道兵，最后只留下了十个地狱道兵，这才停止了动作。

　　十个地狱道兵，足够让他发挥力量，不怎么消耗自身的能力，就可以击杀契约者了。多余的，都是浪费。

　　如果换算成人类士兵的话，这十个地狱道兵，相当于一百个一级军团的士兵。这个相当，并非战斗力相当，而是提供战阵技能的能力相当。

　　道兵能更加轻松的配合军官，释放出战阵技能，对于人类士兵来说，就算有装备的辅助，对身体也是个负担，需要不断的进行调整。一旦出现问题，就得立刻服用丹药治疗。

　　道兵没那么多顾虑，可以运转调集元气的能力更加强悍。

　　苏镜现在带来战斗的军队，主力就是三级军团了，一级和二级军团的数量都少。

　　这十个地狱道兵，换算成三级军团的士兵，就相当于五百个。苏镜的军团等级划分，一级和二级非常接近，三级和四级非常接近，五级和六级相差也是不远。

　　如果没有道兵的话，只靠人类军队，也能灭杀契约者，只不过需要更多的强者带领士兵战斗，而且对士兵的负荷也算是大的。契约者的反击，甚至可以杀死一些强悍的军官。

　　这次没带核心精锐过来，要是核心精锐部队，一个百人小旗，就能担当重任，负责一个区域的主要战斗了。

　　和自己的精锐部队相比，契约者可以以一当十。想要灭杀十个契约者，等级中等的，就要出动一百精锐。

　　什叶城里，潜入数千契约者，自己至少要一个四万人的军团才能对付。而且契约者中的强者，得亲自出面，否则的话，军队也压制不住。

　　计算清楚之后，苏镜再研究各种道术，他测试的都是五行道术，因为军中的炼气士，统一修行五行道术，发放的纸符和木符，都是使用率最高的五行类道术。

　　这样军队的配合才会容易，不会出现太多的意外。

　　苏镜不断的用契约者来试验，已经总结出大致的规律，用五行道术如何配合，才能更好的杀死契约者，用五行道术和战阵技能怎样防御，才能最大限度的破坏契约者的攻击。

　　契约者本身的应变能力也是相当不错的，相同的手法，第二次使用还会绝对有效，第三次使用的时候，契约者就会做出相应的调整。

　　就算攻击依然有效，效果也会被削弱很多。想要有效的杀伤契约者，炼气士就得不断的调整一个道术的元气结构。相同的道术，用不同的方法释放出去，才能对契约者造成更大的威胁。

　　苏镜在战场上，直接编写战斗教材，天空之中，战舰内的契约者战队，已经发现了什叶城中的问题。什叶城内的死伤数量不小，估计已经超过十万，可是这注定是一场无法胜利的战争。

　　因为苏镜的出现，因为那辆战车，那些道兵，让契约者在城内的布局彻底失效。

　　红衣女子苦涩地道：“我们放弃任务。”

　　“大姐，不行啊！”那金发碧眼的男子叫了起来，眼中流露出疯狂的神色。

　　“这是命令。”红衣女子站起来，拍了拍金发碧眼男子的肩膀，这年轻的男子一屁股坐在了椅子上，半句话都说不出。

　　他的眼中，疯狂之色已经变成惊恐，其余的契约者，神色凝重，知道大姐这次是认真的。方才，她使用了剥夺的手段，暂时将战队能力封印起来，作为副队长，那金发碧眼的男子，大半能力都被取消掉了。

　　不管他有什么意见，都只能服从于大姐。

　　身为首领，红衣女子也不能全凭暴力解决问题，她沉声道：“不是因为我们兑换了战舰，难度才增加到这种程度，而是战车上的那个男子，注定会出现在这个世界里。

　　如果我们没有兑换战舰，一头冲进什叶城，结果会更加的糟糕，他不会放过我们。”

　　“破坏，总比拯救容易吧。”战队之中，年纪最小的一个女孩开口，并非质疑，只是询问。如果他们肆意破坏的话，对方又能怎样？

　　“他不是来拯救的。”红衣女子有些后悔地道：“他是来杀光我们的，这个世界最后会是什么样子，他根本就不关心。你看，如果他愿意的话，能拯救很多什叶城的士兵，他并没有这么做。他一直都在这个区域行动。”

　　红衣女子指点的位置，就是苏镜的工程兵所在的区域。

　　“他在保护自己的那些士兵，什叶城最后会怎么样，他并不在乎。而这个人的力量，和什叶城的最强强者，差不多吧。我们的任务难度加倍，出现的意外，又是不可控的，继续下去，我们只会折损人手。”

　　“大姐，兑换的战舰和武器怎么办啊。”穿着西装，打着领带的一个家伙哭丧着脸问。他是负责后勤的人，这次兑换，让战队付出了大半的积蓄。

　　“战舰不可能带回去，所有的战机，都实行自杀式攻击，尽量多给敌人造成杀伤。至于这战舰，在我们撤退前，引爆核熔炉。我们只要杀死足够多的敌人，哪怕任务没有完成，回去之后，损失也会降低到最低的程度。”

　　“然后我们出卖情报再赚一笔！”西装男子恶狠狠地道。决定撤退，就决定了这次任务损失巨大。不过能得到新的情报，贩卖出去的话，也能弥补不少损失。很多强大的战队，都要进入这个任务世界里来。这些战队，都不会吝啬钱财。

　　“不卖。”红衣女子咬牙道：“卖这个情报，赚的不多，我要让其他战队，也多损失些人手，也任务失败。这样的话，下次有类似的任务，难度会降低，奖励会增加。”

　　这就是长期打算了，红衣女子的心冷静下来，开始计算将来的事情。至于苏镜，她并没有想过去直接面对。因为很可能接下来的几十场任务里，都不会涉及这个世界。

　　苏镜这边，已经将整理出的教材，传送给无忧公主，让无忧公主和苏慕进行整理，再让唐河和慕银眸向下传达。

　　他一共选择了五十个起始道术，作为和契约者战斗的首选。这五十个道术，对应金木水火土五种属性，每个属性，十种道术，基本上都是军队中最常用的技能。

　　这五十种道术，变化不算太多，每种道术，翻出花来，也就是三十几种变化，而低级炼气士能掌握其中的十种就算是不错了。

　　就算这样，也有了五百种变化，作为攻击的起始手段，加上后续的变化手段，可以说是有了无穷无尽的战斗方式。

　　这本教材一出，至少保证了苏镜的军队面对契约者的时候，能进行有效的杀伤，而不是做徒劳无用的战斗。有了这教材，苏镜的三四级军团，就能有效的对付契约者了。

　　至于金丹强者，只要小心一些，打不过还是可以跑掉的，基本不会被契约者杀死。契约者的手段，更多的在装备上。而装备上的技能，使用之前都有预兆。金丹强者对危险异常敏感，只要不去死磕，提前防备，脱离对方的技能范畴，就可以化解危机。

　　契约者的移动速度，不如金丹强者，在远距离上尤其明显。

　　苏镜重新撑起龙蛇领域，将里面的五行变化提升上来，以他的战车为核心，方圆一里之内，到处都是五行元气的光辉闪烁。

　　雷斯林这个时候，也派遣了核心的神官团队参加了战斗，一个个的区域进行清理，将契约者挨个消灭。那战舰的威力没有发挥出来，导致城内的契约者孤军奋战，时间一长，契约者人数较少的劣势就变得明显起来。

　　苏镜的战车，忽然飞起在半空，后面带领的道兵数量，也增加到了五百人。他直接向那战舰飞了过去，看到苏镜飞来，红衣女子毫不犹豫，开启了技能，选择回归主神空间，放弃任务。

　　替死符文一个个的碎裂，战舰之中，核心团队干脆的离开，那些无法离开的契约者，惊恐的大叫起来。

　　苏镜的战车化为流星，狠狠的撞进了战舰内部，战舰周围的战机，都派往地面，前去袭击什叶城了。驾驭战车的巨人，撕扯着战舰的舱壁，一路向前，来到战舰的动力核心处。

　　苏镜的龙蛇领域展开，那试图引爆战舰动力核心的契约者，早就瘫软在地。苏镜取出了一个石头质地的符文，将战舰的核心用长刀切割下来，装了进去。

　　这东西，轻易是不会爆炸的，甚至直接用武器攻击，都只会熄灭。爆炸是一个程序，苏镜将这引擎停止运转，就非常安全了。

　　失去核心引擎，这巨大的战舰向地面坠落，战舰内，巨大的睡眠舱内，数以万计的克隆人士兵醒来，被预先设计的程序发射出去，落向地面。那沉睡用的封闭舱，飞速变形，化为动力装甲，这些克隆人士兵，落地之后，就按照程序，向什叶城冲去。

　　苏镜也不阻拦，战舰上被他的战车撕扯出巨大的创口，眼看要坠落在地面上毁掉了，他带着道兵，转移出了战舰，扑向地面上的契约者大军。

　　这些契约者大军，还在和那雕像带领的亡灵军团纠缠，亡灵军团，现在的数量，已经锐减到了一万以下，不过还在拒守一个险要的路口。


第798章 疯狂的雷斯林

　　为了冲击这个路口，契约者死伤也是不少，都是被那雕像所杀。契约者并不知道这是个雕像，只是都收到主神提示，干掉这个雕像，将雕像献给诸神，谁能做到这个，就会得到一件半神器，外加一段完整的功法，最后还补充一颗丹药，能将力量直接提升到七级圣者的程度。

　　这下，就让契约者们疯狂了起来。

　　七级圣者，那是S级战队才有的人物。那雕像又不强，可以说，这是一个绝佳的任务，错过了就不会再有。

　　所以雕像死死的拦路，也不是不想逃，而是根本逃不掉。契约者前仆后继，目标就是雕像，自然不可能让雕像逃了。

　　契约者的力量也许不够强大，可控制能力千奇百怪，这雕像的身上，已经伤痕累累，施展了诸多神术也没逃掉，局势岌岌可危。

　　苏镜到来，当场在这雕像身后，打开了一条通道，天空中的飞云岩，许久都没有进行攻击了，因为这是临时调集来的东西，也不是正版行货，上面的树妖投石机，战斗力有限，已经力尽，正在休息之中。

　　雕像得到的命令，是打不过的时候就逃，雷斯林只是让它暂时牵制城外的契约者，等城内清理干净之后，专心守城的时候，外面的契约者就无需它来理会。

　　所以苏镜打开道路之后，这雕像立刻命令数千亡灵军团原地死守，它独自飞奔，逃往什叶城。

　　苏镜觉得这雕像古怪，本来想要拦截下来，弄个清楚，可是看到雕像之中神性那么浓郁，还是没有动手。这是雷斯林的东西，真的搞坏了的话，估计雷斯林会和自己翻脸。

　　这东西，肯定也相当重要，它带来的亡灵军团，实力普通，全靠它一个，提升亡灵军团的力量，通过指挥，才将城外的契约者拖住，到了现在它还没死，也说明它个人战斗能力极为强大。

　　早知道，就不和雷斯林套近乎了，反正白死神那边，给了自己很大的权限。要是没和雷斯林打交道，苏镜直接抓走这个雕像，白死神也不会说什么的。

　　才和雷斯林亲近了一些，这就翻脸，苏镜做不到。

　　当然，如果他知道，获得这雕像研究一番，就能研究出神灵的不少秘密，那苏镜绝对会这么干的。对于雷斯林，他没有任何好感，甚至对重元他都不会如此。

　　雷斯林的信仰之中，有太多狂热，没有重元那种冷静。

　　放走雕像，契约者们对杀光剩下的亡灵生物没有多少兴趣，干脆的绕路，冲向什叶城。这条路上的亡灵，周围的敌人少了九成，竟然没有团灭，而是在原地耐心的拒守。

　　苏镜心中一动，他悄悄的靠近，将几个亡灵塞进自己的龙蛇八境壶里，做研究之用。这些亡灵肯定和雕像没法比，苏镜偷几个，雷斯林只能当看不见。

　　苏镜当然不止是偷几个亡灵那么简单，那雕像在战斗的过程中，受了不少的伤害，大部分自愈了。少量没有自愈的严重伤害，造成了雕像身上的一些材质剥落下来。苏镜将这些落地的材质碎屑全部收拾起来。

　　研究一下，就能知道那个东西是什么做的。

　　苏镜依然不死心，这雕像的战斗能力，超过他的神兵傀儡，纸傀儡，还有地狱道兵。要是能制造出类似这个雕像一样的道兵，苏镜敢说，就算他成仙，手头都不缺乏力量了。

　　那雕像也就是在雷斯林手里，威力才会这么低，要是给一个仙人，当场就有比苏镜还强大的力量。这一切，肯定和白死神有关。

　　问题是苏镜不想再和白死神交易，双反暂时不会有冲突，甚至以后都不会有。可苏镜无法信任神灵。和神灵做交易，越简单越好，否则就是你陨落的伊始。

　　那红衣女子带领她的战队撤离，回去收拾那金发碧眼的男子，这次任务之中，最强大的契约者离开了，接下来的战斗，也就乏善可陈。

　　飞云岩一个多小时后，上面的树妖投石机恢复力量，苏镜就在后面，不断的攻击契约者的队伍。契约者围攻什叶城，不可能将大部分的力量放在身后。

　　苏镜咬住不超过五千人就动手，干掉之后，如果没有更多的敌人围上来，他就继续，要是引起敌人反扑，他就撤退。反正他的速度，比敌人快得多。

　　三番五次这样，一些契约者就接受了失败的命运。大部分并非接受死亡任务的契约者，脱离了这个世界，而接受了死亡任务的契约者，有替死道具的，在半个小时候，也脱离了战场。

　　城外的军队数量还在增加，可是契约者的数量，已经少了八成。剩下的契约者，利用上了手头所有的力量，他们没有退路，不攻下什叶城来，他们就会被主神空间抹杀。

　　苏镜觉得这种战斗太无聊了，如果自己的军队训练完毕，只要有二十万，就能稳稳当当的守住什叶城。

　　就在这个时候，雷斯林带领了五万军队，杀出城来。

　　苏镜有些晕，只要死守就行的事情，雷斯林干什么要出来，出来的话，他手头的精锐折损的就会多。这是何苦呢？

　　然后他看到，和自己一起来的重元，也在那支军队里。雷斯林率领大军，一马当先，将契约者的队伍冲得七零八落。所过之处，根本没有人是他一合之敌。

　　雷斯林使用是律令神术，而且是死亡系的神术，真言吐出，就有成片的敌人死去，转化为亡灵，跟随他一起战斗。

　　这雷斯林，仿佛是地狱魔王一般，仅仅是冲杀了一个小时的时间，在他身后，已经出现了上百万的亡灵大军。

　　很多高级的契约者，都在他神术下当场死亡，化为亡灵。

　　苏镜感觉不对劲，那雷斯林的神力仿佛是永远使不完一样，类似的技能，自己也有，可不能这样一直释放下去。

　　连续一个小时啊，就算是无忧公主在旁边，自己也不敢如此摧残身体。

　　他肯定是嗑药了，苏镜心想，应该抓这个家伙去验尿。九级神官了不起么？雷斯林这种不要命的打法，让契约者无可奈何，等级的差距，使他们的技能和装备，对雷斯林基本无效，偶尔有几个破防的技能，雷斯林也瞬间就将伤势治疗好了。

　　白死神的神官，比大多数神灵的神官更加适合战斗，本身战斗力凶残，又能召唤亡灵生物，还会自我治疗，群体治疗。这种BUG一样的神官，要不是白死神的神力还不够，早就跟随白死神征战诸多神国，建立起无上的神座了。

　　真是羡慕啊！

　　苏镜其实还有嫉妒，道门的炼气士，一样强大，可是基本不会这几样能力全都精通。毕竟修行是为了长生不死，而不是比别人强大。

　　锻炼战斗能力，首先是为了对付天劫，然后是为了对付刀兵劫和人劫，要不是有这些劫数的话，炼气士的战斗力恐怕会很普通。

　　逍遥自在，得有力量作为依仗。

　　他不知道，他的战斗能力，让雷斯林一样的羡慕嫉妒恨。要是他手下的士兵和苏镜的一样精锐，那他就有把握，肃清神国中的契约者。

　　可惜，他的士兵，一盘散沙。大量的精锐，都在契约者入侵的前几十年里损失掉了。现在他没有合适的军官帮他带领军队，只能亲自动手，而且手下可指挥的人，也就是几万的数量。

　　带更多的话，那些就是炮灰了，守城还凑合，野战等于是拖后腿。

　　他要是知道苏镜这次过来什叶城，带的都是三四线军团的士兵，估计会更加的嫉妒了。在他看来，苏镜手头的士兵，已经训练到了极致，能毫不犹豫、毫无偏差的执行命令。

　　他可不知道，这些士兵执行命令如此彻底，是因为苏镜了解他们，不会给出更加复杂的命令，让士兵的执行能力，一直保持在最高状态。

　　这是指挥官的能力，而不是士兵的能力，从这点上来说，他统帅的本事，比苏镜差远了。

　　一介莽夫，在战场上，雷斯林不过如此。

　　只是这个莽夫的个人能力太强，强到足以扭转眼前的局势，让什叶城不需要更多的精兵，就能将城外的敌人解决掉。

　　苏镜命令飞云岩停止攻击，既然雷斯林如此残暴，浪费石弹就是犯罪了。你能打，我可不会继续支援。

　　一个个契约者，释放出同归于尽的技能，冲向雷斯林。雷斯林的领域之中，这些契约者的生命力量飞速流失，在达到释放技能的距离时，已经很难稳定的发挥出技能的威力来。更何况，雷斯林的律令神术，一直都没有停下来。

　　有雕像的支持，他根本不必担心神力不足。九级神官的能力，在这个时候达到了巅峰状态，他甚至有一种感觉，他已经触摸到了神的秘密。只要给他时间，保持这种状态，他就能凝聚神格，燃起神火。

　　可他没有半点背叛的心思，对白死神的信仰，越发疯狂起来。这信仰之中，还有深深的爱慕。


第799章 避之如虎

　　雷斯林的变化，白死神也感应到了，白死神的心中，生出了杀机。这雷斯林竟然对自己起了觊觎之心，真是该死。

　　爱，也是需要资格的。

　　单以资格轮，要是换做苏镜，白死神都没有现在这样愤怒。苏镜有另外的办法成神，这雷斯林，却只不过是她的信徒，窃取了一点力量，肆无忌惮的施展神术，偶然间获得了一个机会。

　　问题是，雷斯林现在杀不得，彻底放弃这个神国，是最糟糕的选择。雷斯林还不能立刻死，至少要等雷斯林毁掉这个神国之后，才能有死掉的权力。

　　就让这狗东西多活几天，回头让苏镜杀了他，自己只需要付出一点点的代价。

　　白死神那边不提，雷斯林肆无忌惮的释放神术，展开杀戮，这个机会，对于他来说，也是独一无二的。那雕像之中储存的神性，并非无穷无尽。尤其是这个神国已经混乱，信徒的信仰，分配给这雕像的越来越少，已经入不敷出了。

　　时间久了，这雕像就会变得普通，再无半点神力。这也是他想要尽快将其利用的原因。等下去的话，拖的时间越长，这雕像的作用就越小。

　　只是他的手段和亵渎无异，白死神说什么都容不下他这个异端。而雷斯林沉浸在爱意之中，根本就没有想到过，白死神会杀他。他奋力为白死神作战，压榨出每一分的战斗力，从来没有想过背叛。

　　雷斯林出生在神国，从小到大，他都是坚定的信徒。所以他永远不会明白，大多数时候，忠诚，是被无视的。

　　他不懂得这些，苏镜懂得。苏镜不知道雷斯林爱上了神灵，但是他知道，雷斯林窃取了只有神才能掌握的力量。对于神灵来说，这种行为，就是最大的罪孽。

　　自己虽然是白死神请来的，可是在一旁观赏了雷斯林渎神的一幕，白死神的心情，想必不是很好。自己该不该撤走呢？

　　苏镜不知道，冲着他老丈人的面子，白死神也不会为难他。

　　飞云岩再次进入休整期，苏镜发现，临时制造的飞云岩，不仅是防御能力差，进攻能力，也远不如神州世界的那个。

　　主要是材质不成，苏镜制造的这个飞云岩，算是就地取材，大部分材料，都是临时凑出来的。而且树妖投石机的品级和低了许多。

　　在低烈度的战争中，这个弱点还体现不出，契约者的军队数量太多，而且很多是直接召唤出来，没有行军过程，在短时间内，会在一个区域之中，充斥大量的战斗人员。想要进行杀伤，飞云岩上的树妖投石机，几乎要不间断的进行透支。

　　飞云岩上的士兵，开始取出一些自带的武器，向地面上的契约者进行攻击。飞云岩压的够低，这个时候苏镜进城，两个剑修回到飞云岩上主持大局，也没有什么契约者想要上去和苏镜的士兵战斗了。

　　一个士兵，手持箭筒，箭筒上有一个水晶筒，当做瞄准器。水晶镜片上有数十个红点，不断的移动，那是目标数据，士兵慢慢的等待，等到机会来临，这才将真气输送进箭筒里，一枚低级符箭尖啸着从飞云岩上扎了下来，直接贯入了目标契约者的头顶。

　　那契约者死掉之后，身上的装备才激发出一层护罩来，笼罩着他已经倒下的尸体。这护罩还影响了他同伴的前进，将另外一个狂奔中的契约者绊倒。

　　飞云岩上的士兵一片欢呼声，苏镜皱眉，不过这不是自己的战争，士兵转变心态也是有必要的。现在，这是生死之战，不过士兵把神国世界当成狩猎场，也不错。

　　来之前，苏镜已经颁布了厚厚的一摞条例，是军功细则。这些士兵来神国，有战死的准备，但是也有获得地位的渴望。

　　方才那个士兵，干掉了一个契约者，用的是他自己的箭筒，这就是一笔功劳。如果能干掉十个契约者，他就可以被提拔到精锐军团去。不同级别的军团，战死后的抚恤都不一样，军功能兑换的东西也不一样。

　　谁都想要进精锐军团，那里的装备是最好的，能让你在战场上活下来的机会扩大数倍，甚至几十倍。

　　大家都听说了，精锐军团的那些士兵，家属都被接去武圣岛了，分了土地。苏镜手下的士兵，按照等级，会有不同大小的土地赠与。这些土地，不能流转，这是死规定。如果你不想种，就租给国家。国家租赁的价格不满意，也可以租赁给其他的人。

　　有了这土地，士兵们就没有了后顾之忧。武圣岛面积巨大，适合耕种的地方也是非常多。就算每个人分上百亩田地，还是会有大量荒芜的地方等着分配。

　　苏镜能理解这些士兵，就没有阻止士兵们的欢呼。按照军规，休息的时间，只要他们不离开岗位就行。

　　不过拥有私人武器的士兵数量并不多，这个士兵也是家里富有，苏镜处理军用品的时候，就买了一个上好的箭筒。他还求了一个炼气士，为他炼制了水晶筒进行瞄准，里面的阵法非常简单，让他这个先天期的战士，就能进行锁定攻击。

　　雷斯林狂暴的力量，彻底摧毁了契约者的希望。他只是看了一眼苏镜带领道兵战斗的场面，就学了个十足，而且还有过之无不及。

　　契约者纷纷回归，不能回归的，被雷斯林成片成片的割草，战斗已经惨不忍睹。苏镜皱着眉头，招呼重元。

　　重元已经脱离战斗序列，脸色也不怎么好看。她也机警，没有当着雷斯林的面表现出来，来到苏镜的飞云岩上，重元重重的喘气。

　　“雷斯林有麻烦了，你怎么说？”苏镜看着重元问道。

　　重元摇头，道：“我想要躲开。”

　　“为什么！”苏镜诧异了。

　　“这种事情，谁沾上谁死。我和他也没什么交情，就是最近才认识的一个人而已。”重元说的很实在。她和雷斯林之间，别说朋友了，熟人都算不上。

　　“有没有什么好办法呢？”苏镜隐晦地问。

　　重元苦笑道：“我们要是说出口来，我主那边立刻知道。这事情，要他自己领悟。”

　　“那就是没办法了？”

　　“嗯，没办法了，我们回一里城吧。”重元几乎是用祈求的语气来说的。她和苏镜不同，按理说，她应该去阻止雷斯林。问题是她阻止得了么？

　　在她看来，雷斯林已经疯了。

　　给她百年时间，重元有信心压制雷斯林，现在不行。现在去阻止雷斯林，等于螳臂当车。

　　“就这样抛弃他？”苏镜看着地面上还在疯狂战斗的雷斯林，似乎是在问自己。

　　“不想死就快点走吧。”重元已经没耐心了。

　　要不是这个神国特殊，白死神不敢降临，现在早就出现在雷斯林面前，一把捏死他了。同时捏死的，还有在一旁看热闹的家伙。

　　“怎么也得道别吧？”

　　“随便留下个人来，处理这里的建设事宜，这飞云岩你就送给他，咱们立刻回去。”

　　“飞云岩很贵的。”

　　“我给你补偿。”重元都要哭了。在这里时间越久，她就越不自在。

　　“那好吧。”苏镜吩咐手下的一个炼气士，来处理什叶城的事情，然后驾驶战车，留下飞云岩，带着重元飞回一里城。

　　重元的担心，是有道理的，雷斯林已经战斗得有些疯狂。当契约者彻底被打退之后，他这才想起来苏镜的事情，再找苏镜，苏镜已经走了，留下的炼气士，被他热情款待。他根本就没在意苏镜不辞而别的事情。甚至都没去听理由。

　　雷斯林的心中火热，其实关于重建城防的事情，他都不怎么上心了。他在战斗之中，体会到的规则数量是如此的庞大，他已经触摸到了神的领域，这战斗要是继续几场，神格不敢说，至少神火可以燃起。

　　配上不完整的神格，他那时候就是个半神了。

　　半神和神灵之间，天差地别，问题和凡人之间，同样如此。半神会有悠长无比的寿命，只要没有人来杀掉你，那半神进阶神位的可能是非常大的。

　　雷斯林根本就没有想过，白死神要杀他。他心中还在幻想，自己成神之后，就配得上白死神了。那个时候，两个神灵，可以组建更加庞大的神国。

　　永生不死，永远和白死神在一起！

　　雷斯林激动得在不停的颤抖，被他用神力控制，身边的人只能感觉到，他散发出的气势变强了，不再那么圆滑。

　　一里城的事情，雷斯林丢在一边，吩咐苏镜留下的炼气士，全权处理城防建设之后，他忽然又去密室修行，把所有手下都丢在一旁。

　　什叶城的高层神官们，聚集在一起，不敢开口说话。雷斯林太强大了，他们说什么，只要和雷斯林有关，就会被雷斯林感知到，无可躲避。

　　可是不说这个，又能说什么呢？雷斯林干的事情，他们也看明白了，和重元一样，他们不敢阻止。

　　问题是，重元可以离开，她的任务是陪同苏镜。他们却不能走，他们是雷斯林的直系属下，亲密无比。

　　雷斯林做的事情，会让大家一起下地狱的。


第800章 抓捕计划

　　苏镜这边回了一里城，重元很慎重的样子，让他取出了玉符，释放出了无神之域。这个无神之域相当小，苏镜能坚持几天的时间不溃散，也就是笼罩住他和重元而已。

　　重元被无神之域笼罩之后，感觉自己身体之中的神力干涸了一样，丝毫都调动不起来，心中反而轻松了下来。

　　这个力量，对自己有效的话，对白死神就同样有效。白死神分身不来的话，只是躲在神国之中，是不可能听到自己说什么的。

　　自己的神力都被控制了，信仰核心也是一样，自己在这个区域祈祷，不会有任何效果，因为神听不到。

　　无神之域是非常强大的能力，针对的不止是神性，和神性相似的属性，都会被强力克制，甚至元气波动也和正常状态迥异。

　　“有什么话，要这么秘密的说？”苏镜好奇的看着重元，这个女神官，战斗力强大，很少看到她有畏惧的神色，今天，她不太正常，也不是第一次了。

　　“雷斯林会死，我怕会牵连到我们。”重元对苏镜道：“现在，不仅是神能感知到我们在说什么，雷斯林也能。虽然说他现在更可能处于混乱状态，我也不敢冒险。要是我们开口提及他的名字，被他注意到的话，也许他会发兵攻打一里城。”

　　“个人力量，我可能不如他，但是指挥军队么……”苏镜的表情，已经说明了他对雷斯林有多么的蔑视了。

　　“不，苏镜阁下，雷斯林如果掌握了神的力量，那指挥的话，你也不是他的对手。当实力达到一定程度，就可以碾压了。其实，你大多数时候，不也在做这样的事情吗？”

　　苏镜震撼，他觉得自己足够谦虚内省了，可重元一句话，就说出了被他自己忽略的一个事实。

　　自己经常碾压敌人，放弃思考。

　　从整体布局上来说，自己是一直在思考的，但是局部战争，自己手头的武器，大多数时候，比别人的精良几倍，有的时候，甚至是数十倍之多。

　　那个时候他只是在想，自己的军队训练的时间不够长，不能够和敌人使用一样的战斗方法，必须尽量的让有战斗经验的人活下来，成为军队骨干。

　　可是后来呢？自己的精锐数量增加的很快，战争的次数足够多，新兵成了老兵，老兵成了军官。而自己的战斗方法，依然非常直接，靠着空中力量压制敌人，然后用精锐部队突进，击溃敌人的主力，辅助军队上去打扫战场，靠局部的优势兵力，将敌人彻底的粉碎。

　　自己就和美国人的打仗方式一样，用钱去堆。而自己并不是那么富裕，和九大家族比起来，自己的财富，直到和神灵做了一场交易之后，才算真正的超越了九大家族。

　　因为自己有了足够的仙器，还有大量的仙器碎片。

　　所以自己在碾压的道路上，越走越远。

　　这是不对的，如果不是自己这种思路的话，以盟军庞大的兵力，足以获取更多的利益，而不是像现在这样，靠着和神灵交易，才维持下来。自己甚至还有仙界位面做后盾，甚至还有武圣岛外加地狱三岛两处庞大的本位面领地。

　　这样都过得入不敷出，自己之前是怎么花钱的？

　　“雷斯林掌握的力量，至少还能供他支撑十场以上的战役，如果契约者足够多的话，他只要再来三场类似规模的战役，就能……燃起神火。”

　　“你应该去阻止他。”苏镜看着重元，不无讥讽地道。重元作为白死神的信徒，发现这样一个叛逆，竟然要装作看不见。

　　“你以为，我主不知道雷斯林的状况？我有多远就躲多远才对。否则出力再多，也会被厌弃。”

　　“那怎么办？”

　　“盟军的首脑，再也别和他接触了，你派遣一些擅长指挥的军官，驾驭飞云岩，为他提供空中的掩护，这就足够了。以雷斯林的实力，契约者再多，也拿他没办法的。”

　　“那我来这里，是为了什么？”

　　“当然是杀光契约者，不过我看，现在多了雷斯林这个麻烦，我们想要离开的时候，也会很困难。”

　　“为什么？”苏镜不明白了。

　　“除非雷斯林死了，否则，他不会轻易让我们离开的。”重元忧心忡忡地道。

　　苏镜心想，雷斯林就算燃起神火，在苏慕的无神之域中，也要实力大损。自己拼着坏了白虎枪旗，也能将其斩杀。只是不值得啊，为了干掉亵渎白死神的一个家伙，凭什么让自己付出这么大的代价。

　　白虎枪旗，事关自己能否结成白虎元胎的问题。

　　自己只要能结成白虎元胎，那金丹九重也就近在眼前了。龙虎金丹，一龙一虎相互吸引，相互提升，道门和兵家无论哪种力量提升上去，都会为另外一种力量提供帮助。

　　这是苏镜的优势，并没有说因为修炼了两种东西，让他进阶比别人慢。那是小说家的说法，就连道门的炼气士，修炼到一定程度，都要去借鉴别家的法门。兵家也是如此，否则的话，兵家就不会有符文神术之类的东西了。

　　“契约者，真的杀不死雷斯林了么？”苏镜问重元。

　　“如果是原来的雷斯林，肯定会被杀死，会被契约者的数量堆得没脾气，现在，你也看到了，他的攻击，就和你那战舰上的金属风暴一样，那可是超过七级的神术。”

　　“这样恐怖的力量，难道就没有限制？”苏镜疑惑了，除非一个世界已经接近崩溃的边缘，否则的话，是不该出现雷斯林这种状况的。

　　“限制？他现在要么成神，要么死，没有第三条路。这样一直下去，他都是在燃烧自己的生命。原本他就是九级神官，生命力充足，可这样的话，最多一年的时间，他就会死。”

　　“最短呢？”

　　“也许两三个月吧。”重元的脸上，看不出别的表情，只有郁闷。

　　“他需要目标，需要不断的释放神术，来感知规则。”苏镜道：“要是没有针对的目标，会怎么样？”

　　“效果壶差一些吧，敌人越是强大，他对规则的理解，就越发深刻。否则的话，他对空气释放神术就可以了。”

　　“要是契约者被杀光了，他还没成神，是不是我们也会成为他攻击的目标？”

　　“是的。尤其那雷斯林，对你似乎还不怎么友好。”

　　苏镜不知道雷斯林为什么对他不友好，不过他也不需要知道。他只需要明白，这个雷斯林彻底疯了，而且开始对自己有了威胁，这就足够了。

　　“放心，我会建立传送阵，可以随时回神州世界，而对于白死神阁下的约定，一直有效，针对白死神阁下的其他神国的进攻，我都会参与进去。”苏镜非常认真地道。

　　“如果雷斯林燃起神火，我们是无法回归的。”重元道：“他会改变这个世界的位置，让我们……”

　　“对别人有效，对我没有。”苏镜微笑着，对重元道：“总之，一旦雷斯林对我们动手的话，我就会离开，不会和他硬拼。”

　　“那就好，一个将要成为神灵的生命，是最危险的，也是最疯狂的。哪怕是寂静之神成神之前，都是如此。我之所以要避开，就是这个原因。”重元道。

　　“你是怎么知道这些的？”苏镜好奇了。这些，应该是神灵的一些秘密。

　　“我主，并不禁止我们学习神灵的历史这一类的知识。我主的副神，都是她亲自培养起来的。”

　　苏镜这才明白，白死神的做法，和兵家神灵相似，培养亲信手下，成为副神，提高她神国的力量，这样虽然会被分去信仰，也让神国没那么稳固，可是作为一个新神来说，这样也能分散风险。

　　白死神建造了很多附属神国，其中一些，是用来给副神生活的。眼前这个，并没有副神帮忙，只有一些神仆，还有类似雷斯林这样强大的神官。

　　“雷斯林现在忙着领悟规则力量，没有心情来找我们麻烦。我们现在抓紧时间，多捕捉一些契约者。”苏镜转过话题，重新回到和契约者的战斗问题上来。

　　“不好抓啊，而且，也问不出什么。”重元有些丧气地道。

　　“放心，这次，我带来了足够多的封魔箱。”苏镜笑道。

　　“那些棺材？”

　　重元诧异，他见苏镜带了很多棺材过来，还以为是给战死的士兵使用的。因为没有用神术去观察，对道术又不了解，她没看出来那些棺材的奥秘，也是正常的事情。

　　这些棺材的材质，都可以用来炼制符箭了，苏镜一共携带了上千的数量。棺材上的符文体系，来自幽冥道宫，苏镜为此还和幽冥道宫做了一笔交易，送出了两件道器为代价。苏镜现在有足够的原材料，道器在他这边，可依然是非常值钱的东西。

　　因为炼制道器，成功率不算高不说，花费的时间也比较长，至少要金丹四重以上的炼气士炼制，才有希望成功，等级低的话，损毁材料太多，还不如直接去买呢。

　　这一千一百多具封魂棺，能隔绝的不止是空间，还有灵魂之间的感应。契约者的灵魂不完整，里面还有神秘的力量，让契约者无法说出他们的秘密。而封魂棺，可以将契约者暂时控制在棺材里，处于一种不死也不活的状态之中。


第801章 情报

　　苏镜撤去了无神之域，重元说出自己的原因，也轻松不少，至少以后，双方的交谈已经不必涉及到这个方面了。

　　一旦出现了预见内容之中的危机，大家直接逃走就好。苏镜可不想让自己的军队和一个疯子开战。

　　他有把握杀死雷斯林，哪怕雷斯林燃起神火来。可他没把握保护住自己的军队，自己的军队撤退起来，是非常慢的，这事情，得提前做好准备。

　　直接撤人的话，有几个时辰就够了，东西就全部丢弃在这里。可这个附属神国，自己能否回来还不清楚，直接丢掉这么多的战争物资，也是一种不可饶恕的行为。

　　苏镜在准备如何用最快的速度打包，将物资带走，同时也在分析之后的战争计划，要收缩一定的力量了。

　　最重要的不是如何杀光这些契约者，苏镜这次来，是捕捉契约者为主要目的，然后进行研究。而他不会直接回归神州，这些契约者，他是不会带回去的，那会给神州带来灾难。他要去往一个从来都没去过的位面。

　　位面坐标，还是重元提供的呢。

　　苏镜的计划，是以那个位面为主战场，将契约者吸引过去，他的军队，都不会投入太多，而是将事情交给皇帝陛下处理。他的计划并不算长远，只是应付眼前就行。回头去邪神国度，干掉那些邪神的信徒才是最重要的。

　　契约者是很遥远的威胁，苏镜现在要做的，是掌握这些契约者的秘密。

　　他捕捉了六个契约者，后来又在战斗中抓了十二个，活下来的，只有三个，在封魂棺内藏着。

　　所有的契约者，面对苏镜的审问，都是一副不屑的样子。哪怕后来苏镜施展出的手段他们承受不起，也没有泄露秘密。

　　每次苏镜将要问出什么的时候，这些契约者，就忽然之间死掉了。从灵魂层面的崩溃，是苏镜无法阻止的。

　　他也尝试过，先用道术控制对方的灵魂。可还是不行，一旦对方的灵魂被控制，就会立刻死去。

　　苏镜估计，哪怕是将对方的灵魂，放进自己的紫府之中，也会崩溃。控制契约者的力量，等级肯定是金仙之上的。

　　所以苏镜也不敢这么干，万一是一个无上大罗金仙在控制契约者，那自己将契约者的灵魂带入紫府的话，等于是将紫府对那个无上大罗金仙开放了。

　　在紫府之外，无上大罗金仙拿自己没办法，各种规则的制约，让他只能遥控契约者来战斗。可是放对方的契约者灵魂进紫府，自己随时都会被控制灵魂，失去自我。

　　苏镜还在加紧制造另外一件装备——六道神鉴的赝品，也就是仿制品。

　　要是能制造出绝品道器程度的六道神鉴，苏镜有把握，弄到一些契约者的秘密。这六道神鉴虽然等级不高，可能力相当奇特，只要有万分之一秒的时间，能控制住契约者的灵魂，苏镜就有把握将其中的记忆全部复制下来。

　　苏镜有些后悔，猎杀神灵获得的魂晶什么的，他都没有刻意的保留，失去了原本的价值。至于神格，用来对付契约者也足够了，只是苏镜没有使用神格的力量。

　　如果六道神鉴不是和他身体结为一体，他甚至想要直接使用六道神鉴，来寻找契约者的秘密。

　　“苏镜，有情报了。”苏慕忽然传来消息。

　　“什么情报？”

　　“你不是让神临制造了四千万傀儡虫么？”

　　“没错。”苏镜的确有这个命令，傀儡虫没有战斗能力，是收集情报用的。这种微型傀儡，本身经过苏镜重新设计，就是一种不引人注目的生物。核心为符文构建，外部依然有甲壳，血肉，翅膀之类的东西。

　　每个傀儡虫，寿命不足一年，唯一的作用，就是记录下这一生中所有接触过的信息。声音，图像，元气波动，都在侦查的范围之内。

　　因为是被动接受，随机性很强，被人发现的可能不大，只是接近目标的可能也变小，不大量制造的话，就没什么意义。

　　四千万傀儡虫撒出去，这是笔巨大的开销，可总比炼制绝品道器要便宜，这东西，连法宝都算不上。

　　苏镜都没想到，这傀儡虫，给他带来了惊喜。

　　苏慕到手的，是四份图像，两份声音，还有一份元气波动数据，那是契约者到达这个世界时候，造成的空间震荡引发的，这个也很有价值。声音情报，是地下行走的傀儡虫得到的，剩下的，都是飞行类的傀儡虫得手的。

　　所有人都来到苏慕的房间里，苏慕展开无神之域，大家在无神之域中先观看图像。

　　第一份图像，是一个疗伤的场景。一个牧师打扮的契约者，对着另外一个契约者撕开了一张治疗卷轴。然后，半边身子都烂掉的契约者，就开始迅速的恢复。

　　重元惊叹，因为神术卷轴的力量，比正版的神术要低得多。而这个治疗卷轴的效果，几乎是相当于神级的卷轴了。

　　第二份图像，是一个战斗场景，两个契约者的小队碰在一起，产生了冲突，其中一个八人小队，将另外一个十二人小队全歼。

　　第三份图像，是契约者在召唤士兵，这个契约者，取出了一个固态的魔法阵，直接放在地上，然后就出现了一个空间门，从里面向外走出近千士兵。

　　这些士兵，比苏镜之前遇到的召唤士兵都要精锐，甚至比他的地狱道兵都要强许多。

　　第四份图像，是契约者用餐，围在一起聊天。可惜傀儡虫分工不同，这份图像里并没有声音的存在，不知道契约者们说的是什么。

　　道门有道术，可以和魔法中的语言通晓一样，问题是，你得首先能有个施法的目标，面对图像，语言通晓是没有意义的。

　　四份图像，时间都不短，可以从容的观察契约者的日常。这对苏镜等人来说，意义重大。而且契约者之间还会相互厮杀，并且不死不休的场面，给他们的冲击力很大。

　　原本以为，契约者是一群相互配合的人，没想到，契约者之间，还有如此残酷的竞争。这就像是巫师培养鬼物一样，养鬼之术，就连邙山道派都没流传下来多少。因为那要死很多很多的人。

　　契约者，就像是被养的鬼一样，相互厮杀，对外扩张，只要有足够的数量，足够的资源去培养，很快就能出现一大批强者。

　　这不是什么神灵搞的游戏，这是一场真正的战争。

　　苏镜这个时候，也有些理解皇帝陛下为什么对契约者如此谨慎了。只要找不到契约者的大本营，那契约者就会被无穷无尽的生产出来，以滚雪球的方式壮大。

　　苏镜确定，那些死掉的契约者，灵魂并没有真正的消失，还会被复制出来。能制造灵魂的，已经达到仙帝境界了。

　　自己的对手，竟然是仙帝一样的水准？

　　再听两段声音，大家的神色，就更加凝重了。苏镜觉得，对手未必是仙帝一级的水准，因为自己通过最低级的窃听手段，就获得了连皇帝陛下都没有得到的秘密。

　　从第一段的对话中，苏镜等人确定了一件事情，这些契约者，来自一个相同的世界。那个世界，被分割成无数个位面，供契约者生存。控制这些契约者的，是一个叫做主神的家伙。

　　每个契约者，进入主神的世界时，都是普通人，通常会在一两年内成长起来。这个成长速度，相当恐怖啊。

　　神州世界的人，除非吃仙丹，否则不可能一两年就成长到金丹境界。

　　而吃仙丹的下场，大多数是挺不过去，死掉了。也只有苏慕这类血脉强悍的人，吃了仙丹以后，才有可能活下来。

　　第二段对话，就更精彩了。

　　从这段对话之中，苏镜等人分析出了更加重要的东西，就是这些契约者，是以做任务的方式，进入这个附属神国的。

　　对于契约者来说，干掉这里的每个反抗力量，都有奖励可拿。

　　这些奖励，可能是直接提升契约者的力量，也可能是给契约者一些强大的道具。让苏镜等人吃惊的是，进入一个世界的契约者，被分配在不同的区域，不是随机的，而是非常有针对性的送入。

　　这次进入附属神国的契约者总数，怕是超过了十万。

　　也就是说，如果这十多万契约者不死的话，并且能完成他们的任务，就得发放十几万装备下去，还得为十几万人提升实力。

　　这手段太强大了，苏镜也没这个能力。而且这还是最近一批进入附属神国的契约者，之前已经不知道多少波的契约者入侵了。

　　眼前进入的契约者，还不算是精锐，最早一批契约者，干脆毁掉了附属神国的核心神城。

　　那一批契约者几乎全灭，可是，也造成了附属神国的动荡，让下一批契约者进入的时候，少了很多的制约，直到今天，契约者已经掌控了大半的神国，甚至让白死神的分身都不敢降临了。

　　这个神国，在契约者那边，已经变得和太阳一样耀眼，坐标明晰。


第802章 代价（一）

　　元气波动的情报，准确的复制了一队契约者进入附属神国时候的空间变化，苏镜等人几乎立刻推演出了一个传送阵来。

　　剩下的事情，就是叫神临去做了。神临要通过这个传送阵，来判断敌人的最高境界。

　　数据上的东西，不需要什么思维方式，全是硬算的。苏镜等人回过头来，再去研究那一份契约者之间相互杀戮的图像。

　　八人的契约者小队，全歼十二个人的契约者小队。这份图像的时间，长达半个小时，因为双方的交战比较激烈，谁都没注意到一只趴在草丛里的蜘蛛。

　　八人小队，有一个重甲战士，三个法系职业者，一个弓箭手，两个牧师，还有一个使用火器的战士。

　　这八个契约者，重甲战士冲锋在前，几乎无视对方大多数的攻击，靠着他重甲上冒出的各种光环护盾硬抗，将敌人冲散。

　　一个法系职业者，将对方两个落单的契约者用控制类魔法控制之后，火器战士的武器瞬间发射出数百弹药，将这两个被控的契约者直接射杀。

　　另外两个法系职业者，则释放出大量的火球冰箭，将其余的敌人暂时压制。

　　弓箭手一直没有射出他的羽箭，大家都能判断出来，这个弓箭手的实力，几乎是仅次于大箭师了。

　　两个牧师，其中一个也没有动，另外一个，在给法师释放神术，似乎是增加真气之类的东西，或者可以称呼为法力。

　　对方是被偷袭的，先死掉两个人后，立刻展开反击。重甲战士，一个人就缠住了四个敌人，后来的战斗更加惊险刺激，三个法师中就有两个被敌人重创，要不是牧师给力，肯定是死透了。

　　弓箭手射出的第一箭，直接将对方的指挥着射死，这是战斗进行到了二十六分钟的时候，他才做出的第一次攻击。

　　只是一次攻击，就将敌人彻底击溃。失去了指挥者之后，对方只是坚持了五分钟，就全部被杀了。

　　这个过程中，双方拿出的一次性装备，就多达上百个。卷轴，符文，药剂等等。各种奇怪的能力层出不穷，苏镜看到了法神才能使用的闪现技能，出现在一个契约者身上，他的身影会突然消失，然后出现在预定的位置上。

　　靠这种能力，这个法系契约者从头到尾都没有受到过伤害。

　　双方还释放出了类似领域的力量，还有至少五个契约者，在临死前爆发大招，几乎逆转了局势。

　　信息量很大，对于金丹强者来说，却不算什么。苏镜等人拼命的分析着，这两支契约者的队伍，只召唤了一些强大的生物作战，没有召唤士兵。

　　而面对什叶城的时候，对方召唤出的士兵数量，就相当恐怖了。

　　而那个召唤士兵的契约者小队，召唤的数量太少。这让苏镜等人不太理解。重元忽然道：“那些士兵，似乎不太容易指挥，应该是雇佣军吧？”

　　苏镜醒悟，不是雇佣军，而是买来的类似道兵一样的存在，也许，这些是克隆人军队都说不定。苏镜立刻联系什叶城那边驻守的炼气士，要他去查看一下战场尸体。

　　大多数尸体都被焚烧，也有少量被掩埋的。比如附近有个大坑的话，地上的尸体就会被丢进去。

　　那些士兵的装备，实在是不怎么样，至少对于神国军队来说，没有兴趣回收。

　　大多数是皮甲，金属铠甲的质量也不怎么样，全靠上面的符文维持。一旦被毁掉，符文崩溃，就没了回收价值。

　　雷斯林看不上这些东西，所有的尸体上的东西全部回收上来，对他来说都没有意义。神国并不缺乏财富，不缺乏矿产，回收这些东西，重新提纯铸造，成本更大。

　　消息传回来的时候，苏镜的心情立刻就不太好了。

　　果然，那些召唤军队，都覆盖着面甲，这在古代军队之中，是相当常见的事情。面甲之下，是相同的面孔。

　　尽管不是一摸一样，也能看出原本是一个模子里培养出来的。

　　雷斯林这个疯子，在城外的追杀战斗中，被他直接干掉的人，就超过百万，大多数死无全尸，而这些人，全部是克隆人。

　　这就意味着，对方想要多少士兵都不是问题。

　　在地球上，哪怕是苏镜所处的时代，克隆人依然是违法的。这种技术再成熟，都没有被允许大规模使用，只是一些绝密的实验室在研究。

　　克隆人意味着什么？那就是无穷无尽的兵员，而且悍不畏死。

　　制造克隆人的军队，成本并不高，这也是地球上任何一个力量都在限制的原因。一旦某个疯子，制造出大量的克隆人军队的话，那就是整个人类的灾难。

　　地球太脆弱，经不起那样的折腾。

　　培养一个克隆人，需要的营养物质，还不够一个正常婴儿长到上小学呢，而且也没有那么多的讲究。

　　克隆人的寿命肯定不长，在战场上，这根本不是问题。

　　克隆人绝对服从命令，脑子在制造的时候，就已经设计好了，不会反叛。同时，你让克隆人做灭绝人性的事情，克隆人也不会有什么感觉。

　　克隆人不是人，但是拥有比较强的智慧，比傀儡好用的多。

　　一个傀儡，制造出来之后，战斗力就是固定的。克隆人，训练个一两年，就是强大的士兵了。

　　训练士兵，要面对很多心理方面的问题，大多数普通人，成为士兵之后，敢杀人，就是一个难关。对于克隆人来说，没有心理问题，只要单纯的提高战斗力就行了。

　　面对雷斯林，克隆人没有意义，可是雷斯林要是被缠住了呢？克隆人军队可怕的数量，就会体现出来。现在契约者入侵，要是购买足够的克隆人军队，一旦强者被拖住，那整个神国，都会被克隆人大军摧毁。

　　苏镜回想，神州世界的话，单以东秦来看，每个东秦的成年男子，都能打得过十几个克隆人，这是素质决定的。

　　问题是，东秦有多少人口？算上隐瞒的，也不足百亿吧。克隆人就算制造上千亿都很轻松。

　　想象一下，一个仙帝拥有的财富，用来制造最低等级仙器的，就能制造上亿的克隆人大军，还包括训练，包括装备。

　　苏镜从书本的记载上指导，仙界存在的时候，有一种黄巾力士，就相当于克隆人，只不过更加高级，而且有自主意识。

　　问题是，要是克隆人也能提高力量，成为黄巾力士那样的等级呢？

　　就算再不济，达到了撒豆成兵的仙兵水准，那也绝对能淹没仙界之下的任何一个世界。

　　仙界对于下界来说是无敌的，就是因为有这种仙兵的存在，根本不在乎比拼消耗。随意派遣一个仙将，就能压制一方世界啊。

　　苏镜不知道怎么将这种信息共享，克隆人，这个世界没有。

　　不过他还是认真地对大家道：“契约者不是最麻烦的，最麻烦的是给契约者提供军队的力量。这些军队，是复制出来的。每个士兵，都有不可避免的缺陷，但是……”

　　“那些士兵，可以无限制造？”无忧公主问。

　　“是的，只要有资源，就能无限制造。制造一万个这样的士兵，成本……相当于一块中品玉石。”

　　大家的脸色，都变得不太好看了。这怎么可能？

　　一块中品的玉石，对于炼气士来说，真的不算是财富，可是一万士兵，那就是笔不小的财富了。

　　这种对比，有一个很深层次的意义，那就是说，对方转化资源的效率，要比炼气士高。

　　同样消耗一块中品玉石，制造相同数量的士兵，对方能制造一万个，而自己这边，只能制造一百个。

　　一百倍的效率，就意味着一旦比起消耗战来，自己这边注定不低契约者的力量。

　　虽然这里面有一个前提，那就是控制契约者的力量，在给所有的契约者和士兵增加一种属性，那就是对一个被入侵的世界，拥有抗性。

　　所谓抗性，就是不会被这个被入侵的世界造成太大影响。

　　一个神灵，进入神州世界，会被神州世界压制，实力发挥不出十分之一来。但是契约者不是这样，他们入侵任何地方，都保持着自身的战斗力，并没有被削弱。

　　这就是说，对方的数量，有了无比现实的意义。

　　“看起来，是要亏本了呢。”苏镜微笑着道。他这么一说，大家反而没有这种感觉了。契约者是如此的讨厌，恐怖，要是入侵神州的话，大家的根就会没了，神州被破坏，大家还修炼什么？

　　也就是说，契约者就是任何一种智慧生命的公敌。这次虽然是为白死神作战，何尝不是给自己一个锻炼的机会，让自己有更多习惯契约者的时间。

　　等这里的战斗结束后，大家都会有针对性的办法对付那些契约者了，同时，获取更多的情报之后，遇到契约者入侵，也不至于手忙脚乱。

　　现在谁都不敢说，神州到底会不会被发现。所以大家得做最坏的打算。

　　如果注定要和契约者之间杀个你死我活，那这次也不是在帮白死神，而是在帮助自己。


第803章 代价（二）

　　情报了解的还是不足，不过大家对契约者已经开始有了笼统的看法。

　　而苏镜最疑惑的事情，就出现了。那就是皇帝陛下。

　　很显然，无忧公主并不知道契约者是什么，皇帝陛下可能说起过，但是绝对没有任何的细节情报。

　　这就不对劲了，苏镜直到，皇帝陛下既然很早就开始准备对付契约者了，那么肯定会有契约者的情报，而不是和自己一样从一无所知开始。

　　既然皇帝知道契约者是什么，为什么不把情报交给自己呢？

　　重元，是神州世界出生的神官……

　　苏镜想到了这点，而重元的任务，是帮助苏镜，在这个附属神国战斗，这个帮助，会一直维持下去。如果苏镜被契约者盯上，打下烙印的话……

　　苏镜直到，自己还没有成为契约者的目标，至少在之前的很多次战斗里，自己明显都属于是遭遇战，就算是去支援什叶城，那也和契约者的计划无关。

　　契约者把袭击附属神国，攻击一个个位面当成任务，自己不在任务之列，这就是白死神请自己过来的原因。

　　肯定还有别的原因，苏镜不知道是什么。

　　其实这个原因，是来自六道神鉴，白死神无法锁定苏镜，无法推算苏镜的未来，让他产生了一些兴趣，因为她的神力，已经远远超过一个至高神，只是神国内部混乱，她要分出不少力量去镇压，现在才显得比较虚弱。

　　推算苏镜的事情，她可是一点头绪都没有。

　　而苏镜的来历也很奇特，来自地球，穿越来的时候，识海之中，就多了一个彩色沙漏，现在这沙漏又和六道神鉴融合在一起，苏镜本身就产生了一种奇妙的变化。

　　从大的方面说，现在就算遇到仙人，他也不会被看穿底细，而任何判断类的技能，甚至预言类的技能，对他也失效了。

　　而他又不是规则破坏者，甚至神州世界的天道法则，对他非常照顾，让他和这一方世界彻底融合，不会再因为穿越者的身份，无法达到最高的高度。

　　带着这种疑惑，苏镜心中怎么也不舒服。本来对于岳父大人，他就感觉相当神秘，现在忽然发现，自己到了现在才想起这个问题，不是自己太蠢，而是自己受到了皇帝的影响。

　　他不肯让自己提问，不肯让自己去推算，那自己就不会获得这方面的提示。这是一种类似催眠术的玩意，以皇帝陛下的境界，控制自己太容易不过了。

　　这次自己能想起，是龙虎金丹在战斗之中，已经蜕变，开始相互感应融合，一龙一虎形成了一颗巨大的金丹。这让苏镜的境界没什么提升，各种属性可是疯狂增长。

　　从战斗能力上来说，他仅次于拥有白虎元胎的师傅林横山了。

　　意外出现的龙虎金丹，甚至打乱了苏镜兵家修行的计划。他进阶的任务更加繁重，因为他想要凝结白虎王座的条件被强行增加。

　　现在苏镜想要凝结白虎王座，必须修炼出兵家七宝来。

　　这是机遇，也是阻碍。所谓机遇，就是按照原来的计划，苏镜修炼出白虎王座，成就兵家神位，最高也就是大罗金仙的水准，战斗力可能会比大罗金仙强不少。

　　而现在，他需要凝结兵家七宝，才能修炼出白虎王座来，这白虎王座的潜力，就直线上升，理论上，他可以修炼成兵家之祖的神位，这就相当于仙帝一样的境界，能统帅一个至高无上的神国。

　　问题是，修行的方法，会在白虎王座凝结出来的同时，出现是苏镜的紫府中，可其中很多相关的信息，苏镜现在就知道了。

　　想要凝结这么牛逼的白虎王座，他杀几百亿人都不够用的。

　　苏镜现在已经彻底混乱了，皇帝那边对他隐瞒，可能有什么苦衷，可自己这边的改变，难道要放弃兵家修行不成？

　　不可能，这种兵家的进境，好处是巨大的，否则皇帝对自己的催眠，自己根本就不能化解。皇帝无恶意，未必别人没有，万一遇到和姜焱一样强大的敌人，给自己催眠掉的话，那自己身边的人，就要倒霉了。

　　所以这白虎王座，苏镜是一定要凝结成功的。

　　问题是兵家七宝，第一宝他就很难搞定。

　　魂兵。以自身最擅长的技能为基础，用灵魂的力量，锤炼出一件兵器。只要自身不灭，魂兵也会永恒。

　　魂兵比什么本命仙兵要强大的多，因为这东西，没反噬。操控起来，也不次于本命仙兵。任凭你如何攻击魂兵，对于苏镜来说，也不会造成灵魂上的伤害。

　　问题魂兵的材料，就是灵魂，需要的数量，也庞大的惊人，苏镜估计，不杀几十亿生灵，他的魂兵都没法定型。

　　克隆人肯定不行，苏镜发现这个问题之后，就发现克隆人是没灵魂的，那些契约者反而有。

　　这个还不是最麻烦的事情，因为苏镜可以选择一个位面去入侵，夺取足够多的灵魂。只要不是人类社会为主的位面，对他来说，心理上都不会产生什么问题。也就是兵劫不会特别严重。

　　或者，他应该和白死神做个交易，直接购买足够的灵魂，来打造魂兵。

　　这么多灵魂，而且必须是达到要求的灵魂强度，那至少要屠戮一个完整的低等位面才行。苏镜头皮发麻，这兵家的修行，简直是太残忍了。

　　幸好世界上还有一种地方，叫做神国。入侵一个弱小的附属神国，也能达到这个目标。只是白死神的神国，他不好意思下手。这件事情，又不能从长计议。

　　兵家七宝不成，他的兵家境界就无法提升，龙虎金丹根本就不会再成长了。

　　苏镜根本就没想到，结成龙虎金丹，会这么麻烦。原本以为，这是快速提高实力的一个好现象，现在才知道，龙虎金丹力量虽然强大，却拖了他修行的后腿。

　　魂兵还只是第一个麻烦，之后的六件东西，只有一件比魂兵简单点，其余的制造难度，都超过了魂兵。

　　自己必须再去一下皇室的书库了，上一次自己实力不足，只能尽力而为，很多资料，自己都是用六道神鉴复制，未必能看到其中玄妙。

　　关于兵家七宝，自己得立刻去搞定才行。

　　苏镜已经没有了和大家再研究契约者的心情，他悄悄地对无忧公主道：“我想见一下陛下。”

　　“啊？什么时候？”无忧公主很奇怪，这里的事情，只是耗费时间长久，大家肯定可以慢慢解决的。从契约者的交谈之中可以得出一个结论，那就是契约者的入侵，也并非无往不利。

　　进攻这个附属神国，对于这一批契约者来说，也有些艰难了。难道苏镜想要让父亲帮忙？

　　这对大家可没什么好处，父亲不是不肯帮，而是帮了的话，那和白死神之间的交易，获得的好处，就得让父亲拿走了。

　　苏镜看出无忧公主的疑惑，道：“不是这里的事情，是我的修行出现了问题。”

　　无忧公主更加紧张了，道：“劫数？”

　　“不是，是瓶颈，也只有陛下能有所帮助了。”

　　“还好，我能勉强沟通一下，不过父亲未必会过来。”

　　“那我过去，反正，雷斯林这边，他肯定能解决掉敌人了。”

　　“你要走？”无忧公主更加诧异了。她不知道，苏镜是因为忽然之间，得到太多的信息，尤其是关于白虎王座的事情，他不能不急。

　　要是修行止于此处，修仙和修神两条路，都被堵死了，那他长生无望，还有什么意思。

　　苏镜坚持，无忧公主只好联络皇帝姜焱，她用掉这次机会后，就没有再联系的可能了，至少在这个附属神国之中，不可能主动联络，回到神州之后，也要再隔上一年的时间，才能主动联系上皇帝，除非皇帝在神州世界，而不是去了外域空间战斗。

　　这次倒是很顺利，苏镜得到了一个坐标，然后利用传送阵，直接传送过去。

　　当他出现在传送阵另外一侧的时候，发现这里竟然连半位面都不是，只是一个空间裂缝。这个空间裂缝，不知道被什么能力给固化了，大概只有二十多平米大小，摆着一张桌子，两把椅子，桌子上一壶茶，对面的椅子上，是皇帝姜焱，神色疲惫。

　　苏镜一时之间，不知道说什么好了。还是皇帝先开了口。

　　“我们有一整天的时间，这里就会崩溃。契约者情报的事情，可以在这里说，我也不会受到契约者的追踪。只不过这种方法，不能使用过多，否则的话，对方还是会找到线索，追踪到我的位置。”

　　“不，我是修行上遇到了问题。”苏镜立刻道。

　　皇帝微怒，不过随即想到，这个问题，可能会导致苏镜无法长生，否则，他不会这么急切的联络自己。

　　苏镜立刻将自己的麻烦直接说了出来，姜焱听到苏镜说他要打造兵家七宝，看苏镜的目光，也奇怪了许多。

　　“你知道，你要是成就兵家祖神的话，要杀多少人么？”

　　苏镜摇头，姜焱道：“你至少要毁灭掉一个宇宙，才能成就这无上神位。”

　　苏镜抓狂了，原本以为，干掉几十亿个生灵，就已经是非常残忍的事情了，没想到自己的最终之路，竟然是要毁掉一个宇宙。

　　在修行者的知识中，宇宙有很多个。每个宇宙，是由无数位面组成的。一个完整的宇宙，拥有生灵的位面，就远远超过五十亿这个数字了。

　　“最多……我不修祖神了。”苏镜无奈地道。

　　“那你也永远无法修成仙帝，不成仙帝，早晚会被契约者发现，然后变成契约者的任务，消失在这个世界上。”皇帝的话，让苏镜震惊。


第804章 代价（三）

　　“这是要赶鸭子上架么？”苏镜的话，让姜焱笑了。

　　“以后，不要这么说话，因为，这个世界上，也许不止你一个人来自那个地方。”

　　苏镜彻底的无语，他再蠢，也听懂了，皇帝姜焱，来自地球。

　　怪不得，自己和无忧公主的婚事没遭到皇帝的阻拦，家乡人么，总是亲近点的。再说自己努力上进，又不是什么不学无术的纨绔子弟。

　　皇帝再伸手，从苏镜的空间装备中，取出玉符来，激发了无神之域。

　　“苏慕的这个东西，还真是好用，可惜，对我的影响也挺大的，我不能学。”姜焱叹息道。

　　“那么，我该付出什么代价，能得到您的帮助呢？”苏镜问，他说的帮助，除了解决契约者的麻烦，当然最主要的是修行上的问题。

　　真正的兵家七宝，是七件神器胚胎。魂兵只是其中一件，要消耗数十亿的灵魂。这个本来是最为艰难的事情，现在反而不是那么麻烦，除了需要灵魂的数量有些多。

　　兵家弟子，要用捶打这些灵魂材料的方式，制造出魂兵，当数十亿的灵魂被捶打成型之后，兵家弟子自身的灵魂强度，已经达到了一个恐怖的数值。

　　而且，这种提升灵魂力量的方法，非常纯净，循序渐进，不会造成魔修那样的死局，甚至不会有道门的天劫，最多会发生神人劫数。不过神人劫数，从来都和你杀掉多少人是无关的，对于能锤炼出魂兵的人来说，神人劫数，只是让他的灵魂再次进化的机遇。

　　苏镜现在都修成紫府了，利用自身的灵魂力量锤炼灵魂材料，打造魂兵，对他来说已经不是问题，这个过程，最多三五年就完成了。而且这个时间概念，并非是在神州世界，在别的世界也可以，苏镜在白死神的附属神国之中，一样能完成魂兵的打造。

　　很多道器，都不能用这种方式打造，必须在你自身的主世界里进行，才可以完成。而兵家弟子的这个优点，是道门无法比拟的。

　　“付出代价？”皇帝想了想，道：“我会给你一些契约者的情报，也会给你足够多的灵魂，炼制兵家七宝的数量，是足够了，你剩下的只是时间问题。至于我要什么……”

　　苏镜耐心的倾听，皇帝道：“你好好对待无忧就好。我这一生的唯一目的，就是杀光契约者。所以，我要成就仙帝。每个仙境，最多能容纳九个仙帝，规模太小的话，一个也不需要，只要无上大罗金仙坐镇就行。在我成就仙帝之前，你的力量，也要为我战斗。对了，我还需要五行大炮，万仙殿也要借用一下，这个回头可以还给你，我只是熟悉里面的规则。”

　　苏镜一边听，一边点头。皇帝的要求，都在情理之中。

　　“这些不算是交换条件，但是你得给我。”皇帝继续道：“地狱道兵，我建议你炼制成仙兵吧，虽然只能是不入流的仙兵，战斗力也会提升不少。炼制仙兵的法子，我会给你，反正你有通天塔。”

　　“通天塔，是不是非常重要？”苏镜看皇帝的眼神就知道，他也十分希望拥有通天塔。

　　“是的，可惜，我没有图纸，又不想抢你的。”

　　“我有图纸，可以给岳父大人。”

　　“这样啊，那我就告诉你，通天塔的真正意义吧。”皇帝沉思了一会儿，对苏镜道：“我们所说的宇宙，定义不准确。在地球上，宇宙的含义，是无穷无尽的时间，和无穷无尽的空间。实际上，宇宙只是一个肥皂泡，随时破灭。”

　　这个概念，还真颠覆了苏镜的认知。

　　“物质世界，是由不知道多少个宇宙组成的，就可以想象一下，就像是一杯啤酒上的泡沫一样。我们就是生活在那些气泡里的生物。强大的存在，气泡破了，依然可以活下去，比如仙帝，弱小的存在，会随着泡沫的破灭而消亡，什么都留不下来。”

　　“这些气泡，里面都包含着什么？”

　　“每个气泡，是由数量不等的位面组成的，位面的尽头，是晶壁。你可以想象成，一个气泡的内部空间，就是一个巨大的蜂巢。每个洞穴内，就是一个广阔的物质世界，由星域组成。”

　　“原来如此。”苏镜这才明白，为什么在不同位面之间，力量只会受到压制，而不是完全不能使用。

　　“每个宇宙，只有一个主世界，神州世界，就是这个宇宙的主世界。因为不详的原因，这个宇宙的主世界差点被破坏，一旦神州被破坏，整个宇宙的崩溃速度就会加快。我提前发动战争，消灭前来入侵的诸神，就是担心神州世界承受不起，提前崩溃。”

　　“那诸神！”

　　“一群蠢货而已，以为吸收了主世界的力量，就能超脱宇宙的束缚。这个宇宙，已经开始被契约者入侵，就是主世界力量衰微的缘故。不过神州世界在恢复力量，恢复的速度也是非常的快，所以，我选择这里发展，还有希望将所有契约者杀掉，让这个宇宙安全一些。”

　　“仅此而已么？”苏镜现在，开始见识到了这个宇宙的一些东西，心中也就有了更多的推测。

　　“当然不是，宇宙之间，也会相互侵吞的。哪怕没有契约者的存在。一杯啤酒的泡沫，在中间的破裂掉之后，会被其他的泡沫吞噬，变成一个更大的泡沫，当然，以我们人类的眼光来看，这很短暂，对于泡沫之中的生物来说，感觉也许是几万亿年那么长。”

　　“所有宇宙，都要消亡么？”苏镜问了最关键的问题。

　　“或许吧，不过据我所知，修成仙帝之后，就会对这些事情，有了最直接的认识。想要知道怎么永恒，超脱宇宙的这个限制，先修成仙帝再说。”

　　苏镜默然，仙帝，也是会陨落的，他手中就有一座万仙殿。如果是这样的话，兵家的祖神修炼之法，他还必须修成，否则最后都是一场空。

　　“先不说那么远的东西，通天塔，每个宇宙都有。实际上，宇宙之间的区别，反而没有位面之间的区别大。主世界都是相似的。通天塔这种东西，是靠运气才能得到的，你建造的，也不算完整，但是在自己的宇宙足够用了。”

　　“不完整？”

　　“是的，真正完整的东西，不叫通天塔。”

　　“那是什么？”

　　“昆仑。”

　　“昆仑！”

　　“是的，主世界的神山，可以从这个神山，进入任何本宇宙的位面。这神山并非天生，而是主世界的强大存在，根据本能制造出来的，用以征服整个宇宙。”

　　“只有主世界，才能建立昆仑？”

　　“是的，而且昆仑的真正作用，是能进入其他的宇宙。神灵，只是掌握了位面规则的东西，无法掌握宇宙规则，所以我们仙人很少在乎神灵，哪怕神灵在本位面的力量异常强大，只要拥有昆仑，仙人随时可以派遣大军，去屠戮神灵。”

　　“不会打不过么？”苏镜发出疑问。因为强大的神灵，也是可比仙帝的存在呢。

　　“怎么可能？神的力量，来自信仰，神的形成，来自规则。神的力量，是有上限的。而仙人的存在，就是为了突破上限。就算暂时不是神灵的对手，神灵也无法反攻，只要派遣足够多的仙兵，累也将神灵累死了。”

　　苏镜苦笑，皇帝道：“所以我才让你炼制仙兵，以你库存的地狱道兵胚胎数量来看，地狱三岛那边，至少积攒了四千多亿的样子。最开始，你大概四万到五万的胚胎，才能炼制一个仙兵，等炼制上万仙兵之后，损耗就开始变小，这么多的胚胎，你可以炼制的仙兵数量，差不多是两亿的规模。”

　　“这么多！”

　　“我曾经为了征服一个神国，消耗了上百亿的士兵，你这两亿仙兵，最多相当于我那二十亿的精锐。靠这点力量，连一个神国都打不下来，还算多么？”

　　苏镜摇头，皇帝道：“再多的炮灰，也只是炮灰而已。你想要听建议么？”

　　“想。”

　　“你修成龙虎金丹，兵家和道门的法子，你融合在一起。可是你只有四万白虎神兵，不如再修炼四万御龙仙兵。”

　　“这是为什么？”

　　“因为从长远看，等干掉那些入侵神州的神灵之后，你再想要拿这么多的好处，就难了。不如趁着现在，神州世界的力量薄弱的时候，先突破禁区。这种事情，在神州世界还没衰落之前，你要是做了，妥妥的邪魔，必然引来无数雷劫，一直劈你到死为止。”

　　“为什么！”苏镜不懂。

　　“因为，你这样的存在，明显是为了突破宇宙限制而出现的。你很容易造成宇宙的毁灭，而宇宙本身，是不会考虑你是守护还是破坏，只要你有这种可能……”

　　“那神州世界的力量恢复了呢？”苏镜心想，那个时候，还不是想要弄死我？

　　“到时候你已经成仙了，怕他作甚？”皇帝姜焱好奇的看着苏镜。


第805章 兵家七宝（一）

　　皇帝姜焱，继续给苏镜说道理，他对苏镜道：“我们现在，有巨大的机遇，成仙的同时，可以利用一些位面改造成仙界，尤其是你最近得到的这批物资里，有万仙殿的存在，这样的话，创造仙界就容易多了。”

　　“创造仙界，都需要什么？”

　　“需要一个完整位面，而不是半位面。这个完整位面，至少是五级以上的。对了，位面的体系，一共有九个等级，没有必要去研究，五级，就意味着折中。只要达到一个中等位面的水准就足够。”

　　苏镜觉得这不算难，如果按照等级划分，自己的仙境位面，怎么说也有七八级了，是高等位面。

　　“这个位面，要建造昆仑。”

　　“等……您不是说，昆仑，只有在主世界才能建立起来么？”

　　“当然，所以，这个世界的昆仑，是三百六十座通天塔来取代，形成一个仙界核心。等这个仙界核心成型之后，随着你仙界的成长，你成就仙帝的那天起，昆仑就真正成型了。仙帝的仙境，也是至高无上的世界，可以媲美主世界。”

　　“这一切，都要人工制造！”

　　“是的，而且你那两座通天塔，作用有限，没多少意义。三百六十座通天塔的图纸，我会给你，至于材料，你只能从我这里交易过去。这是没办法的事情，我要养的军队，是你的百倍以上。”

　　苏镜明白，这是皇帝想要他手中的仙器，这也没什么，他手头的仙器很多，多到根本用不完的程度。

　　“万仙殿我不会要，我要铸造自己的万仙殿，你也不要直接使用，虽然说那个仙帝已经陨落了。你手头的万仙殿，先给我，等我领悟到什么，再还给你。”

　　苏镜当即取出万仙殿，交给皇帝姜焱。

　　“把你的龙蛇八境壶给我。”皇帝开口道。

　　苏镜没有犹豫，将龙蛇八境壶解下，交给皇帝。皇帝在手中晃了晃，道：“不错的东西，你可以当做本命仙器来修，可以媲美白虎王座。”

　　然后，他将龙蛇八境壶还给了苏镜，在苏镜的双眼之中，皇帝姜焱，直接将一道巨大无比的空间门，开在了龙蛇八境壶内部，将不知道多少物资倾泻其中。

　　而苏镜存在里面的仙器，直接被取走了一些，还剩下一千出头的样子，但是仙器碎片，皇帝姜焱没动，那是苏镜现在可以利用的物资，数量庞大。

　　甚至这些仙器碎片的作用，对苏镜的目前状况来说，反而更大。因为完整的仙器，他们一件都驾驭不了，而这些仙器碎片，则可以回炉重造。至少能打造成道器水准的装备。

　　“苏镜，你知道地球人最大的问题是什么么？”姜焱拿走一堆仙器之后，开口问苏镜。

　　苏镜摇头，地球人的问题太多了，哪个是最大的，他可不好说。

　　“自以为是的公平。”姜焱没有详细解释，可是苏镜却面色大变。是啊，在自己的心中，一直以为自己是很公平的，不需要往深了去想，那也是一种自以为是。

　　“还是那句话啊，对无忧好一些。别的，我也不需要你帮忙太多，需要你的时候，也是拉你一把，在神州之外，这是无所谓的事情，在神州之内，我是要付出很大代价的。”

　　苏镜沉声道：“从今天起，神州之内的事情，我自己去解决。”

　　“哦？这么自信？”

　　“我看了……”苏镜拿起玉符，这玉符是皇帝放在桌子上的，他用观星术直接看过，发现是皇帝给他的一些图纸。

　　一系列的仙兵图纸，从最高级的到最低级的都有。

　　最高级的，他没法制造，不过其中最低级的，也比地狱道兵要强一些。

　　在强大的仙界，仙兵就是一群炮灰，不死不灭。不管是什么伤害，只要不能破坏这个宇宙的伤害，仙兵被斩杀之后，都会在仙界的豢兵仙府之中复活。

　　所以皇帝说，仙界的人，不怕神灵。因为不管多么强大的神灵，都能被仙兵折磨得疯掉。所以，神灵是不会主动招惹仙界的。而仙界也不太愿意破坏一个个位面，所以很少进攻神国。

　　这其中的微妙关系很有趣，强大的仙界，仙兵无穷无尽，目光已经放在宇宙之外，所以对神国没兴趣。而弱小的仙界，仙兵的数量受到限制，招惹不起强大的神灵。双方的斗争，从来都是在世俗世界进行的。

　　皇帝姜焱，给苏镜说完之后，就走了。这个空间裂缝，苏镜看完图纸和数据之后，直接将自己传送回通天塔，然后立刻前往仙境世界。

　　这一次，他让无念带着心意宗的强者，全部进入仙境世界，开始组织人手，修建三百六十座通天塔。

　　这个事情，太过重要了。皇帝那边得到的情报是，有了这三百六十座通天塔，他才能肆意传送自己，而不怕被契约者发现仙境世界的位置。

　　当然，这也不是特别安全的。不过至少几万年内不会有什么麻烦。相比之下，对白死神神国的进攻，留下的隐患才算是巨大的。因为契约者有可能通过传送通道，找到神州。

　　所以附属神国那边，苏镜得做的绝一些，现在他已经下定决心，不再试图拯救半个人，而是要将那神国毁灭。

　　反正，白死神的最低要求，也是这个。

　　附属神国之中，还有神国的核心，苏镜当然要取走。这神国的核心，本质上是和神格一样坚固的材料，只是没有神格那么强大的规则属性。

　　一个神国的核心，足够苏镜打造数以万计的仙舰了。

　　仙人的战舰，能穿越虚空，跨越位面，是仙界征战的利器。苏镜眼下没能力制造，不等于以后没有能力。这个东西，要是不浪费的话，也可以用来改造一个位面，让这个位面变成最高等级的位面。

　　苏镜还没拿定主意，怎么用这神国的核心。如果这东西是完整无损到手的话，当然是融合在仙境世界里，要是碎掉了，就只能用来制造仙舰。

　　转了个大圈，回到白死神的附属神国，时间已经过去数日了。苏镜在神州世界只耽搁了几分钟而已。

　　回到白死神的附属神国，苏镜收拢兵力，没有开始进攻。因为他不着急，这个事情，要在附属神国干几十年呢。

　　苏镜决心先炼制兵家七宝，反正皇帝将材料都给了他。那么多的仙器，换回的材料还有修建通天塔的，苏镜却不觉得吃亏。

　　因为三百六十座通天塔，每一张的图纸，都不相同。从这点上说，苏镜算是赚了。要是皇帝不给他，他永远无法制造属于自己的仙界。

　　不过仙境世界，有些特殊，苏镜回来之后，先和无忧公主商量了一下，然后才和唐河慕银眸协定，仙境世界，以苏慕为主。

　　因为和仙境世界牵扯最深的，就是苏慕了，苏慕将来提升仙境世界，阻力是最小的。而且一个仙境世界，只要成长下去，最多能容纳九个仙帝，这里才五个人而已。

　　再说唐河和慕银眸，都没觉得自身能修成仙帝，那是太遥远的事情。

　　苏镜这才知道，自己想多了，唐河和慕银眸雄心勃勃，可是目标也不过是大罗金仙而已，连无上大罗金仙的位置，都没有想过。

　　成就大罗金仙，就已经不朽。而且战斗力上，比无上大罗金仙差不了太多。

　　苏镜自己呢？他发现自己的目标，不知不觉，就要成为仙帝才甘心了。这简直是……痴心妄想。

　　不过人的成就，是和理想息息相关的。苏镜想要成就仙帝，才有可能达到那个高度。唐河和慕银眸，却没有了。

　　所谓气运，和自身的想法也是相互关联的。你自己都不努力的话，天道眷顾，也是没有任何意义的。

　　苏镜在一里城，开始了他的修行。

　　皇帝给他的魂珠，直接就是绝品道器的级别，而且已经无限接近于仙器。一共一百多颗混珠，每颗魂珠内，都是数亿灵魂。皇帝征战的岁月太长了，不知道侵略了多少位面，这魂珠，原本是他用来打造仙兵的，手头的数量可也不少。

　　苏镜取出一颗魂珠，直接吸入紫府之中。

　　然后，在苏镜的紫府之中，灵魂形成一龙一虎的状态，开始捶打这魂珠之中放出来的灵魂。这些灵魂的强度不一，不过最弱小的，生前也是先天境界。

　　先天境界，灵魂的纯净程度，就很高了。

　　那一龙一虎，在紫府之中，释放出的力量，将数亿灵魂不断的捶打，形成一种奇异的材质。换做别的金丹强者，根本就不可能一次捶打这么多的灵魂。

　　而苏镜的紫府，实际上已经是仙人的状态，只是有六道神鉴的限制，能释放出去的力量，也只是他金丹七重的上限而已。

　　在紫府之中，这个上限，就提高到了天仙的水准。

　　让苏镜意外的是，原本准备熬上三五年的时间，结果不到半年，魂兵就被他强行打造出来了，用掉了足足百亿灵魂。

　　灵魂，是类似能量的一种形态，如今，固化为一种近乎透明的物质。

　　苏镜打造的是一杆龙蛇枪，这龙蛇枪的核心结构，就是龙蛇图录的内容。也就是说，苏镜选择的魂兵，彻底定型。白虎枪旗，以后只是用作培养白虎神兵而已。


第806章 兵家七宝（二）

　　兵家的魂兵炼制成功，苏镜的双刀，也炼制成了道门的仙兵，龙虎金丹这才算平衡下来，苏镜感觉有了一丝突破。

　　龙蛇强和长刀，是他习惯的武器造型，他不用再去重新适应，心情大好。

　　魂兵炼制完毕，兵家七宝的第二样，又是个大麻烦。

　　这一次，苏镜要炼制的是玄甲。

　　魂兵的麻烦，是将灵魂打造成物质，消耗极大。而玄甲的问题，是反过来了，要将物质打造成和灵魂相融合的形态。

　　苏镜得为自己的灵魂，打造一套铠甲。这铠甲，还必须是由特殊的物质打造的，这物质有几种可以替代的东西，效果都可以。其中一种，就是神格。

　　由此可见，苏镜想要将这东西打造成半灵魂状态，有多么的艰难。

　　玄甲的完整作用，是让兵家的神灵，能脱离肉身的保护，用灵魂状态战斗。玄甲是半灵魂半物质的结构，坚硬程度，远超这个世界上的任何武器，玄甲不破，灵魂不灭。更何况，玄甲之上，最终会有兵家神灵领悟的规则力量。

　　这是一层无比坚硬的领域，兵家的神灵，要是能修炼出玄甲，就非常难以击杀了。

　　苏镜也没办法，反正材料都准备好了，那是一片大罗金仙的头盖骨，从坚硬程度上来说，还超过了神格。

　　苏镜能做的，就是用龙虎金丹的力量，反复捶打，加上兵家秘法，把这东西打造成铠甲。

　　别以为这很容易，大罗金仙死后，恢复原本的状态，身高几百万丈都不算什么，一片头盖骨，哪怕是核心处最小的一丝，也比苏镜住的房子还大。

　　苏镜在为自己打造一套六道神兵甲，这是必须的。

　　这其中，还和通天塔有关。确切地说，是和昆仑有关。皇室现在能有特殊的法子，制造的铠甲，可以借用玉京城的力量，就是通天塔的秘术。

　　苏镜以后，肯定要普及这种铠甲，能从他的通天塔里借取力量，这会让他的军队实力翻上几倍。因为除了力量之外，士兵还能从通天塔里，借用技能。

　　这样一来，士兵可以提供的战阵技能，就被无限扩大化了。

　　苏镜隐约觉得，契约者的力量，实际上也是这种体系。契约者本身不修行，但是也能使用炼气士一样的法术，兵家弟子一样的战技，这显然就是在借用某种强大存在的力量。而这种力量，可以跨越位面给契约者提供支持，效果和昆仑是一样的。

　　等仙境世界的三百六十座通天塔建立完毕，就算苏镜等人都没成仙，这种借用，也是水到渠成，盟军会产生蜕变，变得无比强大。

　　估计皇帝姜焱，也是靠这种能力，征战诸多位面的。

　　而眼下，苏镜的军队，也能从神州世界的两座通天塔借用力量，只是限制太多，效果普通。第二座通天塔建立起来之后，这种限制也没有缩小多少。

　　仙境世界是苏慕能掌控的，图纸在手，三百六十座通天塔一旦建成，就没这些限制了。那个时候，限制这种能力的，只能是士兵自身的素质，还有装备的精良程度。

　　苏镜有仙境世界做后援，可以炼制出足够多的丹药，将士兵的力量提升，筑基境界是不可能这么搞的，全部先天境界，却任何问题都没有。

　　而苏镜的玄甲炼制成功的话，昆仑一旦建成，他就可以从昆仑之中，借用仙术的力量。那个时候，他就不再用害怕契约者了。

　　本质上，那些普通的仙兵，也能在昆仑之中借用力量。苏镜不太明白，为什么仙帝会陨落。沟通宇宙的昆仑，加上无穷无尽的仙兵，这是无法形容的力量，足以保护仙帝的安全，更别提仙帝实际上已经是宇宙的至高存在了。

　　苏镜这边修行，什叶城那边，战争从来没有停止过。雷斯林四面出击，靠他悍勇无比的个人力量，将一个个契约者集团的进攻粉碎。

　　他已经忘记了苏镜的存在，已经彻底陷入了成神路上的迷障之中。

　　确切地说，他现在已经偏执得根本没有办法思考，唯一的想法，就是成神，然后娶了白死神。

　　很多人觉得神灵很蠢，不过你成神的话，也会变得一样的蠢。因为拥有了这样的力量之后，你根本就不会用普通人的思考方式来解决问题，也不相信自己会失败。

　　白死神都设图吞噬仙界碎片，提高自身神力，雷斯林只是凡人，忽然触摸到了成神的机会，根本不可能还保存半点人类的理智。

　　六年的时间，当雷斯林已经拥有伪神的力量时，苏镜的玄甲，也打造成功了。这让苏镜自己都无法相信。大罗金仙的头盖骨啊，他只是六年，就打造成了玄甲？

　　他也不想想，兵家祖神，那是和仙帝一样的存在，这条路上的秘法，又怎么可能普通呢。

　　打造玄甲，本身就是修行的过程。兵家的强悍攻击力，也在他这六年之中，被他掌握了。

　　详细一点形容苏镜的攻击力，那就是一个大罗金仙，如果不为自身恢复伤势的话，站在那里让苏镜打，六年的时间，苏镜就能打伤大罗金仙，而且打伤的位置，无法治愈。

　　兵家秘法，真是凶悍无比。

　　换做别的方法，别说是六年，就是六万年，大罗金仙昏死过去，你想要靠人间的力量达到这个效果，都是不可能的。

　　玄甲之后，第三件兵家七宝就容易多了。

　　白虎战旗！

　　苏镜直接将白虎枪旗投入无数材料，开始提升。白虎神兵，也是其中的一部分。这一点，是他之前就准备的足够好了，所以只是半年的时间，战旗就被苏镜打造完毕，白虎枪旗，也被苏镜收入紫府之中。

　　第四件兵家七宝，又是个巨大的麻烦。

　　戮神战车！

　　苏镜唯一合格的材料，就是现在的座驾，要以神木舰为原料，打造战车。原本神木舰中的一切，都要转移，而且这战车，以后不可能再给神临使用了。

　　不仅如此，实际上兵家七宝打造完毕，苏镜也没办法用来战斗。他至少要修成白虎轮之后，才可能动用这七宝。

　　整个过程，都是慢的长的培养。

　　苏镜也是无奈，这戮神战车，是兵家神灵之间相互战斗的时候使用的战车，打造难度不如玄甲，耗费的时间，却长达十年。

　　好在，契约者没被杀干净，他在这个世界，还有足够多的时间，而神州世界，现在连一个月都没过去呢。

　　这里还得说一下，苏镜暂时没有进阶，唐河等人同样如此。在这个附属神国，时间流速再快，对修行也没有什么用处。当然，这是对炼气士来说。

　　苏镜现在是出于积累阶段，而且还受到龙虎金丹的牵连，否则的话，他早就结成白虎元胎了。

　　第五件兵家七宝，是虎符。

　　这虎符，可以无限容纳神兵傀儡，当然是高级的神兵傀儡，品种苏镜自己决定。最重要的是，虎符的炼制数量，不是一枚，而是九枚。

　　这九枚虎符，苏镜可以分给九个他的兵家副神，让这些兵家的副神为他去征战，借用他的神兵，借用他的力量。

　　也就是说，苏镜将来成神之后，选择九个可以副神，能让这九个副神，拥有他八成的战斗力。

　　这九个副神去征战，好处基本上是苏镜获得，回头分配给副神的，只有两成。

　　这是增加自身力量很关键的一个问题，兵家的神灵，基本上不会制造分身，因为这九枚虎符，比分身强大的多。

　　别看副神只有苏镜八成的战斗力，可两个副神叠加在一起，战斗力就超过了苏镜，而不是普通意义上的八成。要是九个副神同时出现，苏镜就能越级击杀更加强大的神灵。

　　实际上，没有这九枚虎符的话，白虎王座肯定威力降低许多。

　　虎符只是九年的时间，就打造成功，苏慕等人，四下出击，坚决不肯离开一里城太远，大多数时间，都是用来修行了。

　　他们修行的，都是战斗方法，而不是境界的提升。大家都清楚，在这种时间流速飞快的世界里，他们的境界想要提升，几乎是不可能的。

　　可这不意味着大家在浪费时间，实际上，炼气士非常需要这种环境，境界不能提升，却可以提升战斗力。

　　很多道术，都可以在这个时间里学习，精通。大家还可以炼器，炼丹。当然，不是给自己使用的，而是给下面的将领使用的。

　　这种世界里，炼制出的装备丹药，至少道门的会打折扣。

　　苏镜感觉自己都要疯了，原本只是在这个世界，打造出魂兵来，就已经足够，结果他一口气打造了魂兵、玄甲、白虎战旗、戮神战车、虎符。

　　剩下的两件，苏镜估计，最多二十年，就可以完成了。要是运气好，十年的时间就没问题了。

　　而雷斯林那边的情报，大概再有十年，他也会燃起神火。

　　苏镜还是决定抓紧时间，要是能将剩下两件都打造完毕的话，他就会进阶金丹八重。这意义重大，因为有了兵家七宝的支持，金丹八重的时候，他完全可以触摸到仙界规则。


第807章 兵家七宝（三）

　　第六件，众生印。

　　这也是兵家七宝之中，最重要的一宝。

　　兵家主杀伐，可是战争就要死人，不止是杀死敌人，还有自己的士兵也要牺牲。没有足够的兵员，兵家也无法开启战争。

　　想要有足够的兵员，就不能一味的战斗，还要会修生养息。

　　众生印，实际上是兵家治理生灵的规则。众生印本身，能将战死的士兵灵魂收集起来，不至于彻底陨落。

　　众生印，还能管农事，医疗，行商等等，说到底，是一种平衡的秩序。

　　被收集的灵魂，可以利用众生印的力量，转世投胎，这样一来，新生的生命本身，气运充足，培养起来也十分容易。

　　兵家神灵陨落，大多数是因为没能拥有众生印。这东西，不是靠材料就能堆积出来的。这要有足够的知识，智慧，创造大道，让兵家神国保持平衡。

　　对于众生印，别的兵家强者，基本上都不会考虑去炼制，就算炼制，大多也是勉强凑合着维持个基本功能。

　　原因很简单，兵家修炼艰难，能进阶神位的人中，全才并不多，总体数量又少，基本上，想要炼制众生印，等于将自己成神之路切断了一样。

　　没准在老死之前都没办法炼制众生印，而且这也不是兵家修行的唯一途径。如果苏镜不是结成龙虎金丹，必须这么干的话，他也不想。

　　毕竟他兵道同修，兵家只要借助力量就行，道门修行，才是长生的希望。

　　现在苏镜没了退路，再来炼制众生印，非常庆幸自己穿越之后，控制六道神鉴以来一直在做的一件事情，从未停歇。

　　那就是，吸收知识。

　　苏镜去过皇家书库，用六道神鉴盗取了不知道多少资料。而六道神鉴现在和他融为一体，将六道神鉴记忆下来的东西，全部用来炼制众生印，那众生印所需要的知识就不是问题了。

　　然后就是皇帝给他的玉简，苏镜估计，这玉简之中，不仅囊括了皇家书库的一切知识，还有皇帝在诸多位面征战得来的知识传承。

　　这些东西，给别人的话，作用不是很明显。只能说充实一个皇朝的底蕴，可以让皇朝培育出大量的优秀青年。

　　这东西，就算给林横山，作用也没那么大。林横山拿了这些书籍，修炼出的众生印，肯定是不完整的。因为林横山没有和身体合而为一的六道神鉴。

　　六道神鉴，相当于一个庞大的储存器，被修复之后，作用比原来大出了几万倍不止。苏镜只是还没开发出战斗能力，这是仙器。但是辅助能力，他已经彻底掌握了。

　　玉简之中的内容，他用神识扫描，直接就可以复制在六道神鉴中储存起来。六道神鉴，就是他的巨无霸型超级量子计算机，能储存的内容，苏镜都不知道是不是无限的。

　　严格来说，苏镜并非是学到了这些知识，只是将知识用特殊的方法记忆下来。只是炼制众生印，有这个就足够了，想要提升众生印的威力，才是要融会贯通，将各种知识化为自身的学识。

　　儒门当道的时候，夸奖兵家的名将，总喜欢说什么儒将，其实那是放屁。名将的学识，岂止的儒门一家的学问，简直是无所不包的。

　　众生印中，甚至还有预言类的规则。

　　兵家修炼到极致，也是无所不包的。众生印，所需要的材料，就是知识。知识本身，就存在于天地之间，但是没有生灵，知识也没有意义。

　　佛门也要建立佛国，而不是真的任凭成住坏空，宇宙循环。佛国，要不朽。而兵家神国，要永恒。

　　苏镜双手结印，不停的用兵家秘法，将知识提出来，每一种知识，都能提炼出一丝规则之力。这种提取异常简单，只要修成风火轮，就没有问题，最难的是将这规则具现化，并且糅合在一起，形成众生印。

　　苏镜越是修炼，就越是心惊，皇帝姜焱，到底收集到了多少知识？

　　第一天的时间，苏镜就接触到了一百多种文明。以紫府之力，都让他有些吃不消了。只是这次修行，是最不枯燥的一回。苏镜看到一个个文明的兴衰历史，形成长河，随着他手印变化，在虚无中穿梭翻腾，凝聚不散。

　　苏镜对知识的理解，越来越深刻，对天道法则的运行，也越来越明了。兵家祖神的修行，果然是高端大气上档次，只是奠基，就如此恢弘。

　　基础打的越大，越扎实，最后建立起来的体系就越强，居高临下，俯视苍生。

　　之前种种，苏镜觉得愈发可笑。他整个人在这次修行之中，没有提升多少个人力量，只是境界一直在增长，反而是身体的锤炼，影响了他的进阶。

　　如果他是神灵，这样修行，可以一路拔高上去。只是，他还是凡人，只能当做这是一场锤炼。

　　苏镜现在不得不加快修行速度，反正有紫府，他的神识力量提取各种典籍中的一丝丝规则还算轻松。兵家七宝的最后一件，也可以开始炼制了。

　　众生印成型之后，还要继续锤炼，而这最后一件东西一成，苏镜就不用担心，自己会被雷斯林困在这个世界。

　　兵神策，兵家七宝最后一件。

　　兵神策的原材料，依然是数量庞大的灵魂，只不过这是主体材料，还需要很多昂贵的辅助材料，皇帝给准备的倒是齐全。

　　从这点上说，皇帝的见识远在苏镜之上，他要是修行兵家的东西，一样会一日千里。当然，这也和皇帝的年龄有关。从皇帝的只言片语中，苏镜知道，和自己来自一个地方的皇帝，实际上已经不知道穿梭时空多久了，最少是几千年。

　　如果雷斯林十几年前发难，苏镜也不在乎，那个时候，大家的实力，还能压制雷斯林。只是现在不行，雷斯林一直压制力量，积攒实力，到了今天这种程度，能直接成就半神之位。

　　半神看起来不怎么样，可实实在在相当于一个地仙的水准了。

　　苏镜等人绑在一起，也打不过一个地仙。唯一的希望，就是苏慕的无神之域，能让大家有逃跑的机会。

　　之所以没有提前撤退，是苏镜答应了白死神，他就算走，也得破坏掉这个神国再说。同时，从皇帝那边得到的契约者情报，让苏镜等人最近几十年内，逐渐加大了对契约者的打击力度。在这中间，他们获益良多。

　　最重要的一件事情，就是大家都想要尝试一下，能不能找到机会，直接毁掉这个神国，拿走神国核心碎片。

　　神国核心碎片，可以制造出道门星舰，穿越位面，运输大军。实际上皇帝陛下到处征战，也是为了找到神国，将其毁灭，然后提取神国核心，制造这种战略武器，用来对付契约者。

　　契约者说来就来，说走就走，因为他们的根基，和目标往往不在同一个位面。控制契约者的力量，又太强大了，让炼气士们也找不到契约者的真实坐标。

　　不过有了这种道门星舰，皇帝就可以轻松运输大军，追击契约者了。星舰一旦穿越位面晶壁，就会形成一个稳固的通道，很久才会消失。

　　地球上有句老话——名利红人眼，财帛动人心。

　　现在这个神国的核心，是最好弄到手的，因为契约者舍生忘死来做任务，白死神不敢招惹，雷斯林杀之不绝，那么苏镜想办法毁掉这个神国，白死神也不会出手干预。

　　要是没有神灵的干预，这个神国的核心，就不会彻底消失，总会留下大量碎片，足以让苏镜储备起来，将来打造一支位面舰队。

　　就是皇帝这么多年的征战，神国核心的碎片，也没弄到多少。因为不会有神灵眼看着你将这神国核心拿走的，神灵就算战败，守不住，也会拼着同归于尽，将神国彻底毁灭，不会给你留下什么。

　　如果不把握住这次机会的话，苏镜的盟军实力，想要弄到神国核心碎片，不知道要等多少万年了。

　　皇帝有进攻神国的实力，盟军可没有。苏镜和苏慕屠神，那是将神灵引至星空，不是神灵的预定战场。在星空之中，那神灵的力量被削弱不知道多少。而且，那还是一个附属神灵，自身都没有神国的存在。

　　如果不是这样的神，哪怕神位更低，苏镜和苏慕也只能去死了。

　　又是八年，苏镜的众生印和兵神策悄然成型，兵家七宝在苏镜的紫府之中发出无法形容的轰鸣之声，仿佛是整个位面在颤抖。

　　苏镜的灵魂，却不敢藏进六道神鉴之中，而是在这轰鸣声中，一起共鸣着。危险性有没有？

　　有，而且很高，只是苏镜不得不忍受，相比其他的劫数，这样的压力，已经可以忽略不计了。

　　紫府之中，苏镜的灵魂在这震荡之中被反复锤炼，最终化为一个身高九丈的元神。

　　这元神的样子，就是苏镜的放大版本，赤身裸体，长发飞扬。元神伸出手来，那龙蛇枪就出现在他的手中，然后玄甲自然而然的就套在了元神上。

　　战车发出雷鸣之声，滚滚而来，战旗飘扬。那九枚兵符，飞入元神掌心，众生印，悬于元神腰间。

　　兵神策，闪耀着神光，悬于元神头顶。

　　苏镜志得意满，放声大笑，丹田之中，龙虎长吟，那龙虎金丹猛然炸开，将丹田气海扩张了不知道多少倍。

　　就仿佛宇宙开辟，洪荒初成，所有能量炸开之后，又猛然向内收缩，化为一颗半透明的金丹。这金丹之中，只有两个符文，立体结构，一龙一虎之姿。

　　“终于，金丹九重了！”


第808章 龙旗妖兵

　　苏镜自己都没想到，会直接突破到金丹九重的境界。

　　更加意外的是，在中丹田的位置上，这个他从来都没有开辟修炼穴窍的地方，一道纯白色的气息盘踞在那里，形成了一个茧子样的东西。

　　白虎元胎！

　　白虎元胎只是最初形态，可是兵家诸多神术秘法，都出现在了苏镜的紫府之中。要不是他修成元神，这一下灵魂都要爆了。

　　道门秘法，虽然没有得到那么多，也有诸多内容，直接出现在苏镜紫府之中。

　　这是因为苏镜锤炼的众生印，终究是兵家的东西，对道门的修行影响再大，也不可能和兵家的修行并行。

　　境界上提高到相等的位置，已经是非常不易了。

　　苏镜这个时候，也明白了师傅林横山有多强大。

　　现在要是遇到慕家老祖的话，他根本不用怕什么。至于雷斯林？苏镜从战车中出来，望向远方的什叶城，什叶城的上空，一道道火焰掠过，那是规则力量形成的波动。

　　雷斯林，离成神也不远了。

　　苏镜从战车之中出来，也惊动了唐河等人。无忧公主是第一个到的，看到苏镜，无忧公主的双眼明亮，欣喜道：“你金丹九重了？”

　　她是不敢相信，因为家学渊源，她十分清楚苏镜的龙虎金丹修行是多么的艰难，在这个世界里，她们全部金丹八重的境界，这么多年以来，也没有多少进步，只是一直在杀戮契约者，获取一些物质上的好处，再炼制一些针对性的装备。

　　就连苏慕，都几乎是在原地踏步一样，苏镜金丹七重的境界，直接跨越到九重，这让她欢喜之下，又有些不敢相信是真实的事情。

　　“是的，金丹九重了，也修成了白虎元胎，只要那雷斯林不是真神，我们也有一战之力了。”

　　苏慕等人，这个时候也到了，见苏镜如此，自然欢欣鼓舞。

　　干掉雷斯林？他们别说是一分的把握，就连半点头绪都没有。

　　苏镜心中也是感慨，自己兵家修行，没想到会有这种好处。兵家弟子，本来就是在不同的世界征战，要是没有跨越世界，抗衡规则的秘技，那兵家也不会战斗力第一了。

　　兵家的力量，实际上是被限制在本宇宙之内，宇宙之中的不同位面，并不能影响兵家弟子的修行。

　　众人跟随苏镜，进了战车之中，苏镜道：“那雷斯林，什么时候能成神？”

　　“最多半年时间。”无忧公主道：“白死神还没有动手，我有些等不及了。”

　　“重元呢？”

　　“出去做事情，这几天就回来，两百里外，已经出现契约者的城市，那雷斯林一直不向这边动用军力，肯定是没存好心。”

　　“当然没存好心。”苏镜冷然道：“他是故意让我们这边的契约者数量积蓄，然后找个机会，将所有大军集中起来，连同我们一起剿灭。”

　　大家都是聪明人，也没问为什么。这是非常简单的事情，雷斯林的疯狂，是因为他要成神了。

　　一个神灵，除非是已经神火稳固，神格凝聚，否则的话，根本不会有理智，只能按照本能行事。

　　雷斯林说什么都不会允许在他成神的时候，有炼气士在他的神国之中。

　　是的，在这个时候，雷斯林已经把这个附属神国，当成他自己的神国了。至于白死神，也当成自己的禁脔。

　　如果他有理智，肯定会考虑一下，他和白死神之间的差距。

　　雷斯林容不得神国之中有炼气士，他在准备将苏镜等人一网打尽。而苏镜等人想要离开这个神国，现在还没有任何被阻拦的可能。一旦雷斯林准备好了，那就会封锁神国的空间，让苏镜等人变成空间囚徒。

　　这要在他成神之后，才有这样的能力。

　　苏镜在这边数十年的时间，神州过去才一个多月，仙境世界，时间流速和神州差不多，也不到两个月的时间，心意宗大量的强者都去了仙境世界。

　　苏镜立刻下达命令，让武圣岛的通天塔，立刻布置一个强大的传送阵，一里城这边，在无忧公主的操控下，已经准备的不错了，数十年的功夫，一里城下已经被掏空，所有的神兵傀儡，工程营士兵，还有炼气士，都没有追随无忧公主等人战斗，而是在向下挖掘。

　　这个附属神国的厚度，还超过一般意义上的星球，想要挖掘到核心部分，一是没有人承受得起大地深处的力量，另外一个，就是挖掘本身还要在通道布置阵法，消耗材料不说，还受到人手上的限制。

　　一共五个通道向下同时进行挖掘，一次性的五行大炮二十五个，在到达一定深度的时候，可以撕裂大地。

　　问题是，到现在位置，挖掘深度都不够，靠五行大炮撕裂大地肯定是不彻底的，陨星雷这种仙符，苏镜等人也很难催动。要是时间充分的话，给苏镜等人三五百年，破坏这个世界也就很容易了。

　　苏镜看着大家，也是无奈。他很想要请老师过来帮个忙，加上老师的力量，那就容易多了。只是老师在跟随父亲作战。想要请过来，还得看父亲的意思。

　　苏镜还是放弃了这个念头，对无忧公主道：“咱们手头，有什么可以动用的仙器，损毁了也无所谓，只要能拿到神国的核心！”

　　“是有一件，裂星梭。下品仙器，不过里面的禁制还是太强了，十年的时间，大家都没能将其炼化。”

　　苏镜无语，裂星梭听起来很好很强大，实际上，是最低等级的仙将手中的标准武器。就是在仙界中的制式武器，加上苏慕，大家都没有能够炼化。

　　只要炼化裂星梭，配合五行大炮，只要一击，就可以撕扯开这个神国的大地。

　　“哥，至少还要十几年的时间，大家什么都不做，才能将裂星梭搞定。时间上，来不及呢。”苏慕很确定地道。

　　苏慕都这么说，苏镜就知道，事情没有什么转机。

　　“我得知道，我们手头，有什么样的力量，对抗雷斯林。我推算了一下，雷斯林要是在燃起神火之后，来找咱们的麻烦，那他对这个神国的掌控，就不太彻底。我们在这里设立了不少道门阵法，影响他成神。”

　　“这么说，他就算凝聚神格，掌握的也不彻底，我们还有一战之力？”唐河问。

　　“没错，除非他不在乎这个神国。如果他发动攻击的时候，我们将一次性的五行大炮全部引发，对神国的伤害还是很大的。这样的话，他又受到一重影响，我们的机会，就又大了一分。我已经金丹九重，修炼出白虎元胎，双刀是绝品道器，白虎枪旗暂时不能动用。”

　　苏镜看着大家，继续补充道：“进攻性的武器，我还有五雷定身珠，对雷斯林有效。不过神木舰被我炼化了，新的巨人战车，没法承载五行大炮，不能用在和雷斯林的战斗中。”

　　苏镜又放出六面古镜，道：“实际上，这已经是准仙器了，防御出色，能让我释放道术的能力，增强数十倍。每个道术，都可以在任何一面古镜里准备，然后瞬间释放。”

　　唐河等人，听到这里才兴奋起来。这样的话，苏镜的战斗力，比他们大家预计的要强大得多，把握又多了一成。

　　苏镜又仔细想了想，一面古镜之中，忽然射出一道五色神光，凝聚成孔雀矛的样子。

　　“基本上，战斗类的道术，我可以模拟出来，所以不局限于苏家的技能。”孔雀矛被苏镜驱散之后，另外一面古镜内，又冲出一条蛟龙，只有巴掌大小，转眼间，就化身数十丈，隐约有神龙的形态了。

　　唐河指着这蛟龙，啊了一声。这不是他神丹所化的神龙雏形么？

　　“大致如此了，只有一击之力，能达到原本正版的道术水平，再坚持下去，攻击力逐步削弱，大概每一击，只有之前的八成水准。”

　　唐河神色这才好看了一点，要是苏镜的能力，可以肆无忌惮的复制任何道术，那就太颠覆他的常识了。

　　“那么，我苦修这么多年，你们又有什么让我惊喜的呢？”苏镜向大家询问。

　　苏慕道：“我重新炼制了暗夜双龙甲。”

　　苏镜这才注意到，苏慕的暗夜双龙甲，已经和原来的不同了。暗夜双龙甲的结构，变成纯粹的鳞甲，每一片甲叶，都是用仙器碎片重新打造的。也只有苏慕才有这本事，她的太初紫气，用来溶解仙器碎片，重新打造甲胄，速度飞快。

　　这暗夜双龙甲的双肩部位，是两颗龙头，双眼紧闭，沉睡的模样。背后九杆龙旗，仿佛是活着的生命，随时在吞吐元气，转化为龙气进入暗夜双龙甲之中。

　　这九杆龙旗，是苏慕炼制的九条雷龙化身，同时为她提供力量，在任何一个位面，都能吸收到足够的元气。

　　苏慕张开手掌，一蓬星光飞出，化为三百六十个雷龙符妖，和苏慕一摸一样的装扮。只不过这些雷龙符妖的背后，九杆龙旗只是普通的龙影战旗，吸收元气的能力，比苏慕这个差了太多。

　　雷龙符妖的手中，各自有一杆大戟，大戟上雷光缠绕。这三百六十个雷龙符妖放出之后，和苏慕之间的气息相通，这就是她最强妖兵，增加了数倍的实力。

　　妖族也有战法，往往是数十万小妖为妖王提供战斗力。

　　苏慕自身境界没多大提升，可是手头的符妖和化身，都产生了天翻地覆的变化。苏镜愕然发现，自己进阶金丹九重，依然不是盟军之中最强的战斗力，苏慕靠着手下符妖和化身，硬生生的将自身战斗力拔高了不知道多少倍。

　　太初时代，哪有单打独斗的强者啊，都是依仗人多势众。没有这点本事，太初雷龙也要陨落。


第809章 拼命吧

　　苏慕的另外一只手张开，掌心雷火交鸣，暗红色的光辉之中，紫气沸腾，雷火之中，一颗青紫色的眼睛出现了。

　　这青紫色的眼睛一出，就连苏镜，都感觉神魂摇荡，不能自已。

　　苏慕压根就没有想过震慑大家，只是这眼睛之中蕴含的规则力量，所有人的灵魂都战栗起来。

　　这东西可怖到了极点，太初之后，再也没有什么生物，能汇集起这样的规则。创世灭世，都在一念之间。

　　苏慕哪怕只是掌握了一丁点的雏形，在这个时代，也是绝对的杀器。以苏慕自己的能力，当然还不足以进步到这种程度，苏镜在那只眼睛里，看到了一枚龙角。那是苏慕的母亲留下的东西。

　　这一刻，苏镜都怀疑，苏慕的母亲到底死没死。能修炼到这种程度的雷龙血脉，怎么就会陨落了呢？

　　所以他的畏惧，比别人要深刻得多。个体实力再强大，在天道法则面前，都是如此的渺小，依然有陨落的危险。

　　苏慕身后三百六十个雷龙符妖，身上的铠甲同时喷射出这种火焰，瞬间放出的领域，将所有人都笼罩在里面。

　　复杂异常的领域力量，再次颠覆了大家的常识。

　　好强，大家甚至以为，有了苏慕这种领域之力，未必就不能正面杀死雷斯林。

　　苏慕手掌微微一合，收起那团雷火，道：“还是不行。除非我修炼成妖仙之躯，否则杀死雷斯林，这力量远远不足，我支撑不了多久。”

　　众人叹气，苏慕已经的五个人力最强的一个了，都这么说。

　　苏慕收起雷龙符妖，道：“我身上的甲胄，暗夜双龙一攻一守，雷龙九变都在里面。其余的武器，我也没有炼制什么，不过我炼制了混沌一气神雷，能破坏空间。那雷斯林想要将咱们困住，是不太可能的。除非他直接进阶上位神，修成永恒神域。”

　　苏慕这么说，苏镜才轻松了不少。和雷斯林对抗，还是有陨落的危险。而且现在动手，都有些晚了，雷斯林只是境界没有提升上去，但是力量强大，是毋庸置疑的。

　　混沌一气神雷，在苏慕这个境界上，破坏空间还不成问题，肯定做不到让空间湮灭，至少，混沌一气神雷，破开这个神国的囚禁还不是问题。

　　苏慕说完，将一切都收起来，无忧公主这才开口，道：“我之前的道法走到尽头，二十年前，开始进阶为烈阳神凰法，我只炼制了这一条烈阳神凰枪，别的就没了。”

　　无忧公主的手中，一杆燃烧着烈火的长枪出现，大家感觉就像是掉进了地心岩浆里一样，皮肤都开始刺痛。

　　烈阳神凰枪转瞬收起，无忧公主道：“这武器攻击速度无双，我其他的东西，相比之下没什么拿得出手的。只可惜，烈阳神凰枪，我也坚持不了多久。要是持久战斗，我还得靠这个。”

　　无忧公主取出的，是苏镜当初送给她的长箫。这长箫添加仙器碎片所提出的材质，总算进阶为绝品道器。

　　只是这长箫自身携带的无忧领域，攻击力不足。想要靠无忧领域杀死雷斯林，那不现实，还不如指望苏慕的无神之域呢。

　　唐河苦笑道：“这个神国里，修行的速度太慢，我也只是提升一点战斗力，境界不足，想要杀雷斯林，我也没什么好办法。”

　　话是这么说，他还是展现出了这些年修行的所得，让大家看个仔细，回头战斗的时候，配合起来才不会出什么问题。

　　苏镜看唐河没有什么动作，只好开启观星术，看了一眼之后就明白了。

　　唐河身体之中，亮起了九个穴窍。这九个穴窍内，充斥着一颗丹丸。九颗丹丸，将唐河的战斗力垂直拔高上去。

　　“陨仙丹，我只是摸到一点门路，以后想要进阶，得弄到仙人的尸骸用来修炼，至少九具。”

　　苏镜什么都没说，只是拍了拍唐河肩膀。唐河牺牲不小啊，因为仙人的尸体，太难到手了。如果没有仙人尸体，唐河这一辈子最高的境界，就是金丹九重，没办法成仙了。

　　不过这陨仙丹入体之后，唐河自身的战斗力也发生了天翻地覆的变化。这种选择，当然是为了能击杀雷斯林，至少，要抵挡住雷斯林的进攻，让苏镜拿到神国核心的碎片再逃走。

　　苏镜想起当初第一次见到唐河的情形，那个云淡风轻的男人，仿佛对什么都不在乎。

　　“放心，找不到仙人尸体，咱们就宰了几个仙人给你修炼。”苏镜咬牙切齿地道。仙人的尸体真的很难弄到，那白死神获得仙界碎片，仙器弄了一大把，可是仙人尸体半个都没有。

　　不过呢，以后神州世界进阶，恢复力量的话，会有很多人修炼成仙，那个时候，苏镜会不惜代价，将敌对势力的仙人杀死，给唐河修炼。

　　慕银眸笑道：“你们这么修行，都成妖魔了啊，看我的吧。”

　　说着，慕银眸肩膀一抖，整个身体拔高起来，身上的铠甲也跟着膨胀，整个人一直生长到九丈的高度，这才停下来。

　　她的身体每增长一寸，力量都会向上狂飙，长到九丈的时候，苏镜感到自己要是没有修成白虎元胎，力量上会被慕银眸一巴掌拍成肉饼的样子。

　　慕银眸身体周围，一丝元气都感觉不到，她的铠甲之下，皮肤也鳞甲化了。这是天妖化神，玄妙无方。

　　慕银眸手指向前一点，一块五面顽石，从地面生长出来，上面五行妖文缠绕。大家都看得出，这顽石的强度，比玄铁还要坚硬。然后慕银眸的手一把抓了上去，将这顽石抓得粉碎。

　　“你们要是能给我创造个机会，我就能把雷斯林扯成碎片。可惜，我的速度还是不足啊。”慕银眸长叹。

　　天妖化神，有诸多的门路可以修行，慕银眸不需要选择，自然就会进化出最适合她的形态来。

　　她微微晃动了一下身体，两条手臂生长出来，迅速的长大，然后四条手臂结成一个妖印，所有人都感觉身体一沉，像是被一座无形的大山压住了一样。

　　苏镜心中纠正了一下自己的想法，就算是龙虎金丹大成，被慕银眸拍一下，也要变成肉饼了。

　　天妖血脉觉醒，慕银眸的战斗力暴增。可惜，在这个神国之中，大家的境界都没提升起来。相当于金丹八重的境界，哪怕是进化出神力的天妖，也拿雷斯林没办法。你总得让对方能被你抓住，才可能将对方扯成碎片吧。

　　还是皇帝强悍啊，可以率领大军，进攻神国，面对的还是强大的神灵。

　　现在大家面对一个还没成神的家伙，就要愁死了。

　　“我有个想法。”唐河道：“裂星梭现在虽然没法使用，我们外面套一件道器级别的，先用五行大炮，轰开地壳，裂星梭开路，这件仙器不怕地下的火焰，撞在神国核心上，肯定能撞出点裂纹来。让慕银眸来干，然后公主用烈阳神凰枪再来一下，能捞走多少碎片都行。只要神国核心碎掉一点，那雷斯林成神都很难完美了。”

　　“然后他就疯了。”慕银眸道。

　　“然后我用混沌一气神雷撕扯开这个神国的空间，咱们一起逃。”苏慕道。

　　“他肯定会追来。”无忧公主道。

　　“嗯，只要不在这个神国，我们境界低点，也能弄死他！”苏镜露出笑容，干掉雷斯林，回头再取神国核心的碎片，这个想法不错。

　　“那得立刻布置颠倒乾坤五行大阵。”无忧公主提醒道：“那雷斯林，随时成神，我们要立刻行动。”

　　“就这么干，我会让神临在三天的时间内，将颠倒乾坤五行大阵所需要的材料准备好，我们这三天，先去猎杀一些契约者，将实力压制下来，训练配合能力。”苏镜当即拍板，他的直觉是，要是现在不动手，等那雷斯林主动出击的话，五个人中，会有人陨落。

　　唐河和慕银眸，都将自身修行的秘密展露出来，是最可靠的盟友，也是朋友，要是陨落，损失太大了。

　　唐河能炼制出陨仙丹，足以说明他的资质。尤其这陨仙丹还是在神国炼制出来的，这意味着唐河本身，已经掌握了一点仙界的规则。

　　五个人的结盟，在神州世界是最牢固的一个集体。以后就算有无数炼气士加入盟军，那都是因为盟军强势，跟着盟军混，好处多而已。

　　至于这样做，是不是回让契约者有些漏网，并且找到神州坐标，苏镜就不能保证了。按照他的推算，就算是被契约者捕捉到他们身上神州的规则，加以推算的话，想要找到神州，那也是几万年之后的事情。

　　按照神州现在的提升速度，只要几千年，就比大多数的仙界都要强大。

　　神州成长到那个地步的时候，皇帝肯定会在神州修建昆仑，到时候，契约者想要进入神州，就更难了。

　　神国毁灭，契约者未必死绝。尤其是雷斯林一旦被杀，苏镜等人根本控制不住契约者的逃离。这是没有办法的情况下做的选择，反正这个神国毁掉，那些契约者想要找到白死神的巢穴，一样是很艰难。

　　唯一的遗憾，就是留在什叶城的那些士兵，还有统帅飞云岩的炼气士，恐怕要牺牲掉了。


第810章 冲入地心

　　苏镜等人刚刚分开，各自去忙手头的事情，准备实施计划的时候，那留在什叶城的炼气士回来了。

　　这炼气士满面怒容，看到苏镜，先轻轻的行了个礼，就有些暴躁地道：“主公，那雷斯林可恨，找了个理由，就将我们的飞云岩夺走了！然后他把我打发回来，不许我留在什叶城。主公，咱们可不能忍下这口气！”

　　苏镜笑了笑，观星术开启，看着这个炼气士。还好，不是被雷斯林控制住了，身上也没有什么暗藏的东西。

　　这炼气士也气的不轻，加入盟军之后，苏镜什么时候让他们这么憋屈过。飞云岩可是昂贵的军队装备，这样直接被夺走了，连借用的借口都不说，直接是征用。

　　“你比那飞云岩值钱。”苏镜丢给这炼气士一瓶丹药，道：“回归你的营地，等命令，这个是灵气丹，你同伴都分发过了，你还没有。另外有新式的装备，我这里没有，你去和剑廿一领一套。”

　　“主公，真的就这么算了？”

　　“不是，我有计划。”苏镜安慰这炼气士，也没说计划是什么。炼气士无奈，领了丹药之后，去回归自己的军营，找剑廿一拿装备去了。

　　苏镜可不希望为了什么大局，就牺牲手下。这炼气士因为气愤，直接飞回一里城，还有一些士兵，被赶出什叶城之后，靠两条腿回来，得一两天的时间呢。

　　苏镜这边布局，神临因为失去了神木舰，只能在龙蛇八境壶里干活儿，还好他的手下，也都是神兵傀儡，在龙蛇八境壶里也不受什么影响。

　　颠倒乾坤五行大阵，本身不是什么杀伤力强大的阵法，通常都是道家保护山门之用。这阵法偏移空间，形成幻像，也能将攻击分散转移，算是一个防守为主的大阵。神临去炼制材料，苏镜则下了地洞，去看工程营的士兵都干的怎么样了。

　　白死神的这个附属神国，大地厚重，只是地表的厚度，就超过两百万丈，要是地球的话，这么深都要达到地心了。

　　地表之下，不是星球内部常见的岩浆，而是液体的金属，在厚度也几乎达到万丈的金属液体之下，才是神国核心。而对苏镜等人最有用的神国核心，只是最中间的几百丈大小。

　　神国不是星球形态，神国核心是被金属液体环绕，再向下，就不是地表的岩石泥土结构，而是层层叠叠的死气凝结出来的液态物质，再往下，又是混乱的空间。

　　整个神国，就是承载在这些东西之上的。

　　如果是星球的形态，想要弄坏神国核心就容易多了，只是大多数神国，都不是这样。

　　苏镜一路向下，通道并不宽阔，两个人并肩的话就显得非常狭窄。通道四周，都是细心勾画的符文。

　　符文的作用很多，这些符文就是为了稳固通道所用的，永久固化符文，以工程营炼气士的水准，这种永久，实际上也就是十三四年的时间。想要不失去固化效果，还得重新下来施法，修复符文。

　　苏镜看得出，这些符文虽然勾画的毫无问题，可也是匆忙制造的，这个工程太大，如今已经要攻破地表，下面的符文，就更加简单，只要三五个月的时间就会彻底毁坏，失去加固效果。

　　而且接近下面的金属液体，温度增高的有些可怕，苏镜估计，按照地球上的算法，也有五六百度的样子。盟军的制式铠甲，精锐军团之外的，在这种环境下，只能坚持一两个小时的时间。

　　再向下一段距离，温度忽然降低下来，在洞穴的墙壁上，环绕墙壁，有道门阵法，降低温度，这里就开始需要镶嵌玉石了。

　　很快苏镜就达到了最下方，接近核心的位置，洞穴宽阔起来，可容纳的神兵傀儡数量足有近千。大量的机械工具，正在进行挖掘，少数神兵傀儡，在炼气士的指挥下，操控振动棒，击碎岩石。

　　挖掘速度飞快，苏镜心想，自己回地球去，当个矿工的话，一个人就能承揽整个矿场的业务了。

　　苏镜下来的这个洞穴，恰好剑廿五也在。见到苏镜，他匆忙施礼。这个强悍的剑修，在洞穴下方，却是用飞剑帮助粉碎最坚硬的物质。看到苏镜，他也没抱怨什么。

　　对付一个将要成神的家伙，他也帮不上忙，能在这里挖洞，已经是最大的贡献了。都说仙剑无坚不摧，他的飞剑，终究是人间之物。要是能修成剑仙，他有把握一剑砍了雷斯林的脑袋，现在，就只能挖洞了。

　　神国的核心碎片，并非最坚硬的东西，可却能用来炼剑。因为神国核心之中的物质，承载能力极强，不管是什么类型的修士，所掌握的规则，都可以铭刻在这种物质之中。

　　神国核心的特点是韧性，而不是硬度。否则的话，苏镜等人才不会下来费事呢。

　　“辛苦了，让你做这种事情。”

　　剑廿五叹气道：“没办法，我和剑廿一轮流下来做这事情。这个月，我当值。”

　　“还差多少？”

　　“最多两百丈吧？”

　　“那就可以了，开始向四周挖掘。”

　　“不是要打透么？”

　　“计划更改了，嗯，再向下百丈吧，应该没问题。然后我们轰开这里，用裂星梭穿过液体金属，破坏神国核心就走。”

　　“要提前了！”

　　“是，计划提前，不能再等下去了，在金属液体内铺设通道，太难了。而且一旦这么做，想要瞒过雷斯林，不太可能了。你指挥一下，明天开始，架设五行大炮。”

　　“是，主公。”剑廿五接过苏镜递来的图纸，叫过来周围的炼气士，开始做工程布局。

　　苏镜巡视一番，发现五个洞穴的进度都差不多，安排好一整天的计划之后，苏镜回到战车之中，开始设计五行大炮的摆放位置。

　　五行大炮本身就是一种攻击阵法，一次性的五行大炮，成本只有销售类型的五分之一。不过这么珍贵的阵法，一次性的就消耗掉了，在道门世界中，纯粹是败家的行为。

　　问题是，在这种封闭的环境里使用五行大炮，基本上也是找死的行为，不用一次性的东西，更败家一些。

　　苏镜转身去设计爆破结构，他原本就擅长这个，现在炼制成了众生印，相关的知识，早就超越了地球时代。皇帝姜焱给他的各种文明留下来的典籍之中，也有科技类文明的结晶，怎么在封闭的空间之中制造更强大的爆破效果，现在苏镜有了更多的思路。

　　而且还不能让自己亲自去爆破，哪怕金丹九重，在这种环境下，也要被五行大炮的攻击炸死。

　　三天的时间匆匆而过，苏镜等人聚集起来，一次性的五行大炮，已经安装完毕。安装好之后，二十五个苏镜独立炼制的神兵傀儡，被留在了五行大炮的启动位置。所有人，都离开了洞穴，苏镜等五个人，施展道术，将下层洞穴封死，慕银眸化身天妖，抱着巨大的裂星梭，在最中央的洞穴之中耐心等待。

　　地面上，一里城中所有的人类，早就被苏镜送入龙蛇八境壶里。只留下神兵傀儡。不过炮台之类的武器都没拆卸。这些武器，在几十年中已经物尽其用，杀死了不知道多少契约者。

　　颠倒乾坤五行大阵全开，覆盖整个一里城。这阵法已经运转了三天的时间，果然布置五行大炮的时候，没有引起那雷斯林的注意。

　　“都准备好了么？”苏镜询问大家。

　　“没问题了。”

　　“银眸，你呢？”

　　慕银眸抱着巨大的裂星梭，逐渐的稳定心情。这次，是她在前面进攻，要是有失误的话，计划就没有第二次的可能，直接彻底失败。

　　她的身上，铠甲和鳞片之间，逐渐的产生了一丝缝隙，这缝隙之中，妖气灌注，自动流转成一条条的妖文。

　　这是她数十年积攒下来的妖气，用掉之后是恢复不了的，她的境界没有达到人间的顶峰，本命妖气用掉之后就要重新修炼才能得回来。

　　可是为了屠神，也没办法了。

　　“动手吧。”慕银眸本来就没什么后悔的意思，她调整好状态，坚决地道。

　　苏镜再用观星术看了一遍，下面的布置已经没有问题，玉石神识透过下方的结界，催动神兵傀儡。二十五个神兵傀儡身体之中的阵法同时启动，没有半点的偏差，所有一次性的五行大炮，释放出强大的五行道术攻击，轰在了下方的岩石上。

　　二十五门一次性的五行大炮一起攻击，就是雷斯林这样的存在也受不了。只是这种攻击，也无法命中雷斯林罢了。

　　五行之力穿透岩石，搅在一起，瞬间就将百丈岩石撕裂开来。

　　余波反冲，上面的结界直接被这力量破坏掉。慕银眸一咬牙，抱着巨大的裂星梭，就冲了下去。

　　前方，岩石被轰开了一个直径二十余丈的大洞，别说走人了，就是开船过去都没问题。慕银眸的裂星梭前，强大的力量撕扯着空间，反而让这洞穴内的空间变得更加稳定。

　　只有裂星梭首部的位置，空间才隐约的出现断裂。

　　慕银眸的身体，转眼之间，就冲入到了滚烫的液体金属之中。裂星梭的周围，一层梭形的护罩形成，恰好将慕银眸巨大的身体包裹在里面。


第811章 跨界追杀

　　裂星梭不能炼化，众人只好以裂星梭为核心，在外面包裹一层新的物质，炼制了一件绝品道器。

　　道器和仙器之间，相差许多，不过这裂星梭的坚固程度，可远超普通意义上的道器，选材都是仙器碎片为主，所以在慕银眸的怀抱之中，在地下的液态金属漩涡内，硬生生的冲出了一条路来。

　　慕银眸四条手臂，抱死了裂星梭，液体金属层转眼就已经穿透，那是五行大炮冲击开来大半，她自己倒是没有使用多少力量。

　　苏镜等人，并没有跟随慕银眸进入这大地的核心之中，而是纷纷释放领域力量，维持着裂星梭开辟出的通道。

　　慕银眸的裂星梭还没到达神国核心的时候，正在远方征战的雷斯林，就感觉到了危机。他还不是神，不能立刻知道这危急的来源，仅仅是三秒多的推算，他才发现，一里城那边出了事情，苏镜等人，已经将大地破开，要攻击那神国核心。

　　这让雷斯林愤怒异常，因为神国核心别说碎掉了，就是出现一丝裂纹，对他的影响都是极大。

　　对白死神，这种事情是无所谓的，这个附属神国，不是白死神起家的世界，没有白死神的神灵烙印。而雷斯林的灵魂烙印，就在这个世界，要是核心本源被打出一道裂纹来，他就算成神，也不完整，甚至有可能迅速陨落。

　　这个时候，他还浪费掉了一秒钟的时间懊悔。早知道那些炼气士靠不住，就应该直接杀了，为什么要等成神之后再动手呢？

　　难道那些炼气士会是自己的对手不成！

　　四秒钟过去后，雷斯林身上猛然喷射出耀眼的神火，跟随在他周围的神国战士，瞬间化灰，足足近万精锐，就在雷斯林的怒火之中彻底消失不见。

　　第五秒的时候，雷斯林出现在了一里城上空，手中凝聚起一把漆黑的战斧，凌空劈下。

　　他在万丈高空动手，战斧到达一里城的时候，已经化为斧刃宽度达到三百多丈的巨型武器。整个大地都震颤了一下，这一斧劈得偏了，直接砍在那一里长的金属城墙上。

　　金属城墙，本身是一处战略要点，所以布置了很多阵法，契约者这么多年也没有能将城墙摧毁，只能眼睁睁的看着城墙后面的树妖投石机发威。

　　现在，城墙和树妖投石机，都被这一斧子劈死。

　　是的，死掉了，树妖还好说，本身是妖物，有生命。那城墙，也是迅速的变成灰败的颜色，半点生气也无，上面的阵法自动停止了运转。

　　看起来很威猛的一斧头，雷斯林心中却生出了恐惧的感觉，然后，他的身体之中，一种刻骨铭心的痛蔓延开来。

　　神国核心，受伤了！

　　他这一斧，瞄准的是一里城的核心，五个洞穴所在的位置，如果让他劈中了，下面的人，生命就会被掠夺，所有的阵法都要停止运转。

　　这一击，是雷斯林毕生的得意之作，苏镜等人的力量，根本就无法阻拦。可是，这样关键的一斧子，劈偏了。这个失误，让慕银眸的裂星梭撞在了神国核心之上，生硬的撞出一个坑来。

　　相对于整个神国核心来说，这个坑太小了，可是房间大小的一块核心被撞出来的同时，裂星梭上的所有符文阵法都启动起来，力量向内部贯入，在神国的核心上制造出了一个深度达到十多里的裂缝。

　　裂星梭顺着裂缝飞了进去，慕银眸已经缩手，不敢再抱着裂星梭，而是施展天妖遁法，一口气的逃了出来。

　　后面的液态金属是沸腾状态，来路上还是一条深邃的洞穴，正在向内合拢，苏镜等人的力量，无法一直维持这个洞穴，慕银眸要是不脱身，就会被困死在里面。

　　慕银眸的脑子飞速计算，心情略好。那雷斯林赶来，可是没攻击到正确的位置，如果被攻击到了的话，她想要逃命，就得舍弃身上大半的精血了。

　　无忧公主这个时候，身上火焰绽放，一条巨枪在手，冲入沸腾的液态金属之中，将那房屋大小的神国核心碎片一卷，就收入空间装备之中。

　　这块碎片，除了她，别人想要弄到手，就难如登天了。

　　苏镜双刀在手，向天交叉斩上去，两股刀气上面鳞甲凸现，同时发出白虎的咆哮声。雷斯林心中一寒，竟然产生了畏惧的情绪。

　　这让他又耽搁了一秒多的时间，等他回复过来的时候，两道刀气斩在他身上，却是无碍。而苏镜等人，已经从地下遁出。

　　雷斯林这才看出颠倒乾坤五行大阵的奥秘，心中痛得就像是有妖魔在撕扯他的心脏一样，在他的身后，七颗雪白的头骨毫无预兆的出现了，同时发出诡异的声音，向着大地，喷出万丈黑气。

　　苏镜六面古镜撑开，同时苏慕展开无神之域，唐河咬牙催动了一个阵盘，无忧公主和慕银眸，一头扎入传送阵盘里。

　　空间被撕扯开一道宽阔的裂缝，黑气到达，七颗雪白的头骨，同时进入了空间裂缝之中，追了上来。

　　“你们逃不了的。”雷斯林撕心裂肺的吼着，那七颗头骨，是他成神的依仗。只要追上去，自己也可以传送过去，亲手将这些炼气士杀死。

　　苏镜等人，直接传送到了一个半位面内，这个半位面，还是重元提供的。而重元早就到来，在这边设定坐标接引。

　　否则的话，苏镜等人的传送，可就没那么迅速稳妥，容易出现失误。失误的话，就不知道会去什么地方，要是别的位面还好，总能找到通天塔的位置，回归神州。要是直接传送到时空乱流里，那就有可能陨落了。

　　“怎么样？”看到苏镜等人出现，重元麻利的毁掉了传送阵的另外一端，开口询问。

　　“得手了。”无忧公主面无表情。方才进入那液态金属之中，她才知道那里面是多么危险，要不是有裂星梭这种作弊器的话，除非慕银眸是真正的天妖，已经修成妖神，否则的话，根本穿透不过去。

　　而自己进入其中，依仗烈阳神凰枪，也差点被烧死。幸亏有麒麟丹这法诀，能恢复自身的力量。

　　一身的法力真气，短短的一个掠取过称，就让无忧公主的麒麟丹技能消耗一空，连麒麟真丹都没保留下来。

　　现在她已经无法给大家提供强力支援了，那雷斯林要是追来，还真的不太好办。

　　“你们……”

　　“逃！”

　　“不了的！”

　　七颗雪白的骷髅，出现在苏镜等人周围，将他们围困起来。

　　“糟糕，雷斯林炼制成了地狱七君王！”重元惊恐地道，她差点要转身就逃，放弃原来的计划了。

　　“我们连神也杀过，怕他干什么！”苏慕在重元背后一吼，重元才冷静下来。苏镜当即放出五千地狱道兵，唐河也放出了三千陨仙道兵。

　　所有人，都将随身道兵放出，只有苏慕，没有放出雷龙符妖来，而是张开左手，左手之中，一团雷火冒出，那青紫色的眼睛，出现在雷火之中，冷冷的看着七颗雪白的骷髅。

　　苏镜一抖双刀，第一个扑向雪白的骷髅，他的身体周围，六面古镜之中，符文飞速的流转着，随时准备释放道术。

　　一颗近乎透明的珠子，准确的打在了一颗骷髅上，苏镜双刀斩下，这骷髅被五雷定身珠控制，奋力一跃，就挣脱开来，原本骷髅所在的位置，空间被撤出了一个巨大的窟窿。

　　苏镜的两把长刀，已经刺了进去，“叮”的一声，又被弹了出来。

　　那窟窿里，一只手伸了出来，然后雷斯林一跃而出。他的身后，悬浮着被苏镜攻击到的骷髅，上面两个孔洞触目惊心的流淌出红色的鲜血来。

　　雷斯林双臂颤抖，神国核心受创，他本来就受伤不轻。苏镜这两刀，又差点毁了他的魂奴，神魂之中，一方世界已经有崩溃的迹象。

　　另外六个骷髅，疯狂的反扑，无忧公主一条烈阳神凰枪左冲右突，无忧领域展开，同时放出苍天武魂，还是被死死压制。

　　唐河刚刚传送过来，是他控制阵盘，真气消耗一空，而无忧公主没有按照计划，给他使用麒麟丹，他自己吞下一颗丹药，效果相差甚远，一时之间，只能依靠道兵的力量抵挡，无力反击。

　　慕银眸更是将力量消耗的七七八八，只能放出仙符，让仙兵去抵挡骷髅的攻击。

　　苏慕的暗夜双龙甲上，肩膀处的两颗龙头，全部活了过来。一头神龙飞起，直扑一颗骷髅，另外一条神龙，盘绕她的身体，全方位守护。

　　神龙撞在一个骷髅上，龙角一闪，苏慕手心处，雷火向内收缩，眼睛消失不见，同时出现在那攻击中的龙角上。

　　这一撞，就将那颗骷髅撞得粉碎。

　　苏镜这个时候，双刀刚刚横拦雷斯林的战斧，感觉拦在了一座万丈高峰上，身体已经飞出去，雷斯林还没等释放出追击的神术，苏慕那边得手，雷斯林张口喷出黑血，身子一软。

　　这个时候，重元悄然出现，将她的法杖在雷斯林的头顶一敲，法杖粉碎。

　　雷斯林的灵魂几乎被敲打出去，根本控制不住身体中的力量，神火疯狂的从他的毛孔喷射出来。重元惊恐的喊道：“他要爆了！”


第812章 立地成神

　　苏镜等人毫无惧色，也没打算脱离战场，雷斯林毕竟还没成神，就算爆开，也炸不死大家，重伤难免。

　　重元却是不管不顾，一道黑光飞起，已经在千丈开外，她同时喊道：“雷斯林弄到了神格，不是他自己修炼的，要是爆了，大家都要死！”

　　苏镜等人这才大惊，雷斯林怎么搞到神格的？

　　苏镜最先反应过来，雷斯林没有管自己这些炼气士，却去追杀进入附属神国的契约者，那神格，是从契约者身上得到的。

　　糟糕，这可能是阴谋，因为自己杀的契约者也不少，物质类的战利品很多，可神格这种东西，严格来说，是规则具现，就是掌控契约者的那神秘力量，手头也不会太多吧。怎么可能，从契约者身上爆出来。

　　没准是那神秘的力量，故意给雷斯林的，这神格到了哪里，就在哪里产生坐标，然后契约者的大军就滚滚而来，将这个坐标的世界毁灭。

　　和契约者比起来，这雷斯林算个狗屁。只要不在雷斯林的神国，苏镜等人进可攻退可守。那地狱七君王再强大，也是不完全体，又被自己偷袭重创，不能合力围剿。

　　苏镜没有走，苏慕自然不走，无忧公主也不可能放弃苏镜。唐河和慕银眸，现在是死了心，就算对方爆掉神格，最多拼着境界被打落，也未必会死。要是直接屠神，哪怕只是参与进去，天道法则的奖赏也不会少了。

　　苏镜夫妇和苏慕，都不是太在意这神格，可唐河和慕银眸都有需求。一旦斩杀雷斯林，碎掉的神格对他们来说意义也颇为重大，以苏镜的脾性，分配给他们两个是不难的。

　　重元逃走也好，她现在锐气尽失，留下来也是拖后腿的。

　　苏镜的古镜之中，飞出一蓬火焰，瞬间就将燃烧的雷斯林笼罩在里面，五雷定身珠轰上去，然后又是一蓬火焰飞出，再次用五雷定身珠攻击。

　　往复循环，在苏镜的道炎之中，那雷斯林维持着不死也不活的局面，身体之中的伤势根本就无法修复，可也没能爆掉神格。

　　只是释放道炎，压力巨大，兵家战法之中，眼下适合控制雷斯林的，苏镜不知道有效没有，只能选择可靠的战术。

　　催发道炎，目标要是别的炼气士，哪怕是金丹九重，这么烧几次也死了。可雷斯林就是不死，他身体之中喷射出的神火，和道炎混在一起，也没有继续焚烧他的身体。

　　雷斯林在火中怒吼，断断续续，那五雷定身珠对他的影响极大，想要躲避，可是道炎的力量，已经是苏镜的控制上限，他还没成神，也无法摆脱。

　　“你们快些！”苏镜估摸着，自己真气耗尽的时候，也离杀死雷斯林还远着呢。可恨，要不是怕他神格爆掉，自己抵挡不住，绝不会是如此局面！

　　唐河等人也想要快些，可能有攻击力的，现在只剩下苏慕，他们最多是拖住一颗骷髅的力量，这都有些危险。

　　苏慕却急不来，剩下的骷髅看到苏慕一招就毁掉了一个同伴，顿时加快速度，说什么也不肯被苏慕放出的神龙命中。

　　神龙不管是什么地方命中骷髅，都会替换成一枚龙角，当场就能将骷髅打碎。

　　所以躲避起来，难度也是太大，一分钟过后，苏慕找到个机会，神龙的龙尾一抽，将一颗骷髅抽碎，苏镜顿时感觉松了口气，火光之中，雷斯林的目光都有些涣散了。

　　神格爆炸，可比核弹攻击恐怖多了，苏镜松口气，不等于攻击放缓，不将那些骷髅灭掉的话，靠自己一人之力，是挺不住的。

　　噗！

　　龙角再度刺入一颗骷髅之中，这一次，骷髅只是被戳了个洞出来，苏慕也有些吃力了。

　　可是还没对雷斯林真正动手，大家最后的底牌，是无法动用的。那就是各自战甲中的阵法，能从通天塔中借用一次力量。这相当于每个人自己都有一枚麒麟丹。

　　问题是，这种借用，只有一次机会。如果是在神州，每天都能借用一次。先别说这个半位面的时间流速问题，一旦用掉，再和雷斯林去战斗的话，谁都坚持不了一整天。

　　现在真气飞速消耗，都是靠昂贵的丹药支撑。而这些丹药，在短时间内服用，效果是越来越差的。

　　效果最好的时候，也没法和麒麟丹相比。

　　苏镜这边，要不是六面古镜早就准备好了，现在已经力竭。要不是紫府元神强悍，他也无法一直在使用五雷定身珠。

　　苏镜最担心的，就是五雷定身珠损坏，他使用的频率太高了，目标的反伤之力也太大了。要是五雷定身珠毁掉的话，想要控制住雷斯林，就变成了不太现实的事情。

　　苏镜金丹九重，也无法做到言出法随，只靠咒言的话，最多定住那雷斯林千分之一秒的时间。

　　看起来很长，问题是千分之一秒内，大家合力，也杀不死这家伙。

　　见苏镜吃紧，无忧公主一咬牙，身体忽然被骷髅的黑气喷中，同时她的烈阳神凰枪也穿透了骷髅眉心。一个身影，从无忧公主的背后跌了出去。

　　无忧公主面色苍白，这一下，毁了一个替身符，普通的替身符，也无法骗过这种程度的攻击。那地狱死气全部被替身符吸走，无忧公主没有麒麟丹补充自身消耗的真气，这一下损失的是本命元气。

　　无忧公主拼命，唐河和慕银眸自然也不会落后于人。唐河三千陨仙道兵纷纷崩解，差不多一大半的力量投入到了他的身体之中，然后唐河手中长棍横扫，这一扫，几乎笼罩住了整个战场。

　　三枚骷髅被他这一棍敲碎，苏慕的神龙飞舞，将逃出的元神一绞，三个骷髅什么都没剩下。

　　最后一枚骷髅也被慕银眸四条手臂搂住，用力一吸，元神化为一颗宝石，被慕银眸咬在嘴里，嘎嘣嘎嘣的吃掉了。

　　雷斯林这个时候，再也顾不得什么了。他身体之中，一股强大的规则力量迸发出来，却是要融合神格，燃起神火，立地成神。

　　重元几乎已经要逃出这个半位面了，忽然感知到雷斯林的气息，心中惊怒。自己是上当了，原来雷斯林离崩溃还远，可笑自己就被吓得丢弃苏镜等人逃走。

　　只是人生不能重来，既然已经抛弃盟友，现在再回去又有什么意义？

　　重元迟疑着，心想是不是要在这半位面上留下一点什么，将半位面毁掉，让所有人都死在这里。这样的话，她今天的行为，就不会为人所知。

　　这个念头一转，就被她打消了。别人不知道，她自己难道还会忘记不成？

　　回想这数十年来，和无忧公主等人的交往，重元真的有些后悔。同时她又为自己方才的恶念感到羞愧。她是白死神的神官，白死神并非是邪恶神灵，只能算是中立派系的神。她方才的想法，甚至和白死神的教义冲突。

　　重元还算是心性稳固的，方才都生出了无边恶念。雷斯林本身就是一个狂妄之人，如今理智全失，要立地成神，将这里的所有人斩杀，又怎么可能放过重元。

　　要不是重元帮忙，苏镜等人逃出神国也没那么容易。重元是白死神的信徒，对神国的规则理解，还在苏镜等人之上，布置道门传送阵，也是她在旁边插手，才能逃得如此顺利。

　　雷斯林辛苦炼制的地狱七君王被毁，他不恨苏镜等人，却恨这个重元。

　　如果地狱七君王没有被苏镜偷袭一个的话，完全可以释放出百倍的力量，将整个半位面地狱化。

　　地狱化的半位面中，他自然也无需强行成神，而是可以慢慢的吸收那一枚神格，直接成就至高神之位。

　　如果不是为了这个目标，他得到神格的那一天，就已经可以成神了，而不是拖延几十年。如今成神，也只是下位神，随时担心陨落之危。

　　而且下位神，怎么能配得上白死神呢？

　　这就好比吊丝买了十张彩券，相同号码，中了个特等奖，本来能拿几千万财金，可以去和女神求婚了，结果被重元一把火烧掉，只剩下一张，还不够给女神买个房子的。

　　雷斯林，现在就是这个吊丝。而通常吊丝成神之后，就是众生的灾难了。

　　“死！”

　　苏镜的五雷定身珠砸在雷斯林头顶的时候，被直接弹飞起来，尽管还是定住了他一瞬的时间，下一击却根本大不到了。

　　苏镜有再强大的神识力量也没有用，他的元神，等同于被困在仙器之中，眼下能放出来的力量，只是金丹九重境界的样子。只不过他和金丹九重的炼气士相比，元神本身就是超越神识的东西，战斗时间也不可同日而语。

　　金丹九重层次的消耗，对于苏镜的元神来说，的确是可以忽略不计的东西。

　　眼见雷斯林的体型在火焰中变化，苏镜口中不断地暴喝：“定！定！定……”

　　五雷定身咒，在元神力量的控制下，释放出来的威力，已经接近于五雷定身珠了。雷斯林似乎毫无感觉，只是狞笑，体型飞速膨胀，转眼之间，就已经超过十丈高，而且还在继续生长。


第813章 向犬十郎致敬

　　就算雷斯林彻底掌握了他获得的神格，刚刚晋升神位的时候，也无法控制体型的变化。神灵的体型都相当庞大，比山还高一点都不稀奇，只有彻底掌握住了神格的力量，才能恢复本来面目。

　　这雷斯林强行吸收神格，燃起神火成神，对神格力量的掌控更加不足，体型巨大化是第一重表现。

　　同时还会发生的，恐怕是狂暴，雷斯林掌控不住力量，会有一段时间的疯狂。

　　这会让他的力量彻底释放出来，苏镜等人，就是在守候这个机会。雷斯林成神之后，疯狂的这段时间，也是他漏洞最明显的时候。

　　雷斯林还没彻底生长完毕，口中已经念出了一句神语——断肢！

　　重元眼看要离开这个半位面，忽然之间，左腿剧痛，在膝盖之下的位置，硬生生的断开，伤口灰败的颜色，没有一滴鲜血流出。

　　苏镜等人对神的了解，已经很全面了，同时对重元也在关注，重元身上发生的事情，瞒不过苏镜的观星术。看到重元断腿，苏镜等人心中不由得都是一紧。

　　雷斯林，走的依然是地狱神系的路子，可他是罕见的惩戒之神。

　　方才的律令神术，是纯粹的惩戒，重元毫无抵抗能力，直接被断掉了一条腿。重元的实力最弱，又是神官出身，毫无抵抗之力可以理解，这不是苏镜等人所怕的。

　　这种律令神术，作用于炼气士身上，就会大打折扣了。可是，这一系的神灵，成神之时，混乱狂躁的时间可是很短很短的。

　　原本双方的力量差距就很明显，这点机会就更难把握了。

　　“怎么办？”这次问话的是无忧公主。

　　苏镜咬牙道：“杀了他。”

　　这次不杀，自己就再也没机会回白死神的附属神国。想要制造道门的位面战舰，至少几万年内，这是唯一的机会。

　　如果一切都要从长远打算的话，那皇帝姜焱，又何必征战异界，安心的在神州战斗，毁灭诸神创造的信仰国度，这给他带来的好处会有多大？

　　那相当于独揽一样，九大家族的势力，怎么比得上皇帝手下的那些追随者。

　　慕银眸第一个冲了上去，她再次抱起巨大的裂星梭，整个人化为一团银光，撞向雷斯林。

　　雷斯林的双眼，已经化为纯黑色，没有眼白。他看着慕银眸，口中再度念出神语——衰老！

　　慕银眸心中一痛，身形没有半点的放缓，狠狠的撞中了雷斯林。

　　雷斯林心中有些烦闷，被裂星梭命中，虽然没有仙器的任何威能，可仙器的坚固程度，是他的神域无法对抗的。而慕银眸身为天妖血脉，力量一向是强项。就算她不变身，人类形态的时候，力量也比大多数的妖兽要强大。

　　纯粹的力量规则，慕银眸还没掌握，这是她的血脉力量。天妖有诸多变化，她这一支血脉，力量为尊。血脉还未觉醒的时候，她就生长得强壮高大，只是因为体型匀称，才没那么显眼。

　　让雷斯林更加郁闷的是，他的律令神术生效了，对方虽然是炼气士，可是以他的神力，怎么说也能减少对方三千年的寿命。

　　按理说，慕银眸已经应该老死了。

　　慕银眸也是心头滴血，她辛苦修炼出的两滴天妖血珠，被对方轻巧的一句话，就毁掉了一颗。慕银眸的损失，比雷斯林判断的大得多。

　　一滴天妖血珠，就能让她平添八千年寿命。哪怕她资质普通，因为寿命悠长，也比别的炼气士更有希望成仙。

　　损耗生命，对于妖族来说，是最为痛恨的事情。

　　慕银眸不退反进，哪怕再毁掉一滴血珠，她也要在雷斯林身上留下点伤口，而不是这样被震退。

　　轰！

　　慕银眸被雷斯林一巴掌拍飞了出去，无忧公主的烈阳神凰枪，也抓住机会，捅进了雷斯林的眼睛。

　　雷斯林一合眼皮，熊熊燃烧的烈阳神凰枪，就被他的眼皮夹住了，无法寸进。

　　“死！”雷斯林愤怒的咆哮着，向无忧公主释放了一个即死神术。凡人也就罢了，神灵，除非有百分百的把握，是不会使用这种技能的。因为一旦失效，反噬的力量，会让神灵也受到重创。

　　这一道神术释放出来，雷斯林的身体，同时也增高了一倍多，无忧公主的烈阳神凰枪已经脱手，化为一团火焰，砰的一声散掉了。

　　那是无忧公主的烈阳神凰之炎所化的兵器，雷斯林的即死神术，被这一团拥有复生能力的火焰挡住，否则无忧公主也有一半陨落的危险。

　　雷斯林胸口更加烦闷，神术生效，可是从规则上来说，无忧公主没死，这就有了反噬，只是反噬不算严重，这个神术，在无忧公主真正死亡之前，他再也无法释放出来了。

　　唐河双眼之中，绽放出狂热的光芒，这是他第一次有这样的情绪，因为他看到了苏慕的一个手语。他毫不犹豫，三千道兵，被他一把抓在手中，化为三千符文，融合在他的长棍之上。

　　长棍一下就捅在了雷斯林的屁股上，深入其中，然后爆开。

　　雷斯林无论如何都没有想到，在他成神的这天，被爆菊了。说到底，是苏镜的五雷定身咒太讨厌了，让他的举动不那么流畅，才会被唐河偷袭成功。

　　不过神灵的菊花，就算爆掉，也不算重伤。雷斯林暴怒，这是屈辱，和伤势无关。他的双手之中，迅速凝聚出两把巨剑，也不用锋刃，而是平着拍了下来，要将唐河和苏镜拍成肉饼再说。

　　唐河吐出神龙丹，连人带龙，被拍入大地之中。

　　苏镜也没躲过那长剑攻击，对方的神域力量，根本就无法抵抗。苏镜心中暗想，怎么才能杀死这个家伙呢？

　　雷斯林的律令神术强大，近战能力也是如此出色。

　　两把长剑，同时拍下，却是唐河先被命中，苏镜因为五雷定身咒的原因，多拖延了半秒不到的时间。

　　就是这样的误差，让雷斯林巨大的身体，出现了一丝微妙的不平衡状态。

　　苏慕左手猛然合起，雷火熄灭，她一个弓箭步，冲到雷斯林的面前，一拳打了出去。她捕捉到了这一丝的漏洞。

　　雷斯林的脸，已经堪比一座楼房大小，苏慕的这一拳，就像是一只蚊子，扑向猎物。

　　雷斯林可没在意，对方最多是打破自己皮肤的力量。所以他随手一挥，同时喝道：“停止！”

　　所谓停止，是停止苏慕的前冲动作。

　　苏慕果然停了下来，被雷斯林一巴掌拍飞出去。雷斯林感觉手臂一痛，果然是被苏慕刺破了皮肤。

　　他咆哮起来，双脚狠狠的在地面踩踏，只听得山崩地裂的声音响起，他脚下的大地，还真的出现了一条裂缝，这裂缝深邃异常，直接从下方喷射出黑气。

　　雷斯林狂笑道：“禁锢！”

　　随着他神火燃起，神格吸收，这一刻，他终于成神，这个禁锢神术，直接将整个半位面都封锁了起来，苏镜等人想要走，却已经晚了。

　　咔……

　　雷斯林感觉自己的胯骨剧痛，他的双脚横跨大地裂缝，那裂缝飞速的拓宽，这一下他就失去了平衡。

　　莫名其妙的，一个神灵，竟然因为站不稳，劈了大胯。

　　苏慕冰雪般的容颜上，绽放出笑容。

　　“赞美犬十郎，这狗东西，就是有用啊！”

　　苏镜等人同时大笑，也只有苏慕，可以瞬间破开雷斯林的防御。而苏慕的攻击恰到好处，只是破了对方的皮肤，狂暴之下，那雷斯林才没有细想，被苏慕的手。

　　那一拳，将犬十郎的狗血送入雷斯林的身体之中，雷斯林顿时受了诅咒一般，自己受伤了。

　　很可惜，这种苏慕调配过的血液，所剩无几。想要对神灵产生作用，普通的狗血是不成的。苏慕上次剩下的一个瓶底，这次也用掉大半。她是怕效果不足，所以用了理论上四十多倍的份量。

　　这样的份量，足以对上位神产生影响。

　　这当然是浪费，可也是最值得的浪费，因为这不止是屠神那么简单，还关系到白死神的附属神国核心碎片。没有了雷斯林坐镇，那附属神国核心的裂痕，就不会自我修复，而是要缓慢的崩裂。

　　苏镜等人，干掉雷斯林之后，回去将神国核心碎片拿到手，能制造出庞大的位面舰队。

　　获得神国核心的概率，比获得神格的概率还低。因为神灵一旦要失去神国的话，会将神国核心毁掉，也不会让人得到，成为战利品。而一个神灵，是无法自我毁灭神格的。

　　雷斯林感觉到了恐惧，这种情绪，在他的灵魂之中蔓延开来。他的灵魂，已经和神火合二为一，按理说，已经不会再有恐惧这种情绪的存在。至少对于渺小的生命来说，他根本不必恐惧。

　　这种情绪过后，雷斯林才发现自己在发呆，脚下的裂缝扩张到了数十丈宽，他的两条腿已经变形，其中一条腿，丝毫感觉不到疼痛，只是麻木。

　　“不用这么搞笑吧？”苏镜从泥土中窜出来，方才那一剑，对他的伤害也是不小，对方是神，他的所有技能都毫无意义，只能硬接。这种境界上的差距，才是让人最绝望的。

　　雷斯林不管不顾的释放神域力量，对他自己何尝不是一种伤害。


第814章 压榨一下好吗

　　如果苏慕这一击，没能达到预期效果，大家也只能放弃计划了。雷斯林毅然成神，苏慕的无神之域被压制。

　　说起来，还是那地狱七君王的影响，让雷斯林轻易的将这里进行了地狱化处理。半位面太小，对于雷斯林来说，随时可以变成他的主场。

　　战斗再无悬念，雷斯林依然拥有压倒性的力量，只是运气太过糟糕。如果一个人无论怎样攻击，都打不中目标，就算敌人是蜗牛，也早晚会失败的。

　　接下来的战斗乏善可陈，之前的精彩，也不过是大家尽力表演，让雷斯林错以为苏镜等人是在困兽犹斗。

　　最艰难的部分，当然是怎么骗过神灵，让苏慕有最后一击的希望。要是苏慕没办法达成作战计划，就只能靠混沌一气神雷破开半位面的禁锢，大家拼命的逃就是了。

　　真的想要逃跑，只要不是被禁锢在某个空间内，别说是苏镜等人，普通的炼气士也有大把的技能。

　　五个人最后合力斩杀雷斯林，在狗血的威力之下，雷斯林连同归于尽的能力都没有，被慕银眸的裂星梭穿透胸口，然后苏慕将神格一把掏出来。

　　雷斯林的运气彻底等同于零，就连神火，都被苏镜收取。他的神躯，因为没有彻底长成，价值缩水。即使如此，一个成长度在六成左右的下位神神躯，依然是一份不错的收获。

　　苏镜等人倒是没为难重元，换做他们，要是知道敌人忽然成为天仙，恐怕也会立刻选择逃走。

　　不同体系下的力量，对于本体系上位者是非常敬畏的。

　　苏镜不敢对天仙动手，重元自然也不敢和下位神较劲。她受到的伤害极为严重，一条腿断了，而且是律令神术所伤害的，根本没办法修复。

　　除非白死神亲自出手，否则她就要残疾了。

　　重元非常失落，苏镜也不安慰她，带上重元，回到白死神的神国，这里已经是末日一般的景象。在半位面的时间并不长，只有几个时辰，但是在神国，已经过去了将近一年的时间。

　　契约者疯狂的攻击，没有了苏镜等人，也没有了雷斯林坐镇，一里城和什叶城，已经被契约者打下来。苏镜留下的一点力量，趁机夺回了飞云岩，一直在逃。

　　苏镜回来，直接将重元安置在飞云岩上，回到了一里城。龙蛇八境壶里的武器装备取出，放出来一些工程营的士兵，剑廿一和剑廿五也回归了，开始扫荡一里里的契约者军队。

　　这一次，苏镜等人才开始肆无忌惮的使用能力，反正这个附属神国，也不会再保留多久了，神国核心一旦取出，最多三个小时，整个神国就会彻底崩溃。

　　清理契约者的军队，是为了重新打通那五个地穴。当初苏镜在这里的投资可是不小，要是另外选择地点，苏镜可没有几十年的光阴可消费在这里的。

　　有苏镜和苏慕亲自动手，两个金丹九重的强者，普通士兵的数量已经毫无意义，就算是精锐军团，对苏镜的威胁也已经不大了。

　　对他还有威胁的，是强者率领的道兵。道兵能提供的力量，远在精锐军团之上，因为道兵的承载能力太强，可以更加紧密的配合强者的攻击。

　　清理干净一里城，苏镜等人开始重新打开地穴，这个并不难，因为契约者也在做这样的事情。

　　没有事情可做的重元在飞云岩上，望着神国的天空，心情说不出的失落。

　　那断腿上的伤口，不停的侵蚀她的生命，要是不能治疗的话，用不了几年，她就会死掉。重元明白那是为什么了，因为在和雷斯林的战斗之中，她逃了，所以白死神不再给她庇护。

　　“也许，你该放弃你的信仰了。”无忧公主看着重元，同时心中也在评估她的价值。和苏镜不同，无忧公主除了对待亲人之外，计算相当透彻，绝对不会说看在朋友的面子上之类的话。

　　因为她的身份不同，一旦她仁慈的对身边的人挥洒她的同情心，那她有多少东西，都不够分的。

　　身为皇室，上位者，哪怕皇帝不这么教育她，生活也早就让她明白了，她没有仁慈的权力。

　　重元要是没有价值，就会被抛弃。白死神抛弃了她，因为她不够忠诚。

　　如果想要获得拯救，让自己施加援手，重元必须有价值才行。谁让她临阵脱逃呢。这种事情，苏镜是做不出的，至少苏镜会给重元一条活下去的路。

　　无忧公主要求自己处理重元的事情，苏镜也没反对。他明白，无忧公主作为皇室，处理问题比自己更加擅长。

　　重元看着无忧公主，冰冷地道：“我没有什么价值了，我知道的位面坐标，也都给了你们，所以，不要再浪费时间了。”

　　“何必呢，我是东秦唯一的公主，我的老师们，排起队来，就像是一个恶魔军团。人心险恶，我从小就懂。谋略算计，终归不如力量可靠。你想要获得新生，那就告诉我，你还有什么价值。这样激我是没有意义的，盟军的事情，是苏镜做主不假，可你难道不懂么，这个男人，终究是个怕老婆的。”

　　无忧公主说的如此直白，简直配不上她的气质。重元都楞了一下，看着无忧公主的脸，认真地道：“你能救我？”

　　无忧公主点头，道：“下位神的诅咒，我还是有办法的。只不过断肢再生，我就没办法了，虽然这更简单一些。”

　　重元黯然，实际上，她就算是催生出新的肢体来，也肯定和原来的不一样了。

　　“你想要恢复力量，有没有想过，就算你恢复了力量，没有白死神的帮助，你此生也没有可能再进步，不能成神的话，你还能活多久？三百年？还是五百年？”

　　“你要我怎样！”重元有些激动，无忧公主的话，太过赤裸，没有半点艺术气息。就算不是文艺青年，也受不了。

　　“把你所有的财富贡献出来啊，然后，我治好你的伤势，再指给你一条明路。”

　　“就这样？”

　　“就这样。抛弃伙伴虽然可恶，可你还没想着弄死我们，对我来说，也是非常意外的事情。”无忧公主的话，还是那么直接。

　　抛弃伙伴么？听到这里，重元五味陈杂，也说不出什么激烈的话来，只是流泪。

　　“你这样哭哭啼啼，就没意思了。被神灵的律令神术命中，你不死，已经是万幸，现在能修复伤势，其中机缘，三生都修不来的。”

　　重元抬起头来，神色坚定，道：“我想要知道，明路，指的是什么。我是否值得为之付出代价。”

　　“给你一条脱离白死神的修神之路，实力肯定没办法立刻恢复，不过我可以帮你延长寿元。你需要征战的时候呢，也可以雇佣我们盟军的士兵，为你打仗。价钱好商量，肯定比白死神这边便宜。我也知道，白死神在利用我们，所以才给出这么高的价码，你只是普通的客户，不必如此。”

　　她说的越是赤裸，就越没有讲价的余地。不过这个条件，重元听了，心中好受许多。

　　“我去过一个死寂佛国，所有佛陀都已经涅槃，可惜当年我力量弱的可怜，只能记下坐标而已。”

　　无忧公主摇头，道：“佛国的价值当然巨大，可是我要帮你成神，佣兵又是成本价，搞不好是吃亏的买卖。”

　　重元道：“你放心，肯定值得。”

　　说着，她从口中吐出一枚三角形的金属，交给无忧公主道：“当年我存了私心，怕这事情被别人得知，所以将一部分记忆封印在这里，现在我交给你，我的一缕神魂，也彻底收不回来了，这代价，可是不小呢。”

　　无忧公主笑了，重元这是想要活下去，连这种东西都交给自己。要知道，这一缕神魂，对于炼气士来说，就是天大的把柄，哪怕将来重元真的成神，只要这一缕神魂在无忧公主手中，无忧公主就算还没成仙，也能轻松收拾掉重元。

　　表态很彻底，无忧公主很是开心，她直接读取那三角形金属中的内容，目光一沉。这里面的价值，果然值得帮一下重元。

　　原本还在发愁，打造位面舰队遥遥无期，现在却可以开始进行了。只要，能拿下这个佛国。

　　苏镜等人干脆利落，打通洞穴之后，全力拼抢那逐渐崩溃的神国核心。

　　有龙蛇八境壶在，只要碎片的大小不超过雷鸟舰，苏镜就可以迅速收拾。只不过神国核心太大，苏镜等人收取了不足四成的时候，整个神国已经崩解大半，再不走的话，就要都死在这里了。

　　大家一鼓作气，将所有挖掘碎片的傀儡和道兵全部召唤回来，各自收入空间装备之中，跳入苏镜的战车，直接传送了出去。

　　这样的传送，消耗的可是仙玉，而且是将仙玉彻底损毁的代价。要不是苏镜得了白死神的好处，根本就没有办法逃走。

　　辗转回了武圣岛的通天塔，无忧公主这才把那三角形金属交给苏镜，苏镜观星术看了一眼，惊讶道：“寂灭佛国，时空古井！”

　　“没错，时空古井。只要拿下这个寂灭佛国，那我们打造任何装备，都不存在时间问题了。”


第815章 前往

　　时空古井，越深的地方，时间流速就越是飞速。

　　和白死神的附属神国不同，时空古井之中，规则相当稳定。只要将时空古井控制，在时空古井深处，建造一个打造装备的工厂，就可以让苏镜的装备源源不断的供应上来，而不是像今天这样，弄点地狱道兵，都要靠时间堆积。

　　这东西，是不折不扣的强大佛器。

　　佛门许多神通，都和时空古井有关。这东西，道门早就想要弄到手了，无奈杀了不知道多少和尚，灭了不知道多少佛国，也没能成功。

　　无他，时空古井，是能转移的。一旦一个佛国破灭在即，时空古井，就会转移到另外一个佛国，根本无迹可寻。

　　所以道门得到了无数舍利，宝塔，甚至完整的佛国，就是没有得到时空古井。

　　时空古井出现在这寂灭佛国之中，难道这个宇宙的过去、现在、未来三佛陀都已经涅槃了么？

　　这是绝对不可能的事情啊！

　　佛门虽然说度过宇宙大劫的本事不如道门，可这三个佛陀，却是强悍异常，不输于大多数的仙帝了。

　　“得立刻去看看。”苏镜深知，这时空古井要是到手，他才真正有了和九大家族，十二道宫相提并论的本钱。

　　虽然说在时空古井中打造装备，损失较大，可对于苏镜等人来说，现在最重要的已经不是材料的价值问题了，而是时间。

　　苏镜估计，唐河等人回来之后，进阶金丹九重也用不了几年了。这次屠神，大家都有参与，不可能没什么长进。

　　这个世界，金丹九重，依然是一个明显的界限。超过金丹九重，没有特殊的本事，就只能度劫飞升了。

　　而原来的仙界都不知道去了哪里，飞升之后，谁也不知道会遇到什么情况。最好的办法，还是留在神州，哪怕压制境界的提升也在所不惜。

　　苏镜现在没办法打造仙器，就是绝品道器，也得量力而行，那要消耗太多的时间。至于能进阶仙器的绝品道器，苏镜更是没有几件。

　　他现在空有数量庞大的材料，却不能转化为战斗力，对于盟军来说，就是因为缺乏时间的缘故。

　　每一枚仙器碎片，和凡间的材料融合，都能用来打造道器。这其中的比例，是一比一万以上。

　　也就是一个单位的仙器碎片，可以用一万倍以上的人间材料融合。这一点都不奇怪，因为你用一万倍的人间材料，也炼制不出仙器。用仙器碎片溶解，结合人间材料，制造道器，本身并不算是一件便宜的事情。

　　大多数仙器碎片，都可以用来重新炼制仙器。价值，当然在道器之上。

　　苏镜利用观星术，先将价值不大的仙器碎片分出来，用于制造道器，这是他能快速增加盟军实力的最好方法了。

　　要是吝啬仙器碎片的话，眼下的利益无法拿到，就算你仙器堆积如山，也没有任何意义。

　　时空古井，会增大炼制成本，可和缩短的时间比起来，这点损失算什么。有了时空古井，苏镜估计，百年之内，和邪神国度之间的战争就会结束。

　　和唐家的交易，已经无所谓了，不过九大家族，还是得联络起来，不能就这么放弃。

　　唐家那边，通过长时间的交往，苏镜已经可以放心。唐家的根本，在于信誉。只要唐家答应下来的事情，就算是可能对唐家的利益产生损害，唐家也会执行。就算是不当盟友，唐家的信誉也是一流的。

　　苏家，是靠山，只要不作出损害苏家利益的事情，苏家会一直暗中支持盟军。

　　孔雀道宫和藏剑道宫，一个支持苏镜，一个支持逍遥侯，这样一来，就算不发展新的盟友，苏镜的盟军这边，也有很多臂助。

　　这些势力，苏镜可以慢慢的提供新式装备，强大的道器。

　　转眼之间，苏镜已经看清楚了前面的路。他什么都不要，只要为盟友们提供帮助，坐地分赃就行。

　　无论什么人，成长到一定程度，肯定就很少去亲自打拼了，至少小事情不会动手。苏镜现在不得闲，那是因为实在是人手不足，事情又多。这次寂灭佛国要是搞定，就可以休息一段时间，专心对付大圣山和鱼人帝国了。

　　邪神国度这边，有一座通天塔在，这塔现在用处不大，可是时空古井到手之后，就可以直接将时空古井中打造的装备转移过来，成为邪神国度中的武器批发中心。

　　现在东秦帝国的远征军，装备消耗相当严重，暂缓进攻，也是在就地打造消耗类的装备，同时还要从东秦那边再运送一些过来。

　　战争的强度，超过了东秦帝国远征军的想象。就算大家准备了数倍的战争物资，还是有些捉襟见肘的感觉。

　　“我们立刻过去，眼下邪神国度这边，还能支撑一段时间，周围的国家，都无力对我们发动攻击。”苏镜当即做了决定。

　　“总得等几天吧？”无忧公主道：“咱们得巩固一下境界。你和苏慕还好，我们几个，眼看要金丹九重了，境界不稳，真的遇到战斗，就会出很多纰漏。另外冰雪王城的通天塔，再有几天，就差不多能将道术阵法建立起来，我们就多了一个借用力量的地方，到时候，对我麒麟丹的依赖程度就会降低了。”

　　苏镜一想也是，不差这几天的时间。而且这次去寂灭佛国，不必带士兵，只要带上道兵，还有傀儡，外加一些新式装备去测试一番即可。

　　苏慕和自己，已经是人间最强的力量了，再往上就是仙人。

　　这一调整，就是十几天的时间，苏镜反而静下心来。时空古井的确重要，不过这些天要是没有针对性的准备的话，去寂灭佛国的确危险。

　　寂灭佛国之中，会有不少佛门留下的阵法，一些护法的傀儡，都比较难缠。时空古井对佛陀来说，也是相当重要的战略武器，不可能没有守护。

　　会是什么东西守护时空古井呢？是佛兵大军，还是八部天龙？或者是战斗罗汉？

　　这些东西，都是相当难对付的。佛门的战斗成员，基本上就是打不死的小强，上升到罗汉果位的存在，会让对手相当抓狂。当年扫荡佛门，道门自身的损失可不小。

　　苏家能腾飞，也和剿灭佛门有关，苏家那些隐藏起来的炼气士，都是杀神一般，佛门弟子不干掉几万个，都不好意思说自己是苏家的长老。

　　苏慕回了一趟苏家，甚至无忧公主都回了一次白玉京。

　　两个人回去，是取图纸的，除了用于今后装备更新的图纸之外，还特别的取了不少针对佛门力量的图纸，临时打造装备。

　　通天塔下，大量的炼器机械从未停止运转，苏镜让神临炼制的东西，在出发前一天，总算炼制成功了。

　　十万妖胎，一个个像是半透明的卵一样，静静的躺在次元箱里。次元箱内的十万个格子上，都是事先炼制好的阵法，元气浓郁，阵法之中的符文流转，不断的向这些妖胎内灌注能量。

　　这些能量，都是以符文的方式进入妖胎之中，这些小妖一出生，就会有筑基巅峰的境界，苏慕稍微给一点太初青气，就能将这十万小妖，转化成金丹大妖。

　　在这个特殊的次元箱里开启灵智，成为大妖，这些大妖的战斗力真心不怎么样，可是缺因为在胚胎状态就受到符文的影响，炼器的水准，绝对是一流的。

　　神兵傀儡已经用到头了，神临自己都不太喜欢使用，因为这些神兵傀儡，没法炼制道器，就是炼制法器，水准也不算太高。只是成功率高的惊人，不代表品质出色。

　　这些大妖不同，每一个的炼器水准，都足以单独炼制道器。十万大妖，也只有苏镜能有资本培育出来。

　　因为他有仙丹，有仙器，转化资源的手段，不是九大家族能比的。这些家族都有仙器，可谁也没有苏镜这么离谱，上千件。

　　其中一件，就是承载仙丹的仙葫。

　　这仙葫，已经被唐河预定了，等他成仙之后，就给他专用。而且专门培育炼器的大妖，比培育战斗类的大妖容易的多。如果是精通战斗的大妖，苏镜耗费相同的资源，能培育出几百个就不错了。

　　苏镜等人准备妥当，就登上战舰出发了。以苏镜等人的力量，没办法炼制穿梭位面的仙器，仿制了一条度厄仙舟，全部阵法都用在防护之上，遇到不可测的危险时，可以传送回通天塔。

　　前往寂灭佛国，大家都是存着十二分的小心。

　　苏镜等人前脚离开，就有一个商队进入了原黑曼帝国的国都，这里现在是苏镜的前方城市，素人龙坐镇，这次还留下两个剑修，外加铁氏姐弟，原本是梵国所在的地方，交给了姬无双负责。

　　这个商队规模有四百多人，八十辆大车装满了次元箱。大车上的标志，是定州李家的，见到这支车队，守城的士兵，神色都是有些古怪。

　　这里虽然说是最近才开始成为盟军的交易中心，可是其他势力早就过来购买物品了，只有李家，姗姗来迟。很简单，李家和苏家的关系太恶劣，虽然说苏镜严格来说不算是苏家嫡系了，已经是皇族身份，可和李家的关系，并无改善。

　　看这车队的规模，李家是要大肆采购一番了。

　　商队直接前往城市东面的交易区，这里有大型的旅店，有足够的场地，容纳这种规模的车队。李家的人住下之后，分派人手去探听交易区域的行情，另外，有一个年轻男子，带着两个随从，直奔城主府而去。

　　三个人骑着马，速度放缓，优哉游哉，那年轻人一路观察城市布局，心中也是惊讶。这城市，据说攻打下来的时候，已经半残了，现在可是看不出来，一切都是井井有条。

　　“没想到，盟军打仗乱七八糟，建设城市，还真是比我们李家要强许多呢。”年轻男子感叹起来，两个随从频频点头。


第816章 刺杀

　　盟军的攻势，侵略如火，在这李家弟子口中，就给了个乱七八糟的评价，可见这李家弟子也是核心，并非是外围人员。

　　苏镜打仗，说不上是乱七八糟，不过要是没有和白死神的交易，他在邪神国度的进攻，也只能停下脚步，后继乏力了。

　　他太注重装备的力量，每次大战的收益，都不如九大家族。别人投入一元钱，能在战争之中赚一百元，而苏镜连十元都赚不上，这就是差距。

　　说起来，苏镜能不赔本，已经算是奇迹了。这么计算的话，苏镜打仗，还真的是乱七八糟，没有章法。

　　这年轻人一路行来，看到的城市布局，也是由衷赞叹，并非一味贬低。李家所擅长的，是建造战争堡垒，无比暴力。而苏镜的城市，看起来更加符合道门之中所谓的天道运转，生活和战争两不耽误。

　　苏镜的城市，美轮美奂，任何生活在这里的人，都不忍心这城市遭受涂炭，一旦发生战争，会发自内心的想要守护住这城市。

　　在这里生活，是那么的美好，无比便利。城市下方，有巨大的隧道，一辆辆车厢被连接起来，沿着铁轨飞奔。原本这些是道门用来挖掘矿石的东西，现在经过改装，成了舒适的客车。

　　只要花费很少的钱，就能搭乘，在巨大的城市间行走。如果没有这样的东西，很多人就得骑马，或者使用道术。

　　养马很贵，每天购买草料就是一笔钱，还要有豢养的空间。一个商业城市，在房子里建立马厩，也是一笔不小的开销。

　　苏镜这样的东西，在地球虽然很普通，可在仙道世界，很少有强者会这么考虑。

　　在这个城市，有钱人活的可以非常滋润，穷人一样不必熬着过日子。对于东秦人来说，这不算是什么稀奇的事情，道门统治的世界，没有饿殍。可是在邪神国度这种地方，吃不上饭卖儿女的不要太多。

　　李家的青年男子一路来到城主府，花费的时间，已经超过了一个时辰。城主府正门平时不开，开着东侧的大门。门前有空地，石桩，青年下马，随从将马拴好，他直接来到大门前，请卫兵通禀。

　　卫兵听说这人要见城主，心中有些不耐烦，因为想要见城主的人多去了，至今为止，素人龙一个都是不见，将事情全部交给下面打理。

　　不过按照规矩，他还是将帖子送进去，门房有专职的人员，送进去，交给管家。管家看过帖子之后，发现是李家的人，就没有扣下，而是转上去，呈给素人龙，让他自己决定。

　　素人龙看了帖子之后，有些纳闷，立刻取了一枚玉简，在里面扫了一下，找到了青年的名字。

　　李信，定州李家核心成员，远征邪神国度的时候，已经是金丹五重的强者，是这一代年轻炼气士中重点培养的对象。

　　在李家的远征军里，李信负责一支四万人的精兵。同时，他还是一支炼气士部队的统帅，手下都是从筑基到金丹三重之下的李家人。

　　别看是四万人统帅，这种家族精锐，拉出来可以当二十万的军团使用，每个士兵至少是训练十年以上的。这在地球，就显老了，可是在东秦，人在壮年的时期相当长，这种十年以上的老兵，才是价值较大的，如果不战死，至少还能用三十四年的时间。

　　这些老兵的后代，往往也是最忠诚的士兵，就大家族手中的精锐，都是一代代跟随家族征战的。

　　李信，统领的就是家族精锐，而不是招募来的普通士兵。

　　这个家伙，似乎不是做生意的料，来见自己干什么？素人龙疑惑，他的习惯，这种事情是不会管的，交给下面的人处理就是了。不过李家和盟军的关系也不算好，不见一下，问问是怎么回事，素人龙还是不太放心。

　　下面的人，要是被李家的人忽悠了，也是不小的麻烦。

　　半个小时后，李信的耐心，总算得到了回报，在小客厅，素人龙亲自接见了他。

　　“请坐。”素人龙也没起身，指着对面的椅子，让李信坐下。

　　“不必了。我今天，是来杀你的。”李信的长衫飘起，上面符文迸射，化为一个巨大的结界，笼罩住了整个小客厅。

　　素人龙皱眉，哦了一声，又问：“理由呢？”

　　“因为苏镜等人离开了神州，你再一死，盟军没什么管事的，就要倒霉了。你们倒霉，我们就很开心。还需要别的理由么？”

　　“不怕天道法则的惩罚么？”

　　“杀你一个，惩罚不多，我受得起。”李信一边说，一边从袖子里抽出了一把折扇，缓缓打开。

　　“就凭你，也想杀得了我？”素人龙一脸惊讶的问。

　　苏镜等人，乘坐战舰，通过坐标，直接传送去了寂灭佛国。重元没有跟来，她的伤势比较严重，战斗力受损非常明显。

　　苏镜亲口允诺，助她成神，重元也没有什么好说的了。当初，为了寂灭佛国的坐标，她手下的亲信都死光了。这种地方，不断的改变空间，想要获得一个长久的坐标，是相当困难的。

　　苏镜等人降临在寂灭佛国的时候，已经是半个多月后的事情了。这让苏镜相当紧张，要不是有仙玉催动阵法，这样长久的传送，以东秦帝国现在的水准来说，太危险了。

　　空间传送的过程，对于普通人来说，只是一瞬的事情，可是炼气士神魂和身体结合得紧密，不会在这过程中迷失，能知道到底消耗了多少时间。

　　越难以传送的地方，消耗的时间越长，而且耗费的玉石也越多。上次白死神提供的传送方法，是特意为止，绕了远路，所以才会传送那么久。而这一次，苏镜等人传送到寂灭佛国，走的是直线传送方式，还需要半个多月。

　　如果没有仙玉的话，传送阵在一天之内就要失效。东秦帝国的传送，都是在本世界之中，所以不会消耗太长的时间，几乎是没有几秒钟就结束了。

　　消耗能量差距之大，已经无法靠数量来弥补，没有仙玉，就无法到达寂灭佛国。

　　战舰出现在一个小湖里，显然坐标有些偏倚，原本重元提供的情报，是一处平原。这个寂灭佛国，消亡的时间不算长，还没有到濒临崩溃的地步。所以这种偏移还不算太危险。

　　战舰在湖面上出现，然后飞速下沉，直接沉入湖底，战舰上的阵法都没法启动。苏镜用观星术向四下望去，只见湖水纯净透彻，只是水中没有半个生物。

　　用地球的方式来形容，那就是一潭死水，谁里面别说鱼虾，连微生物都没有。

　　这也正常，佛国广大，可是每个佛国，最多只有一个佛祖，比仙界还略有不如。仙界至少能容纳九个仙帝，而仙帝和佛祖，是一个档次的存在。

　　佛祖完蛋了，整个佛国也就完蛋了。仙帝死了，还有备用的，佛祖死了，大家只能一起扑街。

　　苏镜只是没有想到，这个佛国死的会如此彻底。

　　“希望看守时空古井的，别是佛兵，八部天龙也好啊！”唐河念叨着，像是祈祷一样。

　　佛祖死了，佛门护法也未必就是摆设，佛祖肉身是不会灭掉的，而佛国之中，大小菩萨罗汉，肉身也都在。这些是财富，比什么仙界碎片要强的多。

　　一个佛祖手下，佛陀怎么也有万八千的，这些佛尸弄到手，炼制成战斗兵器，那直接是天仙级别的。

　　八部天龙和地球的说法不同，这里的八部天龙，是诸多异族组成的佛门护法大军，而且是最强悍的种族，才能被称为八部天龙。

　　至于佛兵，那是人间信徒死后飞升佛国，直接就有的护法地位。

　　佛兵，是所有佛门护法之中最弱小的存在。问题是，也是数量最庞大的存在。佛门发动战争的话，出动佛兵，一次都是十亿打底，上不封顶的。

　　境界低没关系，佛兵一个个刀枪不入，普通兵器根本伤不了，身上的袈裟，能防地水风火，手中戒刀，能斩人灵魂。

　　这些佛兵，在人间的时候，肉身孱弱，神通近乎没有，一旦进了佛国，成为体制内的人物，虽然依旧渺小，却成了开挂的小强。

　　佛祖涅槃，这些佛兵当然也就死了，只是他们不是佛，而是兵，是护法，死后依然可以战斗。而且依然成群结队，加上会飞的类型，那就是铺天盖地。

　　真的遇到十亿佛兵，伸出头让你砍，光头满地乱滚，十亿颗，也能晃瞎你的眼睛。

　　“放心，这次，我带了啮铁兽来，遇到佛兵，就让它吃个痛快。”苏镜拍了拍唐河道：“别看佛兵最难对付，可是佛门护法，不会穷追猛打，咱们不进入时空古井之类的地方，走掉还是容易的，先在佛国转转，看看有什么好东西，消灭一些还能活动的存在，熟悉一下敌人的战斗方法。”

　　“好吧，希望这个佛国，不会让大家失望。”无忧公主开口了，她指着上面，道：“这里的水，没有半点浮力，反而让阵法失去方向感，我们只能靠自己上去了。”

　　说着，无忧公主已经穿戴上了烈阳神凰甲。


第817章 方寸之地

　　苏镜等人纷纷着甲，炼气士在修行的时候，可不用这些东西，战甲是为了提高战斗力而设计的，对修行上的帮助不大。

　　这战甲，只是在炼制的过程中，才对道术有所增进，炼制完成之后，就是纯粹的装备，杀人的利器。

　　苏镜的六道神兵甲，如今依然是鳞甲的基础，只不过胸腹都有宝镜护身，一共六面。这六面宝镜，配合苏镜的六道神兵鉴，能衍生出无数变化。最重要的是，六道神兵鉴放出来，多少还有点消耗，这六面战甲上的宝镜，纯粹是依托战甲阵法中的仙玉支撑，理论上，是不会缺乏能源的。

　　苏慕的暗夜双龙甲是最好的，穿着的时候无声无息。唐河的甲胄里面，多了仙气的味道，无望仙兵，他当然不可能炼制成功，还没成仙，不过无望神丹兵，本身也是炼制的丹药，里面沾染了仙气，品质大为提升。

　　最有特点的，是慕银眸的天妖化神甲。经过大力改造，这天妖化神甲，用了许多次元石，融合仙器碎片，可以变化大小。

　　慕银眸化身天妖的时候，有九丈身高，这天妖化神甲，可以一起增大，不必像绿巨人那样，只留一条底裤。

　　五个人的战甲，如今都是准仙器一样的存在，辅助功效只能算是绝品道器，但是耐用程度，和仙器差别不大。

　　从死水之中遁出，苏镜稍微放心，这潭水古怪，可是五行遁术依然有效，说明是天然形成，没有利害的禁法。

　　要是有的话，出了水面，就要遭受攻击。

　　上了岸，再看四面八方，众人都是心情大爽。因为这佛国虽然死掉了，可遍地金玉，都是上好的材料。

　　就算这些材料被佛门的秘法炼制过，回头铸造道门装备，属性上会差一些，可材料本身的强度不会下降，用来铸造防具的话，依旧是属于高档货色。邪神国度的战争还没过半，回头还要和鱼人帝国开战，这些可以给士兵打造装备的材料，苏镜总算不缺了。

　　“那边吧。”苏慕指了一个方向。

　　苏镜用观星术看了一眼，奇怪道：“有什么？”

　　“没什么，是直觉。”

　　连无忧公主都有些无语，直觉，那是什么？直觉和预感是两种东西，预感，是修炼到金丹之后，本身产生的一种能力，有强有弱。直觉，就是三岁小孩都有。

　　慕银眸想了想，道：“也许听苏慕的好一些，妖族的直觉，和人类不太一样。”

　　苏镜再四下观望，观星术，在佛国受到的限制，还是比较大的。尤其是寂灭佛国，和外界隔绝，他们也是利用战舰和仙玉的力量，才能传送过来，甚至不敢用肉身直接传送的方式，怕遇到危险。

　　四面都是茫茫然一片大地，金玉铺就，无边无际。观星术，只能看出十几里的范围，再向远处，就模糊不清了。

　　“先打捞战舰。”苏镜说着，放出神兵傀儡来，在湖边打桩。金属桩子插入地面三丈深，绳索缠绕，傀儡下去捆绑战舰，用最原始的办法，一下下的将战舰拽上来。

　　苏镜等人，则在离湖岸千丈之外，建设佛门战塔。这种东西，终于有了大用。在寂灭佛国之中建设佛门战塔，最为顺利。虽然佛门战塔已经被苏镜等人篡改得面目全非，可这里的佛祖都涅槃了，也没人能看出问题来。

　　一共二十五座佛门战塔，结成道门大阵，引而不发，将战舰停放在大阵中央。这就是一个传送坐标，苏镜等人得安排退路。虽然说这里等于是盟军的后花园了，可里面的危险一点都不小，这次要是没有收获，至少先保证能全身而退再说。

　　有了这二十五座佛门战塔在，寂灭佛国的坐标，就更加明确，下次来回方便很多。

　　耽误了半天的时间苏镜等人才出发，按照苏慕的直觉，选择了一个方向前行。苏镜放出啮铁兽来，骑乘在上面，其余的人，则上了战车，任凭巨人牵引，自身并不使用任何道术的力量。

　　唐河在战车的边缘，每走出十丈的距离，就向车下丢一颗丹药。丹药是他随手炼制，材料也是普通，只是经过他的手法之后，这一颗芝麻大小的丹药生成，就有半斤多重，深入地下十余丈。

　　对他来说，不费吹灰之力。每颗丹药，就是一个清晰的坐标。哪怕大家有直接传送回战舰的本事，也要多留一个退路。

　　无忧公主手持长箫，每隔一里，就放出一个音符，融入大地之中。要是大家真的遇到危险，肯定是相当可怕的敌人。她也在留退路。

　　苏慕的左手没有张开，她让两个小符妖去记忆车辙上的气息，车辙会毁灭，但是这气息，对于妖族来说，亘古长存。

　　只要佛国不灭，这两个符妖，总能嗅出一点味道来。

　　慕银眸没有这么做，她只是抬头看天。寂灭佛国的天空，七彩绚烂，只是没有半点天风，华光笼罩这个世界，死气沉沉。

　　啮铁兽昏昏欲睡，驮着苏镜，向前挪动着，实际上它也没闲着，一直在用它的妖气试探，看看这一方大地之上，有什么力量是禁止使用的。

　　苏镜心想，你要是白龙马，我这队伍里，还多了一个人呢。就是不知道这个佛国，有没有雷音寺。

　　寂灭佛国之中，时空古井固然是苏镜必须到手的东西，如果可能的话，佛祖的藏经，也得到手。

　　佛门用和道门不同的方法，阐述天道法则，佛经就是其中精华。

　　传闻最强大的佛祖，将天地之间的所有法则，凝结为六个字，对抗道门仙帝的九字真言。可是，没有人能证实这六个字真的存在过。

　　但是道门之中，出过极为强悍的仙帝，创造了一字真言，阐述大道。

　　所以，佛门衰落了，被道门打败。人间的战争本质上毫无意义，因为在神州所在的宇宙，佛门失败的太早，人间的争夺只是仙佛战斗的尾声。

　　要是能搞到佛门的那六个字，对于神州来说，可是大补。苏镜等人，全部会进阶到金丹九重的巅峰状态，随时突破界限，成为仙人。

　　苏镜不想把时间浪费在征战邪神国度上，这里的利益对他来说，已经有些不够用了。如今成仙不难，难的是打好基础，将仙境世界提升上来，成为小仙界。

　　仙境世界已经足够大，算是一等一的位面。这样的位面，才能承载得起昆仑那种东西。这个寂灭佛国，苏镜必须拆掉，彻底的拆掉之后，融合在仙境世界中，这样一来，仙境世界，才算可以安稳进阶。

　　只是小仙界的话，还不如去投靠皇帝姜焱，进入他的仙界，安全无风险。

　　所以知道这个寂灭佛国的存在，苏镜毫不犹豫的答应下来，辅助那重元成神。扶植一个神灵，付出的再多，也比不上自己仙境的提升。

　　走了百余里，这空旷荒芜的大地上，依然是毫无生气，也看不到景色变化。回头看去，苏镜等人走的是一条笔直的直线，没有半点曲折。苏镜甚至放出一道光芒来，量了一下，唐河的丹药，都在光线之下，排列整齐。

　　“方寸天地，无限江山啊！”无忧公主叹道：“我们似乎来到了一个不太好的地方。”

　　苏镜等人也醒悟过来，这里当然是真实的世界，并非幻境。可真实的世界，未必就不能困住你。方寸天地，是佛门的神通，无限江山，是道门的秘传。作用都是一个，在方寸之地，扩展出无限江山来。

　　只要你进入这个区域，怎么也不可能逃脱出去，除非，你有更加强大的境界。

　　这就像是孙悟空，一个跟头十万八千里，可还在佛祖的手心里，飞不出去。别看他在天庭闹的凶，那是天庭劫数，无法真的杀死他。换做是玉皇大帝，那佛祖的神通就毫无意义了，随意都可以破解。

　　“如果是这样的话，我们永远都走不出去了。”唐河一时之间有些茫然，他当然知道自己与佛祖之间的差距，想要走出方寸天地，那是不可能的事情。

　　“为什么要走出去？”苏镜好奇地看着唐河道：“佛祖都涅槃了，我们只要把这个地方破坏掉，自然就出去了。”

　　唐河汗颜，是啊，佛祖都没了，这方寸天地的功能再强大，可这是能被毁坏的。

　　“怎么毁是个问题。”苏慕道：“我一点狗血，一点太初紫气，就能破坏掉这方寸天地，问题是，破坏掉了之后，我们就没办法得到完整的方寸天地了。这东西，要是放在仙境世界，就可以成为我们的洞天。”

　　“傻了吧。”无忧公主笑道：“这样的佛国，怎么可能只有这一块方寸之地呢。这里毁了，还有别处。以后，我们有的是时间来研究。”

　　苏慕也是脸上一红，这难道是穷惯了？佛祖奢侈，方寸天地在佛国之中，数量肯定不会太少。这里破坏了，还有别处呢。

　　“你不要动手了，我来。”无忧公主阻止了苏慕的动作，苏慕那一点狗血太珍贵了，用来破坏方寸天地，有些浪费。太初紫气要是消耗在这上面也不值得，那东西苏慕修炼出来，也是相当困难。

　　要是她已经成仙，还无所谓，只是金丹境界的话，一点太初紫气，都要用数月的功夫修炼出来。

　　无忧公主飘身下了战车，手中多出一件东西，却是又粗又长的一节金属管。

　　“这个也行？”苏镜等人惊讶的看着无忧公主，这就是小五行炮的手持版本啊。这东西，是盟军斥候摆脱不了敌人的时候用的，威力当然强悍，只是，用来毁掉方寸之地，似乎远远不足啊。


第818章 沙弥

　　无忧公主让神兵傀儡手持振动棒，在地上打个窟窿，然后将她的金属管插进去，催动阵法，苏镜等人只听到一个震耳欲聋的爆炸声，然后就被崩飞出去，飘飘荡荡，飞出不知道几百里远。

　　大家猝不及防，这种爆炸毫无预兆，心中半点警觉都没升起。爆炸本身威力不大，威力大的地方，是方寸之地崩解。

　　每个人，所处的位置，占据一处空间，然后这处空间分裂，转移，苏镜等人实力强悍，身体没有被分解，但是也受到波及，被送出不知多远的距离，一下就分散开了。

　　苏镜立刻用头盔联系其他人，却一个都联系不上。

　　啮铁兽这个时候可精神起来，四下张望，远处有群山蛰伏，江河蜿蜒。平原上再也不是铺着金玉的方寸之地，开始出现了森林草地。

　　“还没死透？”苏镜观星术望过去，看到那些树木花草，仿佛是被定格在一个时间，虽然也随风摇曳，可生命早已经消失。

　　还真是死的彻底啊！

　　苏镜心想，幸亏那白死神吞噬的是仙界碎片，产生反噬，要是吞噬这里的话，没准会相得益彰，成为至高神都是很轻松的事情。

　　失去联络，苏镜感受了一下战甲之中的阵法，还能沟通通天塔，借来力量。这就好，没有无忧公主的话，他有些技能不太敢用，对真气的消耗十分严重。

　　再感应一下带来的战舰，却发现没了踪迹。这就不好了。苏镜停下来，放出一批神兵傀儡，就地修建道术大阵，再次打造坐标。

　　无忧公主动手，想要撕裂方寸之地，没想到方寸之地那样的脆弱，直接崩解了，导致带来的战舰都不知所踪。

　　幸亏战甲上，还能联络两座通天塔，实在不行，再造一条战舰，传送回去。

　　仙界敢四处征战，就是仗着有昆仑这样的战略武器，能向任何一个位面派遣大军。苏镜等人没有昆仑，只有两座不怎么样的通天塔，可是他们也不需要大规模的军队，只要传送自己回去就成。

　　苏镜在这里耐心的设立坐标，小五行阵法也摆放了一个，稳定空间。这次他更加谨慎，放了一块仙玉在阵法之中，这附近的空间，就很难崩溃了。

　　搞定坐标之后，苏镜让啮铁兽进入龙蛇八境壶，啮铁兽有些不情愿。苏镜道：“这里比我想象的麻烦，你进去，遇到危险，我也方便逃命。”

　　啮铁兽只好点头，进了龙蛇八境壶，苏镜干脆一道遁光，向前方疾行。

　　出去九千余里，苏镜越过不知道多少山脉，这才看到一座巨大的寺庙。这寺庙的山门，高有千丈，上横巨匾，三个梵文——雷音寺。

　　苏镜失笑，没想到，还真有这寺在。

　　雷音寺依山而建，那山峰更是高入天穹，被彩色的光辉包裹着上半截，不知道到底有多高。那彩色的光辉，类似于九天罡风一样的存在，苏镜也不愿意尝试飞起探查。

　　收起遁光，苏镜抬腿越过超过十丈高的门槛，迎面一尊大佛，端坐于大殿之上。在佛像前，一个身材瘦弱的沙弥端坐，苏镜进来，那沙弥转身，望着苏镜，笑了。

　　“施主好。”

　　“秃驴好。”苏镜微笑回答。

　　那沙弥也不生气，对苏镜道：“你能来这里，即是有缘。”

　　苏镜看着这小沙弥，看上去十三四岁的样子，眉宇之间，有说不出的忧愁。他穿着青色僧衣，脖子上一串佛珠，面目白皙，弱不禁风的样子。

　　这个沙弥，身上没有死气，可也没有生气。生死之间，就是僵尸了。可他身上也没煞气，更无半点佛性。

　　“施主，你的身上，有佛性。”那沙弥开口道。

　　“废话。”

　　“怎么是废话？”沙弥惊讶道。

　　“佛性就和屁？眼一样，每个人都有，用法不同而已。”

　　“用法不同？”沙弥皱眉。

　　“有的人纯天然，就是用来拉屎。有的人，用来赚钱。如果你劝我用佛性来赚钱，那还是算了，我已经很有钱了。”

　　“虽然粗鄙，可也让人耳目一新，施主……”

　　“等一下。”苏镜伸手，做出阻止的动作，沙弥看着他取出双刀，问：“这是何意？”

　　“不管我们说什么，都建立在实力相等的基础之上，才可以交流。先打一下吧，要是我的实力不如你，只能任你鱼肉。如果你的实力不如我……”

　　那小沙弥站起身，合什道：“我若不如施主，自当解脱。”

　　“你想要解脱也难！”苏镜双刀一错，两道刀芒交叉着，将那沙弥腰斩。两段身躯的伤口，都无鲜血喷射，刀气过后，两截身子自动的又连在了一起。

　　“不是分身，不是转世，你这是镜花水月，一道魔念！这佛国，难道被天魔入侵了？”苏镜看着那沙弥恢复，有些惊讶地道。

　　“你想要知道，先打过我再说！”沙弥的脸上，忽然生出无边戾气，牙齿转眼之间，就突出唇外，他摘下颈间念珠，向上一抛，化为十八颗巨大的骷髅，无声怪笑，在大殿之中，就将苏镜包围。

　　“佛魔一体，生死之间，别人怕你，我可是……”苏镜忽然觉得，自己废话太多，主动住口，然后他的身体周围，就多了六面青铜古镜。

　　十八个骷髅向下猛扑，张口便咬。苏镜的六道神兵鉴中，飞出数千雷火，在身体周围炸开，形成一张巨大的网。那十八个骷髅自投火网，转眼就燃烧起来，可攻击的姿态不减。

　　苏镜身影消失，长刀再次光临，将那沙弥斩成三段。

　　沙弥的身体随即修复，苏镜沉思，自己的长刀之中，蕴含的法则力量太过单一，而且也不好驾驭，要是用白虎枪旗就好了。可惜白虎枪旗也被炼化，白虎神兵都驱动不了，这次还真是麻烦。

　　天魔已经是相当难对付的东西，这沙弥又和佛陀有关，佛魔一体，虽然处于极度脆弱的状态，却因为境界比自己高深太多，自己无法将其斩杀。

　　而那十八个骷髅，就是对方攻击的手段了。这手段也是单一，问题自己的火雷都不能伤害到骷髅，想要毁掉对方的武器，就得想点别的办法了。

　　苏镜用手指了指那沙弥，沙弥微笑道：“言出法随都不用了么？”

　　五雷定身咒失效，苏镜知道，就算自己用五雷定身珠，威力也只是提升一两成，对这个沙弥还是无用。

　　十八个骷髅将苏镜释放的火雷吸收，转过头来，再度将苏镜包围。

　　苏镜不得已，双刀交错，强行斩开虚空，一步跨入，转身出了大殿，放出一千地狱道兵来。

　　没有地狱道兵的话，强行作战，自己真气损耗太大。而驱动道兵，大多数用的是元神的力量。这对苏镜来说，半点负担都没有。

　　“真是可耻，竟然召唤帮手！”沙弥跟出大殿，看到苏镜召唤道兵，斥责道。

　　“我可以，你不可以。”苏镜可没什么单打独斗的精神头，道兵召唤出来之后，长刀上刀气爆发，这一次，用的却是兵家神术，两道刀光扭曲起来，向前一斩，十八个骷髅，一个都没躲开，被苏镜劈了个正着。

　　刀光命中骷髅，一千道兵身上的力量才爆发出来，苏镜转眼就知道哪个骷髅最为脆弱，力量集中爆发，倒数第二个骷髅上，顿时出现了一道触目惊心的裂痕。裂痕之中，全是狂暴的次元风暴。

　　“破！”

　　苏镜舌绽雷音，紫府之中，兵家七宝同时感应，白虎神煞顿时在那伤痕之中爆发，整个骷髅，被苏镜这一击打得粉碎。

　　“可恨！”那沙弥的脸上，表情狰狞。他的手段尽多，只是眼下只能动用十八个白骨天魔。而白骨天魔，只是物理攻击的手段出众，防御惊人。

　　现在却被苏镜一人破了一个，剩下的十七个，也只是时间问题。他见多识广，自然之道苏镜用了兵家的神术。兵家的攻击，太过凶猛，白骨天魔也不是全盛状态，只有万分之一的力量，别说苏镜已经形成白虎元胎，就算是只有天地轮大成的修为，也能坏掉骷髅本体。

　　十七个骷髅跳荡不已，似乎是怕了苏镜的攻击，只是苏镜的观星术中，什么诡异手段，都无所遁形。这十七个骷髅，跳荡的时候，就是在穿梭空间，突然就有一颗骷髅出现在苏镜身后。

　　还没等骷髅攻击，苏镜的一面古镜之中，就有一条孔雀矛刺了出来，在骷髅的眼窝了一搅，骷髅顿时化灰，再重新凝聚在沙弥手中的时候，颜色已经不是雪白，而是漆黑的了。

　　沙弥皱眉，这个炼气士身上，看起来手段颇多。自己眼下受困于雷音寺，各种天魔都无法召唤来，本体也无法动用，这具身体，最多只是很难杀死。对方真的要拼命的话，恐怕下场不妙。

　　早知如此，就忍一忍了。

　　苏镜的孔雀矛，是道术幻化，可也有五色神光在里面，对那骷髅的伤害极大。只是相比兵家力量，这道门的力量消耗，苏镜恢复的太慢。

　　他看着那沙弥，双手长刀一抖，两把长刀转眼之间，从一丈的长度，长到了三丈开外。苏镜纵身飞起，六道神兵鉴在身体周围盘旋，飞行的方法，可比一对羽翼自由多了。

　　一千地狱道兵，也跟着苏镜飞了起来，在他身后，像是一条长龙一般。


第819章 疑惑

　　金丹九重，战斗方式和原来已经不太相同，一些战法的真气消耗，对于苏镜来说，不再是问题，就产生了诸多变化。

　　原本他的长刀，就是为了飞行的时候近战准备的，刀锋的长度，更加适合借用道兵的力量，能排列组合神文更多。

　　那扭曲的刀光，要是缓慢展现开来的话，就会发现，是数万兵家神文组合在一起，形成的近战攻击。

　　这个境界，百丈之内，都是近战了。

　　实际上，成就金丹之后，道术攻击，就是以里为计算单位。只不过没有成就仙位的话，距离越远，道术就越难控制，也容易被躲避反击。

　　炼气士施展道术，都是以近为主。而且境界达到了，也能判断出敌人最合适的战斗距离。如果面对兵家强者，炼气士判断出敌人的最强战斗距离是百丈，那就会在一百一十丈外发动攻击，并且一直保持这个距离。

　　现在，苏镜身后拖着千人道兵的长龙，刀光飞舞，整个长龙都随着刀光扭曲起来，像是他的巨大尾巴，而且毫无预兆的一抽，就将十二个骷髅抽飞了出去，刀光降临在另外四个骷髅上，其中两个骷髅被斩开裂痕，裂痕之中，各自一道雷光爆发。

　　一个骷髅当场炸碎，另外一个被炸开之后，悠忽之间，又合拢起来，颜色变得发灰，向远处仓皇逃去。

　　可恨！

　　那沙弥看着苏镜神勇无敌的样子，心中说不出的嫉妒。如果他有真正的肉身，战斗力比苏镜强大百倍，可惜，现在这身子，根本就不堪用。

　　苏镜也发现了，相同的攻击，对于这些骷髅来说，作用就会变弱，并非立刻无效了，而是这些骷髅，能找出一些应对的办法。

　　两道青溟真气在那骷髅的伤痕里，其中一道，就将骷髅炸得粉碎，另外一个，炸开之后就复原了，这些骷髅之间，能共享信息。

　　对别人来说，这是个巨大的麻烦，这十八个骷髅，就要用十八种绝技来摧毁，可苏镜成就众生印的时候，多少秘传技能都在里面，很多甚至神州都没有。

　　苏镜只是没有去一一学习，真的想要用，他这个境界，掌握一门战斗技能，再简单不过了。

　　一条火线，从苏镜的古镜里飞出，瞬间绕着一个骷髅，缠绕了数千圈。那骷髅燃烧着，张开嘴巴猛咬，那火线一层层被咬断，缠绕上去的却是越来越多。

　　苏镜也没得意，那沙弥手中，一颗颗被毁掉的骷髅出现，颜色漆黑，不多时就化为念珠。显然苏镜也没真的杀死这些骷髅。

　　骷髅杀不死，那沙弥杀不死，等骷髅恢复力量，自己再去杀？

　　苏镜转眼就想明白了问题的关键，五雷定身咒无声的使出来，这一次，他利用了一千道兵的力量，威力已经超过了五雷定身珠。

　　一个骷髅被影响到，在空中忽然停住，苏镜伸手，就将这骷髅塞入龙蛇八境壶中。

　　沙弥的脸上，顿时寒光闪现。对方隔绝了白骨天魔的气息，自己根本就无法召唤回来。这下糟糕了，少了一个白骨天魔，这串念珠，就很难彻底恢复。对方就会有足够的时间，来想杀死自己的办法。

　　这些骷髅，一个个倒是强悍，可惜苏镜的领域力量，让他们无所适从，如果是别人的领域，这些骷髅瞬间就能破解，可苏镜的领域属性，每一秒钟都在变化。

　　这些骷髅也不是完整的白骨天魔，计算能力当然差得远，想要攻击苏镜，却总是锁定不了目标，一张张大嘴咔吧咔吧的咬着，每次都落空。要是能咬到，苏镜就算是成就真仙，也要陨落。

　　苏镜双刀飞舞，领域之中，刀光扭曲着，变化无穷。五雷定身咒第二次使用的时候，再没有一个骷髅被定住。苏镜放出一张金属网来，网住了一个骷髅，强行收入龙蛇八境壶里。那骷髅进入的时候，已经金属化。

　　“苏镜！”一个声音响起。

　　苏镜回头，却是苏慕在他面前。苏镜冷笑，这天魔倒是厉害，不知道怎么，竟然能知道苏慕的存在，并且变化成苏慕的样子。

　　可惜，苏慕的神情，天魔模仿不了。而且苏慕的铠甲上，两条真龙的气息，天魔也不能彻底模仿出来。徒有其形而已，苏镜已经金丹九重，这点都分辨不出的话，也就不要修道了。

　　苏镜双刀一收，扑了上去。

　　“苏镜！”

　　另外一个骷髅，化为无忧公主的样子，伤心的看着苏镜。苏镜也不理会，无忧公主这人可是相当自立，就算伤心，也不会表露出来。

　　他的双手，抓住了天魔所化的苏慕手腕，那双手上，指甲弹出，反手要抓苏镜的心口。

　　苏镜元神之力放出来，直接将这天魔送入龙蛇八境壶里。苏镜忽然想起，自己已经修炼出紫府，还有元神，这种档次的天魔，根本影响不到自己。如果是无忧公主等人，遇到了天魔的话，可没有这样的抵抗能力。

　　心中只是微微一乱，天魔已经察觉，周围立刻生出无边的幻境来。

　　却见远处，苏慕等人，已经被成千上万的天魔围攻，众人神色痴呆，显然已经受到天魔蛊惑，渐渐的失去反抗之力。

　　苏镜皱眉，双刀重新出现，脑后一道白光亮起，他仰天长啸，白虎神煞的力量放出来，幻境瞬间又消失掉了，他的双刀，向下乱斩，脚下的骷髅都化为白色粉末，吸收进龙蛇八境壶里。

　　他这一击，却是有六个骷髅被砍碎。

　　沙弥抖手，将剩下的骷髅收了回去，化为念珠，攥在手心。他凶恶的看着苏镜，心中琢磨对策。

　　苏镜落在地上，也看着沙弥，观星术从未停止运转，只是依然无法找到杀死沙弥的办法。

　　他只是凝结了白虎元胎，还没有成就白虎轮，兵家七宝在继续孕育之中，没有形成白虎王座。

　　无论是白虎轮，还是白虎王座的力量，都足以杀死对面这个怪胎。

　　苏镜慢慢的走到沙弥面前，道：“你说，我该如何对付你呢？”

　　沙弥冷笑道：“我奈何不了你，你也奈何不了我，不过只要给我时间，我就会慢慢的有杀你的法子，不如你跟我修佛，我就放你一条生路。”

　　苏镜失笑，道：“这话，是和尚说的么？”

　　沙弥摇头，道：“我不是和尚，我是佛祖。”

　　“我呸！”

　　苏镜怒道：“佛祖也是至高存在，岂能是你这种货色！被天魔玷污，还妄言佛祖果位，我还是替佛门灭了你吧！”

　　苏镜一把，抓住沙弥的衣领。沙弥大惊失色，苏镜大笑道：“原来这样啊！”

　　说话间，他将沙弥丢进了震卦空间之中，让那无穷雷霆去轰击。就算他是佛祖的一缕神识，轰个几百万年，差不多也就死了。

　　如果那个时候，沙弥还是不死，自己已经成就仙位，手段多的是，就不信弄不死这种玩意。

　　沙弥最大的问题，是没有多快的速度，而且本身又不是虚无之物。苏镜拥有元神的力量，将其送入龙蛇八境壶的力量是足够的。

　　沙弥的弱点，是没有根基，在整个寂灭佛国，他就像是一个外人，所以能被苏镜送走。干掉敌人，未必要用最强大的攻击法术，有时候，看穿本质，就会很容易了。

　　苏镜收了沙弥，因为龙蛇八境壶比较安全，也没什么后遗症，他战斗力保持的比较完整，再抬头去看大殿的匾额，雷音寺已经消失不见，上面也不再是梵文，而是一种奇异的文字，苏镜没见过。

　　在众生印中寻找了一下，才发现，这竟然是天魔文。

　　都说天魔不立文字，那是不对的，只是天魔在这个世界出现的时候，从来不会用文字交流而已。

　　这雷音寺，也露出本来面貌，却是一处魔窟。

　　天魔的气息若隐若现，可瞒不过苏镜的眼睛。失去了沙弥的隔膜，观星术再无阻碍。苏镜看到，在这巨大的魔窟深处，有七十二座石碑。

　　石碑上缠绕着邪恶的气息，苏镜这才有些担心。看起来，是天魔在这个佛国留下的坐标。

　　不过这个佛国既然有坐标，天魔为何不来侵占？按理说，这么庞大的世界，虽然死寂一片，可对于天魔来说，却是进攻的一个良好据点。

　　天魔，并不存在于这个宇宙之中，想要进入是非常困难的。那七十二座石碑，显然就是为了穿越宇宙而设立的东西。

　　苏镜一道遁光，来到魔窟深处，直接面对那石碑，仔细观察起来。

　　石碑上的文字，苏镜依然无法识别，不过他干脆用上元神的力量，强硬解读。读完之后，苏镜这才略微安心。这里的确是一个试图用来建立进攻据点的地方，只是离完成还差得远。

　　想要建立穿越宇宙的大阵，至少是昆仑那个级别的阵法才行。七十二座石碑的魔气尽管浓郁，相对于穿越宇宙来说，杯水车薪都显得说多了。

　　这个佛国，难道是被天魔毁灭的？不可能啊！

　　如果只是普通佛陀的佛国，天魔还能入侵，这个佛国，却是有佛祖坐镇。至今为止，还没听说有能迷惑佛祖的天魔，而佛祖的战斗力，也不是天魔可比的。

　　如果说佛祖涅槃之后，天魔才来，就更不靠谱了。佛祖涅槃，整个佛国都再无生命，同时死去。而天魔，是需要利用生命体，才能跨界而来的。

　　七十二座石碑，就是模拟生命体，这只是初步，想要形成真正的生命，还需要更多的手段，建立起一座庞大的魔山。这魔窟的规模太小了，无法形成接引天魔的大阵。

　　问题是，那沙弥手中的十八个天魔是哪里来的呢？


第820章 无限的技能

　　苏镜无法去审问天魔，天魔无法迷惑苏镜，可苏镜也没办法强夺天魔的记忆。

　　天魔本来无形无相，存在于神秘的宇宙之中，能和强大的生灵之间产生感应。一旦天魔跨界而来，就会夺舍生灵，化为有形有像的存在，虽然依旧凶猛，苏镜却不怕了。

　　只是想要审问天魔，基本上是没什么结果的事情。天魔不怕酷刑，灵魂也和这个宇宙的生命不同，不怕折磨。名利对天魔来说，也没有意义。甚至天魔也不畏生死，因为在这个世界，不可能彻底杀死天魔，这个世界的天魔一灭，在另外一个宇宙，就会复生。

　　魔窟巨大，苏镜绕着七十二座石碑计算，一步步慢慢的走着，时间缓缓流逝，苏镜忽然将白虎元胎的力量放出，达到极致，一条白虎在他身后浮现出来，毛发宛如真实，如果不是一条虎尾摇动的时候，残像还带着能量光点，就是金丹强者，也看不出这白虎有什么特别。

　　这七十二座石碑之上，有天魔的文明。虽然只是基础，对于苏镜的众生印来说，也是大补之物。苏镜全力催动白虎元胎，放出兵家七宝，兵家七宝散发出幽幽的光辉，笼罩在石碑上，石碑上的天魔文，一条条的飞入众生印之中。

　　苏镜这样做，算是彻底断绝了天魔入侵的可能。众生印吸收的速度在增长，不过是三个多时辰的功夫，苏镜就将七十二座天魔碑文全部吸收干净，不止是众生印获得了增益，所有的兵家七宝，都在这次吸收之中壮大。

　　空间摇动，苏镜听到咔的一声，身体之中，龙虎金丹裂开了，然后粉碎。粉碎的龙虎金丹，沿着血脉，输送到身体的每一个角落，彻底消融在他的肉身之中。

　　然后，在丹田气海内，白虎王座浮现出来。

　　这白虎王座还只是个虚影，就让苏镜感觉丹田气海要炸开来，强悍的力量，让他的肉身几乎支撑不住，直接要崩溃的迹象。这还是肉身吸收了完整的龙虎金丹之力。

　　轰！

　　丹田之中，从虚无中飞出一条蛟龙，在白虎王座上盘旋，化为龙蛇丹，悬浮在白虎王座之上。

　　随即，白虎王座上，一个光点诞生了，那光点飞速膨胀，转眼之间，化为苏镜的形象，从指头大小，转眼就成长为三丈来高的样子，恰好端坐于白虎王座之上。

　　白虎王座蓬勃的力量，立刻被这大号的苏镜和那龙蛇丹吸收，快速达成一种平衡。

　　苏镜诧异，这是元婴！

　　姬无双修成元婴的时候，苏镜还是仔细研究过的。金丹破碎，化为元婴。

　　可自己的金丹碎掉，被肉身吸收了，然后从虚无之中诞生出龙蛇丹来，这元婴也是虚无之中化出，是怎么回事？

　　姬无双的元婴，只有拳头大小，而自己的元婴，三丈多高，力量强大了不知道多少倍。

　　不过这丹田气海扩大，肉身相当于重塑，丹田气海之中，白虎王座，龙蛇丹和元婴，三者之间形成平衡。这种平衡，比龙虎金丹还要完美。

　　再感受一下这世界，苏镜觉得，自己离成仙不远了，甚至已经拥有了一丝仙人的力量。这种蜕变，也在情理之中。

　　苏镜深深的吸了一口气，吐了出去，这一口气，将魔窟之中七十二座天魔碑吹得粉碎，扬起漫天的微尘。

　　一团雷光，从六道神兵鉴中射出，凝聚不散，苏镜一招手，那雷光飞回来，被他捏在手心，只有冰凉的感觉，并无麻木或者痛感。这控制能力，还有这雷光的杀伤力，已经超过了原版的道术。

　　身上的六道神兵甲，每一片甲叶都簌簌作响，半晌才安静下来。这套战甲，还是无法晋升为仙器，苏镜现在力量和境界都略有不足，除非有什么大机缘，再多加入一些高级的材料，才有可能进阶这套铠甲。

　　苏镜的目光向远处眺望，魔窟之中，还有无数魔像，这些魔像，无人对之祈祷，自然也没有神么神妙的力量，只是材质看起来，也足以用来炼制道器了。

　　苏镜脚下微微一动，缩地成寸，然后一拳打在了一尊魔像之上，魔像炸开，碎片连指甲大小都没有。苏镜点头，肉身的力量，也打到了兵家的极致。在人间境界的肉身力量，不会再提高了。

　　原本以为对兵家的力量是一种形容词，现在看来，是自己有些信不过书上的东西。有怀疑能力是好的，可是一味的怀疑，也会让自己迷失。

　　兵家肉身力量的极致，可以赤手空拳，打碎道器。这是成神之前。

　　如果成神，估计仙器也能打碎吧？

　　自己积蓄力量，爆发的这一拳，应该是自己最强力量的八成，平时战斗，电光火石之间，发挥力量的难度更大，不过只要有一击让自己爆发出八成的力量，就足以破坏道器。要是能彻底爆发，使用出十成的力量，就是绝品道器，也经受不起。

　　苏镜放声大笑，六道神兵鉴中，铺天盖地的道术释放出来，开始摧毁这个魔窟。这魔窟在佛国之中，肯定不止一座，只要自己掌握住佛国的核心，就能一个个的找出来，加以摧毁。

　　所有魔窟都摧毁掉，吸收魔窟之中的天魔碑，那兵家七宝就会小成，白虎王座更加凝实，自己的肉身力量，也会继续增强。

　　丹田气海之中，那元婴吞入的是天地间的元气，不拘是什么世界，什么品种的元气，被元婴吸入，都会化为苏镜自身的真气积存起来。

　　一部分，进入白虎王座，一部分，进入龙蛇丹。

　　苏镜庆幸，自己要不是吸收了天魔碑的力量，碎掉龙虎金丹，想要再次进阶，不知道要等到什么时候。

　　这寂灭佛国的收获，哪怕到此为止，都已经值得了。

　　只要，苏慕等人不出事，就好了。

　　巨大的魔窟在苏镜的道术下一寸寸的崩溃，苏镜第一次毫无忌惮的释放道术，随着他的熟练程度增加，道术之中，又开始夹杂兵家神术，最终，神术和道术又达成了一种微妙的平衡，倒不是说两种技能的数量释放的相同，而是衔接之间，再也没有生硬的感觉。

　　仿佛，就是一种修炼途径得来的技能一样。

　　苏镜纵身跃起，手中双刀也加入了攻击之中，刀光依然是扭曲不定，放射出数百丈长，魔窟再大，终归是无主之物，被苏镜暴力破坏了一个多时辰之后，全部被扫平，再也看不到一丝原来的轮廓。

　　苏镜知道，这是兵家和道门战场能力的极致，如果自己在战场之上，用这种手段，那根本没有人是敌手。

　　所以，人间的战斗，也无需自己来参与了。一旦遇到强敌，只要自己站出去，就能逼着敌人的强者出来决战，否则自己动手，就能轻松的消灭一支精锐。

　　现在自己在不消耗多余真气的情况下，刀光能放出大概六百二十丈到六百八十丈之间，这和环境有关。

　　这是什么概念，六百二十丈，在地球上，相当于一千五百五十米左右，六百八十丈，相当于一千七百米。

　　自己随意一挥刀，攻击距离就超过一点五公里。要是使用真气，催发刀光的话，这个距离会有多远呢？

　　苏镜估计，自己放手搏杀的话，一百公里的攻击距离还是有的。

　　而普通的战役，军队的接触宽度，也就是两三公里。大型战役，接触宽度也不过是二十公里左右，倾国之战，战线的宽度，才会超过一百公里。不过那是数以百万的大军厮杀才会有的情况，同时进攻的军队，可能多达十几个部分。

　　自己站在任何一个位置，都能攻击敌军之中的任何一个敌人。这样的话，敌人的指挥系统，等于在自己的打击之下，根本没有生存能力。

　　军队的杀气，对自己毫无压制能力，白虎王座形成之后，敌人的军队杀气，也是补品，相当于给自己提供力量。

　　有了这种能力之后，苏镜的盟军，才开始真正的拥有至高强者，苏镜的存在，会让敌军无所适从。

　　苏镜真气运转，忽然之间，六道神兵鉴中，飞出七十二座天魔碑。这天魔碑散发出的力量，和天魔相去无几，在天魔大阵之中，敌人随时会受到这力量的影响，走火入魔，被苏镜控制。

　　苏镜的控制能力，当然不如天魔，可普通的天魔，也没有七十二座天魔碑做为辅助。

　　苏镜挥挥手，天魔碑消散无踪，这是道术凝结出来的东西，并非真实。

　　众生印的力量，这个时候体现出来，只要被众生印吸收掉的东西，都能被苏镜所掌握。这种掌握尽管只是初级掌握，却有进步的余地，只要苏镜经常性的练习，就能将天魔碑的力量挖掘出来，逐渐的成为他的一个平常道术。

　　苏镜一路前行，不断的释放众生印中所有的能力，丹田气海之中，元婴不断的吞吐这个世界的元气，转化为真气，供苏镜消耗，苏镜身体之中的真气，几乎是闲置了一般，只是在内部循环，改造身体。


第821章 扭曲的时间

　　现在兵家七宝，苏镜直接能用得上的，只有众生印，其余的六件宝物，要他成神之后，才能具现化，直接用于战斗。

　　只是众生印的力量，已经可以让苏镜在战场之上纵横无敌，那其余六宝，他也不急于使用，成神之后，有的是时间。

　　众生印之中，利用元神的力量方法，还有不少，苏镜的元神力量，通过六道神兵鉴释放出去，配合观星术，终于看到四千里外的一处城池。

　　这城池如此巨大，连玉京城都黯然失色。和人间城市不同，这座城池，是由不知道多少座寺庙组成，和情报之中，出现时空古井的地方不同，不过这样的城池，苏镜怎么也得去看一看，要是有魔窟存在，就得加以清理。

　　吸收七十二座天魔碑，对苏镜是大补，不过众生印想要进阶，还得吸收无数知识，苏镜这次，想要看看能不能直接吞噬弱小的天魔。

　　天魔对于元神来说，是有威胁的，只不过苏镜六道神鉴玄妙，有防护紫府之功能。这六道神鉴原本也未必是天魔对手，只是融合了苏镜穿越时出现的彩色沙漏之后，对于天魔的手段，就已经无所畏惧了。

　　那沙漏是什么，苏镜不知道，也没和皇帝姜焱描述。这东西，却是他穿越两个宇宙的时候，从宇宙胎膜里吸取的一点力量所形成的东西。

　　六道神鉴原本不是什么了不起的仙器，在人间还是无敌，到了仙人层次，就不够看了。现在融合了这彩色沙漏之后，足以成长为仙帝所用之物。

　　有六道神鉴的保护，苏镜也就不怕天魔污染元神，众生印可以放心吞噬这些天魔。苏镜也必须这么做，这寂灭佛国怎么完蛋的，他想要知道。

　　不过苏镜抓捕沙弥之后，吸收完天魔碑，知道自己是运气，恰好元婴能吞吐这一方世界的元气。这寂灭佛国之中的元气死气沉沉，本来不适合炼气士。要是在这个世界，和雷斯林敌对，没准死的就是苏镜等人了。

　　这运气，不会一直都有，万一那城池里有什么诡异之处，无法再吸收元气，自己的战斗时间，就要有了限制。

　　想到这里，苏镜放慢速度，不再使用缩地成寸的法子，他慢慢行走，同时放出一个个地狱道兵来。

　　苏镜带来的地狱道兵数量，不足十万，大部分还是没炼制完毕的，他自己也在研究。现在，不需要继续研究了，从众生印中，他找到了适合自己的道兵炼制手段。

　　草灵宫里得来的金丹，苏镜取了三万枚，一一给地狱道兵吞服，然后放出龙蛇真炁，开始炼制龙蛇道兵。

　　这些道兵，原本都是先天期和筑基期的力量，吞服金丹之后，没有苏镜的炼制，就要爆体而亡了。苏镜的元婴吞吐寂灭佛国的元气，那死气沉沉的元气被元婴转化，进入白虎王座的真气煞气逼人，而进入龙蛇丹内的真气，则灵动磅礴。

　　六道神兵鉴放出的真气，是纯粹的龙蛇真炁，帮助一个个道兵炼化金丹，转化道躯。幸亏这里是寂灭佛国，这些道兵提升，一点没有应劫的意思。

　　三万道兵，自动选择同伴，相互融合吞噬，道兵的躯体，也开始变得庞大起来。原本和正常人一样大小的道兵，最终化为三丈高的样子，数量也只剩下三千。

　　这其中，还有一部分道兵没有熬过去，无法被同伴融合，身体粉碎，化为血煞之气，消散无踪。这种血煞之气，苏镜也不想吞噬。

　　三千龙蛇道兵一成，身体再度缩小，化为一颗颗的青金色的铁砂，飞入苏镜掌心。

　　苏镜叹息，自己带来的道兵数量不足，这龙蛇道兵，也要炼制四万零一个才好，和自己的白虎神兵对应，兵家道门两种辅助手段，效果差不多，在不同环境之中，可以用不同的助阵。

　　现在白虎神兵用不上，苏镜当然只好炼制龙蛇道兵。只是没想到，龙蛇道兵需要这么多的地狱道兵来炼制。自己可是搭上了三万枚金丹。要是不加入这金丹，苏镜估计自己最多只能炼制成功二十几个。

　　三千龙蛇道兵，同样拥有制造龙蛇真炁的能力，每个道兵，至少是用九颗人类金丹炼制成功的，这些死物，身体之中竟然出现了类似丹田气海的阵法，里面盘踞着一颗龙蛇丹，也能自行修炼，只是离开苏镜的话，修炼速度就要慢上千百倍。

　　这东西再好，也是给苏镜一个人用的。比不得仙界炼制的仙兵。

　　也罢，有这三千道兵，至少自己连续战斗数月的时间，也不用担心真气匮乏了。苏镜当然不止满足于此，六道神兵鉴也开始疯狂的吸收龙蛇真炁。

　　这六道神兵鉴虽然不是仙器，储存龙蛇真炁的能力，已经远远超过了任何一种道器，甚至超过了苏镜丹田气海之中，那端坐于白虎王座上的元婴。

　　苏镜索性将手一张，三千龙蛇道兵，直接送入六道神兵鉴内。这东西放出来，也不是用来战斗的，而是为苏镜提供力量的。

　　苏镜现在随便一个道术释放出来，基础的符文，就是三千整数，有了这龙蛇道兵之后，苏镜再也不用自己组织符文，都是交给道兵处理。这节约了他大量的时间，很多强大的道术，都可以直接让道兵预先准备出来，储存于六道神兵鉴之中。

　　至于普通一些的道术，可以在六道神兵鉴内瞬间生成，都不用麻烦这些道兵来处理。

　　这就是境界强大了的好处，当然，换一个金丹九重的强者，这样做就压力巨大了。不是每个人在人间的时候，就能修成紫府元神的。

　　苏镜这样炼制道兵，等没什么好炼制的时候，人已经来到城池之外，看那高耸入云的城墙，苏镜犹豫了一下，一步步的走了上去。

　　距离如此之近，他还是没有感觉到城内有什么。如果是彻底的死城，这些庙宇也不该继续存在了。除非有天魔在维持着。

　　可他吸收了天魔碑，对天魔的气息极为敏感，并没有发现这城市里有天魔活动的迹象。

　　走到城头，苏镜忽然停住脚步，眼前三寸，是一层透明的膜。这仿佛是宇宙胎膜一样的东西，厚度几乎无法用神识察觉。

　　苏镜差点流出汗来，要是自己一步走过去，不知道会发生什么恐怖的事情。

　　佛光天幕！

　　这是最高级的佛光天幕，这东西，检验的可是身份，不是佛门弟子进入，就会受到强烈的攻击。别说是自己了，就算是金仙到来，也要用些手段再进去，而不是硬闯。

　　幸亏自己一直开启着观星术，走的速度也不够快，要是飞遁进去，直接死掉都是幸运的。

　　好在佛祖不在，这佛光天幕，纯粹是自己运转的，欺骗起来再容易不过了。苏镜打扫自己的龙蛇八境壶，找到一件僧衣。这僧衣，原本是心意宗的东西，这次来佛国，苏镜给每个人都准备了几件，原本只是一种预备的手段。现在，这僧衣的用处就恰到好处了。

　　将甲胄收回身体之中，将僧衣披上，然后众生印模拟出佛门弟子的气息，转眼之间，他就化为一个佛门高僧的样子，一步跨过界限，进入了佛光天幕之中。

　　苏镜模拟的再像，也要有这僧衣庇护，才敢进入。这僧衣是实打实的佛器，有数万年的历史。对于佛国来说，数万年短暂有如一瞬，可是对于人间界来说，数万年就相当漫长了。佛光天幕，没有智慧，只能判断出一个没有修成果位的人间僧侣进入，自然不会反击。

　　进入佛光天幕之后，里面的景色大变，忽然之间，城市喧哗起来，街上走动着无法计数的人类，钟鼓之声，绵延不绝。

　　苏镜迟疑了一下，还是解下僧衣，放出六道神兵甲，化为一件崭新的僧衣，上面的头盔，也化为一个闪亮的光头，下面的战靴，化为芒鞋。

　　两把长刀合二为一，化为一把戒刀，挂在腰间。苏镜这才漫步向前，无视城头僧兵，一步就进入了城市深处。

　　那些僧兵恍然未觉，目光呆滞，苏镜就是在他们身上看出不妥，所以也没心情闲逛，直奔城市中心，最大的那座寺庙。

　　这整个城市的人，在佛光天幕的保护下，却已经死了。

　　眼前的情形，虽然说有些诡异，苏镜也看出了缘由。整个佛光天幕，不止是将这城市笼罩守护，而且还扭曲了时间。

　　这是佛祖强大的力量制造的佛光天幕，整个时间被扭曲成一个类似魔比斯环一样的东西，在这个佛光天幕之中，时间，实际上被固定在了某一天，永远往复循环。

　　只是佛祖的力量，也挽救不了这城市，苏镜甚至能感觉到，一个强大的存在，就要出现了。

　　他的脚下已经加快速度，用的是缩地成寸，可是在这个城市里，缩地成寸，也被强烈限制住了。苏镜的速度，也只是比普通行人快了几倍而已。这城市比玉京城还大，苏镜不得已，放弃道术，纯粹靠他兵家肉身的力量，狂奔起来。

　　六十余里外，高耸入云的大殿，有上百丈高的基座，苏镜远远的看到那梵文，写的正是大雄宝殿。这里，肯定是佛祖分身所居之处，在佛国，大雄二字，可不是随便用的。


第822章 问答

　　苏镜的速度已经足够快，他已经听到，那座寺庙之中，响起钟声。钟声悠扬，充满禅韵，在苏镜耳中，却和催命符一样。

　　若不是他修成紫府元神，这钟声就能让他魂飞魄散。

　　苏镜随即看到一个巨大的阴影，降临在这城市的上空。这是当年的情形，分毫不差的重演。

　　苏镜也忍不住抬头，那是一个身高万丈的仙人，凌空冲了下来，在空中，身躯急剧缩小，差不多缩小到三丈的高度才停下来，直接冲破了佛光天幕，宛如一道流星。

　　他穿越佛光天幕的时候，身体周围的天幕都燃烧起来，就像是肥皂泡破碎一样，苏镜听到啵的一声，那仙人已经降临，一脚踏碎大雄宝殿的屋顶。

　　大雄宝殿之中，一尊强大的佛陀，手持金刚禅杖，向空中一点。那仙人大笑着，手中夺了一把大戟，向下就辞。

　　佛陀的佛法，失效了，那仙人的大戟，直接贯穿佛陀的身体，将佛陀钉在了宝座之上。

　　战斗是如此的短暂，苏镜却看得热血沸腾。这个仙人，还不是仙帝，而那个佛陀，肯定是佛祖分身。

　　那仙人杀了佛陀，也没去取那大戟，目光忽然向苏镜这边看了过来，点了点头。苏镜毛骨悚然。对方的确没有敌意，可是就算你知道马戏团的狮子不吃人，也不肯接近的吧？

　　那仙人指了指远方，然后身形拔起，破空飞去，他飞起来的时候，身体周围，形成了一层厚厚的罡风，带动着整个城市的元气剧烈的波动起来。然后苏镜就看到，城市之中的僧侣，一个个的气息全无，就地死去。

　　这是仙人和佛国之间的战争，苏镜明白了，不是天魔入侵造成的佛国毁灭，而是仙人，这样的战争，是仙帝发动的。

　　这个城市，有佛祖分身在，结果被一个仙人全灭。这个仙人，也是眼看要成就仙帝的人物了。

　　苏镜脚步僵硬，从一地的尸体中向前，来到坍塌的大雄宝殿，那佛祖分身被仙人的大戟刺死，脸上犹自带着笑容。

　　苏镜上前，握住大戟的杆，向外一扯，感觉手中沉重，这大戟至少有超过十万斤的重量，如果他没有兼修兵家秘法，身体强悍，只是凭借金丹九重的力量，想要挥舞这大戟，也耍不了几下。

　　大戟拔出，佛祖分身的伤口中，喷出金色的血来。苏镜祭出一个玉瓶，这是仙玉加上次元石炼制的空间装备，专业容纳犬十郎狗血的。现在是空瓶，容纳佛祖分身的血液，也不勉强。

　　苏镜运用元神之力，疯狂吸收，转眼之间，佛祖分身的金色血液，就被他吸收得干干净净。至于那佛祖分身，苏镜也不客气，直接纳入龙蛇八境壶之中，放在了离卦空间内。

　　震卦空间之中，有那沙弥在，苏镜可不放心把佛祖分身放在里面。苏镜干干脆脆，将一瓶狗血灌进佛祖分身的口中。这才算放心。这佛祖分身死掉，也不能掉以轻心，这种档次的存在，身体本身不需要灵魂，都有莫大的威能，可以自行其事。

　　要是以为尸体会任你摆布，下场就会十分凄惨了。

　　苏镜想了想，那仙人看到自己，应该是一种能力，这佛国寂灭，也不知道是多少年前的事情了，仙人当然不会真的看到自己，只是看到了命运。

　　那仙人一指，是什么意思，让自己过去那个方向么？

　　苏镜可不敢把命运寄托给仙人，问题是，现在他也毫无方向感，不知道时空古井在哪里，也找不到苏慕等人。

　　苏镜闭上眼，纯粹用元神之力感知，这个城市里的佛光天幕，并没有被毁掉，仙人只是临时进入，那佛光天幕躲避了，不敢硬拦。

　　这也是佛祖的算计，苏镜忽然想到，那仙人能算到自己到来，佛祖也可以。如果自己不按照仙人的意思去寻找方向，说到底，还是落入佛祖算计之中。

　　自己收取了佛祖的尸身，那仙人，也应该能算到，要是不按照他指点的方向去走，没准会发生什么可怕的事情。

　　想了一下，苏镜趁着佛光天幕还没恢复，使用缩地成寸的法子，在这城市之中，疯狂的收集起尸身来。

　　这里有大量的寺庙，大型的寺庙，是佛陀所居，中型的，就是菩萨之流，小型的么，还有金身罗汉。

　　苏镜算计着佛光天幕恢复的时间，这佛光天幕一旦恢复，自己要是不走，恐怕那佛祖的尸身会起变化。

　　收取半数寺庙的佛陀尸身之后，苏镜就不敢继续下去了，一道遁光，飞出数百里远，将这城市抛在身后。

　　虽然不想要听从仙人的指点，苏镜却更怕佛祖闹出什么变故来，也只能按照仙人指点的方向，在空中飞去。

　　飞出十几万里的距离，苏镜这才看到大海。天空之中没有星光，只是彩色的天光，遮蔽了一切。

　　苏镜奇怪，那仙人指点的是什么？

　　他一咬牙，干脆的向大海深处飞去，这一飞就是百万里的距离。如果不是金丹九重，拥有元婴，可以吸收这世界死寂的元气，并且转化成真气的话，金丹九重也坚持不下来。

　　远远的看到陆地，苏镜的心情总算好了起来。那大海也是死寂一片，虽然有海浪，可没有风，在海上飞行，让人心情说不出的压抑。

　　临海就是高山，苏镜飞的不高，干脆落在山脚，用缩地成寸的法子翻阅山峰。达到山巅的时候，苏镜这才看到，在群山之中，有什么东西。

　　这是一个巨大的佛门道场，方圆足有两千多里的样子。核心处，一座莲台，周围端坐着不知道多少涅槃的佛陀，莲台上，面目呈现出紫金色的，是佛祖的尸身。

　　这个道场内，所有的佛，都死掉了，而苏镜根本无法再向前一步。这些尸体，组成了一个大阵，维持着整个道场没有崩坏。

　　仙帝是用什么手段，杀死的这些佛陀呢？苏镜觉得不可思议，这么多的佛陀，最差的也是天仙境界了。仙帝就算是亲自出手，也不过是佛祖平等的境界。难道说，是几个仙帝同时动手的么？

　　可是，仙帝打下来佛国，应该将佛国吞并才是，看眼前的局势，佛祖的确是涅槃了，但是仙人也没捞到什么好处，全部退走了。

　　这就诡异了，如此高级的佛国，仙人说什么也不会放弃的。将其吞入仙界，会让仙界等级提升。

　　看起来，这些佛陀，还在等待机缘复活！

　　苏镜心中一惊，自己不会是佛陀的机缘吧？

　　眼前这大阵的档次太高，苏镜说什么也无法进入。不过，那仙人指点自己过来，是什么意思？难道自己还能进入佛祖布置的阵法之中么？

　　说起来，这里的佛可是数量庞大，方圆两千里，遍地都是。每个佛的身体之中，都有舍利，那是可以和最高等级仙玉媲美的能源，布置出来的阵法，自己一个金丹九重境界的炼气士，还能有办法破解不成？

　　苏镜忽然想起，自己从那佛祖分身上拔出的大戟。他直接取出来，试探着向前一刺，大戟将前方无形的屏障一下就刺穿了。

　　大戟上，那佛祖分身的血液忽然激活，沸腾起来，整个大阵，起了连锁反应，一个个佛陀的肉身，化为粉尘，堆积在原地。

　　只有佛祖依然端坐在那里，神情悲悯。不知道是因为他的命运，还是诸天苍生。

　　苏镜一步跨下山峰，然后慢慢的来到佛祖面前。佛祖身高只是平常人的样子，身披七色袈裟，面前放着一张贝叶。

　　苏镜走到跟前，这才看到佛祖对面的石头地面上，有一个浅浅的印记。嗯，不是一个，是两个，看起来，像是屁股坐上去搞出的坑。

　　好硬的屁股。

　　苏镜没有犹豫，坐在了那个印记上。面前的贝叶上的两句话，落入苏镜眼底。一问，一答。

　　问的是佛祖，用梵文写就——何谓彼岸？

　　答的是仙帝，用仙文回答——生死之间。

　　佛祖问了，仙帝答了，佛祖就死了。

　　苏镜看着这两句话，陷入沉思。何谓彼岸？这个问题，他之前是没想过的，成仙，永生，似乎就是尽头。可是，哪怕是活过这个宇宙的量劫，还要面对下一个宇宙的量劫，永无尽头。

　　而彼岸呢？要超脱劫数，永生不灭。所有生灵，都能有无限欢喜。

　　仙帝说，彼岸即生死之间，这就难懂了。生死之间？是说不生不死，无因无果？

　　肯定不是，仙人休行，不是那个路数。

　　回头想想那巨大城市中的佛光天幕，扭曲时间，似乎可以让里面的存在永生。可那不是真正的永生，只是一次次重复覆灭而已。

　　佛祖的力量，可以让一定范围空间内的时间形成循环，可这依然不是彼岸。彼岸，是没有时间概念的。

　　如果没有时间概念，只是一个瞬间定格的话，生死之间，也算是一个解释。

　　苏镜觉得不满意，干脆取出一管笔来，在贝叶上轻轻的写下了四个文字。这四个文字以落定，面前的佛祖肉身，随即烟消云散。


第823章 各取所需

　　苏镜写下四个文字，那佛祖肉身崩溃，苏镜自己却是吓了一跳。他是随意写的，并不觉得自己的理解会比佛祖还要深刻，可是显然他错了，他的四个字，让佛祖肉身毁了。

　　苏镜写的是——天意如雪。

　　这话放在地球，也不算什么高深的东西，苏镜不明白，佛祖的肉身为什么承受不起。

　　所谓天意如雪，是说这天道法则，从来都不必是顺从或者逆转，雪是冰冷、肃杀的，可是没有谁想过，将雪消除。就是仙界，也有终年冰雪之地。

　　雪，该下就让它下，想停，就让它停，和自身有什么关系？

　　你赏它，它也不会更美，你恨它，它也不会温馨。雪都如此，何况天意。上天愿意怎样，是上天的事情。自我该做什么，是自我的事情。

　　这四个字，解释不了彼岸，也不能给出一条道路，仿佛是随波逐流。

　　苏镜觉得，自己这四个字，再重新看，还不如仙帝留下的生死之间。不过，似乎自己也没回答佛祖的义务啊！

　　鬼使神差的，自己就留下这四个字。他站起身来，向四面望去，满地灰尘，都是佛陀所留，灰尘之中，闪闪发光的，全是舍利。

　　自己似乎卷入了什么斗争之中呢，不过当初留下这贝叶的佛祖，也没想过，自己会是这种不是回答的回答吧。

　　那仙人指点自己过来，难道已经预见了自己会这样做？

　　佛祖肉身不灭的话，对苏镜来说，的确是个巨大的威胁。他稍微探查了一下，发现自己藏起来的佛祖分身，也化为灰烬，只在离卦空间之中留下了一堆灿烂的舍利。

　　不止如此，自己收取的所有佛陀身体，都化为灰烬，留下的也是舍利。

　　可笑自己还想要用佛陀的尸身，制造强悍的道兵。看起来，这是不可能的了。

　　苏镜用力的拍了拍自己的额头，佛陀再好，炼制的道兵，也不合用啊！现在化灰了，这些灰烬，可是好东西。

　　苏镜当机立断，将周围的灰烬全部收起，这东西，道门之中有个名目，叫做道果余烬，可是炼制仙器的一种材料。因为太过偏门，所以也没有多少对应的仙器。

　　因为，想要杀佛陀，对于金仙来说，不是不能的，可是这样让佛陀涅槃，全部成灰，就太不容易了。舍利不是神格，可是会爆的，佛陀拼命的时候，比神灵还猛一些，会让你什么都得不到。

　　一般来说，仙界的仙人想要得到道果余烬，最好的办法，就是偷偷的入侵小型的佛国，找佛陀涅槃之后，弟子们建立的灵塔，收集里面存放的一丁点骨灰，才能提炼出更少的道果余烬来。

　　这东西对仙人来说，不是不好，只是太难得，量也太少。

　　像是苏镜这样，能大批获取的，自古以来都没有出现过。

　　苏镜收集的这点，还不算什么，只是品质最高。整个佛国之中，随着苏镜写下这四个字，所有涅槃的佛陀，都会化为道果余烬。

　　这可是海量的材料，独此一家。苏镜意识到，自己发财了。

　　“苏镜，你在么！”苏慕的声音，忽然从头盔传来，苏镜大喜，回答道：“我在！”

　　“就知道你没事。”苏慕的声音，从焦急转为平静。她又道：“方才我还在被佛兵围攻，不知道怎么的，忽然之间，所有佛兵都化为灰烬了。”

　　苏镜奇怪道：“你是怎么联系上我的？”

　　苏慕道：“我每隔一刻钟，就联系你一次。我也不知道，是怎么联系上的。”

　　苏镜汗颜，苏慕心中只有自己，分开之后，她发现联系不上，干脆就一直坚持着用阵法联系，那佛祖肉身一灭，就和自己联系上了。这是笨法子，可只有将一个人放在心中，才会有这种坚持。

　　“联系上就好，等我在这里设定坐标，你们所有人都过来，这里应该距离时空古井很近，是佛祖的地盘呢。”苏镜吩咐完之后，低头看那贝叶，发现贝叶上的文字，全部消失无踪，只留下一个纯金色的卍字。

　　苏镜很干脆，直接将这片贝叶丢进了众生印里。贝叶被分解，化为无数经文，消失在众生印之中。佛门经典，苏镜这下差不多凑出了两成以上。当然，这个两成，是指这个宇宙的所有佛门经典。

　　眼前这佛祖，也算是强悍了，拥有的典籍数量，远超苏镜想象。好在众生印根本不会受到什么反噬，这东西，就相当于一个存储量无限大的移动硬盘。

　　众生印吸收的是知识，而不是贝叶本身的能量，贝叶本身积蓄的能量，都被苏镜的白虎王座吸收去了。

　　白虎王座，也是为兵家七宝提供后盾的一个东西，不管苏镜怎样炼制，只要吸收的东西，规则不在白虎王座之上，白虎王座就不会崩溃。

　　众生印吸收了这贝叶，都离大成还很遥远，可想而知，这东西的炼制难度有多么的大。

　　“道友，多谢了，我只取一物。”苏镜的耳边，忽然响起一个声音，然后，那佛祖的莲台就不翼而飞了。

　　莲台之下，出现了一个井口。

　　苏镜木然，都没有感觉到恐惧。那人不知道是多少年前做的布置，因为没能让佛祖肉身崩溃，就取不走莲台。所以仙帝在等后来者出现，坏掉佛祖肉身，这不是仙帝现在动手，而是早就准备好了收取的手段，苏镜看不出端倪来，只能佩服。

　　不过莲台要是不拿走的话，下面的井口也不会出现，以苏镜等人的力量，根本移动不了这个莲台，更无法探查到，莲台之下，就有一个井口。

　　这应该就是时空古井了，苏镜心想，失去一座莲台，换得古井入口，也不算吃亏。

　　那莲台仙帝都要耗费气运来谋夺，显然是非常珍贵的东西，可苏镜真就不动心，不是自己的，终究得不到。

　　至于得罪佛门这种事情，炼气士是不会考虑后果的。尤其苏镜所在的神州，佛门都被清理掉了，苏镜就算是想要去和佛门交好，也是难的很。

　　舍利再好，也不过是最高等级的仙玉，道果余烬，也就是稀奇的材料，而那莲台，不可替代。换做别人，还会患得患失，苏镜现在已经在向四周寻觅，看看还有什么好处。

　　每个佛陀身下的平台，都是单独的，看其材质，也是相当不错，苏镜却不收取，反正这里都是要融合进仙境世界的。

　　再看佛陀身下，也都有莲台或者蒲团之类的，完好无损。大多数还留下了一些佛器。这些佛器，珍贵是珍贵，相比之下，可远不如和白死神交易来的仙器了。

　　因为这些佛器想要炼制成苏镜等人需要的东西，耗费的资源相当庞大。这东西，只能在材料缺乏的时候，当做应急之用。

　　还不如溶解了，直接提取材料，消耗还能少点。

　　整个道场，遗留的财富，主要就是道果余烬，各种舍利，莲台，蒲团，佛器。苏镜还得到了一些佛门的丹药，却不敢用。

　　仔细想想，这东西，也只能当做燃料，价值还在仙玉之下。

　　忽然苏镜想起，这东西，可以化为神丹啊！给唐河才是正路，服用下去，那是傻了，万一沾染佛门因果，连修仙的路都会被断绝。

　　唐河的资质本来就好，只是缺乏足够多的丹药练手。白死神那边得来的仙丹，数量稀少，唐河也不舍得炼制，这佛门丹药就无所谓了，反正也不能给大家服用，全部给他浪费了都无所谓。

　　苏镜就地炼器，因为有了道果余烬，他的三千龙蛇道兵，身上的铠甲装备，都得以提升，身体的契合程度也让苏镜可以放心使用，能用于金丹强者之间的争斗，而不怕崩溃了。

　　等苏慕到来的时候，苏镜已经重新炼制完毕三千道兵，将道果余烬给苏慕看，苏慕欢喜道：“这东西，用来书写仙符最好。而仙符最大的意义，就是能用来制造仙兵的核心。仙兵之中，黄巾力士最划算了，用这道果余烬来书写核心符文，相得益彰。”

　　苏镜一想也是，黄巾力士本身就是皮糙肉厚，力大无穷的东西。道果余烬不管用来造什么，都是带有提高防御力的属性，提高灵活度的属性，用来书写仙兵符文，最好不过。

　　“还有啊，你记得余烬战袍这种仙器么？”

　　苏镜点头，道：“可是余烬战袍本身的防御属性并不算好啊！”

　　刚刚说完这话，苏镜就是满脸通红，自己有大量的浮空战舰，上面的士兵，要是披上余烬战袍的话，可以不在乎自身的防御，只要其他能力获得大幅度提高就好。

　　最近，自己是有些呆了。这么简单的事情，还得绕个弯才能明白。回头再想，那些舍利，可以不当做能源使用，完全可以炼制出巨大的空间装备来。这种装备，不是给个人使用的，而是放在战舰的武器上，作为弹药仓库。

　　那些蒲团莲台，都拆了，当做战车零件。

　　至于那些佛器，直接溶解了，用来制造小五行炮最好不过了，使用寿命比正常的多初几十倍来，因为维护容易，使用价格就会下跌许多。

　　一旦想通了，这些乱七八糟的东西，苏镜就不再当做边角料，而是开始重视起来。众生印之中，苏镜开始搜索相关的知识。这佛国里的所得太多，能好好利用的话，短时期内，盟军都不必再进行这样的冒险了。


第824章 危机

　　苏镜这次所得，价值最大的，依然是时空古井。因为这时空古井没有什么损坏，其次就是佛祖的舍利了，这相当于仙帝遗骸一样珍贵。

　　各种佛陀的舍利也很好，菩萨罗汉什么的，也有舍利，可惜品质下降的厉害。

　　佛国之中，尚有大面积的土地没有探索，无忧公主等人到来的时候，苏镜就说起天魔的事情，还有那沙弥。

　　无忧公主道：“佛祖肉身一毁，凡是这个佛国之中的信徒，都已经不复存在，天魔就算还有，也失去寄托，要么死了，要么就逃回去了。这个，应该不用担心。”

　　苏镜道：“我也知道，只不过这个佛国，有仙帝留下的手段，直接取了佛祖莲台走了，我怕以后……”

　　苏镜忽然住口，就算是仙帝留下手段，自己难道还能放弃这佛国不成？

　　那仙帝显然受到了什么限制，当年退走。因为自己的缘故，才得了那佛祖莲台，和自己结下因果。

　　苏镜自然看得出，以后还会和那个仙界有牵扯，只不过那仙界的距离，肯定是相当遥远，甚至有可能不存在于这个宇宙之中。以后遇到的可能再大，也是要非常久的时间。

　　这些也不是最重要的，苏镜在那贝叶上写下天意如雪四个字之后，就有了自己的道。任他仙界如何，苏镜也得收取佛界，走自己的路。

　　甚至，苏镜以后都不会将神州世界的天道法则放在最高位置，他开始考虑，如果单独创造一个仙界，让其达到神州的水准，不知道可以不可以。

　　反正这宇宙之中，位面无数，只要仙境世界不断的吞并其他位面，基本上，迟早能超过神州世界。神州世界是整个宇宙的中心又怎样？

　　谁都想要神州世界，可是，最终神州世界要干什么？肯定是要入侵其他的宇宙了。神州世界，还得吞并其他宇宙的位面，直到所有宇宙都被征服。

　　这样的话，神州世界，就有可能逃过最大的劫数，所有宇宙毁灭了，神州世界也能单独存在下去。

　　“不过，感觉有点危机。”慕银眸对苏镜道。

　　“没错，我们之间的联络一恢复，我就感觉有些不对劲了。”苏慕皱着眉头道：“似乎，被人盯上了。我们全都离开了神州，不会有什么事情吧？”

　　苏镜摇头，却没说出口，不是不信任大家，而是现在他也感觉到了一些问题。那是心中的不安。敌人要是太强大，自己说出口来，对方也会有所感应。

　　神州的确是少了一些强者，可上次帮助白死神的时候，苏镜等人各自制造了一个分身。这分身有接近本体的战斗能力，苏镜并没有将其销毁，而是让这五个分身沉睡。一旦发生危险情况，这五个分身还能顶一段时间。

　　比较重要的城市，苏镜都是重兵把守，有传送阵在地下，随时能让五个分身行动起来。苏镜想不出，在神州还有什么力量，能突破自己的城市防御，毁掉自己的战果。

　　毕竟，大量的浮空战舰，对于强者来说也是致命的威胁。

　　“不管了，我们现在要做的，就是清理佛国。因为这里可能坐标泄露，在离开之前，我们将重要的东西，都带走。”

　　别人说这种话，就是笑话，苏镜可真的能做到。他的龙蛇八境壶里面，八个空间，异常庞大，加起来，可能都超过这个寂灭佛国了。

　　只不过太边缘的地方，苏镜的元神之力触摸不到，丢进去的话，想要将东西取出来，就得派遣神兵傀儡进入搬运了。

　　大家也同意苏镜的看法，这佛国可是无主之物，苏镜等人根本没有能力将其移动，想要吞并，至少五个人都成为天仙之后，才能开始谋划。

　　眼下么，这里甚至连驻军都不能。

　　金丹七重之下的炼气士，都没法在这种地方停留太久。因为死寂的元气，吸收进去，是大毒大害。苏镜等人都很特殊，他自己就能直接使用这里的元气，苏慕有太初紫气，不拘什么怨气，经过身体之后，都能被同化。

　　无忧公主的修行，是烈阳神凰之火，净化能力，无与伦比。唐河本身就是靠神丹生活的，吸收元气的杂质，都积存在神丹之中，度劫的时候，也是神丹去抵挡。

　　慕银眸，天妖化神之后，就更不怕这里的环境了。天妖甚至可以在带有微量混沌之气的地方生活，那才叫恐怖。

　　苏镜盟军之中，能在这里长期生活的强者，不会超过一千人，其中大部分是身体特殊，不怕这种死寂的元气。而少部分是达到了金丹七重的标准。

　　如此庞大的佛国，靠这不到一千人，是驻扎不下来的，苏镜也不可能将强者全调集过来。最好的办法，就是直接将时空古井转移走，然后能搜刮的财富都带出佛国。佛国最珍贵的就是这一方世界，苏镜拿不走，别人也拿不走。除非那仙帝回来，才能将佛国拖走，加入他的仙界之中。

　　众人开始分头行动，苏镜等人将道兵全部派遣出去，收集财富。苏慕的优势就体现出来，她放出百万符妖，都是随手炼制，寿命只有三五个月，材料不过是符纸。

　　强大的符妖统帅这些普通的符妖，让搜索的速度加快了许多。

　　苏镜这边清理佛国，在黑曼帝国皇城，李信将长袍笼罩住房间，对素人龙动了杀手。

　　素人龙抬头看了一眼，道：“锦绣天罗？”

　　李信狞笑一声，折扇化为数以万计的剑光，笼罩向素人龙。素人龙的手中，出现了一根金色长棍，在面前一插。剑光顿时被长棍吸引过去。

　　李信皱眉，十指连弹，那剑光闪烁着，要绕过长棍，素人龙笑了笑，转身就走。

　　来到锦绣天罗前，素人龙的身体就消失了，直接穿了出去，那一根长棍膨胀起来，长到五丈多长，当头砸向李信。

　　李信目瞪口呆，不敢相信自己的锦绣天罗没能困住素人龙。

　　他想要走，可是任务没完成，走了怎么行？不走的话，他可是已经失去了素人龙的踪迹。

　　噗！

　　一杆长枪，从李信的背后穿过，枪尖在他胸口处捅出来。李信向前一扑，手指一点，胸口处的洞已经封死，只流了少量的鲜血。

　　他猛然回头，看到苏镜手持逆鳞矛，站在他面前。

　　“你！你不是……”李信大惊失色。盟军中的探子，说得清清楚楚，苏镜等人全部离开，去一个神秘的地方探险。眼前这个分明就是苏镜，身上还穿了六道神兵甲。

　　这一枪，只是将他重创，可他的心已经冰冷。难道是那探子出卖了李家？

　　“感觉到没有？”苏镜问李信。

　　李信低头，看到自己伤口内部，真气涣散，区域还在不断的扩大。

　　“五色神光！”

　　“是啊，五色神光，不足以杀死你，不过恰好，可以用来抓个俘虏。我的时间不多了，你最好尽快开口，因为，我没什么耐心。”

　　李信不知道，这是分身在感慨，这一动手，他的寿命就会缩短，也没几年好活了。白死神创造的分身体系，还有一定的自主权利，安全性并不低，因为这分身没有修炼的可能，寿命也没办法延长。

　　“你是分身！咳……”李信还是忍不住，咳出血来。五色神光的破坏力，悠久绵长，他的境界，重伤之后，已经没办法自动消除了。

　　“被分身偷袭，是不是很憋屈？”苏镜好奇的观察李信，想要看看他什么反应。

　　李信惨笑道：“输了就是输了，我无话可说，不过，你的本体，就别想回到神州了。哈……咳！”

　　李信强忍着一口血，咽下去之后，又道：“你想要知道为什么吗？我死也不会告诉你，你就在痛苦之中，等待灭亡吧！”

　　苏镜的表情很奇怪，他看着李信道：“本体死掉，不是好事么？我就自由了，以后我就成了逍遥侯世子，当今驸马，本体的一切，我都继承下来，我为什么要痛苦啊？”

　　李信也愣了，他根本不知道如何回答苏镜的话。

　　苏镜慢慢点头，道：“不过呢，虽然很感谢你杀了我的本体，我还是得弄死你，弄死李家所有的人才开心。毕竟没了本体，我也很失落。”

　　李信哑然，他来之前，什么都想过了，就是没想过，会遇到现在这种情况。自己死了的话，没有人知道，这里的苏镜是分身。

　　对苏镜来说，这固然是灭顶之灾，对于自己和李家来说，却是灾难性的。这分身要是发疯的话，将军队全部用来针对李家，那李家的远征军，基本上不会有什么未来了。

　　“或者，我给你个机会，你来告诉我，李家胆敢过来刺杀素人龙，绝对不止是这次的行动那么简单，相关的行动，还有什么？”

　　“我说了，还不是死路一条？”李信冷笑。

　　“好奇怪，我什么时候说，要杀死你了？我正好在炼制道兵，你的素质不错，以后帮我作战没问题吧？”苏镜优哉游哉的看着眼前的猎物，心中却已经心急如焚了。

　　他只是分身，寿命也只有三年多的时间，苏镜不能死，死了，一切就都没了。

　　“恰好，我知道无望道兵的炼制法子，你和我又不熟，我肯定用最刺激的方式来炼制你，让你每天都在绝望之中度过。”苏镜做了个鬼脸，又道：“我发现，失去和本体的感应之后，情绪有点失控啊，真的很对不起，我不是针对你，请你原谅。”


第825章 宣战

　　炼气士的心志，很难动摇，这种对付普通人的手段，本来对李信是无效的。被炼制成无望道兵，听起来很凄惨，问题是李家的人，基本都是疯子，疯狂到了极致，你是无法威胁到他们的。

　　“看来我是问的太多余了。李家的行动，无非是断绝我本体的后路。”苏镜的分身，冷静地看着李信，道：“可是李家就没想过么，无忧公主死了，李家要跟着陪葬。”

　　“一个公主而已……”李信说到这里，停住了。

　　计划之中，是没打算杀无忧公主的，可是无忧公主要是想和苏镜同生共死，李家的计划，又怎么能保证无忧公主活着回来？

　　最怕的就是这个，无忧公主要是这么干，整个李家，都会不复存在。

　　再精准的计算，都会有错漏，看到苏镜的分身眼中的疯狂，李信有些失去信心了。李家的人再疯，能成为核心弟子的，也会顾及家族利益。如果一件事情，会导致家族毁灭的话，那李家的疯子，也得考虑考虑。

　　“我觉得呢，你应该告诉我，怎么把无忧公主接回来。如果只是我一个活下去，就算我顶替了本体的位置，也太无味了。”苏镜分身向前一步，按住李信的头颅。

　　李信不由自主的低下头颅，双膝慢慢的弯曲，跪倒。

　　苏镜的分身微笑，自己有了意识，起源于苏镜。而苏镜答应过自己，为自己寻找一具更好的身体。也只有苏镜，有这个本事，能让他活下去。

　　他不想死，哪怕失去全部力量，重新修炼，也好过几年之后寿元耗尽，身体崩溃。

　　白死神没有在这件事情上忽悠苏镜，这些分身，原本是她要入侵各个世界的时候准备的。每个分身就算独立出人格，还是以本体为主，不会做出有损于本体的事情。

　　作为死亡系的神灵，白死神对这个研究的算是相当透彻。

　　李信咬牙切齿，身体已经受苏镜分身控制，不由自主了。他耳边只听到咔的一声，六个符文进入了他的识海，化为六面青铜色的古镜。

　　李信大惊失色，苏镜分身微微一笑，拍了拍他的面颊，道：“我逗你玩的。差不多我已经知道了，至于杀你，我没兴趣。来人，把犬十郎找来，尽快。”

　　苏镜分身用的是六道神鉴的法术，直接将对方神魂之中的秘密复制下来。这需要在对方心神紊乱的时候，才容易奏效。而且，还要自身的境界压制住对方一筹，否则得到的信息就是零散碎片，意义不大。

　　李信也算心志坚定之辈，可惜被五色神光侵染，苏镜的分身就钻了个空子，直接将其灵魂中的秘密复制下来。

　　复制下来之后，他又拍了下李信的额头，将那六面古镜重新化为符文，取出来，离开了房间。因为复制信息容易，解读的话，需要耗费太多的时间。他是分身，只有金丹八重境界，分身可没有修炼出众生印来，想要分析这六个符文，花费的时间会是非常多的。

　　问题是再麻烦也要去做，本体是不能死的，本体死了，他也活不成。

　　白死神制造分身的思路，和其他神灵不同，她用的不是一缕灵魂来制造分身，而是炼制出灵魂投影。投影损失了也没什么，而且投影本身，也是有寿命的。这种分身，只是炮灰。一般人不会这样炼制，毕竟炼制分身也消耗资源。

　　可白死神炼制的分身，档次不高，不能到达神位的境界，只是凡人中的强者而已。

　　灵魂投影，产生自我意识，这才是白死神的创造。而这灵魂投影因为寿元的关系，也不会有背叛的机会。苏镜这个已经算是很奇特了，自我意识强烈，可对苏镜的忠诚度也是高的惊人，想要离间分身和苏镜之间的关系，至少人间没这个力量。

　　盟军立刻启动了应急的机制，林谢红直接转入战时的状态，巨大的金玉浮屠，在海上带领舰队，离开了港口。

　　所有分身，都在苏镜分身的指引下苏醒，分别入驻重要的城市之中。现在还不知道敌人进攻的目标在哪里，反正有传送阵在，哪里吃紧，就向哪里调兵。

　　至于迎接苏镜等人回归，大家都没这个把握，苏镜去的地方，根本就没法联系。

　　梵城，冰雪王城，兽人皇城，浮山城，这一系列重要的城市，都发生了暗杀事件。无一例外，都失败了。苏镜的盟军一是戒备森严，二是通讯极好。黑曼帝国皇城这边，素人龙遭受刺杀的同时，所有城市都警戒起来。

　　刺杀只是第一步，接下来没有别的动作，是不可能的。盟军也不可能就这样算了，直接将李家刺杀的事情，用道术传播出去，而且立刻发动了反击。

　　素人龙当即放出声明，盟军与李家，不死不休。什么时候一方的人死绝了，这件事情才算完。

　　李家本来还有后手，可是这声明一出，什么后手，都无意义了。李家的地盘，最近的一个城市，距离盟军的梵国，还有七万里以上的距离。

　　如果苏镜本体在这里，当然不会如此选择，他恐怕会想个更加稳妥的方式，和李家开战。苏镜想要动李家，必须一次将李家打得半残才行。因为打起来之后，皇室就会介入，让两家放弃争端。

　　当然，总要打几场才会有皇室出面，场面难看的一方，肯定要给优势的一方赔偿。这种事情，几百年都没发生了，因为大家都在筹备远征的事情，不肯将精力浪费在家族争斗上。

　　素人龙突然抛出这个消息，第二天，梵城就遭遇到了攻击。

　　驻守梵城的，是无忧公主的分身，还有临时调过去的剑廿一和剑廿五。那李家调集了大概二十多万人，乘坐浮空战舰，一次性的投送过来。

　　其实就算是用浮空战舰，也很难在这么短的时间内，攻击梵城，显然，在这之前，李家就已经准备动手了。

　　梵城驻军十二万，城内四万，另外两座小城各自四万。李家的大军到来，毫无预兆，只是梵城本身的传送阵，当时就将心意宗的一批炼气士传送了过来。

　　无忧公主分身没有负责指挥，而是将指挥权交给了鹰扬。

　　鹰扬下令，死守梵城。城西的大军，转向去进攻另外一个小镇，只留下四万人，在后面防备梵城攻击。

　　情报传来，鹰扬不敢相信，他亲自飞上天空，观察李家军队，发现果然在城市南面，驻扎了一个四万人的大营。其余的十六万人，花费了半日的功夫，拔营起寨，去攻击另外一个小城了。

　　这个战法，看起来很不错，用四万人牵制梵城，剩下的十六万人，一鼓作气，连续打下两个小镇。这个世界虽然有传送阵，可能直接用来传送军队的，也只有苏镜的通天塔，还有皇室的秘密传送阵，那也是和通天塔相当的东西。

　　鹰扬也不管自己现在是梵城的战场总指挥，一个人在高空向下查探，看那李家的大阵。李家的历史悠久，比盟军底蕴深厚。只不过在装备上，不能像苏镜这样丧心病狂的浪费。

　　整个四万人的营地，占地面积可是不小，外围是五行叠嶂大阵，有五个出口，中间有高塔林立，错落有致。这些高塔，在阵法的保护下，能发射远程武器。

　　李家比较有名的远程武器，军阵之中比较出名的，就是贯神弩。这东西，威力比地龙箭弱了许多，可是射速非常的快，要是配合符文箭头，杀伤力就可观了。

　　而且贯神弩的射程并不远，地龙箭射程再远，没有准头是个硬伤，而贯神弩，却是一种可以精确射击的武器，只是对士兵的要求有点高，至少是先天期的才能使用。

　　另外，李家还有道术炼制的神火飞鸦，能一次性的射出三千多头火鸦，对敌人进行覆盖性的攻击。这火鸦是道术凝结而成，一旦沾染在身上，还会焚烧目标的真气，当成燃料，对于筑基境界之下的人来说，被命中了，绝无生还的道理。

　　神火飞鸦，对于筑基境界的炼气士来说，必须用道术抵挡，熬过火鸦焚烧的时间，就安全了。只有金丹强者，才有能力反击，将其扑灭。

　　这东西的弱点，就是速度慢了点，在战阵之中还有作用，或者在封闭的空间内杀人，才是好手段。

　　不过两军阵前，你冲向敌人的时候，忽然火鸦铺天盖地的飞来，你也不能后退，只能拼命向前，冲不过去就是死了。

　　这东西，用来防守，也是非常好的。李家的营地，布置的这样紧密，本来已经足够了，却又增加了一件战阵武器——剑巢。

　　这东西，和剑囊一样，能发射剑气。只不过寿命较短，就算是不断的维护，也用不了三五年的时间。威力比剑囊略差，优点却很明显。

　　剑巢，靠的是玉石的力量发射剑气，只要是引气入体的士兵，靠针尖大小的一点真气，就能激发，甚至可以大略的瞄准。

　　因为剑气的速度太快，发射出的数量也可以控制，这东西，在军队之中，就非常受欢迎了。

　　弱点是剑巢上的阵法，只能容纳一块玉石，只要不是高级的玉石，发射几次，就要更换，无法形成连续的攻击。

　　这个弱点，可以靠数量弥补，现在那李家的军营里，就有一百个剑巢，在高处瞄准营地之外，只要有接近的目标，干脆直接发射。


第826章 果断

　　鹰扬皱眉，素人龙宣战，是为了吸引帝国所有势力的注意，李家去对付的是苏镜等人，要是做的太明显，弄死了无忧公主的话，皇帝肯定会灭了李家，鸡犬不留。

　　在鹰扬心中，李家肯定是被人挑唆着前来的，背后还有别的势力参与这事情，李信那边，根本就不知道内情。

　　能将李家说动，直接动手对付苏镜的，肯定是不怕逍遥侯的人。

　　逍遥侯手握重兵，皇室都很忌惮，而且手下逍遥三山如今都已经强势无比，老婆原凌红，是原家嫡系。他们的儿子，要是被李家弄死了，就算皇室不计较，逍遥侯就够让人头痛的。

　　逍遥侯是人仙这种事情，李家并不知情，要是知道的话，绝对不会来做这种事情。有时候，藏拙可不是好事。

　　那现在，自己需要藏拙么？

　　说起战斗力，鹰扬如今已经金丹八重了，比犬十郎强了许多，对方的营地里，也只是金丹七重的一个炼气士坐镇，自己要是指挥大军杀过去的话，破灭这个营地还是容易的。只是死伤会多一些。

　　对方的五行叠嶂大阵，也是李家的秘传，五行大炮轰过去，一炮也是解决不了问题。对方要是有极品的玉石在阵法中镶嵌，那五行大炮就是和阵法比拼消耗，谁先没玉石了，谁就输了。

　　盟军有五行大炮的事情，谁都知道，李家上来挑衅，当然不会留下四万人，让鹰扬一炮轰死大半。这五行叠嶂大阵，也是针对五行大炮布置的。

　　轰，还是不轰，这是一个问题。

　　梵城这边，只有一门五行大炮，要是轰不破对方的防御，那就会挫败士气。这门大炮不是苏镜炼制的唯一精品，不能连续轰出两炮来，否则的话，鹰扬也不会犹豫了。

　　但是靠人力去冲击五行叠嶂大阵的话，损失会很大。城里只有四万人，自己亲自率领的话，用军阵技能，也破不开这大阵。

　　李家还真是下了血本，对付一个梵城，就布置出这种等级的阵法来。

　　想起少爷的感叹词，鹰扬也忍不住叹气道：“真是一个乌龟壳啊！”

　　鹰扬转身，回了梵城，他练习林谢红，阵法之中，林谢红的影子闪现出来，看到鹰扬，笑眯眯地道：“小家伙，你找姐姐做什么？”

　　鹰扬懒得和林谢红废话，开口便道：“我知道，少爷以前搞的东西，还有很多在你的仓库里，最早的那种飞蛇舰还有么？我是说，能在高空投掷金属柱的那个。”

　　“有啊！”

　　“给我送来，用最快的速度。”

　　“用传送阵么？”

　　“没错，传送阵。”鹰扬咬牙道。对方的阵法，是乌龟壳，不等于他没办法对付。李家的人太小瞧梵城的力量了，不说有他和无忧公主分身坐镇，就是五行大炮，也对进攻的军队是个巨大的威胁。

　　一炮过去，对方的阵型再稀疏，也能干掉几千人。

　　也就是说，真的要进攻梵城，这四万人是不够的，因为先要损失掉几千，消耗五行大炮的力量，才有机会靠近梵城。

　　鹰扬着急，却没有调动其他的五行大炮，因为每一门五行大炮，都守护一座重要城市，调动的话，就会削弱其他城市的防御。

　　最原始的飞蛇舰，能在高空投送金属柱，摧毁这个营地。这个营地的人，不想被轰成渣滓，就只能派遣强者，来天空决战。

　　原本放弃的老式飞蛇舰，调动过来，花费虽然不小，可是不会影响整个盟军的防御体系。最重要的是，鹰扬要速战速决，李家肯定会有一个说辞，攻击盟军。否则的话，刺杀盟军将领，就是滔天大罪了。

　　苏镜现在可是驸马，不是谁都能动的。就连摄政王现在都只能忍着苏镜。

　　身份，个人实力，手中资源，苏镜都有了，李家为什么还敢动手？

　　鹰扬不管李家为什么这样，他只知道，现在他唯一可以做的，就是将眼前这四万人杀干净。

　　杀干净这四万人之后，差不多第二批援军就能到了，另外十六万人，就都死在这里好了。

　　林谢红那边立刻做事，调动飞蛇舰，通过传送阵，这个消耗太过巨大，要是盟军没有仙玉的话，可承受不起。她的权限很高，调动资源，直接将庞大的飞蛇舰传送过来，传送之前，还用空间装备准备了另外一份金属柱，她生怕一次攻击，无法毁掉敌人的大阵。

　　这是她多虑了，苏镜这一批储存起来的武器，金属柱上的符文，让这些金属柱异常坚固，还有重力阵法，让金属柱的攻击，具有更加强大的破坏性。

　　只是这东西，对金丹强者毫无意义，只能屠杀军队。

　　鹰扬到手武器，立刻检查，然后派人登上飞蛇舰，他找到无忧公主分身，说了自己的想法，无忧公主的分身性格，和无忧公主也没区别，答应助阵。

　　剑廿一和剑廿五也都上了飞蛇舰，因为敌人的大阵之中，有一百剑巢，这东西，要是被金丹强者操纵，几乎能不间断的释放剑气攻击。

　　消耗大算什么，要是能赢得胜利，再大的消耗，对方也能承受，因为输了的话，就一无所有了。

　　李家已经非常重视梵城了，情报打探的也相当详细，梵城里只有四万精锐，其余的士兵，在盟军之中，只算是三级和四级的军团，战斗力虽然也很强，和李家精锐比起来，就显得弱了。

　　而且这些军团的数量也不大，城防战还有点用处，野战的话，李家的将军，有信心一次将这种军团击溃。

　　谁知道驻扎下来才不过半天的时间，远处的梵城之中，就有一条巨大的浮空战舰飞起。这浮空战舰飞起之后，又有数十个金丹强者也跟着飞了起来，看样子，是在保护这浮空战舰。

　　这种老式的浮空战舰，防御力极差，要是帝国皇室的浮空战舰，就是金丹强者也无可奈何。

　　李家军中强者，看到那飞蛇舰一路拔高，几乎要进入九天罡风之中才停下来，就知道不妙了。那飞蛇舰，一路向军营飞来，在军营的上空停止。

　　军营内，数十个金丹强者飞起，为了对付梵城，这支四万人的军队之中，强者数量已经太多了。

　　两里之外，数十条还没退役的雷鸟舰发挥余热，激光符文炮，金属风暴和小五行炮都强行安装上去，这个时候，干脆的全部开启，疯狂运转起来。

　　“上去，毁了那战舰！”李家军中，那金丹七重的强者面色巨变，对方压制自己这边的强者升空，就是为了准备一次强大的攻击。

　　他现在有些懂了，那飞蛇舰如此庞大，在这样高的高度上，就算是投掷下石头，也额能给自己的军营造成巨大的破坏。

　　鹰扬就算没有学习傅青山的道统，杀性都是很重的，现在他是喜欢上了军队生活，因为在这场灭国之战中，他的能力，提升的速度飞快，这一次亲手干掉几个金丹七八重的人物，差不多够进阶金丹九重的了。

　　鹰扬在高空之中，想到这点的时候，忽然想到另外一个问题，那傅青山，跟随逍遥侯杀过六龙雪山之后，就一直没有任何消息。逍遥侯也没有什么出色的战绩，只是一路向前，稳稳的推进。

　　如果，傅青山作为杀戮的主力，那这些年来，干掉的金丹强者已经不知道有多少个了。傅青山，也许已经突破了金丹九重的界限，成就地仙！

　　这个世界，金丹九重就是巅峰？那是十几年前的事情，随着大军深入，和邪神国度交战越来越频繁，消灭的国家越来越多，这个世界，也恢复了几分元气。

　　地仙不比人仙，可是只要世界规则有一丁点的松动，傅青山就敢突破，依然能留在这神州世界。

　　鹰扬有些神往，因为是承平年代，傅青山这种功法，想要成仙太难太难了。你杀几个人，就要被视为魔头，更何况成千上万的杀。而现在，这个时代，恰好是最适合自己的。

　　下面四万大军，滚滚人头，都是自己的资源！

　　想到这里，鹰扬开口道：“发射！”

　　飞蛇舰下方的舱门打开，这一次，是六万根金属柱，同时投掷下去。这些金属柱，已经没有原来的粗大，变成细长形状的，只是加了更多的重力符文和速度符文，并且金属也被道术压缩，极为沉重。

　　地面上的金丹强者，冒着暴雨般的攻击，冲向飞蛇舰。飞蛇舰飞的太高，他们也知道，这么远的话，用道术攻击，根本就没把握。

　　六万金属柱，砸向李家大营，那金丹七重的强者脸色一片苍白，他知道，什么五行叠嶂大阵，也抵挡不住的。

　　阵法的作用，是有针对性的东西，这五行叠嶂大阵，针对的是道术攻击，甚至神术攻击，佛法攻击，都相当有效。一般来说，威力强大的攻击，都是能量化形而已。

　　可这六万根金属柱，速度加大之后，直接燃烧起来，轰下来的话，纯粹靠重量，也能引起质变。

　　大阵可以让士兵通过，只要不使用破坏性的道术，就不会遇到阻碍。如果释放道术，则引发五行叠嶂的反复拦截，循环不息。

　　这种阵法，挡不住普通羽箭的攻击，可是能抵挡符箭。

　　符箭射入，直接粉碎成灰。普通羽箭，只是速度减慢。六万金属柱，根本就不会降低速度，重力符文不是攻击敌人的，是针对金属柱的。

　　那金丹七重的强者心中愤怒，世界上怎么还有这样傻逼的人，制造这些金属柱本身，消耗该有多大！竟然，竟然制造这种只有一次性攻击的东西。而这么傻逼的东西，就要将自己的军队覆灭了。

　　这可是四万李家的精锐啊，更加让他痛苦的是，他飞起的高度，已经接近万丈，再回去都来不及了。

　　要是他还在军中，亲自联合四万精锐的力量，还能获得一线生机。军阵技能，李家也有，增加的是军队的速度和防御能力。

　　至于攻击，都交给战将就可以了。

　　忽然，他的眼前多了一个人影，背后一对羽翼，呈现出金属的颜色，这年轻人冲自己一笑，一条巨大的羽毛就扫了过来。

　　怎么可能这么快！

　　他放出一道火光，那火光瞬间重叠成三万六千层的火盾，要挡住这一击。金丹七重，原本没有这么强大的道术，李家的疯子修炼起来不要命，这一道火盾，可不止是挡住攻击的。那年轻人自高空冲下来，撞上火盾，必死无疑。


第827章 伏击

　　巨大的羽毛，钢刀切豆腐一样，将那火盾切开，金丹七重的强者，李家核心弟子，身体修炼得也和钢铁一样，同样一切两段。

　　鹰扬杀了对方最强大的人，感觉莫名其妙，因为对方为什么要用火盾来拦截自己这根羽毛呢？

　　鹰扬的身体，还在飞速向下扑击，他的身后，是六万细长的金属柱，那金属柱加了重力符文和加速符文，依然没有鹰扬的速度快。

　　金属柱已经燃烧起来，鹰扬却靠着那根羽毛，整个人变得冰冷无比。

　　下面的金丹强者，转眼之间就和鹰扬遭遇，鹰扬还有心情舔了舔嘴唇，然后那羽毛挥舞，散开来，将所有金丹强者笼罩在里面。

　　噗！

　　几乎只有一个声音，金丹四重之下的炼气士，都被鹰扬这一击打得粉碎，鹰扬身后，陡然出现一个巨大的布袋，将这些炼气士的灵魂兜了进去。

　　有两个金丹五重的强者躲避不及，也被布袋装入，活下来的，除了距离太远的之外，就只有一个金丹六重的强者。他的速度也是飞快，一道遁光，就绕过了攻击。鹰扬也没在意，这个炼气士的速度再快，也只是速度而已，挡不住那金属柱的攻击。

　　对方的金丹强者，被骗出来，攻击飞蛇舰，已经注定了军营的灭亡。军营之中，只剩下五个金丹一重的炼气士，外加一些筑基境界的炼气士，维持阵法而已。

　　没有能和自己比肩的强者坐镇，还要出来死战，那就是找死了。李家的情报有误，鹰扬许久没有上战场，如果知道他已经金丹八重，这支军队的首领，绝对会死守营地，集中四万人的力量，至少能击落大半的金属柱，再配合金丹强者的攻击。

　　李家有诸多手段都没使用出来，唯一的金丹七重强者被斩杀，另外一个六重的金丹，身形如同闪电，转眼就绕过了那凌空砸下的金属柱，逼近了飞蛇舰。

　　他也知道，这次算是惨败了，可是他不甘心，临走前，也要毁掉这浮空战舰。这种大型的浮空战舰，盟军也没有几条，他是知道的。毁掉一条的话，再逃走，回去李家，还能保住性命。

　　无忧公主的分身，看着扑上来的李家强者，摇头道：“虽然没几年好活了，可也不能当我不存在吧？”

　　李家强者感觉到了无忧公主分身的目光，微微扭头，就看到了一杆燃烧的长枪，迎面而来。

　　烈阳神凰枪，金丹八重境界用出来，根本不是他可以抵抗的。他引以为傲的速度，在烈阳神凰枪面前，变得那样的滞重、缓慢，然后就是轰然一声，他的身体，从里到外燃烧起来。

　　无忧公主的分身，这个时候才来到他面前，抓住烈阳神凰枪的枪杆，枪头穿透了李家强者的胸口，无忧公主看着这个燃烧的金丹强者，叹气，甩了一下，这金丹强者的身体，就飞了取出，向远处逃逸的其他李家金丹，感觉身后一热，剧烈的爆炸声响起，这燃烧的金丹强者，身体内一颗六重金丹，被直接引爆。

　　天空之中，李家的强者全灭。

　　鹰扬身后的布袋消失，他身上的气息甚至也消失了，所有力量，都龟缩在身体之中，就连那羽毛，也变得轻若无物，然后他一口气贯穿了五行叠嶂大阵，轰然一声，撞击在兵营的地面上。

　　要不是妖族，他这一下，就要撞得骨断筋折了。即使如此，鹰扬依然气血翻涌，喉头发甜。

　　鹰扬身后的羽翼，在这一次撞击之后，直接炸得粉碎，碎掉的羽翼，向四周激射，所过之处，不拘是什么，都被穿透。

　　随即而来的金属柱，狠狠的将兵营砸中，五行叠嶂大阵，直接破灭，整个地面都向下一沉，天空之中，盟军的炼气士们，都看不到兵营里发生什么了。

　　巨大的冲击力，加上鹰扬羽毛碎片的攻击，只是一瞬间，这兵营之中的四万人，全部死亡。

　　鹰扬站起来，深吸了一口气，烟尘之中，碎掉的羽翼陡然飞了回来，在他身后重新组织起来，轻轻挥动。

　　竟然，开启了第三个神通！

　　鹰扬临阵发挥，将血脉之中的第三个神通开启，连他自己，都是相当意外。

　　大多数妖族，都没有神通，只有血脉强大的妖族，才能天生神通，这神通不需要修炼，会随着妖族的成长，增加威力。

　　他这背后一对羽翼，原本就有飞行神通，比大多数炼气士的遁术要快许多倍。这羽翼的飞行方式，还有一丝切割空间之力，能适用于所有位面。

　　现在，这对翅膀，又多了一个群攻的技能，随着鹰扬的境界提升，这种攻击，还可以做到百分之百的精确程度，攻击距离，也会不断的扩张。

　　只不过，鹰扬现在还无法发挥出这神通的半成威力，方才这一击，却是从数万丈的高空笔直冲下，将冲击力传递给羽翼，才能释放出灭杀一个大营士兵的攻击。

　　鹰扬抬头，道：“准备第二套金属柱，我们去追击敌军。所有预备役的战舰，起飞。”

　　他异常坚定的下达命令，因为他感觉到了，自己的境界，眼看就要突破。这一次，说什么都要金丹九重。

　　那李家的十六万精锐，是金丹九重的强者坐镇，鹰扬毫不在意。他甚至没有让梵城的精锐出动，挥动羽翼飞起之后，向南面疾飞。

　　不知道，少爷怎样了……

　　鹰扬担心的苏镜，这个时候，已经开始准备撤离寂灭佛国。五个人搜刮的差不多了，比预计的还提前了一个月的时间。

　　主要是苏慕制造符妖的本事太强，佛国又有无数适合制造符妖的材料，而用罗汉舍利炼制出来的符妖，都拥有智慧，战斗力未必多强，帮助收集物品，却是再容易不过了。

　　苏慕如今手下的符妖数量，早就超过了百万。这个佛国之中，最多的就是罗汉舍利，几乎是取之不尽。

　　苏镜等人，反而是一直在收取时空古井。这是一个庞然大物，比那飞蛇舰大得多，只有金玉浮屠能够媲美。

　　五个金丹九重的强者，连续数月，总算将其从地下取出，送入苏镜的龙蛇八境壶内。算一下时间，也该出去了。

　　苏镜尝试联络通天塔，感觉坐标有些便宜，他没在意，和无忧公主等人说了一下，无忧公主道：“就算是偏倚了，也得传送，不过为了安全，再耽搁几天，炼制一条战舰再走。”

　　唐河等人也是这个意见，苏镜不好反驳，他心中有种焦急的感觉，仿佛不回去，就要发生大事一样。

　　为了炼制方便，苏镜取了原本用来炼制仙舟的材料，众人合力，炼制了一条传送用的战舰，仅仅能容纳五个人乘坐。这是为了安全起见，战舰内开辟出的空间，基本上用于防御了。这些防御的空间，甚至不怕空间裂缝的撕扯。

　　只要不是常年漂浮在空间风暴之中，这战舰仅仅依靠材料，就能熬上几十年。

　　这么做，仅仅是苏镜为了节约时间。要是用普通材料，达到这种效果的话，大家至少熬花费数月的时间才能拥有一半的防御力。

　　这种仙舟一样的战舰炼制成功，没有半分攻击力，而且材料已经固化，拆卸掉的话，价值也损失大半。

　　无忧公主没有制止苏镜，她知道，苏镜绝对是心中有所感应，才这么干的。

　　苏镜感觉通天塔的坐标越来越模糊，不止是偏移那么简单，要是不能立刻传送，随手都会消失。所以他也不炼制什么攻击阵法在战舰上了，而是催促大家立刻动身。

　　战舰在一次性的传送阵上闪烁了几下，就消失在寂灭佛国之中。

　　下一刻，大家就看到战舰外面，彩色绚烂的光辉不断闪烁着。

　　空间乱流！

　　唐河等人的面色都不太好看，要不是苏镜执意用最强大的材料炼制这战舰，现在战舰恐怕很危险了，就算不解体，也会和坐标之间偏移的更远，那样的话，大家甚至无法传送回神州世界。

　　战舰在空间乱流之中停留的时间非常短，毕竟这不是蕴含时间规则的时空乱流，仅仅是空间规则的话，穿越起来速度极快，不会影响苏镜等人回归的时间。

　　嗤……

　　青烟飞起，战舰狠狠的撞进了一处干燥的地面之中，这地面是细沙组成，战舰冲入之后，大半截都消失不见。

　　苏镜等人等战舰一稳，正要出去的时候，战舰四周，数百道光芒亮起，强大的道术，同时落下，雷光，火光，金属的撞击声交织在一起，还有地面的尘土在剧烈的摩擦，地心之处，似乎有什么东西向外冲击，造成了强大的攻击力，战舰颠簸，像是随时都要被摧毁一样。

　　苏镜等人，脸色顿时变得难看起来。

　　他们隔着战舰的多层防御空间，也能看到，这些道术攻击，至少是金丹八重的强者释放出来的。

　　甚至有一些道术，是金丹九重的强者发出的。

　　数百金丹强者，守候在自己归来的坐标上进行攻击。这坐标，还不是通天塔，肯定是被人影响，转移到这里的。

　　这是有针对性的一次暗杀，要将苏镜等人，全部消灭在这里。


第828章 反杀（一）

　　苏镜看着战舰外纷飞的道术攻击，一时之间，有些出神。

　　“苏镜，你说，他们为什么这么做？”慕银眸忍不住问。相对来说，她最为单纯，在家族之中，有老祖庇护，一路修行，没有经历太多勾心斗角的事情。

　　“白死神。”苏镜吐出三个字来。

　　“盟军之中，有奸细，等级不低，推测出我们和白死神的交易是仙器。”苏慕道：“所以呢，有人就给我们安排了一个勾结邪神的罪名。”

　　“是啊，皇帝不在神州，玉京城那边，可是摄政王说了算。”唐河这个时候就全都清楚了。对方肆无忌惮，就是为了那诱人的仙器了。

　　可是，皇帝会不知道此事么？

　　大家的目光，望向无忧公主。无忧公主苦笑道：“父皇，现在在异位面征战，距离神州极远，这一次，是要打造仙器胚胎，模仿万仙殿。”

　　见大家还在看着自己，无忧公主道：“父皇那边，不可能有内奸。”

　　苏镜心中有数，姜焱和自己一样，是穿越而来的人，他的手下，恐怕也都不是神州世界的人，所以很少在神州世界出现。随着神州世界等级的提升，这些人更加不喜欢进入神州世界，免得遭受天道法则的影响。

　　“是什么人，能知道陛下短时间内不会回归？”苏镜问无忧公主。

　　“姜夜。”无忧公主皱着眉头回答。她不太相信，皇叔会派人来杀自己，可现在的情形就是如此，数百金丹强者，最弱的也是金丹四重，前来围攻，这种力量，哪个门派能动用呢？就算你有这么强大的力量，全部用出来，难道就不怕自家老巢被毁了？

　　这绝对是想要赶尽杀绝了，因为攻击的人中，有三个金丹九重的强者。

　　“不太对劲啊。”苏镜道，这些人，配合的真好，战舰要快被攻破了。

　　“还是走吧，反正回过头来，我们就能知道，是谁在对付我们。”唐河对苏镜道。

　　苏镜冷笑道：“走？这次不杀光这些人，我们未必再有机会了。”

　　除了苏慕，连无忧公主都是一惊。苏镜要杀光这些围攻自己的人？虽然大家都是金丹九重，可也有些自不量力了吧？

　　这里空间封锁，就是强行传送出去，都要付出极大的代价。这些金丹强者，哪个手里没有一些极品的符文。

　　这些人要是再弄上五行大炮一样的战争机器，拼死轰炸，在狭小的空间之中，可是能要人命的。大家金丹九重，也承受不起。

　　“不管敌人有什么后续手段，只要我们能干掉眼前这一批人，敌人的手段，就会后继乏力了。你们觉得，他们这样攻击战舰，心中会以为他们将要失败了么？”

　　唐河这才缓缓点头，没有反对。是的，敌人出动的这数百金丹，已经是参与计划之中的势力，能提供的最强大力量了。再出动，就是秘密隐藏起来的人，境界突破金丹九重，出来的话，就会引起天道法则的注意。

　　除非是人仙，才能在这世界上行走。干掉这些人，基本上，短时间内苏镜等人不会受到威胁，而且苏镜怎么肯吃这个亏，对方既然说自己勾结邪神，那不管自己怎么解释，摄政王都不会听的。那就先杀干净出头鸟，反正，自己修仙已经有了足够的资本。

　　大不了，盟军迁入仙境世界。有了和白死神交易的资源，仙境世界只要晋升为仙界的话，短时间内，绝对不会是神州可比的。

　　而且诬陷自己和邪神勾结，这种事情，人间有用，天道法则可是不予理会的。实力足够，再回神州，一样继续修行，不会有任何问题。

　　在对方看来，就算不能干掉苏镜等人，至少能留下三两个，剩下的逃走，也有后续手段对付。谁也没有想过，面对数百金丹强者的围攻，苏镜想的却是将敌人一网打尽。

　　“我是你妻子，你说什么，是什么。”无忧公主微笑道。

　　“我听哥的。”苏慕也不犹豫。

　　慕银眸嘴里发苦，只好道：“那就拼命吧。”

　　“等等。我做下准备。”苏镜说着，身体周围，六面青铜古镜飘起，然后他开始向内输送木符。这些木符，品质就相当的高级了。苏镜当初为了将五雷定身咒练到大成的境界，不知道制造了多少枚木符和玉符。

　　“苏慕，准备雷符。”苏镜微笑道。苏慕醒悟，苏镜这是要用数量庞大的五雷定身符文将这个空间中的规则打乱，然后自己的太初神雷符，基本上就是屠杀了。

　　一枚太初神雷符不算什么，要是数百上千呢？

　　在神州，这种做法没意义，因为空间广阔，金丹强者感觉到危险，瞬息就遁出你雷符的攻击范围。可是这里空间狭小，是对方预设的战场，要将传送回来的五个人一举灭亡。这样小的空间内，释放几千张太初神雷符，金丹九重都有陨落的危险。

　　苏镜真是下了血本，这些太初神雷符，苏慕炼制也是不易，原本是用来进化符妖用的，现在一次性抛出去，苏慕自己也得花费几十年的时间慢慢炼制。

　　原来，苏镜打算用钱砸人。确切地说，是用时间来砸人。这种太初神雷符，是在白死神的附属神国之中，耗费数十年的时间积攒下来的。总共是六千多张。这东西，只适合金丹强者使用，金丹之下的炼气士，捏在手里，也要被里面的雷霆之力震得骨软筋麻。

　　苏慕制造出来，原本是打算在下一次大型战役之中使用，一举歼灭敌人的主力部队。

　　“唐河，你负责守护大家，这一次爆炸，恐怕我们自己也要受伤。”苏镜看着敌人不断的攻击战舰，战舰的夹层空间一个个崩溃，眼看就要彻底分解了。

　　这战舰虽然只是道器，可也是用制造仙器的材料打造的，穿越空间，被偏移的坐标破坏了几层防护，可大部分的阵法都完好无损。对方在几分钟的时间内，就要将其破坏了，攻击这战舰的不止是道术，还有很多符箓，战阵兵器。

　　一些低级的金丹强者，还带着道兵，提升自身力量。

　　苏镜忽然失笑，道：“我知道为什么他们这么着急了，他们以为，那些仙器，都在我身上呢。”

　　他这么一说，大家也都轻松了起来，因为苏镜身上有仙器不假，数量极少，大部分，藏在通天塔之中，还有一部分，转移去了仙境世界，苏镜身上最多的，是仙器碎片，用来炼器。

　　仙器碎片对盟军意义重大，是因为他们缺乏底蕴，可是那些大家族，不需要仙器碎片，他们要的是完整的仙器，仙器碎片，对于他们来说，只是锦上添花。

　　虽然能提升家族实力，可也要一点点的炼化，分解，消耗大量的人力物力。而仙器不同，每个大家族之中，如今都有金丹九重的强者了，随着这个世界的提升，成仙不是问题，在成仙之前，有仙器滋养灵魂，那对度劫的意义就相当重大了。

　　苏镜的眼中，第一次流露出凝实的杀意。这杀意和仇恨无关，想要成仙，争夺的就是气运资源，对方直接动手，也没什么好恨的。

　　他只是想要反过来，将对方全部干掉而已。

　　干掉这么多金丹强者，掠夺他们身上的空间装备，也是一笔巨大的收入。

　　“等我命令，准备动手。”苏镜这次，用的就是元神的力量传音，确保不会有什么时间上的差错。

　　战舰之外，三个指挥攻击的金丹九重强者，已经有些不耐烦了。这次布置下来的陷阱，动用了盟军之中所有的间谍，能潜伏这么久的，基本都是家族精锐，忠心耿耿的人。

　　这次事情过后，所有间谍都会被发现，处死。

　　不过，只要杀得了苏镜，掠夺下来他身上的仙器，一切都值得了。

　　远处，三门五行大炮同时发射，奇异的光辉，笼罩在战舰之上，五行之力相互冲撞，转眼之间，形成了超过五千万道雷光。

　　这三门五行大炮，在金丹八重强者的催动下，释放出五行神雷，威力甚至已经超过了苏慕的太初神雷。苏慕靠的是自身力量，这些人靠的是五行大炮。

　　战舰，毫无预兆的瓦解了。

　　三个金丹九重强者，看到分裂开的战舰之中，六面青铜古镜盘旋着，放出了数以千计的木符。

　　整个封闭的空间，方圆只有三十多里大小。这些木符飞出，有如星辰，分散开来，同时引发。

　　这一下释放数千道符文的能力，让三个金丹九重的强者也感觉到恐惧。

　　“防守！”

　　为首的金丹九重强者大声命令，还用上了神识力量。所有参与攻击的炼气士们，立刻释放出各种守护道术。

　　“该死！”三个金丹九重强者之中，唯一一个年轻的女性，忽然看到周围的空间有些凝固的味道，顿时知道对方在干什么了。

　　苏镜，擅长五雷定身咒！

　　如果反击，还能破坏不少五雷定身咒的符文，这一下防守，等于让对方掌控了进攻的时机。可是她也是千层水属性的护罩释放出来，几乎是有百分之一秒的时间，忽然停顿了一下。


第829章 反杀（二）

　　战舰彻底裂开，是苏镜等人道术所为，恰好抵消了五行大炮的余波。

　　苏镜出手就是数以千计的五雷定身符，苏慕身后，三百六十个符妖同时放出来，手中同时放出太初神雷符。

　　每个人十张，已经是极限，再多，就无法射出去了。

　　这雷符射出，苏慕飞速收起符妖，裂开的战舰，再度合拢起来。这战舰只剩下两层半的防御，可也总比直接挨雷劈的好。

　　那三千六百张太初神雷符，在空中连接成阵法，形成了一个漩涡。这漩涡以恐怖的速度在加速，旋转起来，将这三千六百张雷符甩了出去。

　　看起来无序，实际上，却是将所有敌人都笼罩在雷符之下。

　　整个封闭的空间颤抖了一下，然后，就是一阵青烟冒起，笼罩数十里范围，封闭空间的大阵，当场就破了。

　　苏镜这边可好受，战舰当场粉碎，五个人躲在狭小的战车里，放出数百道防御道术，被那太初雷符一举摧毁。

　　五个人身上的绝品道器铠甲，放出层层叠叠的阵法防御，也全部被压入地面。这还是苏慕出手，让大家对雷符有了抵抗能力。

　　结果就是五个人的战车被轰得粉碎，人也被砸进大地之中，足有三十多丈深。

　　苏慕也只能硬生生的承受这样的攻击，因为她要是操控雷霆，绕过这个区域，那就会破坏整个大阵，这雷符的攻击力，下降数十倍还多。

　　仅仅靠数量众多的雷符，灭杀金丹九重强者，也不现实。谁还没有几个保命的本事呢。

　　苏镜等人早有准备，第一重防御是战舰，第二重防御是战车，第三重防御是苏慕为大家叠加的妖术，专门克制雷法，第四层防御，是大家绝品道器战甲上的阵法。

　　这四层防御过后，每个人都被恐怖的力量砸进地下，地面上都已经结晶化，五个人被直接埋了起来。

　　苏镜刀气冲天，将地面割破，飞身出来，却看到这里已经化为一处沙滩，就在一处巨大的湖岸边上。不对，这前面的湖水，很浅，只有十几丈深，那是雷符砸出来的。

　　湖水是深红色，里面不知道多少尸体粉碎，这一击之威，大半靠的是狭小空间形成的封闭格局，小半靠的那雷符形成的阵法，雷符只不过引燃了三千六百个节点而已。

　　如果是大型战场上，苏镜等人也没实力布置这么强大的封闭空间来困住敌人，再实施这种攻击。更别说困住的是数百金丹强者。

　　咕噜一声，湖面上一串串气泡冒起来，三个金丹九重的强者狼狈的冲天飞起。

　　苏镜感觉了一下，自己只是骨头断了几根，随即被龙蛇真炁修补，还能战斗。他毫不犹豫的抽取双刀，扑了上去。

　　身后，苏慕和慕银眸两个人跟上来，唐河因为方才是释放防御力量最大的人，消耗最多，已经无力再战。无忧公主还有余力，可是不敢离开唐河。苏镜三人，转眼之间，就和那三个金丹就冲的强者撞在一起。

　　这三个金丹九重的强者，被雷符大阵轰击，是最早反应过来的，实力也最高强，受伤不重，却是他们拉了几个替死鬼。十几个金丹八重的强者，被他们用来当了挡箭牌，所以三个人都只是轻伤。

　　苏镜等人扑过来，他们心中又惊又怒。惊的是，这三个人怎么还有余力作战？

　　“我挡住他们三个，你们两个，去杀人。”为首的炼气士当即判断出来，那个穿着白色道衣的男子，真气枯竭，无力作战，这个时候，将其斩杀，对敌人是个重创。他自己只要拖住对方几个呼吸的时间就行。

　　苏镜感觉举步维艰，那炼气士不知道放出什么领域力量来，时间的流速都改变了。

　　“苏慕！”

　　苏镜吼了一声，苏慕摇头，苏镜随即领会。三个人同时放出领域力量，速度陡然恢复正常。

　　那两个炼气士绕过苏镜三人的攻击路线，已经来到唐河面前。远程的道术，也无法杀死唐河，有无忧公主在身边，大家境界相同，远程攻击的效果，就无法和近身攻击相比。

　　道术中的近身搏杀，和兵家争斗一样凶险，有过之而无不及。这两个炼气士似乎是配合习惯了，一左一右，手中放出青蒙蒙的一团光雾，遥相呼应，在唐河两侧夹了上来。

　　无忧公主怒喝一声，迎向女性炼气士，她手中烈阳神凰枪一抖，那女性炼气士猛然转身，抛出青蒙蒙的光团，将她自己和无忧公主笼罩在一起。

　　无忧公主的无忧领域顿时被压缩下去，再看对手，有些模糊的面孔。近在咫尺。

　　“去死吧！”接近唐河的炼气士，手中的光团化为一个铁锥，层层叠叠三万多重的符文打造，这已经是道器符文的水准。

　　这铁锥猛然向唐河的眉心刺了下去，唐河忽然睁开眼睛，咧嘴一笑。这炼气士的心就是一颤，中计了？怎么可能！

　　噗！

　　地面下方，一条神龙冲天而起，将那炼气士咬在嘴里。唐河转身，手中九颗金丹飞出，布置成了阵法，将那女性炼气士和无忧公主都笼罩在里面。

　　这女性炼气士心中一冷，开口道：“我投降，愿受禁制！”

　　吱……

　　烈阳神凰枪，从她的小腹穿进去，上面的火焰，瞬间就从她的每个毛孔中扑喷射出来。无忧公主毫不留情，苏镜说，要杀光对手，那她就不会听什么废话。

　　无忧公主如此果决的一枪，断绝了那金丹九重炼气士的生机。她抽出长枪的时候，长枪自然消散，就像是一蓬无根的火焰。散掉的火焰，被无忧公主吸收回去，她皱了皱眉，这个金丹九重的炼气士，生命力可不怎么旺盛，烈阳神凰枪上的火焰，只是略微一烧，就将这个炼气士焚烧得干干净净。

　　这就像是一个金丹初成的水准一样，无忧公主感觉到不太妙。

　　对手弱，但是弱的奇怪，就麻烦了。

　　“留个活口！”无忧公主说完，苏镜的双刀，已经将想要以一敌三的炼气士人头斩下。

　　无忧公主无语，苏镜一张口，吐出一颗小巧的玉印，在那头颅上一砸。苏镜脸色白了一下，对方灵魂之中的信息，已经印在了六道神鉴之中，足够搜索的了。

　　他这一下，付出可是不小，众生印还没小成，直接放出来使用，消耗相当巨大，这种消耗，差不多等于直接燃烧十几颗仙丹的水准了。

　　如果不是无忧公主那一声，苏镜绝对不会这么做。

　　苏镜直接用观星术飞速的浏览起来，元神之力，比神念扫描不知道强大多少万倍，这还是在紫府之中直接阅读，速度更加快的不可思议。这个金丹九重强者的一生，大部分的内容，都被苏镜飞速的阅读下来。

　　这一下，连苏镜自己都有些晕了。

　　“快走！”苏镜毫不犹豫放出阵图，这阵图，只是防护用的东西。放出来之后，五个人顿时被以个光罩笼罩在里面，这光罩防御不了什么物理攻击，却有扭曲时光的功能。如果有人远程道术攻击，第一击不管多强，都会偏移一些。

　　苏镜做的匆忙，甚至都没解释为什么急于离开。干掉那么多的金丹强者，将这些人的空间装备洗劫一番，也是巨大的财富。

　　大家对苏镜，是无条件的信任，所以都同时启动了铠甲之中的传送阵发。在同一个世界的传送，回归通天塔，还是能做到的。

　　“留下吧。”一个苍老的声音响起，听上去，有些无奈的感觉。

　　随即，一只大手拍了下来，苏镜等人惊骇欲绝，这一拍，护体的阵法直接粉碎，大手偏移了几分，可还是笼罩住了苏镜等人。

　　这样的力量，已经不是人间所有。对手，竟然是仙人！

　　真是愚蠢啊，既然盯上了自己的仙器，又要杀人夺宝，肯定有仙人在后面坐镇。这个世界上，并非只有一个仙人，那藏剑道宫，就有一柄仙剑坐镇，宫主也是仙人水准了。

　　这只大手，是仙人意志所化，如果是神灵，在这个等级上，苏镜还能抵抗，可是他自己就是炼气士，对上仙人的力量，就非常吃力了。

　　苏慕面色冷淡，她毫不犹豫，出手就是九张玉符，这九张玉符飞起之后，化为雷球，悬浮在上方。对方强行抓下的话，就要先灭了这九个雷球。

　　直接爆炸的话，对方有诸多办法抵消雷球的威力，可是强行抓下来，那就不同了。

　　“可笑！”那仙人愤怒的变换力量，大手一屈，手指轻弹，将九枚雷球弹飞。苏镜等人，被无形的力量笼罩，依然没有机会传送出去，铠甲中的阵法，直接被禁锢了。

　　他们自身的力量，固然可以调动，可是就算拼命，也不是一个仙人的对手。

　　苏镜心中反而没了恐惧，他看着上方的大手，道：“你是谁？”

　　“小杂种，杀了我六百弟子，就让你死个明白！”那仙人已经有些疯狂了，他手下弟子虽然多，可是这次攻击苏镜等人的，其中一个，是真传弟子，可不是强行提升上实力的废柴。这个弟子，他投入的精力相当的多，结果死了苏镜和苏慕的联手攻击之中。

　　他原本没有监视这里，所以事情发生的时候，就算他是仙人，也没办法直接干预，等能干预的时候，人已经死干净了。

　　这一次，亲手杀人，肯定会被那皇帝盯上，未必能摆脱得了，不过也顾不得那么多了，苏镜身上持有仙器，只要自己能掌握一两件，就足以对抗皇族吧？

　　“已经成仙的人，竟然这么蠢。”一个声音突兀的响起，甚至没有人发现，在什么时候，苏镜等人中间，多了一个人出来。

　　这个人有些生气，微微抬起眼，看着那天空之中，反手就要拍下来的仙术大手，只是将手指抬起，向上点了一下，那大手顿时破灭。


第830章 反杀（三）

　　苏镜心头一松，方才生死之间，他都没有力量召唤藏剑道宫中的仙剑，这一方世界，被仙人封锁，他们逃都逃不掉。

　　唯一能逃的，只有苏慕，她要是燃烧血脉力量，境界临时提高起来，虽然不是仙人对手，可逃走根本不是问题。只是苏慕放不下苏镜，如果苏镜死了，报仇又有什么意义？

　　报仇的事情，让逍遥侯去做吧。

　　她只是没想到，逍遥侯，亲自来了。

　　凄厉的嚎叫声，在天空的深处响起。“苏阳，你敢！”

　　“果然是邙山鬼修，藏头露面，跳梁小丑。”逍遥侯一身青衫，没有道家装扮，手指尖上，一滴金色的血液滑落。

　　这是仙人的血液，可是逍遥侯根本就没想过收取，反而厌恶的甩在地上，似乎嫌这仙人的血液肮脏。

　　“为什么不敢，你这种臭虫一样的东西，想要杀我儿子也就算了，竟然敢辱骂他。既然你不懂得尊重二字，就去死吧！”逍遥侯话音未落，手指再度点出，就见苍天之中，一道金光向远处飞遁。

　　“下来！”逍遥侯一声断喝，那金光从中间拦腰截断，逍遥侯化指为爪，隔空一抓，那变成两道的金光原本在各自逃逸，却被他一把抓了下来，扔在地上，化为两截白骨。

　　这两截白骨上，各自生了一个眼睛，恶狠狠的看着逍遥侯。

　　逍遥侯也不多话，向前一步，一脚将其中一个眼睛踩得粉碎，苏镜甚至都看不到这一截白骨最后的粉末去了哪里，那是彻底的消失无踪。

　　那剩下的一截白骨之中，阴森恐怖的声音飘荡出来。

　　“逍遥侯！我不信你能护他一辈子！”

　　逍遥侯苏阳轻轻摇了摇手指，对那白骨道：“我没打算护住他一辈子，只是我逍遥侯的儿子，谁敢辱骂，谁就得死。你们要打他也好，要杀他也罢，我都不管，谁对他动手之前，先给他磕三个响头，我就当不知道。”

　　这一截白骨，也是地仙修为，听到逍遥侯的话，气得几乎魂飞魄散了。要杀苏镜，得先给他磕三个响头？那还要脸不要了？仙人这么做，道心直接就消灭了，还谈什么进阶金仙，长生不死啊。

　　“侯爷，他是仙人？”唐河轻轻的嘀咕一声。那一截白骨这才意识到，自己一下就被逍遥侯打成两截，毫无还手的余力，这逍遥侯的修为，比自己高了很多。

　　“苏阳，你是人仙！”

　　“这才知道，比我想的还蠢。”逍遥侯将那一截白骨抓在手中，看着白骨上的眼睛，道：“说说，你们还有什么手段。”

　　白骨中的声音变得更加激烈起来，那是逍遥侯将力量送入白骨，在挤压对方的灵魂。

　　“逍遥侯，你隐藏的好！不过，我们邙山已经开启仙宫，无数仙人下界，我看你能嚣张多久！”

　　“无数仙人？哈哈哈哈！”逍遥侯原本一副书生的样子，忽然变得狂放嚣张起来。

　　“你们邙山那些老妖怪，来多少，我杀多少。你们当乌龟当就十几万年，苟延残喘下来的东西，也配叫做仙人？里面，可有一个真仙？”

　　白骨无语，逍遥侯道：“原本杀你们，还没有什么理由，现在有了，我很开心。”

　　他说很开心的时候，脸上的表情，却是冷森森的。

　　白骨之中，那声音颤抖着道：“你得意不了多久，你成就人仙的消息，已经传递回去，仙宫会等有人晋升真仙，再来对付你。到时候，你们苏家一门，都要死绝。”

　　逍遥侯侧耳听了听，点头道：“说的没错，邙山派动作还挺快的。似乎，真的封闭了两界通道，这样也好。”

　　逍遥侯道：“月山，君山，横山。”

　　天空之中，三个人影降落下来，正是逍遥侯手下的三个有力帮手。鞠月山，顾君山，林横山。

　　看到苏镜，三个人都向苏镜点了点头。苏镜叫了声师傅。

　　“青山还没来，你们去一趟邙山道宫，将能杀的人，都杀了，我要炼制一件仙器，需要大量的灵魂。”逍遥侯肆无忌惮地说着。然后，取出三颗空白的魂珠，道：“太差的，就不要了，筑基之上的都收入其中。”

　　“道宫怎么处理？”鞠月山问。

　　“嗯……”逍遥侯又取了一个手镯，丢给鞠月山道：“那就洗劫了吧，你们三个，加起来可以分三成，其余的，上交侯府。”

　　听逍遥侯命令手下去灭道宫，那白骨之中的声音想要嘲笑，只是灵魂痛得打颤，只能断断续续地道：“就凭你们，也想要灭绝邙山道统……”

　　逍遥侯捏着白骨，轻笑一声，道：“这几年来，进攻邪神国度，我也捞了不少好处，最大的好处，就是炼制成了百万纯阳道兵。你说，能不能灭你邙山？”

　　白骨中的灵魂，直接僵住了。

　　纯阳道兵，是人间顶尖的力量，接近于仙兵的战斗力，而且对邙山道派的炼气士，克制作用最为明显。别说百万，这三个人，每个人领十万，邙山道宫的人，就要全部逃走了。因为方才自己传送消息回去，说逍遥侯已经成就人仙，不可力敌。所以，邙山仙宫迅速转移，关闭，怕被逍遥侯杀上门去。

　　想要再开启仙宫，虽然不难，可是也要十几天的时间。这十几天的时间，足够百万纯阳道兵洗劫邙山道派了。

　　“你！你！”

　　逍遥侯忽然恢复了云淡风轻的样子，将白骨抛在地上，道：“你们邙山道派，所图非小。让原垂羽混进侯府，做内应，收集情报。这段时间，他的功劳捞了不少吧？”

　　白骨之中的声音，再度断绝。原垂羽虽然出身邙山道派，可他联系的人，却不是邙山道派的，真不知道，逍遥侯是怎么发现原垂羽的秘密。

　　“这小子还不错，把我想要给你们的消息，都传递了回去。”

　　白骨之中，那仙人残魂这才有些绝望了。他发现，逍遥侯早就知道邙山道派要干什么，所以留下原垂羽一命，送消息回去，就是为了今天，将邙山道派洗劫一空。

　　“李家的人，也是和你们合作的，当然，还有一个第三方，一直不肯出面，只是做中间人，提供情报。你说，这个势力，是不是当初对付我的那些人呢？”

　　白骨之中的仙人残魂，再也不说话了。逍遥侯向前一脚，将这白骨连同残魂，踩碎，再碾了一下，这个仙人最后的一点粉末，也消失无踪。

　　苏镜等人看的眼皮直跳，逍遥侯的这种杀伤力，太可怕了。

　　“镜儿。”

　　“在。”

　　“邙山仙宫的人，被我唬住，十几天内是不能再沟通神州，你暂时安全了。不过我洗劫邙山道派的话，仙宫成了无根之木，肯定不会干休。他们有可能立刻疯狂报复，也有可能一直隐忍，等待时机。你知道怎么应对么？”

　　苏镜想了想，道：“邙山道派攻击我，是为了我手中仙器。父亲用我做诱饵，是为了找到当年试图害您的人。现在我手中的仙器，会存在通天塔里，就是以父亲的力量，都无法强攻获取，那诱饵也就失去了价值，只要我不作死，就不会死了。”

　　“没错。”逍遥侯满意的点头，道：“你也不必缩手缩脚，我会让你师父，给你们五个人，将铠甲升级为仙器。虽然是仙器之中最糟糕的，可也能对那些天仙的攻击抵挡一二。这样你们就能传送回通天塔，不至于有生命危险。今天这个区域结界，要是你们战甲上的阵法再好一点点，就困不住了。”

　　“我有一个问题。”苏镜迟疑道：“他们连无忧都想要一起杀掉，就没想过，陛下的感觉么？”

　　逍遥侯道：“如果他们认为陛下回不来了呢？”

　　“不可能。”苏镜断然道。皇帝姜焱有多么强大，他非常清楚，如果算上皇帝手下的那些追随者，异位面的军队，整个神州世界的力量，算上鱼人帝国，都没法抗衡。

　　“陛下的确死不了，也不可能被困其他位面，只是那些蠢货会这么认为。至于他们为什么会这么想，那就要看我和陛下怎么演戏了。”逍遥侯淡淡地道。

　　苏镜无语，这一对君臣……

　　“所以，我拿你们当诱饵，也不要有什么怨气，这事情，是陛下许诺了的。要有什么埋怨的话，去和陛下说吧。”逍遥侯看了一眼唐河和慕银眸道。

　　唐河和慕银眸苦笑，他们哪有什么怨言，就算有，也得忍了。人家逍遥侯拿自己的女儿和儿子当诱饵，自己只不过是陪衬。

　　“那就这样吧。衡山，你回来不必见我，直接找苏镜他们，炼制五套仙甲再归队。”

　　“是，侯爷。”林横山点头答应着，三个人这才破空飞去。

　　逍遥侯想了想，又道：“邙山道派那边，我能盯死，不过暗中的第三方力量，也是有仙人做后台的。神州世界提升等级，很快，就会有更多的仙人出现。你们要努力修炼，尽早提升到天仙境界。”

　　逍遥侯的话，让大家有了深深的压迫感。


第831章 新战略

　　苏镜开口道：“我们五人，已经金丹九重，想要成仙，必然会有劫数。这也是正常的事情，我会小心，不过不会畏惧。”

　　“那就好，远征军那边，我还有军务，不能一直在这里。你们几个，好自为之。”逍遥侯说完，身影闪了闪，就消失不见。

　　逍遥侯走了，大家望向苏镜，苏镜道：“先回冰雪王城。”

　　大家一想也是，这里只是一个距离神州非常近的半位面，大小也不过千里，没什么好搜刮的，再说这里也不安全。

　　五个人催动铠甲中的阵法，回了冰雪王城的通天塔，这个时候，针对梵城的进攻，已经被击溃，鹰扬率军在后面追杀，敌人几乎是全军覆没。

　　原本还有的后手，也因为逍遥侯突然出现，将苏镜等人救回，再也用不出了。

　　苏镜却知道，这才是开始。逍遥侯以雷霆之势对付邙山道派，肯定无法斩尽杀绝，只能将高层之中比较明显的目标全部干掉。

　　一些隐藏起来的强者，搜索起来还是麻烦，必然有漏网之鱼。这些人要是聪明一点，以后就不再对自己动手，那还能活下去。就怕是有疯子，为了道派的灭亡，来刺杀自己。

　　苏镜展开地图，看着被招来的所有高层，道：“现在，说一说盟军未来十年的计划。”

　　苏镜用手指着武圣岛，地狱三岛，道：“我会将这附近，靠南面的所有岛屿都打下来，并且建立传送阵，建立基地。向东面，我会放弃距离太远的一些岛屿，交易来距离武圣岛较近的岛屿。地狱三岛方面，我会向南推进十万里的区域，清扫一切抵抗力量。”

　　没有人有问题，苏镜这个计划，是五个人商量好的，只是向下传达。

　　“邪神国度这边，以兽人高原为中心，我会将周围三千里的范围全部打下来，形成高低配合的局面。我们新的浮空战舰，三千里的范围，是作战效果最好的区域。出击时间可以控制的非常好，撤退补给也非常容易。”

　　大家看着地图，三千里的话，黑曼帝国难道要放弃一部分么？

　　苏镜道：“我会将这部分，全部纳入兽人高原的统治范围，以冰雪王城为中心，形成绝对的控制范围。在这之外……我鼓励大家自己出资，进行扩张。你们也知道，这关系到修行，你们打下的领土越多，获得的好处就越大。打下来的话，可以自己留着，也可以出售给我。”

　　盟军的高层听了，心中也是有数，所谓出售，最终也就是在苏镜这里换取武器，后勤补给一类的东西。苏镜吸收了一些小家族，可是很少。自由炼气士，也没那么大的财力。

　　这种扩张，主要是针对类似铁氏姐弟这种人的。

　　姬无双也有份，现在他已经不算是苏镜的核心战斗力了。另外，鹰扬，犬十郎等人，也是如此。

　　“我和唐家，有个协定，要在大裂谷那边派遣足够数量的佣兵，至少一百万，封顶五百万。我不会动用盟军精锐力量，谁想要这个差事？”

　　五个人手下，想要做这种事情的，都是从小跟随的亲信。苏镜这边，还有八个丫鬟没过来前线。这八个丫鬟跟他修行兵家秘法，只是成就风火轮，天地轮也没成，道门方面的修炼，传承得到的略晚，而且她们也没有在前线拼杀，后方做的事情更少，纯粹靠天资，只有紫藤和绿荷刚刚成就金丹，其余的人，还没有达到筑基巅峰。

　　苏镜准备把她们八个调来前线，要是不参与到这次整个世界的战争中来，修行再刻苦，收获也要比别人少。

　　苏镜自己的哥哥，都有事情做，倒不用弄到盟军中来。他的幕僚之中，有几个金丹强者，倒也能领兵打仗，控制方圆千里范围的小国还是可以的。

　　不过当佣兵，大家都不想，苏镜说出要求来，竟然无人报名。

　　苏镜笑道：“结交唐家，这是好事。九大家族之中，唐家的势力，那是前三之内的。你们谁去了，获得的好处不比在这边小。”

　　“要不，我去？”素人龙开口了。

　　“你不要去。我要调你去地狱三岛。”苏镜拒绝了素人龙的请求。素人龙，将来是去打大圣山的人选。他这些年历练，对于指挥打仗这种事情，已经非常熟练，不仅是合格那么简单，素人龙已经算得上是优秀的统帅。

　　尤其是他的用兵特点，真的算是灵活多变，以稳健为主，又特别有大局观，需要冒险的时候，他能判断出来是否值得。

　　苏镜又道：“大概一两个月内，你将事情交割完毕，就回地狱三岛，在那里整肃军队。我让苏克隆跟着你，带二十个幕僚，为你效力。”

　　众人都是羡慕不已，虽然不清楚素人龙是去做什么，可是苏克隆算是苏镜手下比较得力的助手，能让他去辅佐素人龙，那说明素人龙要做的事情，比邪神国度这边还重要。

　　苏镜这里面还有一层意思，素人龙调去地狱三岛，坐镇浮山城，是为了防备清心郡主的。清心郡主的大军，一直不来邪神国度，而是在和鱼人帝国征战，不断的有新兵加入，势力膨胀的太快。

　　要是反过来攻击地狱三岛，就太麻烦了。

　　所以苏镜又道：“邪神国度这边，以后后勤一概由武圣岛提供，通天塔建设完毕之后，传送费用就相当的低了，不需要金玉浮屠在。金玉浮屠，调去辅佐素人龙。师妹，你要听素人龙指挥。”

　　林谢红只是点了点头，她可没什么怪癖，不会和素人龙对着干。

　　“地狱三岛外围的所有岛屿，都由林谢红负责，素人龙驻扎浮山城，另外两座岛屿，还需要两个人去管理。

　　一号岛屿，素人龙肯定没问题，能守住，二号岛屿，要帮助素人龙提防三号岛屿上的军队。我们租借出去的地方太多，这二号岛屿谁去？”

　　苏镜见无人愿意去当佣兵，先解决后面的事情再说。

　　这个位置上，不需要实力太强大，但是要绝对稳重，因为三号岛屿那边，一旦发生问题，二号岛屿要做到的是死守，并且等到素人龙大军支援，无需冒进杀敌。

　　“我愿前往。”无忧公主那边的一个幕僚，开口请求这个差事。苏镜一看，却是无忧公主手下，年轻一代中最强大的一个炼气士。

　　他原本是无忧公主的近卫首领，因为出生入死的战斗经历了不少，境界提升的也非常快。来的时候，不过是筑基中期，现在已经是金丹四重了。

　　他身为近卫首领，求的是保护无忧公主平安，别的都不算功劳，所以非常稳重。他没有赐予姜姓，名叫赫连城。赫连城主动请缨，也是因为无忧公主这边，已经强者云集，他这近卫的作用不大了。

　　作为无忧公主的亲信，他是靠得住的，二号岛屿那边，正需要他这样身份的人坐镇。苏镜也就点头答应下来，同时将手头还剩下的一千多白虎重骑，算上容纳白虎重骑的空间符箓，都交给了赫连城。

　　有这一千多白虎重骑，赫连城的野战能力也增加了不少。

　　苏镜又道：“三号岛屿，要和九大家族和十二道宫打交道，现在呢，李家的人，当然要清理出去。不过发生了之前的事情，李家的人撤走了大半，看起来，是有了新的补给所在。其他的家族，难保没有和李家勾结的，去坐镇这里的人，要敢于杀人，不管是谁想要闹事，第一时间，就得镇压下去。”

　　他这么一说，原本几个想要这个位置的人，都没有开口。

　　因为这个位置很危险，可能会死的很憋屈。

　　“那就我去吧。”苏慕身后一个人开口了，正是很早就投靠苏镜的散修君无邪。他的天资很好，虽然出征一来一直没担任要务，却是每次大战，都亲身战斗过的。如今已经金丹六重，差一点就要突破到金丹七重的境界了。

　　这个人最早有些滑头，如今却是在军队之中，历练得钢筋铁骨。苏镜也信得过他，当初他要不是为了朋友出头，也不至于逃去翼州。背后的事情，苏镜都调查过，作为散修，君无邪这个人的品性，就算是非常纯洁的了。

　　苏慕点头道：“我给你两个符妖辅佐你。”

　　这两个符妖，是苏慕最早制造的那两个，战斗力不算多高，离开苏慕之后，勉强算是金丹，但是这两个符妖，都拥有智慧，能自行修炼。苏慕用不上她们战斗，这两个符妖就一直在学习兵法，补充知识。

　　有庞大的资源供给的话，金丹七重之下，对于这两个符妖来说，都不是问题。就是这两个符妖的根基还不算太好，想要成就妖仙，几乎不太可能了。

　　“我会让武圣岛调一批资源给你，你好好的守着二号岛屿，耐心修行，将来有用得到你的地方。”苏镜也答应了这个请求，地狱三岛的人选，这算是定了下来。


第832章 昆仑的建造（一）

　　地狱三岛定下来之后，苏镜这才回过头来，再研究佣兵军团的事情。只是大家都没底，而且佣兵军团的数量，显然太大，这些人指挥几万人都不是问题，可是指挥上百万，就太吃力了，肯定是会出差错的。

　　就是钻研兵法的鹰扬，也最多当个佣兵军团的副手。

　　无忧公主道：“苏镜，我觉得呢，和唐家这交易，只要佣兵团到了就行，未必是我们的人。唐家也只是想要霸占西面的土地，佣兵团，是在背后配合牵制，不是主力战场。这里的危险并不算大，不如，叫你的两个哥哥过来？”

　　苏龄和苏见，修行的天份不行，问题是他们也是逍遥侯的儿子，资源还是足够的。他们也因为有足够获得功劳的机会，如今也是金丹境界的炼气士。而且两个人的统军能力，都是可以统帅二十万人的水准，几百万人不行的话，至少可以统帅两个精锐的军团，作为佣兵军团的核心力量，再配备一些副手，怎么也能打得四平八稳了。

　　苏镜在犹豫，两个哥哥对他可是都不错，给他们军功不是问题，问题是，大裂谷那边，毕竟太过遥远，自己照应不到。

　　“算了，大哥做情报很擅长，二哥这些年，做的事情，都和后勤有关，都不适合做主帅。无忧，姜家那边，你能招揽来什么人么？得要放心的。”

　　“皇室哪有让人放心的货色。”无忧公主道：“武威王倒是可以放心，请不动。”

　　苏镜心想，在外面请人的话，原家更不可靠，原垂羽的事情让苏镜很警惕。他对苏慕道：“你现在是苏家长老，我想要把苏笺请来，你出面的话，她能过来么？”

　　“我试试吧，苏笺去年已经出来做事了，我怕是苏家不放人。”

　　“我就不信，给件仙器还不放人。”苏镜一副土豪的样子。

　　这是他要回报点东西给苏家了，他给苏家的仙器，当然会十分适合苏家的功法，对苏家很多人的提升都有帮助。

　　苏笺当年对苏镜有所帮助，这个人也是相当纯粹的苏家弟子，有统治人的手段，境界肯定也足够高了。苏镜想要请她来，也是为了还当年的人情。

　　当年她借给苏镜无定金环，苏镜一直很是感激。

　　巨大的会议厅内，五个人的手下也没什么好惭愧的，百万大军的指挥，他们谁都不行。胡乱应差事的话，坏了苏镜的事情，那才是罪过。

　　接下来，就是盟军重组的事情。因为战略转移，苏镜等人又面临刺杀的危险，盟军总部也就不在邪神国度了，而是收回在武圣岛。

　　镇守冰雪王城的，暂时是五个人的傀儡，铁氏姐弟有意留在兽人高原，不过苏镜需要巫师大军，暂时不能让他们撤退，还得整顿兽人高原周围三千里的区域。

　　等战役打完之后，铁氏姐弟才会回到兽人高原上。

　　人选定下来之后，就是这些手下的人，要如何向四面进军的问题了。大家倒也不必争抢，已经打下来的地方，实际上苏镜还没有怎么建设，大多数还是废墟。白死神下手极为狠辣，为了让武神无力反击，黑曼帝国基本上被打残了。

　　这些地方，无需武力就能占领，但是想要获得新的好处，就比较艰难，属于守成。至于还没被苏镜盟军打下来的地方，就得自己亲自拼杀，投入的资源，要在苏镜这里借贷，可能最终也剩不下什么，但是获取的天道法则奖励，才是最重要的。

　　谁愿意守成，谁愿意扩土，这是手下自己去研究的问题，苏镜等人不会干预。

　　这一次会议，开了两天半的时间。盟军调整姿态，将精力放在海上。原本旧的装备，也开始向外出售。

　　想要自己组建军队去战斗的人，可以优先在苏镜这边购买。

　　比如苏镜手下的幕僚，就有十几个都想要这么干。苏镜接受赊欠，不过也没出手多少旧的装备。苏镜联络朱家和苏家，问要不要这些二手的武器铠甲。

　　虽然说是二手货，实际上一半都是全新的。卖出去，远比回炉重造要节约成本。这方面的人手倒是充足，只是三五天的时间，苏镜准备出手的这些东西，就已经都被预定一空，苏镜甚至不得不从现役的军队身上想办法，原本是要花费三到五年时间全部替换下来的装备，现在估计用不了一年，就能彻底更新换代了。

　　地狱三岛上，李家还有四十多万军队，基本上是新兵。君无邪去了之后，直接发动大军，将李家这四十多万军队吃下。新兵的兵员，都来自南海诸国，忠诚度也谈不上多高，回头倒是可以当做佣兵，派遣去邪神国度西面。

　　李家吃了这个亏，却也没有反击，原本攻击苏镜的盟军勾结邪神的事情，也因为逍遥侯出手，就这么搁置下来，没有再提。

　　海上的确是出了点问题，那清心郡主，曾经派遣舰队接近地狱三岛，最后还是没有进行攻击，转身回去和鱼人帝国战斗去了。

　　事情看起来，现在就是李家和盟军的冲突，皇室也没有开口提这个问题，估计是皇帝已经传回了消息，摄政王自然不肯再为李家说话。皇帝要是回不来，那计划就可以一步步推进，将盟军逼入死角。

　　因为涉及邪神的问题，就是藏剑道宫，也不能直接支持苏镜了。

　　苏镜迅速组织军队，以冰雪王城为中心，在兽人高原下的两个城市为出入口，四下出击，将兽人高原附近三千里范围内的领土都确定下来，然后重新筑城，修路。

　　筑城，主要是为了停靠浮空战舰，可以进行补给。修路，当然是节约成本，控制境内的一举一动。

　　半个月后，苏家那边传来消息，将苏笺借给苏镜，也没有说什么期限。

　　苏笺带着她手下二十多个人，直接从传送阵到了冰雪王城。看到苏镜，她相当惊讶。

　　“小镜子，竟然，金丹九重了？比姐姐可是强太多了！”

　　苏镜看苏笺，只是金丹六重的境界，而且距离金丹七重还差得远。虽然也是神速的修行，可是相比自己，那就不够看了。

　　“请你过来，也是还你人情。”苏镜当即和苏笺说起组织佣兵的问题。苏笺一听，就知道里头利益巨大。苏镜这的确是还人情呢。

　　“那好吧，不过我手下强者不多，你得帮忙。”

　　苏镜看苏笺手下，清一色的金丹境界炼气士，苦笑道：“你这已经足够了，只是差一个压轴的。你眼下也是不急，还有一年多的时间，先在这里练兵，回头，我让铁氏姐弟和那姬无双陪你过去，肯定能镇压住场面。”

　　苏笺也是满意，她当然不能立刻就组织军队出发，上百万的人手调动，都是不知道根底的军队，怎么也要训练半年以上，令行禁止了，才能出发。

　　苏镜这边，除了修行，稳固根基之外，苏镜还为自己的分身，提供了一份修行的法子，并且将其余属于他自己的分身材料，都交给了分身。

　　这分身已经有了独立意识，苏镜虽然能够控制，却不想那么做。这次帮助分身独立，首先就是外形上，彻底固化下来，绝对不能和苏镜自己一个样子。再有一个比较重要的问题，就是苏镜在分身的灵魂上，留下烙印，免得分身和自己的灵魂波动太过相似。

　　这分身自己是不会背叛苏镜，可万一这分身被人抓住的话，可是能以假乱真的。

　　唐河等人不知道苏镜是什么用意，可不敢如此，只能将分身销毁。那是白死神留下的东西，没有把握的话，还是放弃的比较好。

　　苏镜的资源，源源不断的从仙境出产，配合大量的仙器碎片溶解出的材料，为军队换装，同时开始向外出售一些更加高级的武器。

　　这些武器，这次就有个特点了，无法对苏镜的盟军使用。如果用来进攻盟军，那么关键的阵法就会失效。而苏镜开始收集各种半位面的资源，利用白死神附属神国的那些神国核心碎片，开始打造能够穿越位面的战舰，还有在仙境世界，修建昆仑。

　　这个事情，非常重要，苏镜等人想要保证安全，并且能够让仙境世界媲美神州，这昆仑是必须建造的。而昆仑的根基，苏镜直接放大，要建造三万六千座通天塔。

　　这样的话，在昆仑还没有完成的时候，只要三万六千座通天塔成型，苏镜就能使用一些昆仑的功能。比如跨越位面的安全传送，还有直接从昆仑借取道术的力量。

　　没有一个月的功夫，林横山回来了。在通天塔的密室之中，苏镜兴奋的对林横山道：“师傅，我修炼出白虎元胎了！”

　　“看出来了，你还在修炼白虎王座，而且兵家七宝都炼出雏形了，对吧？”

　　“是的，师傅，这兵家七宝……”

　　“我不用，我已经炼制了诸神殿堂的雏形。我和你走的，不是一条道路。”

　　苏镜楞了一下，走白虎王座的路子，那是要自己称王做祖。修炼诸神殿堂，别看控制兵家诸神，实际上，还是以提升个人战斗力为主，师傅真的要一直辅佐父亲到死不成？


第833章 昆仑的建造（二）

　　林横山看出了苏镜的疑惑，笑道：“诸神殿堂又怎么了，战斗力，可不比白虎王座要差。控制诸神，也能间接控制诸多位面的兵家弟子。修炼到那种境界的时候，其实选什么路径已经不重要了。”

　　“师傅，我们的甲胄，想要自己炼制。”苏镜也就不再问这个问题，转到铠甲上面。

　　“哦？你还担心，我在铠甲之中留下什么不成？”林横山看着苏镜，有些不解。

　　“那倒不是，这次多亏父亲他能化解危机，我们才从仙人手中逃出生天。可是父亲不能永远护住我们。我们的铠甲用的习惯了，已经有了进阶仙甲的本钱，我只需要师父帮我们设立五个仙阵，我们自己来炼制就可以了，这样的铠甲，用的才算可靠。”

　　“倒也是，面对仙人，别人炼制的铠甲，总会有些问题。”林横山也没多说别的，他的白虎元胎大成，眼看要修成白虎轮了。能去虐杀邙山道派的无数炼气士，靠的可不止是纯阳道兵，他们三个人要是不够强大的话，根本完不成逍遥侯的任务。

　　林横山的水准，已经能够架设仙阵，他作为控制仙阵的人，帮助五个人进阶铠甲，也不算什么吃力的事情。

　　仙境世界那边，核心的三百六十座通天塔，已经开始建设。这三百六十座通天塔，投入最大，每座通天塔中，都有一件仙器镇压。之所以投入这么大，还是苏镜怕被人抢去仙境世界。

　　一旦这三百六十座通天塔建设完毕，想要进入仙境世界，这通天塔就成了唯一的坐标。而且要是昆仑完成了之后，仙境世界进阶为真正的仙界，昆仑之外的地方，就算你有通天的本事，也没法潜入，只能走昆仑中央的传送大阵。

　　天仙之下，才有可能偷渡。不过有了昆仑镇压整个仙境世界，天仙之下的人去了也是送死的，兴不起风浪。

　　苏镜需要一个稳定的大后方，三百六十座通天塔只要有了雏形，建起九层的时候，从仙境世界到任何一个本宇宙位面的传送成本，都会趋于相同，成本下降之后，苏镜可以进攻任何一个位面，也不用担心消耗太多。

　　另外，这三百六十座通天塔有了仙器镇压，对于苏镜的大军来说，另外一层意义，就是每个士兵的铠甲之中，都能用阵法借取这三百六十座通天塔内的道术力量。

　　等仙境晋升，借取的就是仙术了。

　　仙兵仙将征伐位面，之所以强悍，就是能从本身的仙界借取仙术。每个士兵，不需要特别修炼，就能释放仙人一样的仙术攻击，这才是强兵的根本。

　　苏镜从来都没有哪一次，这么渴望打造一个大后方。他不是仙人，也不知道什么时候才能进阶仙位，面对仙人的攻击，他无力反抗。

　　这和面对神灵不同，神灵和仙人，是两个力量体系，他依靠装备，还有可能翻盘。面对仙人，直接压制他的元神紫府，相同规则体系下的压制，让他无法反抗。

　　更加让苏镜警惕的就是，在这之前，他面对的神灵，都是穷鬼，身上没什么像样的装备。一旦一道一个和自己一样富有的神灵，那情况就截然相反了。人家挂上三五十件神器的话，苏镜只能认输。

　　在冰雪王城之中，苏镜等人除了每天反复设计铠甲细节，和林横山探讨之外，就是分析各地的情报。

　　逍遥侯灭了邙山道派之后，突然之间就高歌猛进，向西推进了差不多三千多里的距离。这可是平行线推进方式，一条巨大的战线，绵延数千里。

　　这里面，当然也有皇室出力，武威王派遣五条巨大的皇室战舰，率领精兵，摧毁了敌人数十个重要的城市。逍遥侯突然爆发出巨大的战斗力，让九大家族和十二道宫再次侧目。

　　这一次，逍遥侯不再隐藏实力，直接出手，灭掉了一个自然系神灵的分身。他是人仙，受这一方世界的天意眷顾，对方是邪神，还是分身，来了之后受到的压制太过强烈。

　　逍遥侯这么做之后，那些关于盟军的谣传，也彻底熄灭了。

　　皇帝陛下，还是没有回归神州世界，不过摄政王的沉默，说明了太多的事情。姜焱离开神州，但是留下逍遥侯苏阳，都以为他们君臣不合，现在才有人看出来，逍遥侯和皇帝，那是在演戏呢。

　　皇帝可能真的暂时无法回归，不过谁在这个时候闹事，逍遥侯杀上门去，弄个鸡犬不留，回过头来，皇帝补一道圣旨就是了。

　　之所以能这么干，是因为逍遥侯手握大军，自身实力碾压金丹强者，又有谁敢在这个风口上去试探逍遥侯的刀快不快呢。

　　苏镜的危机感，来自针对逍遥侯当年的刺杀。而且到现在位置，苏雪都没有被找到。对方能在玉京城里做下这个事情，力量未必就比逍遥侯小了。

　　只是正面冲突，带不来利益的话，对方肯定不会冒险。

　　毕竟逍遥侯背后，还有苏家，还有原家，还有孔雀道宫。另外，南疆数百万精锐大军，还有不知道多少归顺的部落，都是逍遥侯的后盾。

　　苏镜的急迫，是他已经明白了，金丹九重算什么，这个世界在提升等级，以后金丹强者会用船来装，能装满金玉浮屠。

　　不成仙，终是蝼蚁。

　　整整一个月的时间，林横山都留在冰雪王城，仙阵容易设计，只是他的修炼体系和道门不同，所以布置起来，速度较慢。苏镜等人还要重新设计铠甲内的阵法，要改造炼器的密室，这些都是要时间的。

　　仙境世界，此刻选址已经完毕。心意宗的金丹强者，动用了能用的所有手段，将一个半位面引入仙境世界，将其融合，引发仙境世界再一次的地形变化。

　　这次吞噬，让仙境世界的核心，形成了奇特的地貌。

　　一个直径超过十里、深度达到百里的垂直天坑。天坑的底部，就是能沟通星门的仙境世界核心。铁氏姐弟，献祭神血，沟通星门，引来强大的星辰之力，终于激发了苏镜手中除了万仙殿之外最为强大的一件仙器——镇星塔。

　　这镇星塔，疑似仙帝使用的武器，心意宗最强不过金丹九重，肯定无法激发。不过这东西对星力相当敏感，星辰之力冲击而来的时候，这镇星塔就现了原形，将仙境世界的核心死死的压制在下面。

　　镇星塔三十三层，高度却超过百里，矗立于天坑之中。这样一来，就是星辰世界中的强者，也没法进入仙境了，除非他有能力摧毁镇星塔。

　　这是堵窟窿，当初为了传送容易，苏镜才用星门的材料炼制那仙境世界的核心，现在有了更安全的传送法子，当然不会留下这个后患。

　　回头仙境世界进阶为仙界的时候，核心自然会与这镇星塔融合在一起，那个时候，就彻底安全了。

　　三百六十座通天塔，环绕这天坑修建，成为昆仑的核心。以后苏镜财力足够雄厚的时候，再向外辐射修建更多的通天塔，让昆仑壮大起来。

　　现在的通天塔，是向地下修建的，要修建三十三层，和镇星塔垂直平行。苏镜几乎将大半的仙玉当做消耗品，用在建设昆仑的核心上。反正这么多仙玉，他眼下根本就利用不上。甚至用来制造新式战舰的仙玉，都只是白死神手中得来的碎片，那就足够了。

　　镇星塔打开之后，最下面一层，空间已经开启。里面几乎是一个半位面的世界，堆积的材料无数，这让三百六十座通天塔的修建，才有了成型的可能。

　　仙境世界改造进度极快，不过牵扯了心意宗的精力，让武圣岛上的防御有些空虚。苏镜要趁着逍遥侯余威犹在，那暗中势力暂时不会发动攻击的空档期完成这个事情。

　　只要三百六十座通天塔地面的一层修建完毕，位面传送，对于他来说，就再也不是麻烦事了。说起来容易，实际上，算上地下的三十三层，每座通天塔，要修建百里的高度，一共三十四层。

　　在天坑周围，每天损失掉的傀儡数量，就超过三十万。这些傀儡，纯粹是适用的太过频繁，劳动强度太大，才导致彻底毁坏，无法修复的。

　　环绕天坑，有铁轨十几条，环绕而行，上面是巨大的车辆，装载着建筑材料。通天塔，未必是需要地火的力量才能修建，真正的通天塔，是修建在世界核心处的。

　　数百万人，在地上地下不停歇的工作，就连浮空战舰，都被当做运送材料的工具。金丹境界之下的炼气士，只能初步处理材料，他们经手过的材料，才会交给金丹境界的炼气士，催动最简陋的仙阵，将这些材料进一步炼化。

　　每个炼气士，都成了流水线上的作业工人。这还只是第一步，通天塔搭建的时候，砖石相互累积，中间要形成自然的道纹，这需要金丹七重之上的炼气士反复修正，耗费极大的精力。

　　苏镜手头，所有能派遣去的力量都送去了仙境世界，包括那些胭脂龙，大妖和妖王级别的树妖，能调动天地元气的士兵，兵家修行者等等。

　　苏镜连恶魔女官都没留下，恶魔女官至少在处理材料上的速度，远超修炼过的士兵了。环绕天坑，四周有二十余座炼器工厂，神临指挥着所有能炼器的神兵傀儡，一天十二个时辰不间断的工作。

　　就是这样，整整一年半的时间，苏镜等人的修行，完全看不到成仙的影子时，仙境世界，进阶了。因为通天塔的基座已经全部建成。

　　磅礴的力量交织在一起，覆盖住了天坑，镇星塔的第二层，在这力量的催发下，打开了空间。这是一个普通高等位面进阶的力量，也仅仅能打开镇星塔的第二层空间而已。


第834章 凶信

　　第二层的空间，比第一层还要大一些，里面空荡荡的，只有九个巨大的玉鼎。玉鼎之中，承载着不知名的液体，仿佛是仙源浆液一样。

　　这玉鼎出现之后，鼎足上凭空生出四十条铁链，穿透镇星塔，从天坑侧面，进入了通天塔的最下面一层，将三百六十座通天塔的基座全部勾连在一起。

　　仙器自动运转，将世界核心稳固下来，强大的仙力顺着铁链，冲入通天塔的地下三十三层，再穿透地面，冲天而起的光芒，足足照射了半日的时间才歇息下来。

　　三百六十座通天塔的基座，被那九个玉鼎直接炼化，成为镇星塔的一部分。而镇星塔最下面一层空间之中，则从星空吸取了不知道多少混乱的力量，吸收之后，再加以炼化，将第一层镇星塔和那仙境世界的核心死死的融合在一起，再也不分彼此。

　　这狂暴的力量，又冲上第二层，将第二层的空间封锁，里面的九个玉鼎，被彻底的包裹起来，无法靠近。

　　同时，镇星塔的第三层，也自然开启了。

　　这一层里面，空间再度缩小，和第一层差不多。这个空间，分为九个区域，每个区域里，仿佛都是被分割成数十万份的空间格一样，是个巨大的仓库。只可惜，九个区域之中，只有一个区域里面还有一些残破的东西，看起来像是尸体，苏镜亲自来看了一下，才能确定，这个仓库里的残肢，并非生灵，而是仙家炼制的黄巾力士。

　　黄巾力士，在这里只算是苦力，负责搬运而已。

　　这镇星塔虽然无损，里面的东西，有价值的几乎都被用干净了。九个玉鼎，只不过是镇星塔的动力而已。幸亏这镇星塔没有达到损毁动力的程度，否则也不可能勾连通天塔，直接将仙境世界进阶了。

　　苏镜命人清理干净这九个区域，所有黄巾力士的残肢碎片，都收集起来。这里面蕴含的仙气，已经万不存一，不过这些材料，是炼制道兵的好东西。对于人间力量来说，一条黄巾力士的大腿，也是价值无穷的。

　　苏镜在仙境停留下来，只是半月的功夫，镇星塔的第四层第五层同时开启了。

　　第四层，还是九个区域的空间，也有黄巾力士的残骸，不过第五层，核心处只有一个阵图，散发着微弱的火光。一个神兵傀儡试图靠近火光，将手指探入。原本距离还有不足一毫米的时候，都没什么事情，可是手指进入火光区域之后，就直接化灰了。

　　这次把无忧公主找来，才搞清楚这是什么玩意，这东西，是炼器的鼎炉，只是因为下方九个玉鼎的力量流失太多，鼎炉无法成型，只剩下了一个基础阵图，释放出微弱的仙焰。

　　这仙焰周围非常安全，本身就是用来炼器的东西，无法用来战斗。

　　苏镜却是大喜，立刻命令，将这第五层，改造成为一个炼器工厂。从周围的地面仙纹阵图来看，这里原本也都是炼器的地方，只不过炼制的是仙家物品。苏镜等人没法调动这些阵法和仙纹，暂时只能炼制人间的东西。

　　第六层开启的时候，印证了无忧公主的说法，第六层也是个炼器的空间，只不过除了一个炼器鼎炉阵法之外，周围还有大量完整的炼器阵图，有些尚能缓慢运转。

　　这个价值就大了，这些阵图运转的再慢，用来炼制仙器之下的东西，也算是神速了。苏镜立刻将准备好的物资调过来，让神临亲自主持，尝试在这里炼制大型战舰。

　　仙器碎片，神国核心碎片，都被堆积在这里，加上苏镜储存的大量材料，神临拿着崭新的图纸，只是用了三天的时间，就炼制出了第一条烈阳神凰舰。

　　这烈阳神凰舰的主要材料，就是仙界的各种仙器碎片，融合次元石，打造成了形状略扁，细长的一个蛋形核心。在这蛋形核心之外，是用五行材料打造的保护层，那是五层鳞甲，有损毁的部分，可以轻松更换。

　　再外层，才是烈阳神凰舰的外壳。两侧加装的羽翼，平时都是收拢起来的，战斗状态才会展开，展开后，羽翼之中隐藏悬挂的小型战舰，可以释放出来，立刻投入战斗。战斗状态的烈阳神凰舰，就是一只燃烧的凤凰。外挂的是十条小型的朱雀战舰。

　　烈阳神凰舰，可以穿梭位面，不过需要在仙境世界的通天塔出发。比如苏镜想要从神舟世界，去白死神的世界，直接驱动烈阳神凰舰是不行的，需要先回仙境世界，然后从仙境世界前往白死神的神国。

　　这样是折腾两次，可是安全性不提，消耗反而比直接传送小了百倍。

　　这烈阳神凰舰的关键，在核心。核心不坏的话，随时可以传送回通天塔里。外挂的装甲，也不怎么影响传送，主要是为了在虚空和其它位面的时候战斗防护之用。

　　其它几种战舰，也大致如此改造，只是多了生存能力，攻击武器也进行提升。有了仙玉，很多原本不能加装的武器，现在也能轻松的使用上了。

　　苏镜确定这里无问题了，这才回了冰雪王城。

　　冰雪王城也在扩建，现在的规模，已经可以容纳七八百万人生活。原本兽人高原贫瘠，不会修建这么庞大的城市。不过因为通天塔也升级了，不断的扩张之下，传送价格越来越便宜，物资的运送，都从武圣岛来，就是上亿人口，也能支撑得住。

　　再回这冰雪王城，苏镜的心情大不相同。金丹九重之后，再修行也没有多少意义，每日身体自动吐纳，无需熬着闭关。想要进阶仙位，那是要有机缘才行。

　　这机缘，可不是突发灵感，苏镜这种人，要是不加控制，一天弄几百个灵感出来都不是问题。机缘是异常复杂的事情，包括气运在里面。

　　不过苏慕和慕银眸两个人，因为身上的妖族血脉开启，现在虽然成就不了妖仙，却能继续累积力量。她们两个肉身的力量，连百分之一都没开发出来，这段时间，倒也不会荒废。

　　唐河本身炼制神丹出身的，修炼外力也是等于修行自身。无忧公主的烈阳神凰策，提炼真气的能力，整个神州都是数一数二的，她身为女子，却能修炼极阳的功法，当然是天资的问题。

　　皇帝那么多孩子，单独宠这一个，也不是没原因的。如果只是脾气秉性都好，也不至于投入太多资源来训练。皇帝在无忧公主身上，投入的资源，比苏镜用过的多出不知道多少倍来。

　　烈阳神凰策，在人间境界还看不出什么。真的成仙之后，烈阳神凰策，就有死而复生的能力。现在无忧公主仅仅是自身恢复能力惊人，还无法达到这种程度。

　　苏镜修行上，还有兵家七宝没有彻底炼成，兵家秘法，不拘什么境界，都可以持续修行，也算个小小优势。

　　只是苏镜不想先一步成神，他修行的龙蛇图录，成仙之后，能龙蛇变化，模仿天地初成的那一刻天道法则，谁也不知道会修行到什么高度。要是先成神，苏镜怕成仙困难，可不敢尝试。

　　只是苏镜现在也无需去皇家的书库了，皇帝那边给他的资料，比皇家书库还多，众生印想要再晋升，就得吸收其他方面的知识。

　　这个时候，苏镜开始收集邪神国度的典籍，不管是什么都行，可以用资源交换。东秦帝国的远征大军，只是灭国，可没销毁敌人的书籍。

　　道门当年灭掉百家，也只是从肉体上消灭，百家典籍，实际上各大宗门都有收集保存。对于邪神国度的书籍，各大家族都抢了许多。

　　除了李家，现在和盟军是交战状态，其余的势力，倒是都肯用书籍来换取武器装备。苏镜这边替换下来的装备越来越多，如果是别人出售二手物资，肯定没这么火爆的场面，苏镜的装备，可都是远超正常水准的材料炼制出来的。

　　这些东西，实用价值和研究价值都很高。

　　原本这种生活，还算不错，可是年底的时候，在漫天风雪之中，传来了一个消息。苏镜当时正在设计阵图，听到这个消息，以他的镇定，还是手上一抖，符文线路全都毁了。

　　苏镜看着凌乱的图纸，双眼之中，有怒火喷射出来，他将笔往桌子上一丢，开启阵法，在所有高层的通讯阵法之中，说了一句话：“都开开会，我哥哥死了。”

　　不到三分钟的时间，冰雪王城之中还在的高层，都来到了会议室。这会议室在通天塔中，宽敞之极，就算容纳千人也显得非常空旷。

　　苏镜坐在中间，眉头紧锁，无忧公主等人闭目养神中。

　　慢慢的，连在外的姬无双都赶了回来，苏镜这才招呼大家做好，开口道：“我的亲哥哥，苏龄，被人刺杀了。一天前的事情，我准备报仇。”

　　报仇，是的，苏镜想要报仇，他是穿越者，可是无法忘记两个哥哥给他的亲情。他有些后悔，当初，如果让两个哥哥过来帮自己，也许苏龄就不会死了。


第835章 速归

　　苏镜心知，敢杀苏龄的人，肯定是暗中和逍遥侯作对的人。逍遥侯这个人，身上的秘密很多，但是当年并非是绝顶天才，是因为和苏慕的母亲交往，获得了巨大的机缘，才有了今天的成就。

　　这事情，恐怕还和苏慕的母亲有关。

　　对方能杀苏龄，肯定对苏慕也会下手。苏镜怎么肯这么罢休，他决心放下一切，要将这个势力找出来。

　　“盟军的事情，我暂时交给无忧，你们所有人，都听她调遣，我和苏慕，会专门去做这个事情。铁无心，你给我们一起。”

　　“是。”

　　“姬无双，你带上你的人，也跟着我。武圣岛暂时不用回去了。”

　　“是。”

　　“最多十天的功夫，仙境那边，通天塔的阵法就可以全部开启。大家不要担心我和苏慕的安全，我们现在就回玉京城。”

　　唐河和慕银眸见无忧公主都没意见，当然也不会反对了。说到战斗力，这里面苏慕最强，一直如此。只要不是仙人出手，哪怕碰到半身，苏慕都有一战之力。而玉京城中，的确是有些危险，不过只要摄政王没有疯掉，肯定不会用护城的大阵来对付两人。

　　“你们也不必如此紧张，这次，我上了奏折，回去之后，要调查大哥的案子，为了保证安全，我会带一条应龙舰回去，摄政王许我带三千甲兵入城。应龙舰，就要在城外驻扎了。有应龙舰在，我随时可以脱离。”

　　大家虽然不知道摄政王为什么这么大方，不过新式的应龙舰，倒也能保证苏镜和苏慕的安全。

　　带三千甲兵入城，这是侯爵都没有的待遇。逍遥侯也不过可在玉京城里带一千士兵。现在苏镜可以带三千，倒是足够威风了。

　　和大家交代了走后的事情，苏镜就和苏慕出发，传送回武圣岛之后，武圣岛这边，新式的应龙舰已经准备好了，应龙舰上，有一个大营的士兵，跟随苏镜前往玉京城。

　　除此之外，苏镜也带上了三千道兵。地狱道兵对苏镜来说，作用有些不足了。而仙兵之术，他却也不想要用。

　　因为他兼修兵家秘法，龙蛇道兵的话，才是正路。这段时间，苏镜总算将两种能力融会贯通，设计出了六道龙蛇兵。

　　这六道龙蛇兵，可以为他的兵家神术和道门法术提供不同的帮助，之所以这么选择，还是因为苏镜的六道神兵鉴太过特殊，兵家神术和道门法术，能叠加转换使用，所以他的道兵要是没有这种能力，就太不划算了。

　　哪怕六道龙蛇兵的制造成本是龙蛇道兵的数倍，苏镜也只能咬牙承受下来。

　　应龙舰速度全开，每飞行百里之后，就能积蓄力量，巨大的舰身闪烁一下，就挪移出上千里远。在就天罡气之下，如此挪移，也算是奇迹了。要知道，应龙舰长达四百八十丈，在新式的烈阳神凰舰制造出来前，是运送士兵最多的战舰。

　　这种飞行，可是在装载了四万人之后做到的。

　　只有这种挪移的法子，苏镜才能在一天内回到玉京城。有了这新式战舰，神州对于苏镜的军队来说，战略距离缩小了。

　　他今天也是第一次乘坐这种战舰进行试验，如果一路回归都没有问题的话，那接下来，他的动作，就是要进攻李家了。

　　定州，是个很大的州。打下来的话，好处之大，是无与伦比的。逍遥侯没有去动李家，就是给苏镜留着呢。要是苏镜能成功的话，他也不会跟苏镜抢。苏镜做不到，他才会去收尾。以前，他不敢杀上门去，那是因为力量不足。

　　成就人仙之后，他可是一直在找机会。

　　在应龙舰后面，还有烈阳神凰舰、暗夜双龙舰、无望舰和天妖舰。这些战舰，不去玉京城，而是回无忧公主的驻地，一部分去苏慕的双城。

　　一路上，这些战舰都要测试在神州世界的飞行战斗属性，只要没有问题，就会大规模的开始制造了。得了白死神给的仙器，苏镜开始第三次暴兵。

　　应龙舰飞了半日的功夫，就回到神州，和其他战舰分开之后，直奔玉京城而去。在玉京城外百里处，战舰从万丈高空下降，在距离地面两百丈的高度上，降低速度，接近玉京城。

　　玉京城的防御圈，是五十里，战舰停在玉京城的防御圈外，已经有玉京城外的戍垒军队开出，迎向苏镜的战舰。

　　苏镜身边，还带了一些随从幕僚，都是较低级别的。两个幕僚上去，认证身份。卫戍的部队，不敢阻拦苏镜，苏镜带了三千六道龙蛇兵，和苏慕二人，乘坐战车，直奔玉京城而去。

　　玉京城门内，一队羽林纵马奔出。这羽林的衣甲颜色，不是明黄，而是黑金色，这是摄政王扩充的军队，为首的不是什么将军，而是一个太监。

　　东秦帝国的太监不多，一般宫内都用女官。太监通常都是低等皇族用的，摄政王姜夜身边的太监，都是小时候跟随他的，获封亲王之后，他也没有再增加太监的数量。

　　这太监面目雪白，头上没有戴帽子，一缕黑发在银色的头发里隐藏着，到了脑后这才散出来。他面色倨傲，纵马冲上官道，迎着苏镜的队伍而去。

　　苏镜远远的看到有羽林出现，皱眉。原本听摄政王的意思，是不会为难自己了，可是羽林出来，绝对不是迎接自己的态度。

　　在两里开外，苏镜抽出一条树妖的枝叶，手中火焰飞腾，直接炼制成了一根鞭子。然后他冷然走到战车外，站在车前，看着接近的羽林骑兵。

　　“前面的人，站住！”那太监尖细的嗓音，传出数里远，竟然是个炼气士！

　　和小说里不同，太监想要修行，因为身体残缺，难度是很大的。东秦帝国，也不可能为为数不多的太监研究出一门道法来。

　　这太监，能修成金丹，在王府之中的地位可就不低了。因为在他身上的投入，至少是正常人的两倍，才能修行得和正常人一样快。

　　苏镜的战车可没停下来，而是加快速度，向前冲去。那太监脸色更白了，口中爆喝道：“什么东西，要造反么！”

　　苏镜的战车瞬间加速十倍，来到那太监面前，苏镜当头一鞭抽了下去。那太监没想到苏镜一句话不说，就动手。

　　他立刻抽出腰刀，向苏镜砍了过来，那腰刀上，刀气迸发，竟然有十余丈长。

　　苏镜原本只是想打他几鞭子，见这太监竟然对自己挥刀，那长鞭干脆脱手，在空中眼花缭乱的飞了一圈，就缠绕在太监的身上，将他凌空摄来。

　　苏镜只是轻轻的释放了一下领域的力量，太监的长刀早就脱手飞出，他惊叫着，怒声喊道：“苏镜，你敢……”

　　苏镜张口，吐出一道火光，这太监就在他面前陡然燃烧起来。战车继续向前，太监身后的羽林骑兵，看到他们的首领被苏镜吊着焚烧，一时之间，失去了动手的勇气。

　　苏镜的战车，冲入羽林骑兵之中，领域再开，羽林骑兵不敢开启战阵，战马顿时一个个萎靡在地。

　　“我回玉京城，是给哥哥报仇的，我不知道你们收到谁的唆使，出来找我麻烦。你们回去，和不敢正面对我的人说，我这次回来，谁拦着我，就要有送命的觉悟。”苏镜说完，将那太监向地面一丢，太监已经半截成炭了，这一摔，顿时粉碎。

　　苏镜手中魂珠一亮，已经将太监的魂魄吸收进去，那魂珠之中，太监的脸孔扭曲着，看样子痛苦万分。

　　羽林骑兵噤若寒蝉，纷纷退开。这个时候，苏镜身后的三千道兵才赶到，也放慢了速度，在羽林骑兵让开的道路之中缓缓的走向玉京城。

　　苏慕在战车之中笑道：“这摄政王还真是贴心，看你我回来，就送个不开眼的蠢货来，给我们立威用的。这下，估计想要挑衅我们的人，不会太多了吧？”

　　苏镜大笑道：“王爷自然是英明神武的，说起来也是亲戚，当然会向着哥哥我了。”

　　暗中观察的人，听到苏镜兄妹这样嚣张，一个个都是有气，可也不敢真的站出来阻拦。那太监虽然被摔碎了，可火还没熄呢。地上零碎的火星在告诉大家，苏镜根本没想过和任何人纠缠。

　　这还不是太可怕的事情，可怕的是苏镜直接将那太监炼魂，这才是让暗中隐藏的人一个个心惊肉跳的原因。

　　苏镜就这样，相当嚣张的冲进玉京城。玉京城的大阵，到底也没有为他开启。摄政王自然知道，他要是动用大阵的话，皇帝回来，会要他的命。

　　原本他想要欺苏镜年轻，在城门口给他个下马威。现在看看苏镜的样子，摄政王姜夜在阵法前，有些后悔。

　　他觉得自己太白痴了，苏镜离开之前，这么干可能还有效果。可是苏镜已经踏上邪神国度，统领雄兵百万，杀出强者之心了。

　　再用手段，已经无用，想要压制苏镜，除非是正面派遣强者，兵对兵，将对将的厮杀一番。姜夜随手灭了影像阵法，叹了口气，道：“传旨，让苏镜过来。”

　　“是。”下面有人立刻去办，苏镜这边，带着军队，直奔逍遥侯府去了。


第836章 情报

　　摄政王传旨的官员动身很快，不过远远的看到苏镜手提长刀在战车上的身姿，顿时吓得萎了，他感觉，自己要是上前宣旨，也会被苏镜一刀宰了再说。苏镜的态度很明显，我现在要回家，有事情的话，等我出来再说。

　　这官员感觉运气太糟糕了，苏镜正在气头上。如果他只是逍遥侯世子，还无所谓，苏镜现在是当朝驸马，要是当街把他宰了，也不会受到太重的惩罚。

　　这不是儒门当道的时代，天道法则才是最大的。苏镜在远征邪神国度的时候，功劳很大，还没有什么人能治他的死罪。

　　苏镜回到侯府，发现原凌红竟然不在。侯府之中管事的，是新管家，也就是四管家，逍遥侯新提拔上来的人，名叫萧远山。

　　他负责侯府的运转，而侯府主事的人，是苏见。苏龄死了，苏镜远征海外，苏慕也不在这里，苏雪失踪，他是逍遥侯在玉京城中唯一的后人，权力直接交接过来。

　　苏见现在升官了，领晨星卫，虽然不用亲自去巡逻，也要去官府坐班。晨星卫的工作，基本上在上午，中午的时候就会回来。现在是巳时，苏镜先回自己的居所，同时发消息给无忧城的八个丫鬟，让她们回来。

　　在自己的居所，苏镜见了萧远山，萧远山三十出头的样子，器宇轩昂，只是苏镜看他的样子，是三十四五岁的时候结成金丹，可不算太早。

　　“见过世子。”萧远山在面前站着，恭恭敬敬。

　　苏镜沉默不语，皱着眉头，萧远山这才恍然，给苏慕见礼：“五小姐好。”

　　苏慕点了点头，面无表情。在这府里，她可多少好的回忆。

　　“说说，我大哥怎么出事的。”苏镜直奔主题，府里面的事情，他可不想多问。

　　萧远山略微思索后，这才道：“世子，大少爷他是在城外出的事情。清晨时分，从孔雀道宫归来的途中，被人刺杀。”

　　“具体一些。”苏镜有些不耐烦的样子。如果是顾君山的话，会将事情说得详细无比。

　　萧远山有些尴尬，道：“一些细节，要二少爷才知道，我只能说个大概。”

　　“嗯。”

　　“当时大少爷乘坐的是府里的马车，有一百近卫跟随，还有一个金丹一重的炼气士陪伴。大少爷身上，是穿了铠甲的，就是少爷提供的六道神兵甲。一百近卫中有十个筑基境界的，剩下的都是先天期，身上的铠甲，却是老爷指定的军队装备。”

　　萧远山开始将他知道的情报，一样样的跟苏镜说起来。苏镜的眉头，皱得更深了。苏龄本身也是金丹强者，身上有三道保命的符箓，一百近卫虽然没有金丹，可是老兵，身上的杀气，金丹四重之下的人碰到，也是会影响真气运行的。

　　刺杀苏龄的，是至少是金丹六重的强者。别说是金丹六重，达到金丹境界的人，在玉京城附近五百里内活动，都要备案。敢不经皇室允许就接近玉京城的人，那是要被直接击杀的。

　　杀人之后，能逃之夭夭，要是没有人暗中配合，苏镜可不相信。

　　“二少爷直接取了证据，老爷那边，会派傅青山回来。”萧远山又补充了两句。苏镜点头，等苏见回来的时候，他就能获得更多的情报了。

　　“世子，在案发的现场附近，有一处堡垒，里面驻守的士兵，也都被杀了。”萧远山补充了一个情报。

　　“我知道了，你去做事，二哥回来的话，让他来见我。”苏镜让萧远山去忙，也没问原凌红为什么不在京中。

　　刺杀自己的事情，和原垂羽有关，苏镜对原凌红，心中警惕。

　　苏镜出去建府之后，他在侯府的住处可还保留着，只是伺候的人都撤掉了。苏慕随手制造符妖，化为丫鬟，简单收拾房间。不多时，苏见已经归来。

　　他听说苏镜回来，直接纵马入府，片刻也不停歇，就来到苏镜这里。

　　兄弟相见，一时之间，却是沉默了。

　　苏见的脸色很白，眼睛发红，对于他来说，和苏龄之间的感情，远比苏镜要强烈。他直接吩咐人，准备吃的，送到这里来，然后就滔滔不绝的和苏镜说起案情来。

　　他可不是空口这么说，还给苏镜两块玉简，里面有刑部那边所有的资料。

　　苏镜一边查看玉简，一边询问苏见各种细节。他这才知道，附近堡垒之中，被拔掉的一个百人小队，为首的是出身苏家的战士。这个战士修炼有成，已经是筑基巅峰的境界了，之所以被放在那里，是因为苏龄出入玉京城，走的就是这条路，他有负责警戒的任务。

　　玉简之中，图文并茂，现场的一切都被复制下来。整个堡垒的士兵，都是被道术所杀，前后花费不过是半分钟的时间。

　　苏龄那边，战斗持续的时间略长，也只有一刻钟。苏龄被敌人的道术命中，身体内的五脏六腑都化为焦炭，皮肤可是半点伤痕都没有。

　　他的近卫，也是被火系道术所杀，身边的金丹强者，却是被人砍了脑袋。

　　战车被重武器打得粉碎，拉车的胭脂龙也被斩杀了。案发的现场，有临时阵法的痕迹，刑部请道宫的人来帮忙，也没查出是什么阵法。

　　“一点线索都没有？”苏镜道：“这不太可能，敌人至少是十几个人同时动手的，加上堡垒那边，不少于二十个人。这么多的人出没，怎么可能什么都没留下？”

　　苏见干脆展开地图，指着玉京城外的部分，道：“线索也不是没有，幽冥道宫的人，从大哥残存的灵魂之中，获得了一个提示。杀他的人，是金丹九重的炼气士。”

　　苏镜眉毛一立，金丹九重。

　　是啊，普通的炼气士，想要杀掉大哥，可不容易。三道保命的符箓，才让大哥坚持了十五分钟。连传送走的机会都没有，马车直接被打得粉碎。

　　“这事情，会和青羊道宫有关么？”

　　苏见道：“没有任何证据，连疑点都不存在。青羊道宫的强者，当时可都在青羊宫里。他们那边，也出了点事情。当时有另外两个道宫的人都在，和青羊道宫之间，不知道在争执什么事情。”

　　“有第三方的证人，就不好办了。”苏镜沉思。这事情，不可能是仙人所为，因为仙人接近玉京城范围三千里内，都会引起城中大阵的反应。

　　现场用的道术，都是火系，土系，水系的。和邙山道派关系不大，再说邙山道派被灭的差不多了，幸存者可不敢在玉京城附近闹事。

　　“这事情，现在谁在管？”

　　“已经转给道情司了，是我朋友在查。”

　　“道情司……没有什么高手。”

　　“摄政王特许，苏家的人，可以加入。”

　　苏镜冷笑道：“他倒是想要不准，父亲那边，他可挡不住。傅青山要回来了，这事情，你要配合他。”

　　“嗯。三弟，你和五妹两个，也要注意安全。”

　　苏镜笑道：“我带兵回来的。凶手要是真的是哪个城里的家伙，我有把握一网打尽。”

　　“玉京城里，不好动手。”苏见提醒苏镜。

　　“摄政王，会派人过来，我当面和他去说清楚就好。”苏镜道：“不管是谁，杀了咱们的大哥，都要用命来偿还。”苏镜说这话的时候，语气已经是冷森森的了。

　　苏见虽然是金丹强者，又是他的哥哥，听了这句的时候，身上都是发抖。

　　“苏慕。”

　　“嗯。”

　　“这次的事情，咱们两个不必分开，有需要分头去做的事情，交给傅青山。再不行，就让姬无双也来，铁无心一个人管着战舰，也是足够了。”

　　苏慕知道，这是苏镜担心，杀死苏龄是个连环计，针对的是他和自己。

　　苏慕再不喜欢逍遥侯，却也清楚，要是杀死自己的话，对逍遥侯的打击肯定很大，甚至比苏龄被杀还要严重。

　　情报之中，没有任何有价值的东西，苏镜决定去现场看看。因为，他有观星术，虽然没有时间回溯的能力，却能看清楚其他人看不到的残留。

　　案发现场，一直有一支大概三千人的军队驻扎，那是逍遥侯的府兵。里面有两千名义上的家丁奴仆，实际上就是私人军队。

　　“府中的安全怎么样？”苏镜问苏见。

　　“没问题，有大阵勾连玉京城的阵法，除非摄政王亲自动手，断绝这个联系。”苏见回答。

　　那好，我现在就去现场看看，能有什么新的发现。

　　这时候，有仆人过来传话，说是摄政王有旨，让苏镜迎接。苏镜想了想，对仆人道：“让他自己进来就好。”

　　然后他和苏见苏慕，来到逍遥侯府前面的小客厅。那传旨的官员满肚子气，可是他已经知道，摄政王手下太监被杀的事情，摄政王都没动怒，他也不想触苏镜这霉头。

　　见苏镜连座位都不给他让一个，那官员咬牙切齿地道：“世子，请接旨。”

　　苏镜大模大样坐在那里，道：“你说就好了。”

　　官员无奈，只好口传道：“今命逍遥侯世子，苏镜进宫。”

　　苏镜一楞，道：“就这个？”

　　“就这个。”那官员冷着脸回答。

　　苏镜慢慢地道：“我记得，我还是当朝驸马，并且，已经在外称王了。现在，只是以世子的身份去见摄政王？罢了，你回一声，说我现在没有时间。”


第837章 不给面子

　　“称王？”苏慕有些奇怪，盟军的确给玉京城上过书，玉京城也同意了，不过后来苏镜这边，却没有大张旗鼓的搞这个事情，看上去不了了之了一样。

　　“不就是还差个仪式么，早就该补上了。”苏镜笑道，这也简单的很。

　　那官员的脸色铁青，却听苏镜对他道：“玉京城不太平，我哥哥这种身份的人，都能横死，你走路也小心些，回去吧。”

　　他知道，摄政王可能在这个案子里，没有什么干系，可他在一边幸灾乐祸也是有的。看笑话的人，苏镜可不想让他痛快了。

　　“你威胁我？”那官员听苏镜的话里有话，终于动怒。

　　“看到不顺眼的，我会直接杀掉，从来不威胁人的。你现在还谈不上不顺眼，趁着我没改变印象，滚吧。”苏镜拂袖，一股力量将这官员推出小客厅去。

　　那官员感觉胸中烦闷，仿佛是什么东西堵在里面。这个时候，他的耳中还听到苏镜传音：“回去，想想怎么跟姜夜说。你要是拨弄是非的话，我现在心情很是不好，不要连累你满门上下。”

　　官员的心中激怒，一口鲜血喷了出来，低头便走。

　　“何必呢。”苏慕劝道。她知道苏镜心情不好，不过那官员也没什么过分的地方，在这种人身上撒气，真没必要。

　　“哼，大哥出事的地方，在玉京城的监控范围之内，竟然能没有任何线索。我不知道是什么人隐瞒下情报的，让我知道的话……”

　　“不过是凡人而已，你也不用动怒。这事情，最终查出来之后，所有相关的人，都别放过就是了。不给他们点颜色看看，还以为我们好欺负的。要是这次不用雷霆手段，下次还会有人以身犯险。”苏慕很平静地道。

　　“正是，这些人以为，做的是小事，我们不会找到头上，就算幕后主使被挖出来，他们也不会有什么麻烦。这种人太多了，所以世界才那么阴暗。”

　　苏慕放出无神之域，对苏见道：“玉京城肯定有情报被隐瞒下来，你原本在道情司做过事情，应该知道，什么人能涉及在里面。”

　　“这些人，动不得！”苏见一听，就急了。又道：“就算他们身上有点线索，你也不能动用暴力去问。敌人正是想要你们如此，让你们和整个玉京城的人冲突起来。”

　　“整个玉京城？”苏慕笑了，对苏见道：“二哥就是太小心谨慎了。抓一些小喽啰，也算是和整个玉京城对抗的话，那玉京城，也太不值钱了。”

　　“这事情，你要是做了，回头还是得父亲出面。”苏见认真地道。苏镜听他这么一说，也犹豫起来。靠自己的力量解决问题，她才不怕敌人是谁，可是要牵扯到逍遥侯，她就有些不情愿了。

　　苏见可不是废物，他除了修行天资不如苏镜苏慕之外，为人处事的能力，可是很强大的。他在军情司和道情司都混过，最擅长的就是把握人心。

　　苏慕是他从小看着长大的，怎么会不知道苏慕的习惯。

　　苏镜道：“这事情，终归要牵扯到父亲的。二哥，你的确是谨慎过分了，我已经裂土封王，和姜夜平起平坐。玉京城里，我的身份是驸马，这玉京城是皇族的，其他的人，犯了事情在我手里，我就可以让他生不如死。谁和我作对，就是和无忧公主作对。逼得我急了，我就让无忧公主去当长公主，继承皇帝大统。”

　　苏见无语，他觉得三弟太狂妄了。可他不知道，苏镜说的，并非没有可能。姜焱是个地球来的穿越者，只要他愿意，传位给姜无忧，根本不必在乎皇族想什么。到时候，只要姜焱武力镇压即可。

　　“二哥，你要是不帮忙，我就自己去想办法。玉京城里，我也认识几个人，打探这种消息，是没有任何问题的。回头我去道情司一趟，你那朋友要是不济事，就换一个我能管的人来处理这案子。”

　　苏镜转念间，已经想好了怎么做。见苏见要反驳，苏镜道：“敌人很强大，隐藏在暗中这么多年，你那朋友，未必不是被人控制的。道情司那边，我必须拿在手里。回头我就举荐一个人上去，然后这个人来处理大哥的案子。”

　　苏镜的态度，让苏见无奈。他是二哥，可是从爵位上来说，就远远不如。更何况苏镜是逍遥侯嫡子，已经有了孩子，明确可以修炼苏家的道法，再过两年，差不多了可以正式修行了。

　　这孩子，也是可以继承逍遥侯一切的人。

　　苏镜的身份，可是比他高太多了。再说，这次是为了大哥的事情，苏镜才如此动怒。对于苏见来说，他也没什么好拦着的了。

　　那官员回到摄政王面前，果然没敢播弄是非，甚至措辞都很严谨，生怕摄政王动怒。面子和性命哪个更重要，他是非常清楚的。

　　苏镜也不管摄政王怎么想，这种事情，摄政王真的想要管，就会和自己一样，将当天负责监视的玉京城官员全部审讯一番，自然会有新的线索。既然摄政王不去审问，那苏镜也不必理会摄政王怎么想的。

　　至于抽脸的事情，苏镜还没打算立刻做，等傅青山回来之后再说。傅青山回来之后，苏镜才有底气去抓那些知道线索的人。

　　玉京城设立的阵法，能观察城墙之外直线距离超过五百里的范围。一切风吹草动，都不可能躲过侦查。

　　卷宗里只字未提，这就是最大的问题。否则的话，苏镜还不至于把那摄政王的臣子赶走。接下来的事情会很麻烦，苏镜不在乎。

　　他和苏慕也不休息，简单的吃了点东西，就再度出了玉京城，然后直奔案发地点而去。

　　应龙舰没有动用，苏镜领着三千道兵，这次带上了姬无双，来到案发地点。这个地方，就是宽阔的官道，两侧有三排树木，再向外，就是农田。这种环境，并不利于刺杀。苏镜远远的看到兵营，心中满意，至少侯府迅速的控制现场，他能看到的东西就会不少。

　　不过苏镜吩咐人，绕过这条大路，取小径，先去看那被屠灭的堡垒。

　　玉京城外的堡垒，本身并非纯军事化的设施，兼有驿站的功能。这堡垒面积极大，后面巨石累积的部分，才是士兵驻扎的地方，前面还有接待来往公务人员的地方。就是餐饮住宿一条龙服务了。

　　当时这里住的人不多，也被杀得干干净净。卷宗里还是没提。

　　苏镜让姬无双带兵境界，包围堡垒，自己和苏慕从后面，直接进入士兵驻扎的区域。这里的防卫松懈，不过距离大路很近，最大的任务就是监视往来人员，给玉京城提供最低级的情报。

　　如果没有什么事情发生，这些提供的情报，三年后就会销毁，毫无存在的意义。

　　这堡垒一共三层，最高层是瞭望台，有望远镜，有观测阵法，能将守军认为重要的东西记录下来，收入纸符之中，递交给玉京城。

　　瞭望台有三个窗口，弧线排列，苏镜直接上了三层，看到正对大路的窗口，窗棂粉碎。敌人是从这里进来的，房间内，烟熏火燎的痕迹说明，对方进入之后，就释放了一个强大的火系道术。

　　再看周围的墙壁上，有几个人形痕迹，那是直接被烧死的士兵。

　　苏镜开启观星术，绕着房间转了一圈，然后用手指轻轻的抹去人形痕迹之中，一层坚硬的壳，下面出现了一个模糊的字迹。在苏镜眼中，这两个字被还原了——军情。

　　苏镜愕然，军情司？

　　不可能的，军情司，是逍遥侯手中的力量，就算有人渗透进去，也不能窃据高位，最多是小喽啰而已。逍遥侯远在邪神国度，军情司这边，玉京城里的情报，还是会天天传送过去，给逍遥侯浏览的。

　　那这军情两个字，又是什么意思？

　　观测的阵法和望远镜都毁掉了，这两样东西毁的非常彻底，苏镜也无法看出什么来。苏镜又在别处转了一圈，才回到瞭望台上，站在窗口，望向远方。直线距离，三里开外，就是苏龄身死的地方。

　　苏镜忽然对苏慕道：“为什么，偏偏选择这里？”

　　“嗯？”

　　“这个位置，并不隐蔽，如果换个地方下手的话，就不需要多此一举，要先杀掉这些士兵。要知道，这会增加作案成本，也就是暴漏的风险会增大很多。”

　　“让我看看。”苏慕说完，双眼之中瞳孔化为龙眸，苏镜都觉得身体发冷。这一刻，苏慕身上几乎再无人类气息，哪怕她将力量完全收束在体内，方圆数里内的生物，都开始躁动不安，距离堡垒近的，更是已经开始逃命去了。

　　苏慕的双眼望向大地，一寸寸搜索，三分钟左右，她的双眼恢复了人类形态，指着一处地面道：“那下面，有细小的地脉，能借助地脉的力量，发出强大的攻击。敌人是靠装备爆发出来的杀伤力，也许不是金丹九重。”


第838章 三山之威（一）

　　“不是关键。”苏镜也望向地下，这一处的地脉，可不怎么兴旺，细小的很。就算对道术有增幅，加上阵法辅助，也很难杀死苏龄。

　　苏龄身上三道防身的符箓，那是逍遥侯制造的，金丹九重也不能一下就破开。

　　苏镜又想到了那墙壁上的军情二字。那个士兵，被敌人的火焰烧死之前，写下这两个字，肯定和敌人有关。

　　苏镜招呼姬无双，姬无双来到堡垒上的瞭望台，苏镜道：“你回去找我二哥，让他别惊动任何人，我要军情司前一个月内所有的资料。你亲自去一趟，要是有人阻拦，直接杀了。”

　　“明白。”姬无双领命去了。

　　苏镜对苏慕道：“咱们去案发现场看一下，等等，这里准备一下。”

　　苏镜取了个临时的阵盘，在这里布置下来，苏慕在堡垒内留下了几个符妖，守护阵盘，两个人直接飞到案发现场，现场被军营包围，军队都是逍遥侯的私兵，见到苏镜，立刻将苏镜迎接进去。

　　苏龄马车被摧毁的地方，是一个深深的大坑，仿佛是被五行大炮轰击过一样，坑内的泥土，都结晶化了。

　　苏镜双眼之中，瞬间瞳孔消失不见，仿佛是无数星辰浮现出来，在他眼中，这深坑内，各种道术残留的痕迹，都清晰可辨。

　　“焚天赤炎，然手是土系的震荡术，掺杂了至少超过五十张符箓，都是封锁空间的，让这两道攻击全部向内爆发，摧毁了马车。”

　　苏慕又道：“地下预先埋伏了阵盘，激发出金系的道术，直接吸收生命。而且大哥的防御符箓，被力场分解，第一张符，直接被废了。”

　　“府里面，谁知道大哥身上是什么符箓？”苏镜回头问跟随的侯府私军。跟随苏镜的旗正犹豫着，像是不敢说的样子。

　　“我明白了。”苏镜点点头，这事情，知道的人应该只有逍遥侯夫妇。逍遥侯当然不会是凶手，就算他丧心病狂想要杀子，也不用费这么大的事。最大的嫌疑人，就是原凌红了。

　　“大哥激发了道术反击，是铠甲上的，然后用青溟真解中的道术进行攻击，结果，反噬！”苏镜看到的东西越多，就越是心惊。他现在真的有点怀疑，苏龄的死，和原凌红有关。逍遥侯和原凌红之间的感情，他不清楚，但是他清楚逍遥侯对苏慕母亲的情感。

　　原凌红，也是天之骄女，她会不知道逍遥侯的心思么？

　　苏镜是她亲生，给多少她都不会有意见，但是给苏慕呢？给苏龄呢？原凌红会甘心么？如果事情牵涉到原凌红，苏镜知道，自己是解决不了的。

　　原凌红是他生母，就算作了天怒人怨的事情，他也不可能出手制裁。逍遥侯，会怎么做呢？

　　苏镜心中有些担心，他怕这个猜想是真的，那样的话，当年苏雪失踪，原凌红一样可能是帮凶了。

　　“大哥第二道符箓，是遁符，也失效了。”苏慕的声音，也变得冰冷起来。她也是有所怀疑，而面对原凌红，她可是绝对敢出手杀人的。

　　“未必是你想的那样。”苏镜安慰苏慕。因为这里面有个问题，原凌红，一定知道逍遥侯的境界。面对人仙，她怎么敢如此？

　　而且当初，苏慕的母亲出事，原凌红还没那么大的影响力，本身也不过是筑基境界的炼气士而已。就算她想要使坏，都没有什么手段可用。

　　“第三道符箓，大哥想要和敌人同归于尽，他发现敌人对他掌握的太详细了。”苏慕的眼中，有了怒火。她和苏龄出身相同，都不是原凌红所生。苏龄的死，她原本还没那么在意，现在牵扯到了原凌红的话，苏慕不由得想起了自己的母亲。

　　如果母亲在的话，哪容得这女人在府中兴风作浪！

　　苏镜沉默，他想起皇帝姜焱和自己说的话来。

　　“你父亲这种境界，这种心机，也许，知道你的来历了。你要小心。”

　　如果逍遥侯知道自己是夺舍他的儿子的话，还在自己身上投入这么多，为什么？自己也给他生了孙子，血脉相当不错，甚至可以说是天资出众，九大家族之中，也没几个这样的孩子。

　　有了孙子之后，逍遥侯也没停止对自己的支援。甚至比以前更加明确，谁动苏镜，他就杀谁。

　　皇帝判断错误么？

　　姜焱这个人，几乎没有什么看不穿的。苏镜心中有些乱。不管怎样，他对逍遥侯，生不出敌意来。

　　就看逍遥侯怎么处理这事情了，死的是他亲儿子，如果和原凌红有关的话，逍遥侯怎么处理，决定了苏镜以后如何对待逍遥侯。

　　“少爷，发现什么了？”一个声音，在苏镜的身后响起。

　　苏镜一激灵，猛然回头，傅青山在那里静静的站着，面容冷清。他下意识地道：“父亲呢？”

　　“老爷很快回来，要处理一些事情，大概三四天吧。”

　　苏镜点头，道：“那你回来……”

　　“老爷说，如果少爷在的话，让我帮手就可以了。我比较擅长杀人，不太擅长分析事情。所以老爷派我回来。”傅青山慢慢地道。

　　苏镜直到，自己的冷意来自哪里了。傅青山这次的任务，竟然是配合自己。逍遥侯对自己是相当信任的，自己要杀什么人，就可以让傅青山直接出手。

　　傅青山少见的又开口补充道：“老爷给了我兵符，还有一张箓书，在玉京城，我杀人不会受到大阵的反噬。”

　　苏镜大喜，道：“正想要找道情司的麻烦，甚好！”

　　“嗯，你说话，我办事。”傅青山指了指大坑，对苏镜道：“这里，有四个人伏击大公子，都是金丹七重，有合击的法子，也有地下阵盘的配合。这些不是重点。”

　　“重点是，阵盘是一个月内埋设下的。这里离堡垒很近，那里的阵法，可能观测到什么，并且交给军情司了。我已经派人去拿军情司的情报。”苏镜对傅青山道。

　　傅青山没有说话，眼中有了一丝赞赏。

　　“回去吧，我怕姬无双镇压不住场面。”苏镜看到现在，也知道能从现场发现的东西不多，只是和道情司那边的相互印证一下。真正的突破口，恐怕还在军情司那边。

　　道情司负责查案，情报和军情司之间又不进行交流，这是个问题。自己要将两方的情报汇总，肯定能找到蛛丝马迹。尤其那个士兵临死前写的两个字，不会是无的放矢。

　　“我跟你去军情司。”傅青山对苏镜道。

　　苏镜立刻动身，这里依然让侯府的私兵守着，他的道兵，也撤离堡垒。一行人回到玉京城里的时候，就听到姬无双的求助。

　　“少爷，军情司这边，不让我看资料。”

　　“我和你怎么说的！”苏镜微怒。

　　姬无双的声音，有些无奈：“对方两个金丹九重的强者，不知道哪里冒出来的。”

　　“缠住他们，我立刻就来。”苏镜将六道龙蛇兵全部收起，傅青山微笑，激发虎符的力量，带着他和苏慕，一道遁光，就来到军情司内。

　　和姬无双对峙的，是两个白发老者。这两个炼气士，冷漠地看着姬无双，这是档案院，七进的院子，有九重高楼数十座。

　　两个炼气士拦路，姬无双连第一重院落都进不去。

　　“你们是谁！”看到苏镜等人进来，其中一个老者怒喝道：“这里是军情司重地，未经允许私闯的话，是杀头的罪！”

　　“你们是谁？”傅青山不等苏镜开口，就向前一步，道：“怎么没见过你们！”

　　“我们是谁，你管得着么！”白发老者身上直接放出领域的力量，整个前厅里，顿时变得阴寒无比。

　　傅青山缓缓举起半片虎符，道：“我当然管得着，出示你们的铭牌，如果没有，就地格杀！”

　　傅青山身上毫无气势可言，那老者发笑道：“凭你么？”

　　“那就是没有了？”傅青山咧开嘴，笑了。

　　“可以在玉京城杀人的感觉，真是很爽快。”傅青山的话音没落，人已经在那老者的面前了，对方的领域力量，能让敌人的速度降低一半以上，并且冻结真气。可是傅青山根本就没感觉，他伸出手指，在那老者的额头一点。

　　老者眼中，闪出惊恐的神色来，他张口，想要说什么，却从口中喷出一股精血来。傅青山袖子一甩，竟然将老者整个身体都兜了进去。

　　这个金丹九重的强者，什么都没做呢，就被傅青山干掉了。他抖了抖袖子，袖子里甩出一张完整的人皮来。

　　“你是傅……”

　　傅青山打断另外一个老者的话：“你的铭牌呢？难道，也没有么？”

　　那老者的话没有说完，硬生生的被傅青山放出的力量堵回嗓子里去，感觉内脏都要碎裂了。这一下，他更加惊恐。原本以为，关于傅青山的传言，都是唬人的，亲自看到的时候，他才明白，那些传言简直是骗小孩子的，傅青山比传言之中，恐怖一万倍。

　　别说是他了，苏镜都有些恐惧的感觉，他根本就没看出，傅青山是怎么杀死那老者的。手指分明还没点中对手，什么力量都没爆发出去，那老者就口吐鲜血，失去了抵抗能力。对方可是金丹九重的强者啊，领域力量，对傅青山根本就毫无用处！

　　傅青山对那老者道：“你要是想活下去，帮我指正一些人。”


第839章 三山之威（二）

　　傅青山的要求，听起来很简单，那老者却问：“指证谁？”

　　傅青山转过头来，对苏镜道：“少爷，回头你拿人的时候，肯定有些麻烦。老爷说了，先以别的罪名抓起来。眼前这个就不错，让这老头咬出一些同党来，比罗织别在罪名容易多了。反正最后抓错了一放，也和咱们无关。”

　　苏镜点头，道：“那要听他的意思了。”

　　老者脸色铁青，傅青山要他指证的人，还没有名单呢。正要说什么，傅青山忽然出现在他身边，拍了拍他的肩膀。老者感觉自己身体之中，真气疯狂的外泄，只是两个呼吸的时间，已经消失大半。

　　这不是错觉，那傅青山的身体，仿佛是个无底洞一样，靠近他的时候，他根本控制不住身体之中的一切力量。

　　傅青山将手中人皮交给老者，命令道：“穿上它，看看合身不合身。”

　　那老者身上的力量，已经流失殆尽。就是傅青山现在也已经发现了不妥。这两个老者，在金丹九重的境界上，太弱小了。这和当初埋伏苏镜的那批炼气士是一样的，境界强行提升上来，可以释放威力巨大的高级道术，可是根基不稳的话，遇到傅青山这样的人，立刻现了原形。

　　苏镜传音，将自己遇到过的这种炼气士给傅青山描述了一下，傅青山面色不变，只是冷冷地看着那老者。

　　老者不动，傅青山干脆抖开人皮，给那老者直接套了上去。

　　人皮上，数以千计的符文向内一缩，就将这老者笼罩在里面，老者的衣服顿时化灰，穿上了人皮之后，人皮表面，浮现出青黑色的鳞片。

　　老者昏厥过去，傅青山碍着苏慕，给那老者直接套了件衣服。然后才对苏镜道：“一会儿他醒来的时候，会知无不言。”

　　“恐怕很难。”苏镜道：“这些人，宁可死，也不会说出什么来。”

　　“在我手里，想死不是那么容易的事情。”傅青山的话，依然是冷酷坚硬。

　　院落后的大门这个时候开启了，傅青山已经不见，苏镜走进军情司的第一级档案馆里，周围三座高楼，已经有人迎出来。

　　自然有人会认得苏镜，如果不是那两个老者阻拦，实际上军情司的人，是不会拦截侯府来人的。傅青山一路向内，用神识探查，凡是对他有敌意的人，傅青山也不问是为什么，直接杀死。

　　军情司的阵法，并没有开启，因为安插进军情司的人，还没有得到正式的任命，无法调动阵法来攻击。

　　这里本来只是情报机构，而且是负责分析整理的部门，战斗力并不算太高。玉京城中，又怎么有人能想到，苏镜等人回长驱直入，以暴力的方式获取档案呢。

　　“我要最近一个月，城外堡垒送来的所有情报。”苏镜直接向军情司的人索取。拦着的人，都被傅青山一路杀过去了，活下来的人，都和逍遥侯有那么一点关系，有些人甚至干脆就是逍遥侯的人，苏镜的话，现在就是命令。

　　“世子请在楼下稍等，我们这就送来。”几个军情司的人面带忧色，苏镜招呼一个人过来询问，这人也不讳言，只说那些新来的人，是被上面直接委派下来的。

　　“上面是谁？”苏镜问。

　　“大司徒，百里烽烟。”

　　苏镜道：“他有权力在军情司安排人手么？”

　　“得侯爷最终决定，他的做法，是有些不合规矩。”军情司的探子谨慎地回答，他知道自己要是说错了话，也会死的很快。

　　逍遥侯是当朝三公之一，大司马的位子，专门执掌军事。这军情司，原本就是隶属于军队的部门。

　　苏镜心知，想要找大司徒的麻烦，是要费一点手脚了，逍遥侯回来还好说，有绝对的实力碾压，自己动手的话，力量不足，而且大司徒的地位很高，背后也有道宫支持，自己动手的话，会引发什么事情，都说不好。

　　要是在逍遥侯归来之前，自己把问题搞大了，又没什么结果，那就不是苏镜本意了。

　　苏镜是希望打开一定的局面，逍遥侯回来的时候，才能快刀斩乱麻。

　　那被傅青山制住的老者，这个时候已经醒来，他有些茫然，想要离开，就感觉脑中剧痛，身子根本不受控制。

　　“去见我家少爷。”傅青山的声音，在他识海中响起，这老者发现什么手段都用不出。他原本只是普通的一个炼气士，被强行提升上来境界，可是心境上差太多了，傅青山都没使用太多手段，就让他无力反抗。

　　最可怕的是，他穿着人皮，那人皮已经将他彻底包裹，上面的符文渗透进他的身体之中，让他真气的运转，都根据符文的设定来运行。

　　现在他都无法施展原来的能力，身体之中的真气倒是恢复大半了，可是运行方式如此陌生，让他的恐惧愈发的深了。

　　而且这真气的运行，他一点都没办法控制。仿佛，他已经变成了傅青山的分身一样。

　　看到那老者来到面前，苏镜道：“给他纸笔，让他写。”

　　立刻有人将纸笔送过来，给那老者一张桌子，苏镜道：“将你来军情司前三个月到现在，经历过的所有事情，都用笔写下来。少写一样……”

　　没等苏镜说什么，那老者的识海之中，仿佛有千万钢针乱捅一般，痛得他几乎晕厥。如果能够晕厥，那还算是幸福的。在他将要晕厥的时候，一道真气冲上脑部，让他更加清醒，痛苦也就翻倍的深刻。

　　这个时候，一个军情司的探子，低声在苏镜耳边道：“世子，您没有处理大司徒的权力，您要是出面，只能从摄政王那边走，怕是会拦下你的请求。不过这事情涉及两个金丹九重的炼气士，就可以走道情司那边，那是大司空管辖的范围。”

　　苏镜笑笑，道：“你叫什么名字？”

　　“小人楚珏。”

　　“楚家……好像是周家的附庸。”苏镜眼中一寒。

　　这楚珏显然是楚家的核心弟子了，能进入军情司，肯定是因为在家族之中，不赞成附庸在周家下面。这种自己出来闯荡的人，野心都是很大。

　　野心要和实力匹配，要是没有足够的个人实力，至少也要有足够的智力。

　　“正是，小人十八岁就离开楚家，进了玉京城，是侯爷提拔，才能在这里做事。”

　　苏镜这才放心，逍遥侯亲自提拔的人，肯定有过人之处。而且这家伙提供的思路不错，要是自己想要审问大司徒，显然是不可能的。走弹劾的路线呢？这事情，从负责刑侦的部门着手，上面的上司，是大司徒本人。

　　大司徒避嫌的话，也要上呈给摄政王姜夜，最后苏镜什么都办不成。

　　可是要走道情司的路线呢？最后虽然还是会进入皇家的审查范围，却不是摄政王能管的了。

　　道情司那边，自己倒是可以用无忧公主的身份加以影响。

　　这事情，的确要从道情司入手，那是大司空管理的范围。当朝三公，不可能走得太近，苏镜却知道，大司空和逍遥侯是一路的。

　　其中的关系，不会太近，可是也不会太远。皇帝和逍遥侯之间的关系，都比想象中的紧密，那大司空那边，自己总得去试探下才行。

　　这事情，大司空要是点头了，那道情司就能直接让大司徒百里烽烟配合调查。

　　程序上的正义有了以后，自己怎么拿捏百里烽烟，那就好办多了。自己现在就是一个邪恶的皇亲国戚，要对当朝大臣动手了么？

　　苏镜开始快速的浏览军情司近一个月来，在城外监察到的情报。因为玉京城不属于高级的战备状态，军情司在这里的情报，简单分析之后就会储存起来，按照情报等级，保存不等的时间，然后销毁纸面的文字，全部录入到专门的玉简之中。

　　苏慕也在查看，两个人查阅的速度相当惊人，只是眼睛扫过，一页页的文件翻过去，就都记在心中。

　　等全部看完之后，苏镜也没分析里面是什么内容，让那士兵留下这两个字的，庞大的信息量，从里面检索出有用的东西，这需要时间。苏镜对苏慕道：“咱们去拜见大司空吧。”

　　“好。”苏慕也没问为什么。

　　苏镜对姬无双道：“你留下来，有什么麻烦，不能解决的，立刻通知我。”

　　那楚珏神色平静，苏镜最后看着他，道：“军情司，你要是不想做了，就跟我去邪神国度吧。我手下，也缺分析情报的人才。”

　　“多谢世子。”楚珏一礼，苏镜看着他，奇怪道：“你不满意？”

　　“小人……不像做情报分析工作。”楚珏的胆子，这就显得有些大了。

　　“哦，那你想要做什么，理由。”

　　“审问犯人，我想要学习铁狱诀。”楚珏没有犹豫，又道：“小人的性子，说不好听了，是有些残忍。关于怎么审问犯人，想法很多。让我做情报分析，这种性格，迟早会误事。铁狱诀，能稳定我的情绪，让我变得越来越冷静。”

　　“你是要我为你引荐老师么？”

　　“请世子成全，世子身边能分析情报的人多得是，可是专业审讯的人，肯定没有几个。小人愿意为世子做这个事情。”


第840章 挑衅

　　苏镜看着楚珏，双目之中星光闪烁。楚珏静静的等待苏镜的恢复，半晌，苏镜道：“你是我父亲的人，对吧？”

　　“是。”

　　“我会和父亲说，以后让你跟着我，不要再叫我世子，叫少爷吧。”

　　“是，少爷。”楚珏也不意外。他不可能忠诚于两个人，哪怕这两个人是父子关系。跟着逍遥侯，固然是大树好乘凉，可逍遥侯身边，他这样的人太多了，多到只能把他塞在军情司，当做备胎。

　　给女人当备胎已经是悲催得要死的了，给上位者当备胎，绝对是可能埋没一辈子的事情。楚珏哪敢有怨言，只是今天看到苏镜，他立刻意识到，这是自己的机会。

　　苏镜道：“我不怕你有野心，只怕你没能力。在我门下，我希望每个人，都能自己修成仙道。如果不能的话，就只好随我处置了，最多也就是个神道长生而已。”

　　“小人明白。”楚珏心中狂喜，却听苏镜悠悠地道。

　　“不过你这修行，有些惨不忍睹，要是受得起痛苦的话，就散功吧。我为你重新洗髓。”

　　楚珏听了这话，几乎要晕过去了。这种幸福来的太突然，让他不知道如何应答。

　　“我会安排你先回武圣岛去，在那里散功，我回去的时候，必经武圣岛，会带上你。你最近也不要做别的事情了，铁狱诀，我手中就有，也不要去投什么名师，我就是最好的名师。”

　　苏镜倒不是夸张，楚珏这样的人，就算苏镜给他介绍老师，也有麻烦。如果人家把楚珏当成亲传弟子，在苏镜这边，就无法进入核心，就算是千百年的追随，怕也是一场空了。

　　要是随便投个老师的话，还不如苏镜在众生印里给他总结出修炼的法子，有无数前人的经验。苏镜所缺的，只是他自己没有修行过铁狱诀，感受上，会差一些。

　　“同时我还要你读一些东西，给你安排一间实验室，你先熟悉一下你想要学的东西，要涉及的很多很多。如果你学的够好，就可以当我的弟子。”

　　“楚珏愿意追随少爷！”楚珏干脆跪下来，磕了个头。这就不是一般的提拔了，苏镜是看到他的资质出众，培养的价值很大，这才会如此对待。他自己务必要抓住机会，力争上游。很多人不是没有机会，而是不肯花费力气去把握，最终一事无成。

　　苏镜临时起意，想要收个徒弟，不过要考研一下楚珏，这种考验，并不算多么艰难，最大的原因是为了考察楚珏这个人适合怎样的发展。

　　“我们还是应该先去看看百里烽烟，直接问问他，是怎么回事。”苏慕对此有不同的意见。

　　她可不怕打草惊蛇，苏镜这边，傅青山已经干掉了一个金丹九重的炼气士，另外一个被彻底控制住了，大司徒那边肯定是已经有所准备，正面交涉，是要看看对方会有什么样的反应。

　　“你去拜见大司空，我和傅青山，去见这个百里烽烟。”

　　苏慕点头答应下来，大司空那边，没什么危险，他也不敢对苏慕如何。但是大司徒这边，就有可能狗急跳墙，所以要带着傅青山。

　　苏镜身上随时能放出三千道兵来，自身的战斗力，已经是金丹绝顶了，仙人之下，他是没什么可畏惧的。至于傅青山，实力还在他之上。苏镜也分不清，傅青山到底是什么境界，只知道要是双方交手，他会败。生死搏杀，他会亡。

　　傅青山依然是让人恐惧的杀手，作为他的敌人，总是会陷入绝望之中。

　　逍遥侯府距离大司徒的府邸并不算远，苏镜入城乘坐的是巨人战车，现在更换了侯府的马车，将战车留下，傅青山自然地去了驾车的位置上。

　　车后自然跟了侯府的侍卫，一百人整，这些人也就是凑数，不是说战斗力不行，而是真的要打，对方肯定是金丹强者出面，这一百侍卫，最强的不过筑基，大概只能对付两个金丹三重之下的炼气士，再多一个，就顶不住了。

　　“少爷，那两个人，被强行塞进军情司，还阻拦你办事，这个事情，就能直接用来抓大司徒了。”

　　“没有必要，他又不是幕后的人，抓了他，也查不到什么。我们去施压，大司徒背后的人，就会有动作。监视死了他，那些人的动作，就有可能被我们抓到。”

　　“这也有道理。”傅青山少见的赞赏起苏镜来。

　　“我当然有道理，要是真的想要用暴力解决问题，我会将大军调动回来，放在海上威胁摄政王，只是那样的话，我等于破坏东秦的稳定，其他的家族和道宫，都不会支持我。”

　　傅青山没有再说什么，苏镜入城很嚣张，但是做事很稳当。不理会摄政王，是表明态度，对摄政王表达不满。

　　马车用来半个小时的时间，来到大司徒的府邸。苏镜派人，送上名帖，要见大司徒。他的名帖，是要立刻递交上去的。名帖中，也写了前来的理由，大司徒要是不见的话，苏镜自然还有后续的手段对付。

　　苏镜没进门房，只是在车上等待。不多时，府内的管家就迎了出来，请苏镜进客厅等候。苏镜这才下车，招呼傅青山同入。一百侯府的侍卫，反而是在门外等着。

　　大司徒府看门的家奴看到赶车的傅青山要进门，想要阻拦，被管家一眼瞪了回去。

　　管家也知道，苏镜正想要找麻烦呢，这些人要是开口的话，指不定惹出什么乱子来。苏镜进城的时候，连摄政王的面子都不给，直接杀了个奴才出气。

　　大司徒的奴才，总不会比摄政王的奴才更值钱吧？

　　至于车夫，爱进来就进来吧。管家心里苦闷，只能宽慰自己，对方是惹不得的。卷入帝国核心权力圈的斗争，最好是装傻，什么都不做。反正大司徒也没有命令为难苏镜，你自己出头拦截，等于找死呢。

　　傅青山却没让这事情就过去了，他看着那个家奴，对管家道：“怎么，他要拦我，是他自己的意思，还是大司徒的意思？”

　　管家冷然道：“我只是奴仆，怎么知道。”

　　“既然是奴仆，那杀了也没什么，对吧？”傅青山依然不肯放出恐怖的气息，看上去，就和一个平常的车夫没什么不同，他甚至没有穿着长衫。

　　管家心寒，这个时候，他可不敢乱说话了。只好道：“那奴才口无遮拦，请世子恕罪。”

　　“我家少爷要是不恕罪呢？”傅青山逼问。

　　管家心想，人家只是做了个拦截的姿态，都没开口说什么呢，你怎么就这样咄咄逼人？难道苏镜过来，就是为了挑事的？这不合理啊！

　　“这不是，还没拦着您么。”管家尽量缓和颜色道。

　　傅青山的手中，忽然多了一把刀，向管家直刺过去。管家惊退，大喝一声：“来人，拿下！”

　　两侧的家奴，顿时抽出刀剑，扑了上来。

　　傅青山狞笑道：“拿下，我还没捅到你呢，竟然敢对我家少爷动手！”

　　他说话间，长刀一扫，上来的十几个家奴，直接被他腰斩，他的刀尖，最后顶在了管家的脖子上。

　　“百里烽烟好打的胆子，竟然纵容家奴，袭击世子，我家少爷可是当朝驸马，这是针对皇族的吧？”傅青山口舌不算犀利，不过话说到这份上，管家就知道不妙了。

　　“可怜你出场一次，无名无姓，就这么死了。”傅青山的刀尖，已经刺入管家的喉咙，深达半寸。管家说不出话来，他也根本动不了身体。

　　傅青山笑道：“你应该大叫饶命，然后府里再出来几个更不开眼的给我来杀，这样的话，少爷的事情就好办多了。”

　　他话音未落，从内院果然出来两个人，身后带着甲兵，远远的就吼了起来。

　　“什么人，敢擅闯司徒府，再不退出，杀无赦！”

　　苏镜也笑了：“杀无赦？吓死我了！”

　　傅青山闹事，他冷眼旁观，就觉得不对。大司徒的下人，根本就没收到过警告，对自己的态度，太过平常了。

　　现在跑出来的两个武官，恐怕就是大司徒授意的，一直埋伏在后面的院子里。

　　百里烽烟，也是军队出身的人，逍遥侯上位之前，再上一任的大司马就是他。皇帝想要提拔逍遥侯，中间倒是来了个过渡的人物，那人也就是一个木偶，做个样子，说到底，百里烽烟的大司马之位，是被逍遥侯抢走的。

　　侯府的人，当然知道傅青山是谁，所以在马车后面的一百侍卫，根本就没有理会冲出来的甲兵。这些家伙本着看热闹的心态，看着那些甲兵冲出来，用刀枪指着苏镜和傅青山。

　　苏镜忽然之间恍然大悟，道：“我明白了，是我自己想多了，那百里烽烟，是个真正的蠢货啊！”

　　傅青山这个时候也明白了，百里烽烟，以为苏镜根本不敢对他如何，所以才用这种手段，想要消磨苏镜的锐气。

　　既然如此，还有什么好说的，玉京城中杀人，对自己的好处可是太大了啊！


第841章 蠢货

　　苏镜没想到，那大司徒百里烽烟，真的是个蠢货。自己的亲哥哥都被人杀了，这种情况下，自己还有什么顾忌。

　　只要能证明大司徒和这个事情有牵连，苏镜是绝对敢下死手的。

　　这些冲出来的甲兵，当然不敢对苏镜做什么，纯粹是唬人的，为了消磨苏镜的锐气而已。

　　苏镜失去了兴趣，这大司徒，最大的可能是被人收买了，压根就不知道事情的真相。百里烽烟当年可是位居大司马的位置，因为皇帝想要提拔逍遥侯，直接把他换掉。中间有个过渡的大司马，干了没几年，就被逍遥侯苏阳取代。

　　百里烽烟登上大司徒的位置，有提拔举荐官员的权力，看上去更进一步，可是谁都清楚，手握兵权，才是实实在在的。逍遥侯当上大司马之后，依附于他的力量，增加了十倍之多。

　　逍遥侯深受皇帝器重，百里烽烟再憋气，也无可奈何。这次苏龄死了，百里烽烟可是心情愉快的很，见到苏镜来找他帮忙，他当然要拿捏苏镜了。

　　至于苏龄的死，能否找到真凶，他是一点都不关心的。

　　苏镜想到这里，叹息道：“皇帝真是慧眼如炬，早早的就把这种人弄下来。大司徒的位置，看起来崇高，掌握官脉，可这是道门的世界，除非和平年代，否则这大司徒就远不如大司马了。”

　　“少爷，要杀了他么？”傅青山问。

　　“何必呢，他都未必知道，这幕后发生了什么。一个蠢货而已，杀了他，平白的给我们增加敌人。摄政王那边，也不太好处理。不过他府中奴仆，对我无礼，就都杀了吧，我也不想出手，就麻烦先生了。”

　　“不麻烦，在玉京城中杀人，很是磨练道心。这种事情，我期盼已久了。”傅青山说着，化为一股黑烟，飞入府中。他所过之处，那上百甲兵，两个战将，瞬间失去了气息。这一次，傅青山没有搜魂，地面上有风吹过，尸体当场粉碎，飞扬起漫天的尘土。

　　管家已经吓傻了，看着苏镜，一个字都说不出来。

　　“你应该知道点什么，要是对我有用，可以不死。”苏镜看着那管家。大司徒府中，有官身的人，不超过二十个，其余的，他一个都不打算留下。反正对方攻击自己的证据，自己已经用玉简记录下来，他可是驸马爷，给他下马威？就是不给皇家脸面了。

　　苏镜展开龙蛇领域，在这玉京城中，兵家的力量，也不好动用。幸亏道门境界一直没有落下，否则他还不太好在玉京城中动武。

　　龙蛇领域笼罩住了整个司徒府，府内的一切变化，都在苏镜掌握之中。傅青山也真是够狠，一路杀过去，就没有停过手。而且他也不远程击杀，都是到了面前才动手。被他所杀的人，怨恨之气都被他自己吸收掉了，没有半点逸散出来。

　　真不知道，逍遥侯用这种人，得有多么强大的内心。如果傅青山是敌人，苏镜肯定第一个想办法杀掉他，毫不犹豫。这种人的破坏性，可以无限增大。

　　府邸周围，有十几个监视的人，神念接触到苏镜的龙蛇领域之后，都是鲜血狂喷不止，当场昏厥在原地。苏镜当然不是无差别攻击，他能分辨出那些是官职在身职责所在的人。至于来历不明的，苏镜派侯府的侍卫，直接提了过来。

　　不多时，百里烽烟就被傅青山请到了苏镜面前，苏镜看着百里烽烟，笑道：“大司徒，咱们还是进去说话吧。”

　　百里烽烟一副精瘦的身材，刀条脸，上面还生着五颗痣。帝国的高官，都有足够好的修炼资源，可他还是没有进阶金丹，只是个筑基境界的样子。

　　这相貌生的不好，要是成就金丹，还能改改。筑基境界的话，只能是老样子了。

　　“苏镜，是谁给你的胆子！”百里烽烟咬牙切齿地道。

　　苏镜笑道：“啊，这样，你安排进军情司的人，已经指证你，和我大哥的死有牵连，我没有直接抓你走，已经是给你面子了。”

　　“我乃……”

　　“我不管你是谁，除非你是皇帝，否则的话，涉及我哥的案子，就老老实实，配合我调查。你派去的人，可是金丹九重境界，你竟然绕过道情司那边，直接送进军情司，这种事情，往小了说，你是以权谋私，往大了说，你是想要插手军队，图谋不轨。”

　　大司徒的确可以做一些底层的人士调动，甚至无需上报。可是事关炼气士的话，金丹之上的人员安排，就必须从道情司那边走一道手续。而道情司，是受大司空管理的。

　　苏镜说完，领域之中一团元气凝结成三寸长的一条小蛇，钻进了大司徒的鼻子里。那百里烽烟感觉滑腻腻的东西顺着鼻腔钻进肺部，剧烈的疼痛，让他痛呼出声。

　　“你要是乖乖听话，这条蛇，就会消散掉，算是一点礼物，能让你成就金丹。要是不听话呢，这条蛇就会吸收你的真元，转化为龙。你这体格……差不多会被吸干吧。”苏镜的话，让百里烽烟面色入土。

　　他这才明白，对方不止是驸马爷，还是一个金丹强者。他分辨不出苏镜的境界，只是知道，能用出这种手段的金丹强者，至少是七重以上的炼气士。

　　“这条蛇，会锁定你的灵魂，如果你意外死掉的话，那可多谢了，让我这条蛇能吸收到你的灵魂，等我收回的时候，你知道意味着什么么？”

　　“什么……”百里烽烟牙齿打颤，勉强问道。

　　“意味着，你从此变成一条小蛇，主人就是我，我让你做什么呢，你就得做什么。没有我的命令，你想死也难。”

　　苏镜这边折腾，已经有人四下报信。不过驻扎玉京城的军队之中，有三分之一出自逍遥侯门下，是不会动的。另外三分之一，是皇室直属，没有闯入皇宫的话，这些军队根本不理会你们做了什么。

　　最后的三分之一，是负责玉京城治安的，分散各处，其中只有两成不到，算是百里烽烟能调遣的。剩下的八成，分属各个部门，跟百里烽烟关系远着呢。

　　和百里烽烟有关的军队，大部分又无法离开驻地，只能在本区域活动。能临时调动的，都在向这边汇集。至于本区域的军队，直接被逍遥侯的人监视住了，驻地之外，军械都架设起来，里面的士兵当然不敢做什么。

　　所以苏镜折腾了这么久，只有一支五百人的军队，在靠近司徒府。

　　这是军队，不是奴才，苏镜不能擅杀。侯府侍卫这个时候有了用武之地，被苏镜派出去，在两条街外，将这支军队拦住。

　　这支军队的旗正倒是想要动武，可是看到逍遥侯的家族标志在那铠甲上，嘴里发苦。自己这边，只是负责治安的士兵，战斗力远不如帝国的正规军。而逍遥侯手下的这些侍卫，面对正规军，也能一个打十个。

　　双方在街道上对峙，诡异的没有人出来交流。侯府侍卫，也不想动手。一旦动手，死伤难免。对面的军队，也是怕死。他们死了的话，肯定没什么抚恤。

　　司徒府里的亲兵，都被傅青山杀干净了，大司徒百里烽烟，这个时候感觉山穷水尽，双眼之中，了无生机。

　　苏镜道：“来人，护送大司徒。”

　　那管家颤抖着，来扶百里烽烟，被百里烽烟一个巴掌，抽在一边。

　　苏镜笑道：“有力气就自己走，我有些话要问你。”

　　百里烽烟无奈，带着苏镜进入府中，来到客厅。府中已经没有能伺候的人了。活下来的都不敢出面，百里烽烟想要奉茶，可惜他自己手脚无力。

　　苏镜端坐下来，指着对面的椅子道：“司徒大人，请。”

　　百里烽烟再有脾气，身体之中钻进了一条蛇去，此刻也没有了男人胆略，只能乖乖坐好，听苏镜要说什么。

　　“为什么派那两个炼气士去军情司？”苏镜问。

　　“有人求我，安排两个人过去。啊……痛！”百里烽烟感觉肺部像是撕裂了一样，疼得他脸上全是汗。

　　“我不喜欢问太多的话，前因后果，全部都给我说清楚。懂了没有？”

　　百里烽烟想要给苏镜一个笑脸，可惜比哭都难看。这下他总算知道苏镜的厉害，不敢绕弯子，直接将事情和盘托出。

　　和苏镜想的差不多，这两个炼气士，见到百里烽烟的时候，还只是金丹一重的境界，虽然有点越权，不过推荐的人是皇族，有县主的封爵，多少年来的交往，让他无法拒绝。虽然金丹一重，不经过道情司那边就安插进去，是有些越权了，百里烽烟还不觉得有多大的问题。

　　最多回头和大司空那边说一声，也不会有人说什么闲话。

　　这两个人，被安插进去还不到三天的时间，也就是说，在三天内，他们就从金丹一重的境界，提升到金丹九重。

　　苏镜有些忧心了，这样的提升手段，对于自己来说没有什么可怕的。虚假的境界，面对自己的时候，自己可以以一当百。问题是，如果是金丹七重之下的人，面对这种虚假的九重强者，就有陨落的危险了。


第842章 狩猎

　　苏镜对百里烽烟道：“玉京城里出了我哥哥这种事，你竟然还敢往军情司里强行安排人手，你怎么会这么……”

　　百里烽烟满脸通红，一口气憋下胸中。被苏镜这么当面呵斥，他真的是没脸见人了。

　　“事关皇族，我不得不去见摄政王了。哎……”苏镜叹气。后面的人只是个小小县主，他也不能像是对待百里烽烟一样，使用暴力手段。

　　他现在犹豫的是，姜夜和这个事情，到底有没有关系。如果没有的话，他会不会继续给自己添乱。

　　苏镜的直觉，摄政王和这个事情是没关系的。可是没关系，不等于姜夜会站在自己这边。

　　傅青山这个时候对苏镜道：“姜夜会帮忙的。”

　　“为什么？”

　　“因为这暗中的势力，已经渗透进皇族，这是他不能容忍的。”傅青山的话，让苏镜汗颜，他只是想到了自己和姜夜之间的矛盾，没想过姜夜自身也有立场。

　　“如果和他有关，他会不会直接动手杀了我呢？”苏镜问。

　　“他要是肯做替死鬼，当然会这么干。”傅青山知道，苏镜也不是在征询意见，他已经做了决定。

　　“苏慕，把事情交给姬无双来处理，我们去见摄政王。”苏镜下定决心，这事情，不可能等着逍遥侯回来再处理。逍遥侯至少要三天的时间才能回来。暗中的敌人，肯定也是知道这点的。这三天是关键，自己要是能找到突破口的话，逍遥侯回京，立刻就能将事情搞定。这三天没收获的话，敌人估计就会壮士断腕，将一切有关线索都掐死。

　　苏慕听到苏镜召唤，立刻过来，苏镜简单的和她说了情报，苏慕看着那百里烽烟，道：“这个人怎么处理？”

　　苏镜皱眉，道：“难道要我保护他？”

　　“算了，这人修炼不行，脑子也不太好，爬上来，纯粹是一个意外。大司空可比他精明百倍。让他自生自灭吧。”苏慕看着大司徒丑陋的面孔，对苏镜道。

　　苏镜心中，也是有了一点疑惑。百里烽烟，当初也是当过大司马的，这种人是怎么上来的呢？

　　苏镜看着百里烽烟的脸色，感觉有些恶心。事情，恐怕比自己想象的要复杂。当年，姜焱是怎么登上皇位的呢？

　　皇族内部，竟然出现了问题。也许这而不是逍遥侯的事情，而是皇族的矛盾。如果是这样的话，逍遥侯可真是悲剧的很了。

　　为了姜焱的皇位之争，要付出这么多的代价。心爱的女子，亲生的儿子，都死掉了，还有一个女儿下落不明。

　　关键问题是，姜夜在这里扮演了什么角色。作为皇帝的亲弟弟，是不是想要争夺皇位，是不是亲自参与了这里面的行动。

　　见姜夜，是有生命危险的事情，苏镜没有预感，也不敢轻易行动。

　　“驸马爷，可以请摄政王出来打猎。”几乎要被抛弃了的百里烽烟开口了，他的脸皮还是青紫色的，如果是真气运转，那是相当高级的心法，不过这是憋的，就不值一提了。

　　苏镜等人都乐了，打猎？现在是夏季，秋季才是狩猎的时候，甚至冬季也好。百里烽烟提出这种垃圾的意见，是怕死怕到了极点，在向苏镜等人谄媚。

　　“好吧，我写封信给摄政王。”苏镜取了快空白的玉简，转眼将自己想要说的事情印在里面，苏慕派了个符妖，去给摄政王送信。

　　苏镜等人，这就回了侯府，将侯府侍卫留下来，保护百里烽烟。这种保护，只是象征性的，可苏镜等人不可能自己留下来贴身保护他，百里烽烟，只是个小卒子。

　　百里烽烟欲哭无泪，眼睁睁看着苏镜等人离开。

　　百里烽烟府邸旁边，监视的人境界都很低，甚至只是先天期的炼气士，年龄也是偏大，显然不可能是什么核心人物。

　　姜夜除了会见大臣之外，平时不入皇宫，只在王府办公事。这一日他接连听到关于苏镜的情报，先是杀了自己手下太监，然后又屠了大司徒一门的奴才，姜夜的脸色，有些古怪。

　　这苏镜，看起来年轻气盛，杀的可都是奴仆，这是私仇。在东秦帝国，太监会有一点权力，可是完全没有地位，一般人怕得罪姜夜，当然不敢对太监做什么。可苏镜杀了也就杀了，摄政王最多让他赔礼道歉，外加赔偿一些金钱。想要用这个抓苏镜，肯定不行。

　　大司徒那边，更是苏镜已经复制下了当场证据，最多是他行事冲动，冲撞了百里烽烟。问题是这个事情，百里烽烟要是不追究的话，旁人什么都说不出来。

　　苏镜把百里烽烟扔在那里不管，也是很聪明的。带走的话，那姜夜就立刻可以找个理由，或者更干脆一些，就说他挟持朝廷大臣，直接派人抓捕苏镜就行了。

　　苏镜血腥了一把之后，就走了，这让姜夜无从下口。

　　现在，苏镜又送来一块玉简，据说是邀请自己狩猎。呵呵，狩猎？这是狩猎的季节么。想要见自己，又怕自己府里有陷阱。这家伙可真是谨慎啊。

　　因为东秦帝国的任何一个人，都不觉得自己能在王府之中对驸马动手，毕竟皇兄那边肯定是不答应的。

　　苏镜这都觉得危险，他到底是出于什么原因呢？

　　姜夜握着玉简，阅读里面的消息，脸色变得沉重起来。

　　竟然，竟然有皇族参与到这个事情里面去了！要是外人想要弄死逍遥侯，他没意见，可是皇室中人，就完全不同了。姜夜又不傻，他立刻联想到当年，逍遥侯入京的时候，遭遇的刺杀。

　　如果这些人在当年就已经布局，目标肯定不是逍遥侯那么简单，而是冲着皇兄去的。

　　如果皇兄被算计死了，自己也不会得到皇位，很简单，这暗中的势力，在想要彻底夺权，会在皇族之中安排其他的人登上宝座，和自己没有关系。

　　这是绝对无法容忍的事情！姜夜想到这里，开口道：“来人，去安排一下，西城猎场，我要去见苏镜。”

　　下面的人奇怪，王爷怎么要出城去见驸马？可是没有人会询问，姜夜的话，一言九鼎。

　　很快车驾就准备齐全，姜夜当然也不敢就这么见苏镜兄妹。他知道对方二人有多强，他自己现在也是金丹九重，可没把握和苏镜对决。对方的力量，是在战场上得来的，战斗能力肯定比自己强许多。

　　两个面容相同的护卫，在车上陪同，龙车之后，还有一支千人的队伍。这一千精锐，就是皇家力量的体现了，全部都是筑基境界的士兵组成，其中旗正是金丹四重，小旗是金丹三重，下面的队长，也是突破了金丹境界的人。

　　这一千人，战阵的技能释放出来，绝对比苏镜的精兵要强。

　　苏镜回府之后，也准备了狩猎的行头，他知道，只要姜夜没参与其中，肯定会见自己。这威胁到了姜夜自身的安全。

　　所以苏镜还传书给藏剑道宫和朱雀道宫的人，让他们也陪同狩猎。这就是安全起见了。自己和摄政王在同一个场合出现，还是在玉京城外，那暗中的势力要是动手，无论谁死了，后果都非常严重。

　　藏剑道宫和朱雀道宫，虽然分别和苏镜父子联盟，可是他们绝对不会为苏镜父子无缘无故的去杀姜夜，反而会对姜夜起了一个保护作用。

　　他们想要这么干的话，至少要和苏家父子谋略之后，确定能灭掉整个姜氏才行。苏镜自己就是驸马，当然不至于如此。就算他提要求了，对方也不会相信。

　　苏镜觉得这样还不妥当，玉京城里，现在恐怕有一股很强大的力量，在暗中操纵着什么阴谋，在城里，他怕姜夜对付他。去了城外，他怕姜夜死在他面前。

　　因为姜夜死了，对他差大哥的案子没有任何帮助，反而会留下一个烂摊子。

　　城西的狩猎场，山峦极少，有一片森林，被阵法包围，九个出入口，都是彻底封死，里面会有不少的妖兽被豢养，供皇族消遣。

　　苏镜到来的时候，姜夜已经先一步到达了。两个人在同一个入口处相见，姜夜远远的看到苏镜，招了招手，笑道：“驸马，不如同乘一车，如何？”

　　苏镜看了一眼姜夜车上的两个炼气士，点头道：“好。”

　　他转身对苏慕道：“你留下来，我有三千六道龙蛇兵，那两个炼气士，我能对付。”

　　“去吧，小心。”苏慕也没有纠缠，对于苏镜的战斗力，她信得过，除非对手是仙人，否则就算是十几个境界相同的敌人，苏镜也有机会逃掉。他的六道神兵鉴之中储存的法术能瞬间释放出来，足以撕扯开仙人之下的炼气士布置的任何阵法。

　　苏镜的脚，轻飘飘的迈出车来，一步就来到摄政王姜夜的车前，拱了拱手，抬腿上车。那两个炼气士瞳孔剧烈收缩，苏镜这一手缩地成寸，太过霸道，他们两个暗中释放的领域，对苏镜竟然毫无影响！

　　果然是战场上厮杀出来的力量，京中这些炼气士，没有一个比得上的！


第843章 交易

　　“王爷，一向可好。”苏镜的见礼，十分减慢，不过他是金丹九重，从道门这边来说，他对姜夜的确不必太客气。

　　“本来很好，看到你的玉简，就不怎么好了。走吧，先进去再说。”姜夜命令将大门打开，两个人的队伍，全部进入了西郊的狩猎场中，身后的大门，缓缓的关闭起来。

　　“王爷，怎么带了这么少的人？”苏镜坐在摄政王姜夜的对面，指着车后面那一千皇家精锐。

　　“不给宵小一点机会，他们怎么会跳出来呢。”姜夜很平静地道。

　　“也是。”苏镜点头，对姜夜道：“王爷，我哥哥的事情，可有什么线索？”

　　姜夜迟疑了一下，道：“先和你说个事情，我听说你对李家宣战了？”

　　“是，李家既然敢暗杀我，那就要有被报复的准备。”

　　“在我监国期间，你不许对东秦本土的李家动手。这事情，不是那么简单的。”

　　“哦？”

　　“李家的人，脑子有问题，肯定是受人蒙骗，才对你直接动手。而对方设下这个局，就是让你和李家火拼，这样东秦内乱，这些人才有机会做他们想要做的事情。”

　　“王爷卸去这个职责，难道我就可以动手了不成？”

　　“皇兄自有决断，我现在没这个能力，将事情全部压下。”姜夜直接承认自己的不足。

　　“好，王爷摄政，我不会在东秦对李家发动攻击。我会和陛下商讨这个事情，谋定而后动。那么，该说我哥哥的事情了吧？”

　　姜夜身边的两个炼气士，脸上呈现出怒色，苏镜的话，太直接，没有礼貌。

　　姜夜却是无所谓的态度，他对苏镜道：“你是皇兄女婿，这事情，倒是可以说一下。原本，我的情报没法串联起来，你给我的消息，让我有了一些猜测。”

　　姜夜又思索了一会儿，继续道：“皇室之中，也有长老的存在，都是金丹九重的强者，但是受到宗族规矩的限制，不能对国事指手画脚。你哥哥出事之前，有长老利用手中的权力，调换了玉京城里的一个官员，用他的人顶替上去了。”

　　“什么职位？”

　　“九城兵马司的提督。上一任是出了一点事情，贪赃枉法，被查办了。连同他的手下，都一起被抓了起来，新任提督，来自并州。”

　　苏镜心中一颤，并州，那是原家的地盘。

　　“新任提督，是带着他的标下前来上任的？”

　　“嗯，九城兵马司清洗之后，剩下的人手，已经不足以维护玉京城的治安。所以在外调了大概八千多人。”

　　“这八千多人，走的是我哥哥那条路吧。”

　　“是。不过你哥哥出事，是一个多月后的事情了。”

　　苏镜立刻开始分析从军情司得来的情报，姜夜也闭目养神，车驾缓缓向前，深入狩猎区域。不多时，苏镜睁开眼，道：“军情司的情报，说这新任提督带的人，比上报的多了一个。”

　　“哦？可是后来，九城兵马司的提督可是没有补上档案，看来，事情在多处的这个人身上。不过一个多月过去了，对方恐怕已经将所有的细节弥补上，再去查也是很难了。”姜夜听到苏镜的情报，觉得没有多少希望了。

　　时间过去的太久，现在去查九城兵马司，大海捞针一样。

　　“道情司那边，恐怕情报都被销毁掉了。军情司这里的情报等级太低，对方没注意到，才留下线索。王爷，你说这事情可该怎么办。”

　　“先打几只妖兽吧，等等看。”

　　“等什么？”

　　“我孤身出了玉京城，要是真的皇室内部的问题，会有人对我或者你下手的。这狩猎场里，没有军队驻扎，我随身只有一千人，这是个好机会。”

　　“对方要是忍了呢？”

　　“呵呵，要是等皇兄回来，他们就不会再有任何机会了。他们对我动手的同时，会去皇宫之中，将控制玉京城的大阵把握在手中。”

　　苏镜这才对摄政王另眼相看，姜夜还真有勇气，给对方留下一个机会。

　　“当初刺杀我的人中，有仙人的存在。”苏镜想要刺激一下姜夜。

　　姜夜却道：“皇兄给我留下一样东西，能让仙人的境界，被压制在金丹九重。这个东西，控制的半径有一百二十里大小。”

　　苏镜心中合计，装备属性越是范围小，效果就越理想。如果是将所有人的境界打落到底，成为普通人的装备，面对强大的仙人，还未必有效。

　　这种只是将力量限制在人间境界的装备，除非金仙驾临，否则的话，根本就无法抗拒。怪不得姜夜有底气，如果只是金丹九重的炼气士刺杀，他和身边的两个炼气士就能应付，根本不用自己帮忙。

　　“皇宫的阵眼……”

　　姜夜道：“除非我亲自去，或者皇兄回归，否则的话，对方控制不住大阵，最多将大阵关闭，玉京城里兵马数十万，都是精锐，他们再怎么折腾，也翻不出花样来。”

　　苏镜心中隐约感觉不妙，道：“王爷，刺杀我的炼气士，金丹九重的强者很奇怪，是从金丹一重直接提拔上来的，甚至有可能，还不是金丹境界。”

　　“你说什么！”姜夜先是一惊，随即冷静下来道：“就算那八千多军队，都变成金丹九重的强者，又能如何？”

　　“屠灭玉京城，毁了您的威信。反正这些人，是激发生命力量提升起来的，我估计寿命比普通人还要短，都是炮灰而已。就算是死干净了又如何？”

　　姜夜的笑容，已经有些勉强了。

　　“王爷，不如传令，控制九城兵马司。那些新来的人，宁杀错不放过。”苏镜提议，这样做法，现在谁也说不好，是不是能成功。

　　见姜夜迟疑，苏镜道：“八千多士兵，不可能全部提升到金丹九重，对方要是有这种能力，推平东秦帝国也不是什么难事。对方强行提升境界的手段，肯定也是有限制的。早点下手，对方就少一个强者。”

　　姜夜沉吟不语，他不怕这些士兵发生突变，他怕的是，自己走的时候，留下的漏洞，皇家内部的叛徒不去碰。

　　如果对方不碰皇宫里的东西，只是静观其变，让九城兵马司里的人动手，在城中滥杀无辜，那自己的责任就大了。回过头来，皇族之中的长老弹劾自己，剥夺自己监国的权力，那才是大麻烦。

　　真正的对面碰撞，姜夜还不怕，他留下的后手，足够应付巨大的灾变。

　　可不管自己的势力培养到了什么程度，也没办法和整个皇族来比。面对弹劾，自己只能无奈的退下，等候处理。

　　姜夜皱着眉头，看着苏镜，苏镜一副无所谓的样子。

　　这事情，还真的和皇室有关，那自己要做的事情，就不多了。剩下的可以交给逍遥侯，而自己只要活下去，离开玉京城，就算完成任务。回到盟军之中，除非是仙人，再也没有人能威胁到自己。

　　“听说，你带了四万人回来？”摄政王姜夜忽然对苏镜道。

　　“嗯，一个大营。”

　　“我要是下令，让你入京平叛，你有多少把握，全歼九城兵马司新来的那些人？”

　　“亲王殿下，您这是要让我背黑锅，来解决您的问题么？”苏镜略带讥讽地问。

　　“皇兄不知道什么时候回来，在他回来之前，我必须守住这个位子。你也可以不答应，但是我要是下去了，就没有人能帮你解决你大哥的案子。”摄政王不急不怒，缓缓地对苏镜道。

　　“那么，亲王殿下，您准备付出什么样的代价呢？”苏镜好奇地问。

　　苏镜的话，问的姜夜有些为难。苏镜现在是很富裕的，他没什么好赏赐给苏镜的东西。如果什么都不给，就让苏镜去背这个黑锅，那苏镜肯定不会答应下来。

　　带兵进京，听起来很爽，可是之后呢？

　　“我要看道藏全本，包括姜氏祖上的所有笔记。”苏镜狮子大开口。

　　姜夜觉得莫名其妙，只是问：“要看多久？”

　　“大概，半个月吧。”他估计众生印只要一天的时间，就能将道藏全本都复制下来，不过为了避免意外，他将时间延长到半个月。

　　道藏全本，皇帝姜焱那里也没有，他也不需要那东西。苏镜很需要，众生印外域的色彩太浓重了，补全道藏的部分，才能让最后的神力不被这一方世界排斥。兵家可不是守旧的流派，对于百家的知识，兵家都是在拼命的搜集。

　　姜夜以为苏镜达到金丹九重之后，前进无力，所以才找自己所要道藏，还有姜氏家族的笔记。这些东西，原本是不外传的，不过可以给无忧公主，转手给苏镜的话，谁也说不出什么来。

　　苏镜如果因为这个，感悟成仙，那就会欠下自己一个巨大的人情。

　　苏镜心中冷笑，等自己将玉京城搞个天翻地覆，看你怎么收场。你可以把责任全推给我，不过那个时候，逍遥侯也回来了，谁能追究自己的责任？

　　姜氏皇族么？逍遥侯恐怕是皇帝培养起来，压制皇族的关键人物了。姜焱是穿越者，对皇族可没什么认同感。自己就是把皇族灭了，姜焱也不会心痛。

　　当然，这只是想想，自己就算有那个能力，也不能打破皇帝的布局，怎么处理皇族，是姜焱要考虑的问题，不是自己能做决定的。


第844章 突变

　　姜夜写的是御旨，字面上的意思有些模糊，大致是让苏镜带兵进京，控制九城兵马司，抓捕九城兵马司的新提督。

　　这里面的学问就大了，怎么控制九城兵马司？九城兵马司的士兵，是分散在整个玉京城的。苏镜想要折腾，能将整个城市翻个底朝天。

　　姜夜给苏镜出了个难题，苏镜也不会让姜夜好过。双方并不是朋友关系，之前的敌意，根本没有因为眼前共同的敌人而消除。

　　不喜欢，就是不喜欢，姜夜也无需掩饰自己的情绪。

　　双方都非常愉快，因为姜夜和苏镜都发现，直来直去的相处，让自己的心情变得好了起来。能给对方名正言顺的制造麻烦，并且还能解决实际问题，真的是很愉快的事情。

　　苏镜当然不会忘记，姜夜当年试图除掉自己的事情。当然，自己是受到无忧公主的牵连。

　　所以苏镜不可能跟这个姜夜化敌为友，只是冲着皇帝的面子，不会直接干掉他罢了。除非，这摄政王还在前面挡路，影响自己的修行。

　　“殿下，狩猎场的大门，被封锁了。”两个保护姜夜的炼气士开口道。

　　苏镜拿着新写的御旨，皱眉道：“怎么可能？这是皇家猎场！”

　　摄政王姜夜也没想到这样，本来以为，对方会在猎场刺杀，而且会派遣等级极高的炼气士前来，数量不会太少。可是，对方竟然封锁住了猎场！

　　这个猎场，实际上是一个独立空间，有九个真正的空间门，沟通本位面。想要封锁住这个猎场，至少要二十七个金丹九级的炼气士才能做到。

　　因为这猎场在城外，可是猎场的阵法，却是和玉京城共鸣的。想要控制，没有这么多的人手根本做不到。

　　“如果是我，就封锁住八个出口，留出一个来，派遣大军封堵。”苏镜道。

　　姜夜顿时明悟，看起来这样的封堵气势汹汹，可实际上是对方没办法控制军队的原因。如果给个出口的话，自己肯定要冒险突破出去。出口布置大军的话，自己这边，有五个九级金丹，还有几千军队，看起来很强大，却也经不起大规模精兵的战阵技能攻杀。

　　高级的炼气士，永远不会太多。可是士兵的数量，却是能提升到百万这个数字的。每个五千人的营，都能为炼气士提供强大的战斗力量。

　　比如苏镜，带领三千道兵，释放道术的能力，就会翻十倍以上。这样面对群攻的时候，原本只要三个金丹九重的炼气士就能战胜苏镜，有了三千道兵之后，十个以下的数量，先考虑怎么样才不会被苏镜反击毙命吧。

　　实际上，金丹四重之上的炼气士，怎么也要弄几个道兵随身，数量的多少，除了和自身控制力有关，再就是有没有钱了。

　　姜夜立刻知道，对方根本就没控制住玉京城，甚至玉京城周围都没有任何影响力。不能调动军队的话，就算是二十七个金丹九重强者包围了猎场，对自己也没什么威胁。

　　因为这些炼气士，只是负责封印大门的，根本做不了别的事情。已经有另外的刺杀队伍进入了猎场。

　　在对方已经付出了二十七个金丹九重强者的前提下，进入猎场的人，不会太多。

　　可惜，负责守门的士兵，应该是全部被杀死了。这是一些无辜的人。

　　摄政王在这方面，比苏镜还要仁慈。天下是皇室的，这种无辜者的死伤，对于姜夜来说，是真的不愉快。

　　士兵，应该战死在沙场上，而不是内部勾心斗角的牺牲品。

　　苏镜对这个家伙，依然没有好感，只不过觉得姜夜已经是正常人的范畴了。感受到姜夜的情绪，苏镜觉得事情好办多了。

　　因为姜夜是属于可以沟通的那种，也足够聪明，懂得必要的合作。

　　“殿下，这个空间的地图，您可以给我一份么？”苏镜提议。

　　姜夜随手制造了个玉简，将这个猎场的地图给了苏镜一份。苏镜看过之后，觉得姜氏皇族还真是大手笔，这个狩猎场，实际上，是个半位面。接近圆形，直径大概有八百公里大小，也就是一千六百里。

　　一千六百里，对于打猎来说，太大了，可是对于炼气士来说，太小了。

　　看过地图，这猎场的山很少，集中在中间部分，四周都是森林，草原，有少量湖泊，核心处有巨大的阵法，维系这个半位面的运转，否则的话，这个半位面，可不能有这么多的生命，甚至逐渐会退化为无生命的世界。

　　对方并没有试图摧毁半位面来杀死摄政王，因为这个半位面，是镶嵌在神州世界的，坚不可摧。如果又需要的话，皇室甚至可以直接将这个半位面融合在神州世界，将其吞噬。

　　哪怕是仙人，也没办法通过这种手段害死姜夜，所以姜夜才敢过来。

　　“殿下，我们可以回头了。”苏镜忽然道。

　　“哦？”

　　“我已经联系上我的战舰，同时藏剑道宫和朱雀道宫也派人过来了，外面的三个金丹九重强者只要被赶走，我们就能出去了。”苏镜道。

　　摄政王姜夜心中微惊，自己都联系不到外面，苏镜是怎么做到的？

　　难道，他也有了皇兄的手段么？

　　苏镜的做法，其实很简单，他也无法联络战舰，可是能联络通天塔，将命令通过通天塔转发给战舰，战舰立刻赶来。

　　两个道宫原本只是派遣金丹七重的炼气士过来，已经足够重视了。现在得到苏镜战舰上的消息，立刻加派了两个金丹九重的炼气士。

　　这是玉京城，不是道宫总部，金丹九重的炼气士，各自只有一个。这还是因为整个世界的力量提升，才让道宫也能有这样的强者坐镇玉京城了。

　　不过道宫的炼气士，战斗力比强行提升上来的那些人强大得多。这两个金丹九重的炼气士，实际上就是两个道宫在玉京城的负责人。

　　他们的实力，足以碾压那三个强行提升境界的家伙。

　　苏镜的战舰上，还有铁无心在，足以正面对抗一个最强大的金丹境界炼气士。最重要的是，应龙舰作为运兵舰，战斗力并不出色，可是携带了十条小型战舰，随时释放出去，这可是能远程攻击的强大战争兵器。

　　如果对方还配备有军队，那这十条小型战舰，可以将军队打散，然后炼气士才能从容对付。

　　“你是说，你的战舰，已经在路上了？”摄政王看着苏静，心中警惕起来。难道是皇兄给他的力量？

　　“正是，而且，你看，敌人也要接近了，我们没有多少闲聊的时间了。”苏镜指着远处草原上，密密麻麻冲来的骑兵，还有天空之中飞行的炼气士，有些兴奋的感觉。

　　离开战场没有多久，苏镜发现自己有些留恋战场上冲杀的感觉，他甚至想要独自冲上去战斗。这可不是一个炼气士应该做的事情，尽管学习了兵家秘法之后，这种战斗队修行有好处。

　　“雷重，雷横，你们去解决敌人。”摄政王命令，这两个炼气士，是他从小培养的，是真正的心腹。几乎所有提升等级的机会，都给了这两个人。这也是摄政王手下最放心的两个强者，也是最强大的。

　　“不行，对方阵仗很大，有八千多人，是怎么送进来的？”苏镜有些好奇了。他和摄政王在这里见面，是临时起意，对方没有在外面布置大军，却在猎场内部有如此多的人来猎杀摄政王，这只说明了一件事情，这些士兵，还有这些炼气士，都是在自己和摄政王之前进入猎场的。

　　“亲王殿下，这个猎场，有什么秘密么？”苏镜直截了当的询问。

　　姜夜摇了摇头，道：“说不上秘密，猎场和皇宫的阵法是共用的，我明白了……”姜夜立刻懂了，对方是用诡异的手段，控制猎场的阵法，同时在皇宫之中动手，这样能提高控制玉京城阵法的成功率。

　　对方在猎场之中的投入是如此之大，还真的有可能控制皇宫。

　　实际上，从皇宫之中，能直接来到猎场，但是那是皇兄才有的能力，必须彻底控制住玉京城的大阵才做得到。

　　如果让对方控制了大阵的话，那会有源源不断的敌人，从皇宫之中进入猎场，而且不会引起任何注意。

　　对方在苏镜提醒自己之前，就准备动手了，自己进入猎场，只是个意外。而那些金丹强者，没有在猎场之外阻拦，而是放任自己进入猎场，那是因为一旦交战，对方没把握留下自己，反而不如放自己进入猎场，再封印出口。

　　要是在外面动手，自己逃走的话，能立刻用手中的权力，调集驻扎在城外的大军，那个时候，就算控制了皇宫，意义也不大了。

　　如果自己常年住在皇宫里，就不会有这种事情了。

　　哎……

　　姜夜叹气，皇族之中的蠢货，越来越多了。自己和皇兄争位，那是因为自己知道，皇兄对那个位置不太在意，自己可以用正常的手段去尝试。

　　至于不正常的手段，只要皇兄回归，就可以用暴力横扫了。就算暂时控制了玉京城，又有什么意义？


第845章 狠心

　　姜夜都想要和苏镜化解恩怨了，这小子回来之后，直接触发了皇室之中隐藏的暗手，将敌人逼得强行动手了。

　　现在姜夜虽然处于危险之中，可是对于皇室之中的背叛者来说，也是仓促而为之。

　　如果不是苏镜回归了的话，自己还不太会关注苏龄死的事情，那皇室之中的隐患，自己也不会知道。这次敌人的布局，就可以再等一段时间。

　　苏镜也觉得，是姜夜的不管不问，让自己在大司徒府的横行，引发了皇室叛徒的忧虑，所以提前发动叛乱。

　　这就是命运么？两个原本敌对的人，都给对方带来了幸运。

　　苏镜道：“他们两个不行。”

　　姜夜想要反驳，却看到雷氏兄弟的身影被遏制在半空中，他们两个的飞行高度极低，为了配合那一千精锐，雷重和雷横一左一右，贴地飞行，已经将领域连在一起。他们两个的领域极度相似，这不算什么，融合程度达到百分之九十九以上，这在人间已经是极致。

　　所以两个人的领域力量相互碰撞融合之后，比正常的领域力量大了四五倍左右。这是孪生兄弟之间造成的奇异影响。

　　这还不是两个人的全部实力，一千精锐士兵，身上爆发出的战场杀气，绝对不是什么在京城里埋头训练的样子货，而是源源不断的提供给雷氏兄弟强大的力量，雷氏兄弟第一个释放的合击技能，是两道闪电，纠缠在一起，化为电光龙，体型庞大异常，扑向敌人。

　　这电光龙有鳞甲，长角，活灵活现的双眼，身上还纠缠着电浆。

　　别说对方还没有一万人，哪怕是几十万的军队，在这龙头凝聚到二十丈大小的电光龙面前，也要损失惨重。

　　苏镜是很佩服姜夜的这两个炼气士，瞬间爆发出的战斗力，自己的手下里，暂时还没有什么人能媲美的。

　　只是敌人之中有九个炼气士，组成了一个阵法，九个人同时跳跃，瞬间就包围在雷氏兄弟周围，并没有去理会电光龙。

　　似乎杀死那些士兵，对炼气士们来说毫无意义。

　　雷氏兄弟的战斗，没有一开始锁定这些炼气士，就是选择性的错误。苏镜担心的就是这个，他从寂灭佛国回归的时候，就遇到大量的炼气士截杀，要不是自己穿梭空间的战舰是新炼制的，几乎有仙器一样的防御能力，当时可没有翻盘的本事。

　　这九个炼气士，每一个都达到了金丹九重的境界。当然，苏镜现在已经能够用观星术，看出他们内里的虚弱。这种境界是强行提升上来的。可是在某些强者的指挥下，这九个炼气士的攻击能力，绝对达到了金丹九重。

　　九个人布置的阵法，会让他们的攻击力再度提升。雷氏兄弟，也许有和对方同归于尽的手段，问题是，雷氏兄弟是辛苦喷样出来的，根基扎实，有成仙的希望。而对方这九个人，根本就是炮灰。

　　眼看达到成仙的边缘了，却和炮灰同归于尽，这是巨大的讽刺。

　　摄政王也发现了不妥，雷氏兄弟的那一击，几乎可是杀死八成的敌人，问题是自己也会被那九个炼气士的手段控制住，同归于尽。

　　姜夜的手上，一对戒指光芒闪烁过后，雷氏兄弟忽然消失，直接被强行召唤回姜夜身边，而那九个炼气士的阵法，出现了一个缝隙，却是被一种柔和的力量填补上了。

　　要是没这填补的力量还好，这力量将阵法重新填补，九个炼气士瞬间爆炸开来，而这爆炸，诡异的都是向阵法内部，阵法外部感觉不到任何力量的波动。

　　九个金丹九重的炼气士自爆金丹，威力全部向内，空间中忽然出现了一个黑色的洞穴，像是一个点忽然塌缩形成的。炼气士们对自然界的恐怖景象有过很多研究，这种东西，叫做假黑洞。

　　听起来不是什么可怕的玩意，实际上，这个假黑洞的威力并不小，只是存在的时间极短。如果雷氏兄弟还在阵法之中，就算之前的爆炸对他们没有影响，也会在这假黑洞出现的瞬间死亡。

　　这个九人阵法，威力之强大，苏镜是第一次见到。哪怕是五行大炮的攻击，在局部一点上，也没办法和这个自杀性的阵法相比。

　　只不过五行大炮的发射代价是玉石，而这个阵法的代价，是消耗九个金丹九重的强者。

　　姜夜的脸色相当难看，方才是苏慕弥补的那个阵法空隙，是为了让对方不可逆转的继续下去。否则的话，自己这边救回了雷氏兄弟，那边也未必就继续爆炸。

　　电光龙将地面上的军队清理大半，这才消失。这已经不是重点，苏镜道：“殿下，给我授权，可以在玉京城动用武力。”

　　“为什么？”

　　“要不是我带来战舰，能快速赶过来支援，杀死外面封锁出口的炼气士，你想想，九个出口，和这阵法的节点，是不是很像？”

　　姜夜心中，也是产生出一种接近死亡的恐惧。是啊，这个猎场，九个真正的出口，和方才那九个金丹强者的炼气士站位是一样的。

　　九个入口布置阵法，威力可比金丹强者站位布置的阵法厉害多了，如果重复一下方才的动作，整个猎场，就会变成一个恐怖的大阵。

　　二十七个封锁出口的炼气士自爆，通过那封印阵法放大之后，配合猎场核心的阵法运转，爆发出的威力，会形成一个巨大无比的假黑洞。整个半位面猎场，都要被吞噬。

　　反过来，皇宫中的阵法也要受到影响，被对方彻底控制。

　　姜夜觉得有些荒谬，要不是苏镜的大哥死了，他匆忙赶回来，自己对此还一无所知。敌人的力量之强大，恐怕已经在姜氏的长老之中产生了巨大的影响力。

　　姜氏负责家族事务的长老，只有八个，而挂着名号的则有一百多个。这一百多个，部管理家族事务，可是自身的实力都非常强大。这次远征邪神国度，几年的时间中，这些长老就全部突破，境界提升的很快。

　　还有什么比这个更糟糕的，皇兄将这个国家委托给自己管理，结果自己根本就没有做到，要不是因为和苏镜之间的纠缠，对玉京城的变化，几乎一无所知。

　　“好吧，趁着我还有权力，现在，将皇兄给我的唯一半片虎符交给你，你可以用来调动军队，任何不听从你指挥的军队，你都有权力处置。记得，这只局限于玉京城范围。”

　　姜夜干脆的将虎符交给苏镜，因为他知道，虎符在自己手中，已经没有意义，皇族中的叛徒敢这么干，肯定已经给自己安排好了罪名，根本容不得自己亲自去收拢军队。

　　一波三折啊！苏镜心中也是感觉古怪的很，竟然，要帮助姜夜了。不，这是帮助皇帝姜焱。姜焱肯定是有原因，暂时无法回归，否则皇室中的叛徒不能那么嚣张。

　　对自己的大哥动手，那肯定是因为大哥发现了什么，绝对不是针对逍遥侯。大哥在道情司和军情司都做过，比二哥强多了，发现皇室一点秘密，也很正常。

　　猎场的一个大门外，三个金丹九重的强者，控制手下数量过百的炼气士，正在进一步的加固封印，并且在封印外围不断的放置材料，阵盘，形成新的阵法。

　　真是天意，摄政王和苏镜，竟然都进入了猎场，原本毁灭猎场，只是为了控制皇宫里的玉京城大阵枢纽，现在么，顺便干掉这两个人，对即将到来的变革，意义重大。

　　推翻皇帝这种事情，历史上数不胜数，可是推翻姜焱这样的皇帝，却是从未有过的事情。姜焱的手下，强者云集，都是从其他位面征服时得来的。

　　如果有一天，神州世界提升到一定的水准，皇帝的位面大军，就能全部调遣回神州，那皇室中的人，在没有力量将其推翻了。

　　在皇室内部，大家对姜夜是相当轻视的。因为姜焱太过出色了，出色到站在他的身边，其余的人就没有半点光辉。这种影响力，甚至超过了太阳对星辰的影响。

　　姜夜之所以没有看到皇室之中的汹涌暗流，最大的原因，是姜焱的强大，姜焱的智慧，让他以为，不会有任何人敢于反对姜焱。

　　他甚至以为，东秦帝国以后的万年岁月，都不会再更换皇帝了。他拼命的争夺权柄，可不是想要取代哥哥，而是想要获得进阶仙位的利益。

　　现在，有些人想要夺取姜焱的位置，让姜焱永远无法回归，姜夜的心中，生出了一种无法形容的愤怒。

　　不管敌人是谁，就让他毁灭了吧。

　　“苏镜，你可以调遣盟军，回玉京城平定叛乱！”姜夜的声音，低沉，恐怖。盟军一旦杀回玉京城，不知道要死多少的人。可他不在乎。这是一个崭新的时代，无数强者会蜂拥而起，夺取天地间的大道生机。

　　不成仙人，终究是镜中之月，画中之饼。

　　活几千年有什么意义？长生不死，才是炼气士的追求。这样的大环境下，东秦帝国想要控制住所有的家族道宫，太不现实了。

　　姜夜忽然明白了这一点之后，就放松了下来。


第846章 进击玉京城

　　就算是姜焱，想要彻底控制住所有的门派家族，也不容易。没有什么，是比人心更加难以控制的了。

　　姜焱本体不能回归神州的话，就会有人蠢蠢欲动，如果姜夜压制不住局面，那接下来，就是全国性的混乱。

　　苏镜挥兵玉京城，结果也不会比那个更坏。姜夜做出决断之后，心情大好。

　　猎场之外，十条战舰在六里外停下，这里虽然已经是金丹强者的攻击范围，战舰上的士兵却不怎么害怕。

　　新式战舰，除非金丹强者抵近攻击，远程攻击的话，纯粹是比拼谁的家底雄厚。只要有足够的高级玉石，战舰上的阵法，就能保证战舰可以在脱离攻击之前不受到伤害。

　　而这一次，藏剑道宫和孔雀道宫的两个强者几乎是同时出现，和铁无心会和。

　　猎场的出口，在铁无心的第一波攻击下，被腐朽的味道覆盖，地面上，臭气熏天。一百多炼气士的脸上，全是惨绿一片，战舰的攻击随即到来，小五行炮在空中闪烁了几下，炮弹比道术还先一步到达目标，布置中的阵法，当即崩解。

　　虽然还没破开内层封印，可是想要毁灭这个猎场，形成黑洞，已经做不到了。

　　三个金丹九重的强者飞起，直扑战舰，这战舰在的话，他们无论如何都无法布置成阵法。

　　藏剑道宫的炼气士看着三个敌人扑来，身体化为一道剑光，当面迎了上去。他没有得到苏镜的情报，所以这让他没有失误。苏镜以为，外面看守出口，布置阵法的炼气士，是强行提升境界的存在。

　　可实际上，这二十七个炼气士，是自己提升到金丹七重，然后强行提升到金丹九重的。虽然实力会略弱，可也不是那种从金丹一重强行提升上来的废物。

　　如果轻视他们，三个人的联合攻击，会给藏剑道宫的剑修一个惨重的教训。

　　孔雀道宫的强者感觉到了危险，他虽然承认藏剑道宫的强大，可是不能让骄傲的盟友陷入危险之中，在他的身上，五色光华亮起，巨大的领域，瞬间就掌控了方圆百里的范围。

　　这是超级强大的一个领域力量，尽管他刚刚进阶金丹九重不久，威力也超过在金丹八重时候的百倍。

　　这是质量的跳跃，如果他能进阶仙位，可能会在孔雀道宫这个门派之中，永久性的排行前三。他会化身孔雀明王，不需要修炼，也能稳步成长。

　　坐镇玉京城的孔雀道宫强者，瞬间就扭转了局势。

　　那三个敌人忽然变化阵型，将藏剑道宫的炼气士围在中间，藏剑道宫的炼气士感觉危险，忽然停下，身体化为一把长剑，放出万丈光芒。

　　他这样的变化，出乎意料，也救了他的性命。

　　那三个强者的攻击，落在长剑之上，被长剑吸收掉了，而不是反射回来，这三个金丹九重的强者，脸上的神色就变得有些恐惧了。

　　因为他们的计划没有得逞，对方死守，半点也不肯反击。这是信任孔雀道宫的那个炼气士，知道他的领域一开，对方什么计划都会被中止。

　　藏剑道宫的炼气士，一颗剑心，晶莹剔透，没有半点无聊的骄横。剑的骄傲，他理解的非常透彻。所以他以身为剑，从不动摇。

　　三个九重强者的攻击，对于他来说，根本没有威胁到生命，之所以没有反击，是灵魂之中的危机感，和孔雀道宫炼气士的提醒。

　　等大明王领域展开之后，这三个敌人的境界，瞬间被打落到金丹七重，他们身体之中，旋转的三个仙文也映射出来，让藏剑道宫的炼气士心惊肉跳。

　　他不清楚是什么意义，只知道，如果自己的攻击，破开对方的防御，那三个仙文，就会形成一个毁灭性的仙术，吸取这三个炼气士的所有力量，包括灵魂，来完成一次攻击。

　　要不是大明王领域的奇怪属性，这个计策，就成功了。和普通炮灰不同，他们三个并不知道仙文的存在，也具有围杀那剑修的实力，等仙文制造的黑洞出现之后，靠近他们三个的人都难以幸免。

　　这种程度的金丹强者，都是消耗品？

　　剑修的身体一扭，在一个炼气士的身体上切了一个六角形的洞，带走了那一个旋转的仙文，将其丢入到了一个半位面去。那个半位面，是已经开采完毕，并且会随时毁灭的地带，藏剑道宫已经彻底用不上了。

　　这剑修一点都不贪心，要是想留下仙文，后续的变化就算有大明王领域，也难以掌控。现在苏镜被困在猎场之中，他不逃脱的话，藏剑道宫的投资就全部没有意义了。

　　为了苏镜，藏剑道宫实际上已经和青羊道宫交恶。明面上，苏镜在藏剑道宫要任何东西，都得付出代价，可暗地里，藏剑道宫的损失也是不小。

　　藏剑道宫暗中为苏镜剪除的人也不少，不经过交易，为苏镜挡下的麻烦同样很多。

　　这两个援军，都是底子扎实，心性坚定的人。斩杀了一个敌人之后，铁无心手中的木杖，狠狠的砸在了一个炼气士的头顶，那炼气士噗嗤一声，被打进地面，一直向下，突破了一个空间，双脚着地的时候，看到四面八方，都是无穷无尽的亡灵生物，向他走来。

　　铁无心相当得意，巫师的肉搏能力，可比炼气士强多了，这一杖里面蕴含的力量，包括本世界的规则，将敌人直接打入到了巫师幻界。

　　对方就算身体里有仙文，也没法回归了，至于死不死，并不重要。他当然是占了便宜，在大明王领域之中，行动无阻，而对方的力量被压制在金丹七重，身上的真气无法外放出三尺远，任何远程道术，都失去了作用，和他比肉搏能力，当然是一下就完的。

　　最后一个炼气士，直接死掉。孔雀道宫的强者，忽然收缩领域，全部威压，施加在这个炼气士的身上。

　　这个炼气士的血肉被分解抽离，真气也在五色神光之中直接消磨干净，没有任何能量提供给那个仙文，那仙文原地跳动了一下，想要逃走，却被五色神光死死的裹住，然后那孔雀道宫的强者，取了一个玉匣，将那仙文收入其中。随即，在玉匣之上，他又贴了数十道木符，都是从苏镜哪里获得的。

　　孔雀道宫和盟军的关系，也非常好，能低价购买到苏慕制造的符文。

　　苏慕本身金丹九重不说，有强大的制造符妖的能力，她制造出来的木符，就算是普通材质，效果也远超普通的玉符。

　　关键是一旦木符遭受超过限制的攻击，还能最后变化为符妖，守护片刻。

　　还在入口处的残余力量，在十条小型战舰的攻击下，坚持了不到一分钟，就彻底崩溃了。战舰的武器是小五行炮，金属风暴和激光符文炮。

　　新式武器，苏镜暂时还没设计更新，这三样足够在神州使用了。小五行炮的杀伤力，是针对金丹强者而设计的，金丹四重之下，很难抵抗，只要有足够的数量，就能将其灭杀。

　　战舰的造价再高昂，也比训练金丹强者容易。强行提升上来的金丹强者，花费的代价更加巨大。苏镜原来还不懂是为什么，出现这样多的金丹，不过想到被逍遥侯吓跑的邙山派的仙府，就能够理解了。

　　如果自己掌握了这种方法的话，有白死神提供的诸多仙界物资，也能大手大脚的制造金丹强者了。

　　只是没有必要，这种金丹强者是消耗品，而自己的消耗品，就是数千亿的地狱道兵。地狱三岛的价值，就是在这储藏了不知道多少年的尸体上。

　　将其炼制成道兵的话，可以补充苏镜强者不足的缺点。

　　猎场之中，苏镜得了新的御旨，对摄政王姜夜笑道：“殿下，那我就去了，玉京城最后是什么样子，我也没有把握。”

　　“去了？”

　　姜夜还没懂什么意思，苏镜和苏慕，同时消失在他的面前。绝品道器等级的铠甲之中，有传送阵法，能将他们传送回武圣岛的通天塔内。

　　雷氏兄弟对摄政王道：“殿下，为什么给他们这种权力？”

　　“因为，天要变了。”姜夜面不改色地回答。他发现，自己加上雷氏兄弟，再算上一千精兵，也不会是苏镜兄妹的对手。也许，这次苏镜兄妹，能镇压住皇族叛乱。就算不能，皇族干掉苏镜的话，面对过两天就要回来的逍遥侯，也要崩溃的。

　　姜焱培养起逍遥侯，就是为他镇守神州之用，他可以放心的去征战位面。对于姜焱来说，成仙根本不是问题，他现在只是控制力量，随时能够成仙。而且他的占斗力，也远在普通仙人之上。

　　最大的麻烦，只是契约者和背后神秘的存在。

　　苏镜和苏慕回到通天塔之中，立刻发布了一道命令，调集百万大军，回玉京城平定皇族叛乱。

　　这消息传开之后，整个武圣岛都沸腾了。竟然可以去攻击玉京城么！

　　征战邪神国度，不算什么大事，大家早就有心理准备，可是在东秦帝国的国土上战斗？

　　苏镜开始颁布下一步的命令，挑选军团，随自己出征。


第847章 第一个投降者

　　征伐东秦帝国的国都，这是相当重要的事情。如果是地球上的古代，百万大军远征，后勤人员就占了八成以上，实际的战斗力，可能只有十万。

　　而在道术世界，后勤的压力小太多了，各种次元箱，空间仓库的运用，让军队的后勤变得轻松起来。这只是个投入成本的问题。

　　苏镜的后勤力量，一向没有超过整个军队的十分之一。

　　在极端的情况下，苏镜甚至可以不携带后勤军队，全部士兵，都以战斗状态出征。当然，这会影响战斗力。一些大型的战争器械，是不能随身携带的，还是要专业的后勤人员来组装布置，加以激活。

　　苏镜在手中的玉简内，仔细挑选进京的部队。同时，他还要选择需要携带的战争器械。

　　最重要的一个军团，就是暗夜双龙军。这支军队，要留在城外，防备敌人援军。其余的四个军团，全部是一线军团，战斗力和苏镜的精锐相去无几。

　　而且一线军团，现在也跟着换装了，新装备的训练时间并不算短，完全可以应付高强度的战斗。

　　这一百万人选择好之后，苏镜又加了两个三线军团，准备布置在玉京城以西的方向上。既然要清理玉京城，就得防备敌人逃走。虽然说三线军团和一线军团差距较大，有暗夜双龙军在机动补充的话，完全可以控制局面。

　　因为新的军团，内部配备的道兵比例，高出原来太多了。

　　仙境世界，已经可以稳定的提供战斗用的炼气士，所以道兵的重要性提升上来。

　　一线军团之中，主力攻击部队的道兵数量，和正规士兵的数量是相同的。也就是说，四个一线军团，除了八十万人类士兵，还有八十万道兵补充，再加上差不多二十多万多高级傀儡。清扫玉京城的行动，道兵，傀儡，都是比较主要的力量。

　　后勤部门，就是专门负责维修回收这些道兵傀儡的。

　　只是一个时辰的功夫，舰队就组织完毕，苏镜非常满意，武圣岛长年不在战争状态，可是一直准备充分，随时可以出发。

　　四百八十丈长的应龙舰，两百八十丈长的烈阳神凰舰，都是庞然大物。暗夜双龙舰和六道神兵舰的体型也只是略小而已。分别是两百四十丈和一百二十丈。

　　这些战舰，都有强大的远程攻击能力。不过真正用来搏杀的小型战舰，是无望舰和天妖舰。

　　其中无望舰能携带更小的微型战舰，形成密集群体攻击，可以针对步兵进行火力覆盖。天妖舰就和变形金刚一样，能化为高度在十丈的魔像，在地面进行战斗。

　　庞大的舰队，从通天塔中飞出，在空中闪烁了一下，在应龙舰的带领下，小型战舰也消失，然后随着应龙舰出现在两千里之外的地方。

　　舰队组成的阵法，能将整个舰队传送出去。这样的力量不难，苏镜有仙玉在手。难的是战舰本身的材质打造，要是原来的战舰，肯定经不起这样的折腾，会瞬间解体的。

　　在九天罡气之下，一次迁移两千里不是极限，只是距离再增加的话，战舰的保护阵法，就难以维护里面士兵的安全了。

　　苏镜之所以同意那姜夜的要求，带兵回来平定叛乱，就是因为，他有把握在两个时辰内，回归玉京城。要是几天后才能回来，就没意义了。对方彻底控制玉京城大阵的话，就是逍遥侯，恐怕也难以进入。

　　除非自己将所有的力量都调集过来，才有可能杀进玉京城。那样的话，在海外的所有基地，就都没有了士兵驻扎。

　　苏镜一百四十万人，迅速的赶回来，舰队直接突破岸边的防御，来到玉京城外。苏镜远远的望去，玉京城大阵并未开启，这就好，否则的话，自己的舰队都无法飞在玉京城的上空，会被无穷无尽的道术攻击。

　　玉京城的核心阵法，也是仙玉催动的。苏镜想要攻破这阵法，也不是不能，可是玉京城内，难免生灵涂炭。无差别的攻击轰下去，玉京城肯定比不得苏镜，有大量的仙玉支持。玉京城的仙玉数量，最多能让他们保住皇宫周围的一个城区。

　　苏镜发现玉京城的大阵没有开启，毫不犹豫，让一条条的六道神兵舰冲了过去。

　　一百二十丈长的六道神兵舰，能容纳五千士兵，不过苏镜这次任务特殊，六道神兵舰，带的是更高等级的道兵。

　　五千道兵，外加一百炼气士。

　　六道神兵舰强行突破，城头的防御军队，都没有反应。因为谁也没有想过，会有人不知死活，进入玉京城中，阵法警报开启的时候，才有士兵发现几十里外出现的舰队。

　　玉京城城防之松懈，让苏镜惊心。那是皇室之中的叛徒渗透，刻意为之，为了夺取玉京城做准备的。

　　自己第一次来玉京城的时候，玉京城可不是这个样子。看起来，对方渗透的不止是九城兵马司。九城兵马司只负责治安巡逻，外加抓捕犯人，这城防的事情，九城兵马司只能摸到一点边，就是城门口的税收部分，要他们出兵负责监管。

　　城头的防御，城市四角的大营，都是在皇室控制之中的。而这一部分，本应是摄政王的管辖范围，苏镜心中有些失望，姜夜太过关注远征的事情，竟然将身边的事情做得如此松懈！

　　当年自己是太过重视姜夜了，这姜夜，守成都是不足。不过姜夜的个人战斗力，倒是极强大的，只是不适合坐姜焱那个位子。

　　一个炼气士，不是战斗力强大就能做好一切的。姜焱真正强大的，是驾驭人才的能力，姜焱身边，随便一个追随者，都比自己要强许多，那不止是境界上的差距。

　　苏镜对那些追随者，虽然只是匆匆一见，却明白这些人对姜焱的态度，是死心塌地。自己身边，可没这样的人。

　　唐河和慕银眸，只是可以放心的朋友而已。

　　对姜夜的评价下降，不影响苏镜对他的厌恶。谁让姜夜和无忧公主之间有矛盾呢。现在看来，姜夜担心的是皇帝退位之后，将皇位传给无忧公主。虽然还有武威王在那边，可是东秦帝国的传统，他有非常大的可能登基为皇。

　　姜夜怕的是无忧公主太受皇帝喜爱，那会断绝他的机会。

　　苏镜对皇位倒是没有什么想法，无忧公主和他，能开辟空间，自立为王，对于东秦帝国这块肥肉，得不得到，都不影响他们成仙。姜夜不同，姜夜自己的半位面，根本不足以支撑他更进一步。

　　苏镜的六道神兵舰，一共十六条，将八万道兵直接投送在了皇宫不远处。这八万道兵，从两百丈的高空跳下来，战舰并没有落地，而是远程监视皇宫的动静。统帅道兵的炼气士，施展了战阵技能，让道兵在距离地面十丈的高度上，速度忽然降低，然后就是轰隆隆的声音，全身穿着重甲的道兵落地，组成战阵。

　　后面的应龙舰，这才落地，将士兵迅速的放出来。

　　苏镜带着的心意宗强者，干脆是直接飞过来，监视周围，应龙舰的防御不错，可是落地之后，在放出士兵的时候，对士兵的保护就会降低，只能靠道术形成的结界来保证士兵安全，这可比不上应龙舰的五层外壳有效。

　　玉京城再大，苏镜也不可能把百万大军全部投送下来，时间上来不及。

　　前后二十万大军准备完毕之后，苏镜已经下达了进攻的命令。这个时候，小型的六道神兵舰开始以一千人为规模，将道兵直接投送进皇宫之中。

　　皇宫的防御本来是森严无比，可是最核心处，被皇族中的叛徒切断联络，外围的羽林都不知道发生了什么事情，皇宫的阵法，竟然没有反应。

　　苏镜战车从天而降，匆忙集结的羽林，看到苏镜，都是愕然。

　　一员大将咬牙冲上来，冲着苏镜喝道：“驸马爷，您这是要做什么！”

　　苏镜将御旨拿在手中，道：“摄政王有旨，命我平定玉京城中的叛乱，你是什么人！”

　　“我……小将姜和，殿前门将。”

　　“你收拢手下，要随我来，朝天殿那边出事了，玉京城大阵，正在被破解之中，叛逆要是将其控制，你们都要死。”苏镜展开御旨，给这姜和看了一下姜夜的签名和玉印。

　　这姜和实际上是分辨不出什么的，哪怕这些都是真的，苏镜自己也未必就不是叛乱者。不过他哪里敢和苏镜对决，对方的境界，比他高出不知道多少。他这殿前门将，加上手下几百号人，勉强能和金丹三重的炼气士较量一下。

　　他自己，也不过是刚刚金丹而已。

　　他自己也是皇室出身，知道苏镜要是叛乱，自己跟随，就是死罪。可是现在不跟随，立刻要死。这其中的区别挺大的。因为苏镜有可能真的是平顶叛乱来的，或者他自己是叛徒，但是也有可能成功。

　　苏镜成功的话，他这第一个投靠的人，不奢望重用，肯定不会死就是了。


第848章 机械化部队

　　姜和这边投降，立刻去聚拢手下，他这殿前门将，手下只有一千人。

　　不过有姜和作为榜样，立刻有别的将军投降。这些羽林军，聚集在苏镜的军队周围，等候命令。也有宁死不屈的，也有暗中叛变的，更不会投降苏镜，而是立刻组织起了反攻。

　　天空中的烈阳神凰舰，带着小型战舰，将朝天殿周围的区域，用暴力清理，所有抵抗力量，都无法从中央的区域获得支援。苏镜的军队，以营为单位，四下搜捕宫中的叛乱者。

　　皇宫面积再大，几十万人冲进来，也有足够的人手进行清理。真正混乱的，是皇宫之外的玉京城。苏镜的后续部队，都投入到外面去了，皇宫之中，有盟军强者坐镇足矣。

　　皇宫外的战斗，以针对九城兵马司为主，其余所有不属于私人的武装力量，都要进行缴械。苏镜派出去的将军，都持有阵盘，能显像，给敌人看摄政王的御旨。对方要是肯投降，那就不会有伤亡，如果不肯，苏镜的军队就会全部将其灭杀。

　　这是相当残忍的事情，实际上，没有多少人真正的参加叛乱。皇室中的叛徒，为了保密，发展的人一直不多。否则也不会从外面调集军队进京，来控制九城兵马司。

　　问题是，如果不让局势稳定下来，叛乱的皇族，会引入更多军队进入玉京城。玉京城中的皇族，很多都在府中拥有传送阵，如果和邙山道派的人勾结，手中会有足够的玉石，驱动传送阵，将大量的士兵传送进来。

　　街道上，到处是铁甲骑兵来往，暗夜双龙军没有参与这次的行动，他们对东秦人下手的话，心情不同。暗夜双龙军，控制的是玉京城四角的大型军营。

　　烈阳神凰舰在空中瞄准，军营中的人虽然还没投降，可也不敢带兵出来战斗。

　　苏慕的命令，是敌人不离开军营，就不要进行攻击。苏镜的庞大战舰降临玉京城，城中的贵族，大部分都是直接命令府中的甲兵耐心等待，不要上街。

　　现在出去，等于是直接和大军对抗，毫无意义。守护玉京城，那是皇族的责任。这些贵族可不想要掺和进去。除非摄政王下达命令勤王，否则他们做的，只会是自保。

　　所以苏镜的大军，在北城几乎是通行无阻。可是在南城，到处是袭击军队的人，三五成群，多的也不过是十几个人。

　　苏镜的军队，在城内行动的时候，化整为零，超过五百人的情况，是不会有人袭击的。可是降低到一百人的时候，立刻会有人出现，进行强攻。

　　百人规模的行动，只有十个骑兵，其余都是步兵，衣甲沉重，一条条街道布置下去，就像是密密的网，一层层的搜索。

　　状元街上，一百士兵带着十个神兵傀儡，正在搜索一座二层的小楼，在街道另外一面，忽然射出数十支弩箭，楼外负责警戒的十个士兵举盾略晚，其中两个人，被弩箭穿透肩膀上的铠甲，噗的一声，强大的撞击力，同时将他们钉在门前的柱子上。

　　三面盾牌放大，向后一立，将伤者护住，后面的院墙上，翻出一百多人，穿着黑色软甲，手持重剑，扑向小楼。

　　楼中的士兵，明显也遇到了麻烦，这半个小旗的人，没有骑兵跟随，前后夹击之下，就算赢了，自身也要有所损失。

　　幸亏，对方的装备不强。为首的副旗喝令一声，楼上战斗的士兵，立刻撤退，一层的士兵取下连弩，封锁楼梯，楼梯处二十个人防守，剩下的七十余人聚集起来，向街道上冲来的人抛出手中的短矛。

　　副旗忽然开启头盔中的阵法，大声呼喊坐标，同时请求支援。在他眼中，小楼后面，深深庭院的尽头处，有阵法的光芒闪烁。

　　这里显然是有问题的，他只是筑基初期，未必能压得住场面。

　　在他刚刚呼叫完毕的时候，一股恐怖的气息从远处传来，那阵法的光辉之中，出现了一个巨大的身影，头顶上生长着密密麻麻的尖角。

　　这副旗来自邪神国度战场，见过魔鬼之类的生物，相当惊讶，立刻将呼叫支援的等级提高，再次呼叫。

　　能投影在玉京城里的魔鬼，出来至少是金丹境界。而魔鬼的本体，恐怕是金丹七重之上的力量，战斗方式诡异莫测，这一百士兵，肯定不是魔鬼的对手。

　　南城区域，一个个传送阵的光芒亮起，更多异界生物的气息冒出来，这个副旗大惊，因为敌人太多的话，他这里就未必能得到支援。

　　身后那一百多黑甲的敌人，已经和门口的士兵交战起来，短矛的攻击，只射杀了三个敌人，射伤两人，用处不大。这种战场武器，数千支投掷出去，威力才是恐怖。这种小规模的巷战，效果还不如加了道术符文的连弩。

　　附近的友军，也陷入被攻击的状态，虽然没这么危险，可也无力支援。这副旗取出剑囊，打算先收拾了这里的人，再逃走。对方已经缠在门口，要是不干掉的话，那召唤出来的魔鬼，杀过来之后，谁都活不成。

　　那魔鬼站起身来，从传送阵走出。副旗的心中，忽然想到，如果是召唤阵法还不算什么，这光芒，是传送阵发出的，这意味着敌人已经沟通了一座地狱！

　　神州这样的修仙世界，按理说附近都不会有地狱出现，不过被邪神浸染多年，沟通地狱也就有了可能。

　　这一战，还能胜利吗？

　　数十道剑光，从剑囊中飞出，将街道上重来的黑甲战士当场枭首二十余个，还有二十几个都受到了不轻不重的伤害。

　　轰隆！

　　一面院墙倒塌下去，那魔鬼向前迈开大步，巨大的身躯撞到了砖墙，直奔这二层小楼而来。

　　天空之中，一个漆黑的影子缓慢的划过，向地下张望了一眼之后，猛然扑了下来。这人身后一对羽翼虚化，呈现出淡金色，透明状态显得异常的美丽。

　　他的双眼，瞳孔诡异，像是密密麻麻的黑网叠加在一起。见到那魔鬼出现，他露出欢喜的神色。

　　“还没杀过魔鬼，据说，灵魂很是美味！”

　　这人正是鹰扬，他的手中，巨大的羽毛在前面一挥，那魔鬼用手臂去挡，这下失策，魔鬼的羽毛被巨大的羽翼直接切断，鲜血狂喷。

　　鹰扬身体扭动，避过了魔鬼另外一只手的攻击，那拳头擦着身体掠过，鹰扬感觉身体之中的气血翻腾。这魔鬼的实力被压制，境界还在。要不是鹰扬装备够好，这一下，都会带动神魂的动荡。

　　南城上空，大量的炼气士飞来，藏剑道宫的炼气士，甚至全部出动，帮助苏镜去对付那些从地狱召唤来的魔鬼。

　　这魔鬼的出现，固然将苏镜的一些士兵杀死，可是也让观望的势力退缩了。只要不是和皇室之中密谋叛乱的人一路的，都不敢和这些从地狱传送来的魔鬼当战友。

　　看到天空之中，还出现了密密麻麻的微型战舰，这副旗才松了口气。自家的援军，调动速度比正常的军队快出太多来了。如果是正常战斗，自己这些人死干净了，援军才会达到。

　　天空之中，出现了新的六道神兵舰，这次投送的是大量的傀儡和魔像。六道神兵舰自身的护卫武器，也开火了。一个个从地狱召唤出来的生物，在远程武器的攻击下，或是重伤，或是死亡。

　　只是六道神兵舰以快速运兵为主，防御能力超强，攻击力就普通了。

　　更多的微型战舰，实际上就是飞行魔像，这东西上面没有驾驶者，全部是高空中的暗夜双龙舰操控，一条条微型战舰扑上去，一头巨大的魔鬼，就被五条微型战舰围攻。

　　战舰上携带的武器并不多，一口气释放出来之后，那魔鬼的身上，已经是三十多道伤口，微型战舰落地，化为身高三丈的魔像。那魔鬼的身高，却是五丈开外。双方扭打在一起，微型战舰因为低成本，强度可是不高，受伤的魔鬼，锐利的指甲撕扯之下，这些魔像纷纷被扯碎，几乎没有支撑过三分钟。

　　高空之中，负责指挥的炼气士立刻更换命令，给微型战舰更换武器，重新投送下去。

　　苏镜的理想，终于成功了，他在道术的世界，利用炼器的能力，打造出了一支机械化的部队。

　　一个特殊的魔像，从天空落下，狠狠的砸在传送阵外，这魔像身高十丈，一巴掌拍下去，刚刚走出传送阵的魔鬼只来得及用手中的巨剑向前一捅，就被那魔像拍进的地面，无涨多高的身体，只剩下一丈多在地面上。

　　被巨剑对穿的魔像，行动无碍，抬腿就要去踩，天空之中，刚刚用布袋收起魔鬼的鹰扬对魔像大喝一声：“放开那个魔鬼，让我来！”

　　魔像的大脚要是踩下去，就没有完整的魔鬼皮可用了。鹰扬收取了魔鬼的皮之后，发现是非常好的东西，他甚至有通过传送阵杀进地狱的想法。

　　不过他的境界不足，地狱中的小领主，也都是金丹七重的样子，大领主，肯定是金丹九重的境界。神灵进入地狱，都会遭受压制。一些强大的领主，甚至突破界限，成为神灵一样的存在。

　　地狱暂时不敢去，那得全歼这次被召唤来的魔鬼才行。


第849章 逍遥三山（一）

　　苏镜的军队，战斗的时候，武器装备都是统一的，不过在局部战斗区域，偶尔会投入一些实验性的武器，比如方才那个魔像，就不是制式装备。这种临时投入的武器，会有强大的炼气士在附近观察，测试数据。

　　鹰扬要那魔鬼，负责观察的炼气士，就将魔像撤退，鹰扬的巨大羽毛横扫，在魔鬼的脖子上切出了一条深深的伤口。魔鬼的双手捂住伤口，止住鲜血，鹰扬干脆的将布袋在它头顶一套，就将埋在地下的魔鬼套进了布袋之中。

　　然后，他抖了抖布袋，一张魔鬼的皮完整的掉落出来。鹰扬欢喜，他是妖族，也需要道兵辅助战斗。只是普通的道兵不经折腾，至少不和他的要求。而这魔鬼的皮，可以填充合适的材料，为他炼制道兵提供帮助。

　　人间境界，有三千道兵足矣，如果炼制道兵的材料够好，一千也是不错的选择。这魔鬼的本体相当强壮，炼制成道兵，鹰扬感觉只要三百，就能让他的战斗力达到最高水准。

　　那本来想要用自己生命换取士兵逃走机会的副旗，算是被鹰扬救下，手中金色的符箓收起，率领手下将道路上黑甲的战士包围。

　　这样的战斗，在整个南城区域此起彼伏，没有停歇。玉京城的南城，不知道从什么时候起，就被人渗透，布置了大量的传送阵。而这些传送阵，竟然有很多，是以灵池为动力驱动的，这等于是利用国家的力量来叛乱。

　　苏镜在皇宫之中，也知道外面发生了什么。他心中警惕起来，也许，有类似逍遥侯一样的存在在控制这件事情，否则的话，玉京城不可能被渗透成这个样子。

　　如果玉京城大阵全部开启，甚至可以抵挡天仙的进攻，能挡多久，苏镜不清楚，不过所有灵池被破坏之前，抵挡一天不是问题。

　　现在这些灵池都被暗中利用起来，作为能源，召唤地狱生物，这才是最可怕的。

　　天空之中，烈阳神凰舰火力全开，冲着朝天殿猛轰，周围临时布置起来的阵法，将狂乱的元气波动，都控制在朝天殿范围内，五行大炮苏镜都用上了，更别提其余的远程武器。

　　苏镜压根就没有想过，用人力去控制玉京城的阵法，自己得不到，就直接毁掉，重新建设都更简单一点。自己是来平定叛乱的，可不想用手下的生命来给姜氏皇族维稳。

　　四条烈阳神凰舰，不间断的攻击，很快，那朝天殿阵法破碎，占地足有两百丈方圆的朝天殿，在烈阳神凰舰最后一击之下化为齑粉，露出核心部分的青玉高台。

　　这青玉高台上，密密麻麻，布满了符文，方圆六十丈大小，整个朝天殿，实际上是围绕这高台建立的。

　　青玉高台周围，密密麻麻的炼气士，惊愕的看着天空之中那四条烈阳神凰舰。这四条浮空战舰，是苏镜最早改造成功的，战舰的强度，已经可以独立的传送。战舰武器搭配齐全，不是以运兵为主，而是主力战舰。

　　周围还有八条暗夜双龙舰，准备补充攻击。

　　苏镜却看到，那高高的青玉台上，站着一个白衣女子，风姿绰约。只是她双眼之中，没有一丝的情绪，显得有些冰冷。

　　那眉目落在苏镜眼中，苏镜失声道：“苏雪！”

　　青玉高台上，站着的女子，正是逍遥侯的女儿苏雪，失踪了数年之后，她忽然出现，在这个场景，让苏镜也没办法平静下来。

　　苏慕冷漠的看着苏雪，开口道：“继续攻击。”

　　苏镜想要阻止，可是苏慕竟然凭借强大的力量，断绝了他和战舰之间的联系。烈阳神凰舰继续攻击，加入攻击的，还有后面八条暗夜双龙舰。

　　苏雪望向苏慕，眼中忽然流下泪来，苏慕大笑。

　　“生死有命，有什么好哭的，你死了，我让这些人给你陪葬。”说着，苏慕手中，轻轻画了个符文，高空上，更多的战舰发动了攻击。

　　苏镜这回更是无法阻止了，他没想到，苏慕是如此的狠辣，看到自己的姐姐，也毫不犹豫的发动了攻击。

　　苏慕下达命令之后，对苏镜道：“对方既然让苏雪出现，肯定已经想好了我们所有的对策，不管我们是否攻击，对方都会有后续的手段。长生大道面前，一个苏雪就想要牵制我们，你觉得正常么？”

　　“只是苏雪来的突然，对方不会预料到我们能这么快的出现在这里。”

　　“苏雪未必是针对我们的，这么多年以来，我觉得，她变化好大。”

　　苏慕这么一说，苏镜才有所感觉。原本苏雪是比较娇弱，没有魄力的一个人。修道的能力，远不如其余的兄弟姐妹。现在的苏雪站在那里，自己没有留意，她隐藏了实力，这个时候才爆发出来，已经是和自己一样，金丹九重了。

　　而且这个境界，绝对不是强行提升上来的，苏雪得到了什么奇遇？

　　苏雪开口了，清冷的声音传出，却是一个“定”字。

　　五雷定身咒！

　　苏镜原本就非常擅长这个苏家的道术，在苏雪口中吐出定字，整个青玉高台的力量，都在这一个字里凝结，冲着天上的战舰。

　　“破！”苏镜这个时候，不得不配合苏慕了，这五雷定身咒一旦完成，天上的战舰攻击，全都成了笑话，苏雪借助这青玉高台的力量，放出的五雷定身咒，虽然没有突破仙凡之隔，可是能对付的目标，就多得不可胜数了。

　　就好比苏镜的六道神兵鉴，六面古镜能储存的道术数量极其庞大，配合他的众生印，能运用的道术种类也是多的惊人，虽然他是金丹九重，战斗力却是不可同日而语。

　　两道咒言交织幻灭，青玉高台上，青金色的流火纵横飞舞，然后就是五行大炮和小五行炮交织射下，激光符文炮全力攻击，天龙箭密密麻麻。

　　两个人的头盔中，一道消息传来，让苏镜出手再无顾忌。

　　平安侯府，傅青山的手中，捏着雪白的脖子，苏雪冷冷的看着傅青山，道：“你敢以下犯上，杀我不成！”

　　傅青山看着苏雪瞳孔之中诡异的变化，轻声道：“万仙之体，身外化身？要是十年前我看到你这样子，早就吃了你了。少爷让我来这里，保护苏越，你来作乱，别说是杀了你，就是奸了你，我也是敢的。”

　　苏雪的身上，气息忽然紊乱起来，傅青山五指用力，笑道：“不要自爆，否则的话，就进我袖子里去待着。”

　　说起他的袖子，苏雪立刻不敢有任何举动了。

　　傅青山另外一只手，忽然向前猛地一戳，刺破苏雪乳房，手指捅在了心脏之上。苏雪的身体不由自主的颤抖起来，傅青山慢慢的拔出手指，在手上吸允了一下，道：“已经被改造过了，可惜了你的血脉。”

　　轰！

　　一道天雷炸响，在傅青山身后，唐河和慕银眸都现出身形，分别祭起一面四方小盾，将天雷抵挡在百丈开外。

　　苏雪待要动手，傅青山已经将她丢在地上，这一丢，苏雪浑身上下的真气都被彻底封锁，经脉之间，被无数个细小的黑洞充斥，她的丹田气海也是如此，再想施展任何能力，都已经做不到了。

　　这种封脉的手段，霸道无比。苏雪还要说什么，傅青山已经不去看他，而是望向高空，在高空之中，五个炼气士各占一方，正在施展道术。

　　傅青山冷冷地笑着，牙齿之间蹦出几个字来：“比人多么？”

　　他的袖口之中，飞出二十多张人皮，迎风膨胀起来，飞上高空，却是一个个赤裸的人，额头处都有一个封印符文。

　　这二十多人，每一个都是金丹九重的样子，眼眶内，是黑漆漆的，光线都被吸引进去。

　　那五个炼气士联手释放天雷，袭击傅青山，被唐河和慕银眸挡下，一堆道器级别的盾牌，眼看要破损了。傅青山随手反击，这二十余张人皮，化为金丹九重的强者，这可将天上的五人吓得要死。

　　这个人怎么能驱动这种等级的道兵？难道，他是仙人不成！

　　“土鸡瓦狗，侯爷回来，都要死！”傅青山双手握拳，用力一捏，高空之上的元气陡然向内塌缩，五个炼气士没等反应过来，就被禁锢，然后那二十多个赤裸的道兵，手中都是多了一把短刀，将这五个炼气士凌空分尸。

　　傅青山的眼睛，盯着更远的地方，口中道：“出来吧，我是不会吸收他们灵魂的，这等伎俩，也想要算计于我？”

　　那碎尸之中，这个时候才喷射出彩色的烟气，向内凝结，形成一个西瓜大小的圆球，左冲右突，似乎想要逃走。傅青山却是知道，这东西，是想要进入自己的身体。

　　对方很清楚自己的作战方法，杀死敌人之后，还要吸收敌人的灵魂。只是对方不明白，自己的口味很是独特，真正想要吸收的灵魂，万里无一。其余的，只是材料，用来炼制道兵。即使是炼制道兵，也要确定材料安全才行。

　　“逍遥三山，果然了不起。”虚空之中，踏出一只脚来，一步就来到傅青山面前，相隔三丈，凭空站立。


第850章 逍遥三山（二）

　　这突然出现的炼气士，头顶七星冠，脚踩步云履，身披杏黄袍，手持拂尘，打扮像是远古时期的炼气士一样。

　　他的双眼之中，星光闪烁，站在傅青山面前，又仿佛是在另外一个时空。或者说他在两个空间频繁穿梭，显得不那么真实。

　　“原来是假仙，怪不得如此大胆，敢出现在我面前！”傅青山依然不为所动。

　　那炼气士笑道：“假仙，也足以击杀你们了。”

　　傅青山皱眉，道：“你这么弱智，你爹妈知道么？”

　　“什么意思！”那炼气士扬眉，手中已经有一对小锤出现。傅青山笑道：“少爷的话，我怎么知道什么意思。”

　　“那你可以去死了！”炼气士的小锤相互撞击，一道雷光飞速闪灭，发出轰的一声。

　　朝天殿前，苏镜和苏慕看着被彻底毁灭的一切，心中也是震惊。苏慕暗中释放惊雷，坏了那青玉高台的一个阵法节点，五行大炮全力轰击，将青玉高台上的苏雪杀死，周围的炼气士，也无一幸免。

　　苏雪虽然是临时出现，对方也没料到，苏镜兄妹如此残忍，竟然直接将苏雪击杀，根本没有用别的方法。

　　苏镜回来的太快，让对手猝不及防。原本以为，苏镜就算是从武圣岛那边调兵，全力赶路，也要半个月的时间才能回玉京城。没想到，连半天都不到，苏镜就回来了，还带了一百多万的军队，还有铺天盖地的浮空战舰。

　　更不要说，烈阳神凰舰和暗夜双龙舰配合在一起，战斗力已经不次于帝国的那四条浮空战舰了。

　　青玉高台只是轻微破损，这是姜氏皇族倾力打造的东西，苏镜的攻击，只是毁掉了灵池。而灵池的建设就相对容易。之所以大家没有多少，是皇室不许。

　　“傅青山那边，遇到强敌了。”苏镜对苏慕道。

　　“所有人，清理皇宫，反抗者格杀勿论。”苏慕干脆的下达命令，道兵开始集中，神兵傀儡开始分割不同的宫殿区域，形成缓冲地带。就算敌人聚集兵力，也要在傀儡这里损失一定的时间。

　　对于盟军来说，只要敌人被拖延一分钟，这么短的距离内，立刻就能进行支援，形成局部上的兵力优势。

　　苏镜和苏慕这边，则按兵不动，苏镜放出三千道兵，苏慕放出三百六十个符妖，耐心等待变化。

　　没有几个呼吸的时间，青玉高台上，再次出现了一个人影。

　　依然是苏雪，只是这次，苏雪的脸上，表情丰富了许多。

　　“三哥，五妹。”苏雪远远的向两个人致意。

　　“别叫的这么亲热，还不知道你是谁呢。”苏镜回了一句，苏慕则干脆是没有反应，默默的放开了无神之域。周围的士兵都已经撤走，这里只剩下他们两个，张开领域，也无需顾忌手下的反应。

　　“我当然是苏雪，那些身外化身，也是我亲手炼制出来的。”苏雪看着苏镜道：“三哥，你这是要和我作对么？”

　　苏镜笑了，道：“和你作对？你也配么！这么多年，你失踪之后，多少人在寻找你，你要是但凡有点人心，也不该一直神秘失踪。”

　　“三哥，我也是身不由己。”

　　“既然你是身不由己，何谈与你作对，你身后是什么人，让他出来吧。”

　　“三哥，我乃万仙之体，当年……我只是获得了一个机缘而已。现在我是所有人的首领，我背后，在没有什么人制约我了，跟我一起吧，创建一个新的皇朝。”

　　“然后呢？”苏镜冷然相问。

　　“三哥要是喜欢，可以做皇帝，我来辅佐三哥。”苏雪笑道。

　　“哼，我要是想做皇帝，会自己去取。假手他人，这皇帝也是傀儡一个。”

　　“哎，都是妹妹，为什么苏慕就能得到你的青睐？”苏雪的脸上，有了一股怒气。

　　苏镜无语，苏慕开口了，她对苏雪道：“这个你都不懂？”

　　苏雪摇头，道：“当年，我对三哥可是没有任何偏见，你却是冷淡的很呢。”

　　“因为，如果我是你，绝对不会对哥哥说出这种狗屁混账的话来。我问你，大哥苏龄，是怎么死的！”苏慕忽然声色俱厉，质问苏雪。

　　苏雪轻笑道：“我要扶持他当皇帝，他不肯，所以就死了呗。”

　　“我现在拒绝你了，你也要杀死我？”苏镜看着苏雪，发现她彻底的变了，变得如此陌生，一点熟悉的感觉都找不到。

　　苏雪道：“三哥说这样的话，真是伤人的心啊。你和大哥不一样的，你是世子，我怎么敢轻易斩杀。还要留着你，和父亲谈条件呢。”

　　“你还真是自信。”苏镜冷笑。

　　“怎么没看到嫂嫂？”苏雪目光流转，忽然之间，就美艳动人起来。

　　“无忧去看孩子去了，放在无忧城，总是没那么安全。”苏镜说完，侧耳倾听，然后又道：“已经回武圣岛了，你可以死心了么？”

　　苏雪略囧，道：“无忧城也是很安全的，三哥竟然这么想我？”

　　“抱歉，我不知道是你，我只知道，我的敌人，很没人性，不得不这么做。”

　　“修仙，要人性做什么？”苏雪好奇的样子，让苏镜的心更加的冷了。

　　“别这幅样子。”苏雪轻笑道：“方才，你们两个轰杀我身外化身的时候，不也是很果决的么？”

　　“你也别再装作自己是苏雪了，让我感觉恶心。”苏镜已经不抱希望，孩子已经转移去了通天塔，再无后顾之忧，他的话就更加的不客气了。

　　“呵呵，你们拖延时间的样子，也很可笑啊。大伯那边，已经有仙人去了，就算傅青山在炼气士中无敌，面对仙人，也是要死的。”苏雪的话，让苏镜和苏慕心中一震。

　　仙人，傅青山的确不是仙人的对手，可是大伯那边，为什么要用仙人来控制？

　　“姜夜他有对抗仙人的法子，可惜被关在猎场之中，现在还没出来，等他出来的时候，也已经晚了。”苏雪的笑容里，充满自信。

　　没有抓到苏镜的孩子，这让她有些失望。不过无关紧要，只要仙人降临，哪怕只是短短的一个时辰，已经足以解决玉京城中的问题了。

　　得到玉京城，不等于得到整个东秦帝国，不过有什么关系，玉京城被毁之后，各个家族自然会乱起来，想要争夺东秦帝国的正统地位。那个时候，计划就能顺利实施了。

　　一步到位的思想是不可取的，世界乱起来就好，而且，这一次，也许有机会杀了逍遥侯。没有了逍遥侯坐镇，皇帝回不来，东秦帝国，早晚是自己的。

　　“既然你也要拖延时间，那我们就在这里等等，看看傅青山能不能斩杀仙人，断了你的念头。”苏镜和苏慕，也不动手，苏雪自然也不敢离开去帮忙。这青玉台要是被苏镜占据，恐怕会引动玉京城的大阵，那样的话，降临的仙人就死定了。

　　双方僵持住了，平安侯府之中，降临的仙人两把小锤，一左一右，砸向傅青山。

　　傅青山后退，那小锤飞舞，如影随形，他这一退，小锤和他脑袋之间的距离反而迅速缩短了。

　　傅青山脸色凝重，却没有恐惧的表情，对手是仙人又算得了什么。逍遥侯也是仙人，并且给他们多次的训练，让他们习惯和仙人之间的战斗。

　　这是谁也想不到的事情，逍遥侯竟然用他自己当做靶子，让他的手下来练习，怎么对付仙人。

　　逍遥三山，面对逍遥侯的时候，一百次战斗，只能赢半次。这是逍遥侯只用不到一成力量的情况下才有的战绩。而且逍遥侯每次都要指点他们，重复训练时候的一切细节。逍遥侯是这个世界上最强大的仙人，除非仙界开启，人间他就是巅峰。

　　要是在异界，逍遥侯还不是皇帝的对手，在神州，他就是无敌的存在。

　　所以在傅青山心中，敌人的确强大，可也并非是不可战胜的。在傅青山的感知中，对手的实力，不到逍遥侯的百分之一。也就是说，双方全力以赴的话，他有百分之零点五的希望，斩杀对手。

　　而且，那是从前！

　　傅青山忽然轻啸一声，身体表面的布衣，化为一套玉色战甲，同时，他的手中，终于取出了一件武器，那是一根黑黝黝的铁刺，不足两尺长短，上面的锈色深沉，仔细看上去，却是天然形成的道纹。

　　傅青山也知道，远程攻击，根本打不到这看起来平常的敌人。他的身影忽然消失，那仙人大笑，转身就是一掌。仿佛是傅青山自己送上门来，这一掌就拍在了傅青山的心口上，傅青山的短刺，也刺在了他的心脏位置。

　　叮……

　　绝品道器等级的武器，撞在杏黄道袍上，发出金属撞击的声音，闪烁出一溜火花，没有破防。而傅青山的胸口，则塌陷下去，两把小锤，这个时候盘旋着飞回来，目标依然是傅青山的太阳穴。

　　他被敌人重创，这个时候，可没了逃离的能力。

　　那仙人冷笑道：“我的护体仙衣，你这样的凡人，怎么可能……”

　　砰！

　　一个肥大的拳头，狠狠的砸在了他的头顶上。


第851章 逍遥三山（三）

　　仙人头顶的七星冠，被这肥大的拳头一下砸裂，仙人向地面落去。不是所有人，都和苏镜一样富裕，这仙人有件仙衣，也是因为任务需要，怕出差错，头顶的七星冠，是不折不扣的杂品道器。

　　逍遥侯对大家的培训中，有一条经验相当靠谱，那就是，在神州世界的当前局势下，仙人就算降临，也不敢展开属于仙人的领域，那会引来天劫，直接飞升去不知道什么地方。

　　顾君山肥而不腻的脸出现在那仙人的眼中，这一拳，打得仙人七窍之中喷出了火星，头脑一阵眩晕。

　　竟然，能对我造成伤害？

　　这仙人的念头有些不正常，这个时候，他应该想怎么反击才是。这种想法，纯粹是走神。

　　地面上，忽然出现的一个中年男子，手中一把很宽的刀，向上撩起，命中了仙人的一只脚。傅青山胸口处的伤痕，迅速鼓起，平复，他吐出一口黑气，笑了起来。

　　顾君山，鞠月山，都来来了。

　　那仙人面皮紫红，心中的怒火无法平息。自己竟然被三个凡人算计，并且伤害到了！

　　这就像是一个壮实的成年人，逗弄几条幼年的猫狗，被抓破了皮肤。要不是无法释放仙人的领域，他们连还手的力气都没有！

　　噗！

　　一杆长枪，从仙人的后心刺入，胸口穿出。这长枪仿佛是一根翠竹直接炼制的，刺穿仙人之后，迅速变成深紫色，吸收了不知道多少仙灵之血。

　　林横山的身影闪现了一下，又消失了，最后出现在远处，和鞠月山等人四角站定，围住了这个落地的仙人。

　　“这是……什么？”仙人的脸色惨白，这一枪就将他重创，他知道，再不走，就有陨落的危险，可是四个人简单的站位，就将他锁定，无论向任何方向逃跑，都得面对一个人的堵截，三个人的攻击。

　　“诛仙阵法，专门对付你这种半吊子的仙人。”顾君山的胖脸上，笑容和蔼。

　　三个人之前所有的攻击，都是为林横山这一枪做准备的，就是没有破防的那一下，隐藏的震荡之力，都影响了仙人的仙元运行。

　　仙人死死盯着林横山，声音嘶哑：“道门，竟然和兵家合作，简直是……”

　　“简直是神来之笔！”傅青山手中的铁刺，猛然刺出，在空中变得巨大，足有十几丈长。那仙人两手交叉，向前一挡，想要依靠仙衣防御。

　　咔！

　　这仙人双臂竟然被傅青山一下撞断，向后飞了出去。鞠月山的巨刀一扫，仙人的身体仿佛折断了一样，角度诡异的扭曲起来。顾君山的拳头，再次敲了下来。

　　四个人的配合，天衣无缝，这仙人面容扭曲，身体之中，仙元之力暴涨，再也顾不得被这方世界所发现，四个仙文瞬间凝结出来，化为四道雷光，向林横山等人飞去。

　　林横山为首的四人身体化为虚影，消失在原地，雷光暴涨，炸开，毫无所获，头顶上的苍天深处，迅速的出现劫云，仙人叹息一声，只是简单的反击，就触动了天道法则。自己虽然逃得性命，可是前途未知。

　　可恨那邙山道派的仙人，胆小如鼠，被逍遥侯屠了门派，仙府竟然转移走了，不敢报复。自己现在无处可去，劫雷下来倒是死不了，可是会被送往仙界。

　　原来和这神州世界相关的仙界，多少年都没有人飞升上去了，自己上去，也是危险重重。

　　唐河和慕银眸看到林横山等人的攻击，心中震惊，竟然能以凡人之力，将仙人逼迫到如此程度。那仙人虽然不能外放仙元，可攻击防御速度等等，都超过凡人太多。

　　逍遥三山，逍遥侯的爪牙，当真是名不虚传。

　　巨大的铁刺消失，傅青山满意的后退，四个人依然远远的围着那仙人，看他度劫。

　　“我想要那件仙衣。”傅青山开口道。

　　鞠月山无所谓，点了点头，肥胖的顾君山思索了一下，也点头答允。傅青山望向林横山，林横山摇了摇头，道：“我本来想弄到手，给女儿用的。”

　　在仙人中招的同时，一对小锤落地，像是在烂泥里的泥鳅，轻轻的跳动。傅青山看着这对小锤，道：“这对锤子给你，怎么样？”

　　林横山不语，傅青山又道：“袖里乾坤的法子，我可以传授给林谢红。”

　　“好，我答应你。”林横山这才松口。林谢红随着盟军力量的提升，面对的危险会越来越多。林横山看上了这件仙衣，按照逍遥侯的指示，这仙衣，他是有分配权的。也就是说他能自己留下。

　　袖里乾坤的法子，是傅青山的秘传，其他的人，就是皇室都没听说有人修炼成功过。傅青山传授给林谢红，当然也是不许再外传的。不过林横山也不是觊觎傅青山的道术，只是为女儿寻求一些保命的东西。

　　那仙人听得很是震惊，对方竟然在说要瓜分他身上的东西。难道，这诛仙阵法，真的可以杀死自己？

　　那一枪的偷袭之后，再有类似的攻击，都不会伤到他了，这是仙人和凡人的区别。对方的手段，怎么可能有更强的？

　　只是劫雷已经凝聚，他这个时候无法分心做什么，只能看着四个人变换站立的位置，越来越靠近他。

　　道术的攻击，对他来说意义不大，贴身肉搏，才能杀死他。

　　仙衣的防御，对远程道术来说，就是个无解的难题。这仙人不敢狂妄，干脆的将怀里一件东西取出，丢在头顶，那是一朵云彩般的东西，漂浮不定，然后他狞笑着，张口吐出一颗剑丸。

　　他不是剑仙，却炼制了一颗强大的剑丸。现在身体受伤，要对付天劫，斩杀这四个人的最佳法子，当然是放出飞剑。

　　这个时候，他也顾不得剑丸会毁掉了，天劫要是抵挡不住，这东西一样留不下来。

　　侯府寂静无声，林横山等人似乎没看到那飞起的剑丸，而是各自向天拜了一拜，激起手中一张玉符。

　　这四张玉符，飞起在半空之中，射出七色光辉，交织在一起，化为一张大网，笼罩向了仙人。那剑丸倒是穿透了大网，只是穿透之后，就化为一柄小剑，上面灵气全无，已经是一块凡铁了。

　　那四块玉符制造的大网，直接将一颗觉品道器等级的剑丸废了，要知道，剑丸的坚固程度，通常还在防御性的装备之上。

　　仙人的反击，就这样没了，七色大网上，传来一个声音：“收！”

　　那声音，是逍遥侯的。他人不在这里，给了四个手下一件捕捉仙人的东西，真是算无遗策了。那大网一收，仙人就被禁锢在里面，悬在半空，云朵样的装备被第一道劫雷命中，直接散开。

　　没有仙人的操控，输送仙元之力，这东西没有当场破碎，已经算是品质出众了。

　　仙人惊恐，身体之中的力量并没有被禁锢死，可是怎么也无法传到大网之外。

　　逍遥三山，都有些得意之色，就连林横山，也对自己的能力相当满意。那四块玉符的操控，可是相当艰难，普通的金丹强者，就算达到了九重，也无法使用。

　　天雷连环落下，轰在七色的大网之上，不过劫雷穿过大网，不仅没有给大网造成损害，还让这张大网变得晶莹剔透，吸收起了劫雷的力量。

　　逍遥侯当然不会做无意义的事情，这四门天网，是他亲手炼制的，人仙的力量，受到这一方世界的庇护，人仙的装备，劫雷不损。除非逍遥侯判出这个世界，否则的话，他以后的修行，所有的劫雷，都是给他增加实力的臂助。

　　“放过我，我什么都说，我投靠你们，快松开！”网内的仙人，喊得声嘶力竭，他发现自己没有任何手段反抗，只能硬生生的承受劫雷的轰击。那劫雷冲着他的紫府来的，没有躲避的可能。身上的仙衣毫无用处。

　　鞠月山笑道：“侯爷说了，你是第一个战利品，不能饶。”

　　“我知道的秘密，别人不知道！”

　　“你只要乖乖的死去就行了。”顾君山肥胖的脸庞，笑成了一朵花。击杀仙人，可真是爽利的感觉。

　　“轰！”一道无影雷，在那仙人的紫府之中炸开，仙人的七窍里这次喷出的不是火光，而是金色的血液。那金色的血液，随即也被大网吸收掉了。

　　这一下，就将仙人震成了白痴，他的底蕴本来就不够深厚，能挺这么久都不容易了。下一道劫雷，干脆的将这仙人神魂轰得无影无踪，林横山等人这才松了口气。只要仙人不死，逃脱出来，就是他们的死期。

　　在大网内，仙人连自爆的能力都没有。

　　七色的网消失了，四块玉符飞出，林横山等人各自抓住一块，玉符上的阵法消失不见，不过品质提升了太多，吸收仙人的仙元，血液，精气，还有破碎的神魂，这四块玉符本身就是从苏镜哪里得到的仙玉所炼制而成，现在化为四块护身的符箓，也就是逍遥侯给林横山等人的报酬。

　　皇帝都不差饿兵，逍遥侯让他们做的事情，又是风险巨大，不可能没有好处。

　　“你们两个小鬼，给我们护法一刻钟的时间。”傅青山指着唐河和慕银眸，原地打坐，开始炼化那块玉符。


第852章 诛仙

　　这暗中的势力，千算万算，就不该直接针对逍遥侯做布置。他们暗中要对付的目标里，有苏镜，是逍遥侯的儿子，有苏镜的儿子，那是将来接替逍遥侯位置的下一代世子。这里面，还动用了苏雪，还针对逍遥三山做了布置。

　　这等于直接在逍遥侯心头切肉，而逍遥侯成就人仙之后，感应敏锐。这么多布置，他要是还没感觉，就不死人仙，而是人渣了。

　　逍遥侯的确被拖住，没法回来，可是谁也想不到，逍遥侯的四个手下，能驱动相当于仙器的东西。这可是没办法取巧的事情，要凭借自身的力量才做得到。

　　四个人合力，将玉京城叛乱的核心之一，一个仙人斩杀。整个玉京城的布置，就出现了巨大的缺口。

　　直到这个时候，一个中年男子才出现在战场边缘。他身穿布衣，神色从容，站在那里看着逍遥候的手下，心中感慨。自己的弟弟，真的是出息了，再也不必依靠家族的力量。

　　只是如果有机会重来的话，弟弟肯定是不愿意走这条路。这条路上，有苏慕母亲的鲜血。

　　从小弟弟就有大志向，可是心不够狠，有太多幻想。直到那个妖族女子死掉，他才变了一个人一样。南疆的那些年，弟弟造成的无边杀孽，现在回想起来，还是让他心惊肉跳。苏越对苏阳，也有深深的佩服。

　　因为换做旁人，有这么深的仇恨在心中，无论如何，是修不成人仙的。而自己的弟弟就做到了。

　　兄弟齐心，其利断金。

　　逍遥侯成就人仙之后，立刻将资源倾斜给自己，哪怕原凌红抱怨也没有任何的改变。

　　所以自己才能成就金丹九重，半步仙人。此刻北城和西城的战斗都相当轻松，就是苏越之前埋伏的手笔。贵族之中，被他控制的人相当的多，西城那边，又是小家族和朝廷之中小官员的聚集地，都在苏越的影响下，逐渐的脱离了正常的轨道，整合在苏越的周围。

　　这个看起来没什么能力的侯爷，整合力量的手段，还在逍遥侯之上。如果不是修行上不如逍遥侯，大司马的位置应该是他的才对。

　　没有绝对的实力，是压制不住军中桀骜不驯的将领的。这些将领，大多数都是金丹强者，有庞大的人脉。

　　唐河和慕银眸震惊之余，干脆给林横山等人护法。就是最稳重的林横山，也在原地炼化那块玉符。这玉符是逍遥侯亲手制造，用过之后，才能激发原本的力量。

　　林横山修炼诸神殿堂，资源耗费巨大，有苏镜暗中支持一些，也是损失了不知道多少东西，现在手头连一件趁手的武器都没了。

　　玉符之中的所有道纹，融合仙人的血液神魂之后，都溶解掉了，化为一个兵家神文。林横山招手，仙人的一对小锤飞来，在他的白虎神光之中溶解，化为单独的一柄小锤。

　　这小锤的锤身打成了一颗莲花骨朵的形状，仙玉直接投入其中。在白虎神光内，仙玉之中的神文也溶解了，那小锤之中的结构缝隙，新的兵家神纹内，被这金色的液体填满，继续向金属结构之中渗透，转眼之间，已经重新定型。

　　兵家炼器，粗暴很多，后期的调养才是最重要的。

　　这柄小锤的锤头，只是拳头大小，锤柄却是超过了手臂的长短。上面的纹路，就像是莲花的梗一样，纯真自然。

　　林横山握在手中，兵家真气释放出去，锤头的骨朵绽放成一朵暗金色的莲花。

　　他是第一个炼化玉符成功的人，站起身来，看到苏越，远远的行了个礼。苏越点头微笑，这兵家弟子，也就是弟弟敢用，换做自己，都是头痛的很。

　　如果逍遥侯不是人仙的话，不说能否压制住林横山，就是敌人揭破他的身份，都会让逍遥侯陷入大狱。至于现在，成就人仙的逍遥侯，根本就没这个个烦恼，谁弹劾他，谁就去死好了。

　　说到底，还是皇帝纵容。不知道皇帝为什么，一点都不在意兵家的动静。要是兵家复苏的话，道门的资源，必然被分配出去不少。

　　不过皇帝和弟弟都不在乎这个，苏越更是不会在乎了。因为他是直接受益人，其余道门中人的损失，是不会放在他心上的。

　　苏越看着林横山，心中已经没有了最初的不安。他反而在想整个玉京城的问题。苏镜用暴力手段，在他看来，还是太嫩了。不过这也有个好处，会削弱姜夜的威信。

　　眼下的局势，弟弟想要更进一步，就得和皇帝一样，征战其他的位面，当然，最好的手段，还是潜入神国，去斩杀弱小的神灵。不过那很危险，逍遥三山都得带去，这玉京城最后，就得靠自己坐镇了。

　　姜夜的威信要是一直那么高，自己可搞不定。

　　玉京城一向是皇族的控制范围，九大家族和十二道宫，在这里并不能形成影响力。逍遥侯兄弟，还是从家族中独立出来，才能获取高位。他们这样做，实际上是不能直接给家族回报了，小的好处，意义不大。

　　想要控制玉京城，本身是要将皇室控制住才行。东城那边，战况并不激烈，苏越有些不安。皇族为什么这样平静？

　　朝天殿，苏雪在青玉台上，轻轻叹了口气。

　　“三哥，没想到你的手段如此了得，连仙人都能杀了。”

　　“我还杀过神灵。”苏镜依然没有动手攻击，青玉台上的苏雪，他不是不忍心动手，只是没把握将其击杀在这里。

　　“算了，我要是杀你的手下，你会屠戮皇族泄愤。”苏雪摇了摇头，很不舍地道。

　　“你不这么做，我也会多杀几个皇族，这是大好的机会呢。”苏镜不介意苏雪动手，她离开青玉台的话，力量再强大，也只能选择小股军队进行攻击，造成的伤害不会太大，而这又会让她失去逃走的机会。

　　“五妹，你也这么想我死么？”苏雪看着苏慕。

　　苏慕神情冷漠，道：“亲手杀死你，的确不错，我想看看苏阳他会是什么反应。”

　　苏雪的眼中，忽然生出无比的厌恶，她恶狠狠地道：“你别不知足，父亲对你那么好，你却当他是仇人一样。我……”

　　“你想要学我么？呵……”苏慕只是蔑视的笑了一下，不再说话。苏雪眼中的情绪，愈发复杂。

　　“你知道么，从小到大，我对你嫉妒得要死。可惜，我自身修炼没有什么起色，又不是三哥这样的嫡传，也不是大哥二哥那样的男子。我的命运，早就已经注定。”

　　“所以你的失踪，是自愿的。”苏镜问。

　　“当然自愿，在府中，早晚被分配给一个不认识的男子，联姻成婚。苏慕她可以有选择，我不行。都是父亲的女儿，凭什么如此？”

　　“所以你的行为，毁了侯府，也无所谓？”苏镜声音有些尖锐了。

　　“哈，我要是成功，怎么会毁了侯府？我要让父亲明白，我才是最重要的人！谁让你们不识抬举，苏龄就不肯跟我合作，否则的话，他也可以当一下皇帝的。”

　　“你真是……无药可救。”苏镜说着，手中一道光芒飞起，直扑苏雪面门。

　　苏雪笑着，挥挥手，那光芒消散。双方交手简单到了极点，也各自摸清了对方的实力。让苏镜惊讶的是，这苏雪的根基，相当稳固。要是单独面对的话，自己绝不可能将其杀死，最多将其击败。

　　换做别的炼气士，哪怕境界和自己相同，没有紫府元神，没有六道神兵鉴，也不会是那苏雪的对手。

　　苏雪面色变幻不定，她发现自己小瞧了苏镜，单对单，自己根本不是对手，而苏镜旁边，还有一个苏慕。

　　“看来，这次是我鲁莽了。”苏雪抛出一块玉简，身体已经模糊不清，传送走了。那玉简向苏镜飞来，苏镜接在手中，元神之力一扫，惊讶的发现，玉简之中，记录了皇族之中参与叛乱的名单。

　　“三哥，希望你杀的痛快。”苏雪的声音迅速消失，苏镜捏碎玉简，冷笑起来。名单就算是真的，自己也不可能大开杀戒，皇帝那边没有示意，自己就不能做的那么绝。谁知道里面有没有皇帝喜爱的人。穿越者又怎么样，自己还不是很在意侯府么。

　　怎么处理皇族，最后还是要听取无忧公主的意见。无忧公主不喜欢的，才能处理，无忧公主喜欢的，就算是真的参与了叛乱，也得留一条命下来。

　　万仙之体这种事情，苏镜还没真的相信。苏雪要是有那么好的天赋，逍遥侯不可能看不出来。两个比较平常的哥哥，逍遥侯都花了力气培养。何况万仙之体这种罕见的修炼体质。苏雪的话，苏镜一个字都没有打算相信。

　　什么是真相，还得自己去寻找。

　　“接下来，做什么？”苏慕更不关心名单的事情，苏镜说去杀，她才会动手。苏雪说什么，她也没放在心上。嫉妒自己？自己有什么好嫉妒的。

　　“我们一起，清理下皇宫之后，就去东城。”苏镜得知侯府那边没事，暂时也不打算去见师傅。玉京城里还有很多力量，自己不能一一去扫平。可是皇族这边，必须用铁血手段压制下来。


第853章 姜氏大劫

　　任何大战的转机，都有可能是一两件小事引起的。不过这次玉京城的战役，转机只有一个，那就是逍遥三山和林横山干掉了敌人派来的仙人。

　　如果让这仙人控制了平安侯苏越，再去攻击苏镜的军队统帅，基本上苏镜的进攻就会瘫痪了。仙人不敢使用强大的仙术，也不是军中那些强者能对付的。

　　逍遥三山除了自身的力量，还利用了逍遥侯亲手炼制的装备，这才能偷袭得手。

　　接下来苏镜的战斗就变得简单了，死伤还在继续增加，可是苏镜的战力调动，非常的迅速，任何地方出现难以控制的情况，一分钟内，附近的友军就会进行支援，一分半内，就会有战舰出现在头顶。

　　六道神兵舰还会在更加困难的区域，投放道兵和傀儡。这样可以有效的降低士兵的伤亡。让苏镜疑惑的是，皇族的反抗非常的普通，他的军队伤亡，八成是出现在南城的，其余的地方，加在一起，都没达到两成。

　　林横山等人将玉符炼化之后，跟唐河慕银眸打了个招呼就走了。逍遥侯那边还要他们协助。所谓双拳难敌四手，逍遥侯现在的敌人是邪神，手下的帮助就很重要了。

　　玉京城这边，要不是苏龄死了，逍遥侯都不会参与，打烂了再回来搞定，也是一样的道理。

　　玉京城的人，震惊于苏镜的空中舰队，南城的反抗，也逐渐的降低了。苏雪逃走之后，所有能传送魔鬼的传送阵，都没有再度开启。苏镜这边，也不敢贸然进入地狱。

　　如果没有位面的压制还好，有了压制，这些人可不是大领主的对手。炼气士在地狱位面，根据等级的不同，会有长短不一的时间，战斗力是不会减少多少的。随着时间的推移，就算是苏镜这样的人，也会逐渐的被地狱位面压制的非常严重。

　　自身领域范围缩小，真气消耗之后，很难恢复，这两样，就将炼气士的实力打落几个台阶。

　　鹰扬已经累得快昏死过去了，在战舰之中休息，整个人被绑在座位上，头也抬不起来。他抓了六百多魔鬼，其中接近一百是相当于道门金丹的水准。

　　为了鹰扬的要求，盟军损失了超过两千的道兵，超过一万的傀儡和魔像。这是额外的损失，还不算正常的战损。苏镜对此却是非常的满意，六百多魔鬼，都给鹰扬留下一张完整的皮。

　　魔鬼比恶魔要好很多，制造成装备物品或者道兵，威力更大一些，反而是魔鬼本身的战斗力不如恶魔。或者说，魔鬼有理智，恶魔缺乏理智。恶魔可能为了兴趣，和你战斗的时候忽然爆掉，害的大家都死翘翘，魔鬼在不利的情况下，绝对会逃跑。

　　所以苏镜手下的恶魔女官，战斗力一直和境界不符，就是因为被皇帝搞的已经没有恶魔那种属性了，非常听话的恶魔，战斗力已经十不存一。就算是在深渊位面，恶魔女官的战斗力，也恢复不到八成。

　　战争，要是没有红利，不管结果如何，都是失败的战争。苏镜的军队，一路清理过去，当然会顺便封存所有疑似叛乱物资的东西，这些东西的主人要是死了，东西就是苏镜的了。

　　有过在邪神国度雁过拔毛的经验，苏镜的军队，搜刮的非常彻底。这就是兵祸，哪怕苏镜没有这样的命令，都会出现这种事情，何况苏镜的本意，就是要将玉京城里的一切都控制在手中。

　　最重要的，自然是灵池了。苏镜自己也能建设灵池，不过他知道，灵池过多，对于世界来说是个灾难。他自己有仙境世界，也不过是几万灵池。

　　“少爷，东城的皇族，死了不少。”苏镜忽然收到犬十郎的消息，他这次跟来，没有直接参与战斗，而是去皇族聚居的区域暗中探查，军队还没冲入各个皇族的府邸之中，皇族也没有派兵抵抗，原本犬十郎没什么好观察的，他好奇用土遁术进入了一个皇族的宅邸之后，发现这家皇族上下死绝了。

　　连看十家，都是如此，犬十郎立刻意识到不好，赶紧通知苏镜。

　　苏慕听到消息，看着苏镜道：“如果皇族死绝了，你说，我们会怎么样？”

　　苏镜苦笑道：“当然是全天下共讨之。”

　　“要是大哥答应了苏雪，再搞一个登基仪式，情况会更糟吧？”苏慕不喜欢政治，不喜欢搞玩心眼的事情，不等于她不明白人心。

　　“就算现在，我们也不好办了。杀进皇宫，毁了朝天殿，皇族大量死亡，你说，九大家族这个时候会怎么办？”

　　“是陷阱么？”

　　“不是，苏雪只是想要东秦乱起来，怎么乱的无所谓。这些皇族中的叛徒，也不是幕后的主使。”苏镜对苏慕道：“我们没退路了，不用急，想一下，最糟糕的结果是什么？”

　　“当然是姜夜都死了，那才是最糟糕的结果。”

　　“现在怎么做，都是错，索性想怎么做就怎么做。”苏慕对苏镜道。

　　“有道理啊，皇家书库的原版书籍，我想要弄到手已经很久了。”苏镜赞叹，这真是个好的机会。

　　其实皇族之中，很多人家里的藏书数量也是相当恐怖的。

　　“苏雪还挺狠的，临走弄死这么多皇族，让我们背黑锅。”苏慕也不笑，只是轻轻的磨牙齿。早知道她有这个手段，就冒险试试弄死她了。

　　“不如把姜夜也弄死算了。”苏镜突发奇想。

　　“然后呢？让无忧公主监国？”

　　“当然不会，我们在海外有国，何必趟这浑水。请武威王回来就行，皇族死的再多，也不可能死绝了，选拔底层还算优秀的人，将皇族重新补充起来。血脉远一点没关系，只要姓姜就好。”

　　苏慕沉思，如果武威王回来监国，将来继承皇位的，肯定就是他了。实际上，如果姜夜不坚持的话，除了无忧公主，再没有人能和武威王争夺皇位。

　　武威王上位，真的对盟军会有好处么？

　　虽然盟军在海外建国，可是根基还在东秦。将来是要弄死李家，占领李家的地盘的。这计划，必须实行下去。

　　东秦，是神州最重要的地方，天地元气浓郁，相当于一个巨大的福地洞天。邪神国度那块，就算全部征讨下来，天地元气也远不如东秦帝国控制的范围。

　　问题是如果无忧公主上位，除了苏家，其他的家族都不会接受吧？

　　至于十二道宫，皇室力量薄弱的话，就压制不住了。藏剑道宫投资苏镜，自然会继续支持下去，孔雀道宫投资逍遥侯，也没问题。可就这两家支持，算上苏家，力量还是太薄弱了。

　　苏镜当然想要拿下玉京城，将其霸占，问题是，没这个实力，这么干就是找死了。搞的东秦内乱，影响皇帝的计划，女婿也没面子好给的。

　　事情的确不好处理，苏镜发现，还是让姜夜继续活着比较好。想到这里，他命令一半的舰队前去支援猎场内的姜夜。要是姜夜没能坚持到现在，算他命苦。

　　盟军接到的命令，是继续搜捕一切试图反抗的人。敢动手反抗的人，被杀的差不多了，伤亡逐渐的降低下来。苏镜和苏慕两个人，前往东城，去看皇族那些短命鬼。

　　大多数姜氏皇族，是没有任何封地的。这些人，聚居在玉京城，皇室福利再普通，也不想走。反正在玉京城，皇室不会饿死，找个职位也容易的很。

　　大多数皇族，不满意这样的生活，在他们看来，天下是姜氏打下来的，身为皇室一员，怎么说也该给几百里的封地才是。

　　皇室占据了帝国大半资源，心中犹自不足，那是因为皇室的人太多了，玉京城中就已经过万，玉京城之外的皇族数量，恐怕已经接近百万了。太偏远的血脉，早就不在照顾范围之内，可是这些人，因为姓姜，压根没有想过通过努力去获取属于自己的东西，而是幻想着皇帝能分给他们更多的利益。

　　皇帝姜焱，怎么会在这些人身上浪费资源。

　　苏镜进入的第一处住宅，只有两进，在京城的皇族之中，算是垫底的存在。皇室是要脸面的，只是不可能无限度的供应这一万多血脉最近的人。

　　正面进去的院落里，两个护卫脑袋爆开，倒在花池边上。另外四个穿甲家奴，则被分尸在两侧的夹道里。苏镜看了一下，这里面没有使用任何法术，六个守护的人，差不多是被两个人在五秒内杀死的。

　　再往后走，主人的卧室宽大，后面还间隔出一间修炼用的丹室。这姜氏的皇族，年纪不大，只有二十出头的样子，被人一剑刺破眉心，恰好连同灵魂一起毁掉，任何道术，都不能召唤灵魂，问取资料了。

　　“真是可恨。”苏镜看那皇族年轻男子的脸上，一副不甘心的表情，心有感触。这年轻男子已经死得透彻，苏镜却可以从他的皮肉筋骨看出来，他已经筑基成功了，在落魄皇族之中，算是努力的那种。

　　而且这人眉宇之间，都是正气，实力都是刻苦修炼得来的。他这样的皇族，一年才有一次进入灵池修炼的机会，是提高法术，还是提高境界，都难以选择。如此辛苦，却落得了一场空。

　　仙路艰难，这是人劫。


第854章 婴儿

　　整个凶案现场，没有任何值得继续追寻的线索。杀人者的实力，远在这个皇族青年之上。凶手连真元之力都不必外泄，直接用武器将这几个人杀死，没留下线索来。

　　对方也怕苏镜顺藤摸瓜，干掉一大批人。如果苏镜有耐心的话，肯定会查出蛛丝马迹，只是现在玉京城的局势，苏镜也没法分心做这么细致的事情。就算找到了凶手又如何。凶手的数量庞大，能将皇族干掉这么多人，足以说明对方渗透的有多么厉害。

　　这个青年，还未必是对方控制的人，否则脸上的神色也就不是这种了，肯定是愤怒，惊讶之类的。

　　苏镜叫上唐河，他的丹道有些神通，用来查案也是不错。只是他地位一直不低，就没有人想过让他做这个事情。

　　下一处院落，就高端大气上档次了。前后六进，后面还有花园，高楼。这就是有公职在身的皇族了，而且不是最底层的职位，能养得起十几个家奴。

　　十几个家奴都死了，这次不同，十几个家奴的死状很是奇特，身上没有半点伤痕，只有双眼之中空洞洞的，没有了瞳孔。

　　“夺魂啊，看起来，这一家，是死有余辜了。”苏镜叹息。这是预先在灵魂之中布置下的禁制，包括这个中年皇族，也是一样的死法，控制他们的人，一个念头，就会让他们魂飞魄散。

　　这种法子，并不容易控制住别人，因为在施法的时候，哪怕是境界差距较大，也要对方全力配合，才能保证有效。

　　回忆了一下，苏雪留下的名单里，这个皇族赫然在列。也就是说，苏雪的名单，有可能是真实的。

　　那些不肯配合的皇族，才是派遣杀手过来清理掉的。

　　这是古时候炼气士的手法，简单粗暴，一不小心，目标在施法过程中就有可能死掉。现在的炼气士，有了完整的箓书体系，签订箓书，就可以控制目标。只是箓书容易被查出来。这种手法，当事人不说，外人不是去探查灵魂的话，根本不可能发现异常。

　　苏镜回想了一下，苏雪留下的名单里，皇族数量超过四千人。有身居高位的，也有穷困潦倒的。

　　姜焱对皇族的控制，也是太凶残了一些，竟然有血脉较近的皇族生活得还不如平民，当然过的这么惨是有原因的，因为没有皇族会不修炼。修炼就要花钱，皇室分配的钱，让你当普通人，当然会比较富裕了，可同时兼顾修行的话，不要饭就不错了。

　　第三处现场，死掉的皇族，实力很强大，因为死的透彻，苏镜大致分析，不少于金丹四重的境界。而且这里留下了敌人，确切地说，是敌人的血肉。这个皇族没有背叛，敌人也错估了他的能力，两个夹攻他的敌人，同时自爆金丹，才杀了这个皇族。

　　这处宅邸之中，到处都是自爆的杀手，皇族手下有上百的卫队，都穿着厚重的盔甲，武器也都是法器级别的。这是皇室中比较富裕的人了。他的卫队，也都相当精锐，苏镜从装备和断裂的肢体上判断，这支卫队，最差的人也是先天期。

　　铠甲上的符文可不低级，这一套东西，价值很高，不是门面摆设。

　　这个皇族，逼得前来杀他的人，几乎全部采用了自爆的手段，才完成任务。可惜，自己为了引诱皇族出来和自己作战，天空之中没有派遣浮空战舰，给了敌人机会。

　　军队数量太少，封锁了主要路口，没想过这玉京城的地下通道，在对方手中掌控。

　　苏镜的目光，落在了后面的花园，他一步来到花园里，这花园内草木苍郁，花柳繁盛，一丝血腥气传来，苏镜向前，在假山下看到了一个盛装女子，双手捂着她自己的喉咙。

　　实际上，她脖子上的伤口，已经将她的颈椎都切开一半了，全靠最后一点意志吊住性命，肯定是活不成了。

　　假山后，是一片碎尸，那是女子的贴身护卫。

　　女子的眼珠转动了一下，依然看不到苏镜，苏镜蹲下来，几乎是贴着地面，看着伏地的女子双眼，道：“你放心，我给你报仇。”

　　这女子依然不死，双眼之中，全是痛苦的神色，苏镜楞了一下，耳中听到了心跳的声音，那不是女子发出来的。苏慕这个时候也走来了，对苏镜道：“她怀孕了。”

　　女子伏地，苏镜又没经验，这才发现，女子的腹部实际上隆起很高。

　　苏慕一道青光，将女子脖子上的伤口止住血，将女子翻过来，这女子的心脏部位，还有一处伤口，额头处，还有一处裂痕。

　　苏慕知道，自己是救不了她了，这女子的灵魂，也濒临破碎。

　　“孩子至少八个月了。”苏慕对苏镜道。

　　“那还能养活。”苏镜心生恻隐，手指轻轻划动，在女子的腹部开了个口子，没有啼哭声，那女子腹中婴儿，因为缺氧，已经窒息。

　　苏慕一道道术落下去，这婴儿才哇的一声，哭了出来。

　　凌空将婴儿倒着提起，苏镜看了一眼，发现婴儿的灵魂并无伤害，心知是养得活的。

　　女子的喉咙之中，发出一声古怪的声音，苏镜听懂了，那是一个求字。他又不是心如铁石之人，便对女子道：“我会将他养大，传授他道法。有朝一日……”

　　苏镜没说完，女子已经断气了。

　　苏镜将婴儿贴身抱着，叹气道：“这感觉，真不好。”

　　苏慕摇头，西征邪神国度，多少家庭破碎，妻离子散。这种事情，总是难免。不知道为什么，苏镜眼看要成仙的人了，还看不开。

　　“你不要这样想，仙人都是从凡人做起，慈悲之心，虽然不是天道，却是人道。上万皇族，恐怕只有这婴儿活了下来，这婴儿，就是有大运气的。我要是不管，他或许碌碌无为，我要是管了，也许就是一方仙帝般的存在。”

　　“仙帝哪是那么好修的。”苏慕微笑，苏镜这样，她也不会讨厌，只要苏镜明白他的本心就好。修道，就怕乱了心啊。

　　苏镜怀抱婴儿，用道术清洁了一下，取了一点玉液，喂给婴儿吞服，守住一口先天之气。

　　不是说这样的婴儿就的先天期了，这玉液也不便宜，大世家的弟子，也只有嫡系可能在出生的时候喝到。喝了这个之后，孩子成长的速度会加快，修行的能力也比正常孩子强不少。

　　苏镜知道，如果不是自己来了，如果不是逍遥侯破坏了对方的计划，对方也不能采用备用的手段，灭了玉京城的直系皇族。

　　这可能和苏雪有关，苏雪说的，未必是假，也许她真的反过来控制了绑架她的势力。这样的话，眼前的结果，对于苏雪来说，并非是不可接受的。

　　说到底，现在直系皇族死伤如此惨重，和自己的放任是分不开的，这是因果。如果自己分配四条烈阳神凰舰过来的话，对方只能杀死试图叛乱的皇族，眼前这个，就不可能死了。

　　“哥，这孩子交给我训练吧。”苏慕忽然改了主意。

　　“为什么？”

　　“直系皇族死了这么多，这孩子将来，是有可能当皇帝的。儒家怎么说，帝王师，我要做帝王师。”

　　苏镜心中算计了一下，皇帝姜焱，如果要是想让无忧公主当皇帝，早就着手布置了。武威王那边，皇帝也是没有让他继位的意思。因为武威王上来就是领兵，这不是当皇帝的路子。想要培养皇帝，是要以政治为主的。别看武威王权重，除非实在没什么合适的人选了，否则他还真当不上皇帝。

　　培养这个小家伙，倒是不错，这能给苏慕带来气运。妖族吸收人族的气运的话，对苏慕的好处是巨大的。

　　“这一家的东西都带走，皇族玉册里，给这孩子留下身份。这事情……我亲自办吧。”苏镜也不放心别人。

　　搜索现场的事情，苏镜交给了唐河。他虽然有观星术，可是经验和天赋，都是不如唐河，在这方面，唐河的能力，在几个人里最强的。哪怕苏慕和慕银眸都有独特的妖族血统，感知敏锐。

　　直系皇族几乎全灭，活下来的，也没什么价值了，基本是神魂重创，身体也接近崩溃，治疗回来，也是实力下降的厉害，寿元补偿，此生无望成仙了。

　　皇族玉册，那是在姜氏皇族的长老手中掌握，原本苏镜是没什么希望到手的，现在这些人死的干净，苏镜可以为所欲为。他自己也算是半个皇族了，玉册在手，看到上面的名字，排在前列的，基本上都成了黑色。

　　苏镜看着怀里的婴儿，在他父亲的名下，写下了婴儿的名字，当然是苏镜给取的——姜神。

　　神明不死，希望他能顺利成长，有多大的造化，还看他自己努力了。

　　苏镜的观星术一直在运转着，苏雪走之后，敌人陆续的逃出玉京城，因为玉京城的大阵没有开启，这些人逃走的还是比较轻松。

　　苏镜并没有封锁所有出口，也没有使用道术扰乱空间。这一次敌人的行动，炮灰居多。耗费精力追杀这些炮灰，不如抓紧时间，处理后续。

　　皇族死伤这么惨重，面对九大家族，苏镜暂时还没有太好的办法。至于十二道宫，动作会比九大家族慢上一拍的。


第855章 摄政王的英明

　　培养这个婴儿，苏镜估计也就是三十年的时光，就可以让他成才。从小良好的教育，丰厚的资源，比较卓越的天资，加在一起，可以让这孩子在十六岁之前筑基，二十岁的时候金丹，三十岁的时候，已经可以独当一面了。

　　这还是现在的算法，要是这个世界的等级提升，这孩子进步的速度会更快。

　　而这的教育，九大家族也好，十二道宫也罢，都没权力去质疑。能说上话的，也就是摄政王和武威王两个人而已。对了，还有无忧公主。

　　这个法子，还算不错，三十年时光，对于炼气士来说，太短暂了。投资虽然高了一些，见效够快，正是苏镜动心的原因。

　　搞定了婴儿身份，苏镜还得找摄政王帮忙，给婴儿一个爵位。说起来，死掉这么多的皇室，对于姜氏来说，也没什么大不了的。

　　片远一点的血脉，主要指的是和皇帝这边的关系太远，可依然是姜氏出身，血脉之中的力量，总有可供挑选的。上百万的皇族，选出几千个来充门面，再选出百十个赐予爵位，差不多还能稳定下来玉京城。

　　姜夜要是不这么做，他自己也有大麻烦，现在姜夜就得和苏镜一起干这个事情。

　　不多时，狩猎场那边，苏镜派去的援军总算打开了入口，姜夜和雷氏兄弟，同时冲了出来，身后断后的士兵，只剩下两百多人。没有苏镜和苏慕在，他们三个战斗相当辛苦，敌人的数量多也就罢了，一个个不怕死才是最麻烦的事情。

　　炼气士的金丹炸开，威力巨大，就是这三个人，面对自爆的炼气士，也得退避三舍。这些人，显然是被控制了灵魂，否则的话，一个炼气士就算面对仇人，也未必如此。因为炼气所为何来，当然是为了长生不死。

　　只要不死，什么事情都可能发生，死了的话，千载修行，都是一场梦幻。

　　姜夜出来就看到近百条战舰，知道是苏镜的支援到了，他没觉得苏镜来的慢，他也不知道，从武圣岛到玉京城，有大型战舰接连跳跃，回归的速度是非常快的。

　　姜夜只是向后指了指，然后和雷氏兄弟飞起来，直奔一条暗夜双龙舰。

　　这条战舰的标志他认得，是暗夜双龙军的，是苏慕的军队。至于威力强大的烈阳神凰舰，那是无忧公主的，他还未必敢上去。

　　雷氏兄弟也飞上战舰，进入战舰之后，才感觉安全了。在猎场之中，所有的敌人都和疯了一样，他们要是没带着一千精锐，现在怕是已经有人死掉了。那一千精锐提供了庞大的战阵力量，让他们能释放的道术多出了十几倍之多，还是被撵得跟狗一样。

　　“王爷，我家少爷请您过去。”一个炼气士上来行礼，神色却是有些倨傲。

　　“大胆！”雷横怒目而视。

　　姜夜摇了摇手，苦笑道：“如果不是大事，驸马他是不会过来找我的。”

　　他也知道，苏镜手下，对苏镜才会有敬意，其他的人，那就算了吧。别说是他，就是皇帝，也只能凭借实力压人。

　　如果追随主公的人没这点底气，那也是个不称职的手下。苏镜是驸马，自己只是摄政，对方没放在心上也是正常。

　　而且，这态度，怕是和发生的事情有关。

　　这条暗夜双龙舰飞进玉京城中，苏镜在皇宫等候姜夜，姜夜到来之后，苏镜请姜夜上座，自己拉了椅子，直接坐在姜夜对面。

　　雷氏兄弟的脸色，就更加难看了。王爷毕竟是摄政，你一个驸马，不经允许，就这么自己坐下，真是岂有此理！

　　姜夜却是面色沉重，玉京城里发生了什么事情，让苏镜的心情如此糟糕，连礼仪都懒得管了？

　　“王爷……”苏镜开口，姜夜听着，苏镜看了一眼雷氏兄弟，道：“他们两个，你可放心？”

　　姜夜楞了一下，慢慢道：“他们二人要是我不放心，整个东秦帝国，我也没什么可放心的人了。”

　　“那就好，王爷，玉京城里的事情，没控制住，那些叛乱的人死光了，没叛乱的人，差不多也死光了，现在姜氏皇族在玉京城里活下来的，不超过百人。这几十个人，也活不了太久，除了我怀里这个。”

　　姜夜原本奇怪，苏镜为什么抱着个婴儿，听了苏镜这话，姜夜的脸彻底的垮了下来。

　　“怎么搞的。”姜夜的声音还算平稳，苏镜倒是有些佩服他了。

　　“那些打算叛乱的皇族，实际上灵魂已经被控制，死的很容易。东城那边，我原本让这些皇族出来好有理由控制，结果这些皇族的家里……”苏镜拍了拍怀里的婴儿，继续道：“也是遭到攻击，对方早有准备。”

　　姜夜的眉毛都拧在了一起，思考片刻，道：“消息封锁不住，对方这么干了，肯定是会立刻到处宣扬的。还有，这种控制灵魂的手段，不是用的箓书吧？”

　　“不是。”

　　“哼，恐怕也不是上古炼气士的手段，而是魔门。”

　　“魔门一直不够强盛，东秦之前，就已经衰落到极点了。”苏镜觉得不太可能，这些死掉的人身上，并无魔气。

　　“魔门虽然不强，可是在远古，也出过大罗金仙。道统还算是比较深厚的。天地大变，整个世界都在提升，一直蛰伏的魔门，怎么甘心错过这次机会。”姜夜的神色逐渐平静下来，对苏镜道：“你打算怎么处理这件事情。”

　　“既然王爷说是魔门做的，那就是魔门所为。这事情，先通报十二道宫，让十二道宫联合起来，搜索魔门的踪迹。然后再命令九大家族，配合十二道宫。不肯配合的，那就有嫌疑勾结魔门。”

　　“你倒是好算计，藏剑道宫和孔雀道宫，恐怕会去调查李家吧。”姜夜道。

　　“我早就说过，要灭了李家。如果不是王爷提醒，我还不好动手。那李家，恐怕真的是和魔门有所勾结。所以这个事情，直接灭了李家是不行的，定州那边要乱。得正式的进行调查，李家那边不可能抹掉所有痕迹。”

　　“不要灭了李家。”姜夜道：“那会让其他家族寒心。你救下的这孩子……”

　　姜夜没继续说下去，同族死了那么多，他还要在这里算计天下，心情也是不太好。苏镜听懂了。姜夜的意思是，这孩子，交给你培养，我会支持。而李家那边，可以用对付姜氏的手段来弄，将李家重要的人全部处理，然后扶持李家旁系支脉。

　　这样的话，其他八个家族就不会再说什么，保证家族利益，保证亘古长存，皇室不会讲他们灭族，这是底线。

　　而抚养这个孩子，这孩子会和苏镜等人产生感情，以后会一直依恋下去。将来这孩子要是当了皇帝的话，那对苏镜的好处就大了。

　　不灭李氏，不夺定州，这孩子，是姜夜许下的好处，给苏镜的补偿。

　　而放过李家，对苏镜来说，也不都是坏处。李家对苏镜做了什么，大家都清楚的很。苏镜只要不侵吞定州的话，其他的家族，肯定会和李家撇清关系，动手的时候容易多了。

　　苏镜自然答应下来，姜夜还算是比较成熟老道的。做事不只看着一个方面，现在苏镜最大的麻烦，就是怎么平定这些家族的暗潮。

　　只要苏镜这么决定了，苏家会继续支持他。朱家也不会给苏镜拖后腿，原家可能牵扯人在里面，苏镜心中没谱，唐家和自己在邪神国度有交易，才不会给李家出头。

　　将李家高层灭掉，苏镜的仇也算是报了。

　　原来真的不能小看任何一个人啊，这姜夜随口说出的计策，就比苏镜这么久构思出来的要好。毕竟姜夜对权力的游戏玩的时间比较长，苏镜更擅长的是去灭掉人家的国家。

　　“取玉册箓书来。”姜夜知道，这个时候，他算是跟苏镜彻底的绑在一起了。要是不帮助苏镜，这烂摊子，他也收拾不了。

　　名义上他能调动的军队数量，不过是二十万人而已。苏镜手下可是有几百万大军。玉京城的收尾工作，必须苏镜来做，别人搞的话，这玉京城根本控制不住。

　　而且，要是苏镜完蛋了，他也没好下场。苏镜大不了跑掉，回去武圣岛当他的国王。自己呢？监国的时候，出了这么大的乱子，皇兄就算是赐死，也不算什么稀奇的事情。

　　要是能把危局扭转的话，最多自己不摄政了，把事情交给武威王来处理，或者干脆让无忧公主回来。自己领兵去打仗的话，一样可以获得大量的功勋。

　　指挥打仗这种事情，自己不比苏镜差，只是没苏镜有钱，没苏镜这么多手下。

　　当然，姜夜最怕的是苏镜破罐子破摔，无论怎么摔，他都有可能先死。给苏镜指出明路，他才能活下去。皇兄怎么处理，是以后的事情，而眼前，苏镜把自己找来，外面还有几个金丹九重的强者。

　　自己加上雷氏兄弟，最多挺过一刻钟，就要被全灭了。雷氏兄弟的想法太简单，以为苏镜不敢动自己。姜夜却是知道，给苏镜个理由的话，苏镜下手绝不犹豫。

　　当初自己可是找人去对付过苏镜。对于炼气士来说，这种事情，需要什么真凭实据么？只要自己相信了那就是真的发生过的。


第856章 撕破脸

　　雷氏兄弟愤愤不平，为了保证他们的修行，姜夜可没有让他们两个学习处理政务，所以对于人情世故，对于政治斗争，雷氏兄弟是没有兴趣也缺乏经验的。

　　好在摄政王的想法，他们会不折不扣的执行。

　　“需要我什么帮助么？”姜夜对苏镜示好。

　　苏镜笑道：“这孩子的事情，已经很是麻烦王爷了。军力上，我不需要。不过只是平叛的御旨还不够，我现在需要领大司徒。帝国法律，如果是临时的大司马，一年内必须退下，对吧？”

　　“不错。”

　　“嗯，一年的时间，我肯定可以处理好玉京城内部的事情。玉京城外部的事情，还请王爷亲自下旨。”

　　“这个没问题。”姜夜听说，苏镜只是要个大司徒，而且还是代理的，也没纠结，直接答应下来。因为正式的，他也没权给。甚至大司徒这个职位，百里烽烟自己不退下的话，他都没权力撤掉。

　　这就是摄政和正式皇帝的区别，姜夜的权力受到很大的限制。

　　“还有，玉京城的大阵，我暂时要掌控起来。王爷能控制的军队，也都收拢在一起，保护王爷。”苏镜没等雷氏兄弟反对，就立刻说起苏雪的事情。

　　以苏雪的力量，想要杀姜夜不是不能。如果苏雪想要这么干，肯定会有人牵制雷氏兄弟。单对单，姜夜不是苏雪的对手。

　　姜夜也只能咬牙答应下来，他的安全，需要整个玉京城平定下来，才能保证。等苏镜搞定这一切之后，他的价值就会降低，也不会再有苏雪那样的人来图谋杀他了。

　　苏镜说服了姜夜，和自己在一条船上，这个不难。之后的事情，只能听天由命了。九大家族之中，他有把握的只是苏家，其余的家族都没把握。要没有摄政王配合，他更不能说服十二道宫去调查九大家族。

　　姜夜不能死，死了，他就没牌可打了。

　　姜夜自己也是哭笑不得，熬过这段时间，他就是稳定帝国的功臣，要是他死了，就天下大乱。当摄政王这么久，他第一次发挥如此重要的作用，整个帝国安慰，都系于他一身之上。

　　玉京城里的动荡，持续了三天多的时间。姜夜临时召集臣子入宫，将发生的事情，原原本本的都说了一遍，也没添油加醋。

　　朝中大臣，当然是人人自危，和苏镜想的不同，这些大臣，都希望苏镜派兵，去进驻他们的宅邸。

　　因为苏镜要是想杀他们，肯定要撇清关系。只要苏镜派兵，那就是表示对他们不会有恶意。

　　大多数的大臣，都不是来自九大家族的，小家族和平民出身的，占据了八成的比例，这也是皇族有意为之。

　　死掉的皇族，空出了不少的职位，这些职位，也是一块肥肉。玉京城中的修炼资源，本身就是让九大家族之外的人份外眼红的。

　　苏镜吊着大家的胃口，就是不说怎么分配，这些人的心思，一部分被分去了这里，结果就是朝臣这边，非常稳定。

　　他们稳定，那玉京城的运转，就容易多了。

　　九城兵马司那边，新进入玉京城的士兵，基本上都有问题，在叛乱出现的时候，自己跳出来了，已经被清理的差不多了。追捕逃走的叛乱者，要持续几个月的时间。苏镜临时又调集了两百万人，其中一百万，乘坐战舰直接用最快的速度赶来，另外一百万，用正常的速度飞行，随时听候自己的命令。

　　稳定玉京城用不了这么多人，苏镜担心的是别家的人捣乱。还有，中州这一片，还有不少实力皇族，不知道参与叛变没有，要是领兵来攻，苏镜得有足够的应对手段。眼前这一百多万人，大半都要放在玉京城，只有二十万的机动部队，面对一个方向没有问题，面对围攻，还是不足。

　　玉京城的消息传出，天下哗然。定州李氏，更是直接传檄天下，要入京勤王。

　　李家的人大致的意思，是说苏镜带兵，毁了玉京城，挟持摄政王姜夜，才有如此乱命。调查九大家族，和当年皇室许下的好处相互冲突，九大家族在各自的地盘上，拥有绝对的地位，皇室也不能动。

　　不过玉京城里，摄政王立刻发出檄文，称魔门要毁灭东秦，李家要慎重言行，这种时候勤王，分明是和魔门一样的心思。

　　李家立刻迟疑了，没有继续说什么，而是观察动静。

　　其余八个家族，苏家得到苏慕的许诺，立刻支持这件事情。神木道宫的人，第三天就在路上，直奔翼州而去。

　　神木道宫的人，乘坐的是战车，领着一万羽林军。当然，要是打仗的话，这一万人，是给苏家送菜去的。这是做个样子，一万人，甚至不是完整的编制。真的要打仗，怎么也得四万人起。

　　第二个配合的，竟然是周家。虽然周家在地狱三岛和苏镜勾搭上了，可这里是神州，是东秦帝国。

　　周家直接出面，等于和李家决裂了。

　　然后是唐家，唐家没什么好纠结的，调查一下，也调查不出什么，九大家族，都有些相信魔门的事情，生怕自己的家族里出了什么问题。

　　李家的家主更是怀疑，上次袭击苏镜的事情，是不是魔门挑唆。当初参与此事的李家弟子，都被监控起来，不许随意离开。

　　李家庞大，出现内鬼也是正常的事情，所以最后还是没有抗拒，在原家之前，就答应了下来。

　　唯一不同意搜查的，是并州原家。

　　苏镜这个时候，在逍遥侯府，坐在逍遥侯旁边，听这个情报。

　　逍遥侯笑道：“我的夫人，竟然离开了玉京城，回了原家。这么说，此事原家肯定是有份了。可怜我，还放过了原垂羽。”

　　他的手中，捏着手的纸屑。原凌红离开的时候，给他留了一封信。

　　逍遥侯心中，很是苦涩，这么多年，自己可没在她面前提过半个字，没有再说起那龙族女人。一切都放在心里，也是不行么？

　　看到另外一边的苏慕，逍遥游有些明悟。自己的确是没有说起过，可是自己怎么对苏慕的，原凌红看在眼里。苏慕能有今天的成就，和自己从小暗中的支持是分不开的。各种灵药，都像是普通食物一样，分给苏慕。

　　这些东西，足够他培养几十个金丹出来的了。

　　自己这样对苏慕，就是忘不了那龙族女子。可是，这又有什么错？原凌红，你是联姻的产物，当年你嫁过来，自己也是知道的。

　　原家这么多年，在我这里获得的好处难道不多么？

　　逍遥侯举起手，将纸屑洒在地上，神情之中，已经没了迷惘。自己很多事情，都是瞒着原凌红的，毕竟原家那边要提防。不过府中的机密，她知道的也是不少。要是原家真和魔门勾结的话，自己这边要做调整。

　　“父亲，要发兵么？”苏镜见逍遥侯一直不说话，开口询问。

　　“不要，我去见见你母亲。”说话间，逍遥侯的人已经消失了。苏镜莫名其妙。原凌红去了哪里，他知道？

　　逍遥侯的身体穿梭空间，突破玉京城大阵，直接来到并州。并州他只来过两次，但是在山河图上，看过了很多次，每一道河流山脉，都很清楚坐标。

　　并州墨城，这里非常繁荣，兵家的兵器交易有三个核心，这里是其中一个。而且这墨城有大河流过，水运非常发达，运输成本最低。

　　逍遥侯直接入城，瞬间锁定了一处位置，直接将自己传送过去。

　　这是一个大宅的后园，在最后方，两侧假山包夹的一处高楼之中，原凌红突然起身，看到逍遥侯出现在外面的走廊上。

　　她哼了一声，转过身去，再看窗外。

　　逍遥侯迈步走进房间，对阵法根本就无视了。房间的结界对他毫无意义。

　　“红儿，你不辞而别，却是何意？”逍遥侯的声音很是平静，仿佛说的是一件无关紧要的事情。

　　“何意？”原凌红冷笑道：“原来你过来，不是接我回去的。”

　　“你想要走，谁拦得住。”

　　“你可真是够尊重我的，既然这样，为什么不同意杀了驸马！”原凌红恶声道：“他夺舍我们的儿子，就应该魂飞魄散！你为了自己的利益，装作不知道？”

　　“驸马……他就是我们的儿子。”逍遥侯道：“他的血脉没问题，他也给我们留下了后代子孙。”

　　“那是你的儿子，不是我的！”原凌红杀气爆发，一柄小刀猛然刺向逍遥侯，刀后拖出一道冰冷的气息，在空气中直接凝结成雪。

　　逍遥侯拂动衣袖，那小刀消失不见。

　　“镜儿当年在平安侯府，碰到的是天魔镜，根本活不下来，驸马他是在镜儿死后附体的。这怪不得他。”

　　“难道，这怪我不成！”原凌红毫无淑女的样子，咆哮着对逍遥侯道。

　　“你要怪，就怪皇帝好了，他也知道此事，还不是将女儿嫁给了他。”逍遥侯看着原凌红，这个和自己生活了二十多年的人，心中有些歉意。

　　“皇帝看好他，你就不杀他！哈哈哈哈……苏阳，你真是条好狗！”原凌红撕破了脸，言语已经肆无忌惮了。


第857章 伤人心

　　苏阳的脸色，冷了下来。

　　原凌红，他可以理解对苏镜的态度。可是对皇帝，她这样是找死。夫妻一场，苏阳不想皇帝生气，顺便宰了原凌红。

　　“也许，你该找个地方，安心修行了。”逍遥侯对原凌红道。

　　“我要做什么，轮不到你来管。”原凌红指着逍遥侯，道：“你别以为实力高强，就可以为所欲为，我原家与你一门上下，势不两立。你有本事，来灭了我原家！”

　　“真是莫名其妙，镜儿从小是你宠着的，我也没法管教，出了那种事情，你就都怪在我的头上！”逍遥侯怒道。

　　“要不是你和那妖女勾搭，镜儿怎么会受到连累！他不能修行，当然脾气顽劣，不怪你，我去怪谁？”原凌红声音阴冷，有说不出的怨毒。

　　“真正伤害镜儿的人，你不去恨，你倒恨上我们了。呵呵。”逍遥侯原来还觉得很是难过，心中的歉意无法言说。听到原凌红这种话，心中的感觉变成了微痛，已经不是那么难以忍受了。

　　“当初伤害镜儿的凶手，就是今日在玉京城作乱的贼人。原凌红，你要是看不清这点，还和他们为伍的话……”

　　“你就杀了我，成就你的大道，对不对？”原凌红冷漠地道：“随你怎么想，这次，我被你找到，下次，我出现的时候，就可以杀了你。你想清楚，是不是利用好这次机会。如果不用的话，我就走了。”

　　原凌红说着，身体漂浮起来，慢慢的飞出窗外。

　　逍遥侯看着原凌红离去，知道现在要是不动手杀她，以后她再出现，就会给自己造成很多麻烦。夫妻这么多年，她掌握自己不少的情报，包括自己的弱点。

　　可是真的让他立刻动手，他发现，哪怕是人仙，也不能灭绝人情。

　　原凌红的身影消失，逍遥侯轻声道：“这是最后一次，希望，你不要再出现在我面前吧。”

　　他的心情萧索，也没有使用强大的仙术，从这墨城慢慢的飞离，一路上，飞得并不高，越过一座座山峦。他和原凌红之间，是因为利益纠结在一起，双方之前并不相识，因为原家需要出身苏家的苏阳，在京中给与一定支持，所以两个人就结合了。

　　原本以为，自己不在乎，她也不在乎，什么感情，都是虚的。

　　可是，谁能无情？就是皇帝陛下，也有无忧公主的牵绊。逍遥侯苦笑之后，冲天飞起，直向九天罡气之外飞去。整个神州世界，实力比他强的，不敢使用仙家的力量，实力比他弱的，不敢穿越天雷密布的区域，也不敢承受罡风之外的宇宙力量。

　　那是无数充满死亡气息的射线，金丹七重之上，才能在这种环境里生存一段时间，对身体也是有伤害的。

　　苏阳轻松地穿过九天罡气，那罡气之中不断形成的天雷，也没有能轰到他的身上。罡气之外，没有可以呼吸的空气，元气混乱，如果不是人仙，在这样的高度上，就算不死，真气也是持续消耗的，没有办法获得补充。

　　逍遥侯苏阳却很自在，这种混乱的元气，还有强烈的射线，对他来说，一样是可以吸收的。这就是仙人强大的地方，身体所掌握的天地规则，已经不局限于位面之内了。逍遥侯这个还不算什么，等他能成就金仙的话，这个宇宙任何一个角落，对他来说都不存在限制了。

　　随手放出一块块玉版，这玉版在九天罡气上方漂浮，扩散开来，玉版的中央，是五个纯阳仙兵，只有巴掌大小。

　　这些仙兵，监视整个神州范围，随着玉版扩散开来，每个州至少要有超过六十块玉版进行监视。

　　想要攻击这玉版，远程攻击是没有意义的，上面四个纯阳仙兵，就能将攻击抵消。飞上来破坏的话，需要实力超过金丹七重，而且不是那种强行提升境界的炼气士可以做到的。

　　这种炼气士飞上来，逍遥侯会有感应，可以从容将其击杀。

　　逍遥侯原本不舍得制造这么多仙兵，不过有苏镜的支援，那就不同了。没有这些更高等级的仙兵，他也不舍得那百万纯阳道兵。为了灭掉邙山道派，逍遥侯派出的纯阳道兵，死伤大半。

　　逍遥三山要不是加入了林横山这第四座大山，邙山道派的人，也杀不了那么多，纯阳道兵的死伤会更加巨大。说起来，苏镜才是自己的福星。

　　至于夺舍？苏镜那不算夺舍，只是借尸还魂。自己的儿子，在天魔镜的反噬下，根本是没活路的。

　　当年逍遥侯，也想过杀掉苏镜，后来这个念头，就慢慢的淡了。因为苏镜活着，他感觉自己的儿子还在。要是亲手杀死，就什么都没有了。

　　原凌红不懂逍遥侯这感情，以为他只是为了获取皇帝好感。可当年皇帝并没有关注苏镜，他对苏镜的感情，也是慢慢培养起来的。

　　逍遥侯十分清楚，苏镜借尸还魂以后，一直试图摆脱自己，将这份亲情斩断，好没有牵绊的去成就仙位。逍遥侯却不许，他要让苏镜明白，成就仙位，无需斩断尘缘。

　　看着玉版逐渐的达到预定目标，开始散发出力量，连接成一个庞大的阵法，覆盖东秦，逍遥侯这才放心。林横山他们顶替自己，去阻挡邪神的进攻，顶不了太久，自己得回邪神国度去了，这边，只能交给苏镜来处理了。

　　在走之前，自己得顺手做一件事情。

　　逍遥侯这样想着，身形一闪，就来到定州李家的天心城。这里就和苏家的青溟府一样，算是个异常重要的核心城市，逍遥侯到来之后，双眼在高空向下扫视，看到被监禁的那些李家弟子，他张开手一抓，就将这些弟子从监牢之中摄出来，然后就搜索他们的记忆。将这些嫌疑人的记忆录在玉简之中，逍遥侯将玉简丢下去，这些李家弟子的灵魂，已经严重受创，就算活下去，也是个残疾了。

　　虽然是人仙，此界无敌，可惜想要再进一步的话，将时间花在这些事情上，肯定不行。还得去诛杀邪神，才有希望成就天仙，真仙，金仙。

　　逍遥侯很遗憾，将这些李家弟子丢回监牢之后，直接一步跨越空间，出现在一个神国之中。这神国内，逍遥三山率领大军，在和神国的军队拼杀，逍遥侯一到，立刻就是漫天乌云，乌云之中，凝结出巨大的冰枪，指着地面无穷无尽的神国士兵。

　　玉京城这边，苏镜已经平定了动乱，实际上，要不是苏雪这么干，他想要平定动乱，至少要花费一个月的时间。面对皇族，他可不能用暴力去全部诛杀。

　　苏雪留给他的是大麻烦，不过玉京城反而容易搞定了。

　　接下来的事情怎么发展，也由不得苏镜去控制。苏雪这一招还是挺厉害的，至少，九大家族那边阳奉阴违的不少，只有苏家，唐家和周家，全力配合十二道宫的调查。

　　想要彻底搞定这一切，真的是不知道要多少年以后。

　　苏镜也不可能将时间全部耗在玉京城，他和逍遥侯一样，现在工作的重心，是仙境世界。他要做的，就是将昆仑的框架彻底建成，之后位面晋升，所有通天塔也会跟着提升。成就昆仑之后，仙境世界，就是实实在在的一处仙界，而且非常稳固，甚至不怕神灵的进攻。

　　苏镜如此，九大家族何尝不是，每个家族，都有半位面甚至位面做后勤基地。这些地方，是家族重中之重。否则的话，邪神国度那边的战争，也不会形成拉锯，东秦帝国大军，会势如破竹的攻入腹地，将邪神的信徒消灭干净。

　　现实是，九大家族的力量，被牵制在这些半位面和位面里，还要抓紧时间征伐新的位面，进行融合。苏镜自己也是这样，他大力培养起来的心意宗，现在都被牵制在仙境位面，建设昆仑，扩张门派，给苏镜提供弟子。

　　这些弟子，可不是心意宗的，而是苏镜要建立一个全新的门派，心意宗为他挖掘出的人才。除非是十分适合心意宗的孩子，否则，天资出色的，都要交给苏镜。

　　心意宗并不吃亏，一切都是苏镜提供的，包括仙境世界，这里的人会越来越多，适合修道的人数量庞大，适合心意宗心法的人，总量上也是绝对的惊人。将天才都交给苏镜，心意宗这边还得去筛选弟子的资质，绝对不会招不到合适的人才。

　　问题是苏镜现在走不了，难道苏雪是想要这种方法，把自己拖在玉京城？

　　可是自己留下，又有什么意义呢？对于整个东秦帝国来说，自己的力量，只是百分之一左右，留下自己，她又能得到什么好处，能做出什么布局？

　　苏镜在怀疑之中，忽然传来了一个新的消息，在海外征战的清心郡主，起兵勤王。清心郡主带领舰队，同时带着数百万的军队，从茫茫大海之中归来，誓言要用苏镜的人头，祭奠皇室那么多的死者。

　　原来如此！

　　苏镜直到苏雪的用意了，他反而轻松下来。这背后对付逍遥侯的势力，应该是海外的修仙门派了。没准，这些人和鱼人帝国在做个样子，互相征战都是障眼法。


第858章 神通有九

　　清心郡主不能从东秦帝国获得兵员补充，不等于没有别的办法。鱼人帝国的力量，她肯定不敢这个时候借用，但是南海诸国那边呢？

　　那些远征军，打下的地盘上，有无数兵员，只要你有钱，征召一两亿都不是问题。至于物质财富，比如打造兵器的材料，食品和水，这些都能从鱼人帝国获得。

　　至于这些东西的来历，清心郡主完全可以说，这些都是战利品。

　　清心郡主能带来多少军队攻击苏镜，纯粹是看九大家族之中，有多少人肯支持她。苏镜也没办法指证清心郡主和魔门有关，也没办法指证她勾结鱼人帝国。所以没有参与其中的家族，也可能会暗中资助清心郡主。

　　更何况，清心郡主借兵，不会是没有好处的。

　　清心郡主只要没把柄在苏镜手中，那就能从南海诸国那边借来更多的军队。只要苏镜还不成仙，这军队的数量，就是一个无解的难题。

　　比如现在的苏镜，面对普通的金丹九重强者，一个对付十个毫无压力。可是这十个金丹强者，每个人都能指挥四万精锐的军队或者道兵，对他进行围攻的话，他的六道神兵鉴释放法术的速度，肯定是会被压制的。

　　这个时候，数量优势，就会压垮苏镜。

　　一个人面对十个人，外加四十万大军，苏镜是会死的。

　　苏镜当然也有足够多的军队，问题是，要是他纠集军队，去和清心郡主战斗，就得把势力范围退回仙境世界。只要他的军队从武圣岛和地狱三岛上撤走，那么鱼人帝国的大军，肯定会随之而来，将一切摧毁。

　　苏镜不可能放弃武圣岛和地狱三岛，所以干脆让无忧公主继续留在武圣岛上，地狱三岛那边，也将姬无双和铁氏姐弟派了回去。另外慕家的态度和唐家的态度，让苏镜不得不把唐河和慕银眸留在玉京城，免得生变。

　　这样一来，海外的基业，他不可能再抽调多少力量回来了，只能将四线兵团之下的力量，再抽调出二十个军团来，派回双城那边，依靠苏家在背后的力量，随时准备反击。

　　苏镜成军一来，第一次被人算计得龟缩在领地之内，不敢出击。这也是没办法的事情，玉京城不容有失，一旦被清心郡主占据，那天下必然大乱。

　　皇帝陛下暂时回不来，肯定也是在人算计之中的事情，皇帝的力量再强大，如果是去进攻某个邪神的神国，那也要耗费无数时间才能完成。

　　等神国被攻占了，神州这边，恐怕已经是什么都结束了。

　　留下逍遥侯处理这些事情，本来也是没什么错的，只是逍遥侯自己也要修行，也要进攻神国，还得镇守六龙雪山以西，那些被打下来的土地。否则邪神信徒反扑的话，多年征战的好处都化为泡影。

　　这对世界等级的提升，是个巨大的危害。

　　苏镜也是无奈，不过在玉京城中，他现在有个好处，因为皇族死的差不多了，灵池无数，都能归他所有，那朝天殿消失，青玉台还在，回收的灵池，安置在青玉台上，苏镜可以在这里修行。

　　这玉京城的灵池可是不凡，如此多的灵池能用青玉台叠加在一起，修行起来，精纯的天地元气，就和液体一样贯入身体之中，苏镜之前还不知道奥妙，第一次在这上面，只修行了一个时辰的时间，那紫府之中，白虎王座之上，自身元婴已经消去衣甲，身上出现了大道仙纹。

　　这是要进阶的征兆了，只不过就算元婴身上全是仙纹，成仙也还远着呢。

　　这叫破仙禁，走出这一步，哪怕苏镜以后没有奇遇，一步步修行，积累的足够之后，也能成就仙人了。

　　原本苏镜想要再进一步都是异常艰难的，因为他的修行太怪，白虎王座之上，还有元婴，元婴头顶，还有神龙丹。

　　这三样东西，每样都是吞噬元气的大户，苏镜连一个都喂不饱。

　　苏镜一咬牙，干脆将盟军的首脑都招呼过来，在这青玉台上修行。反正那清心郡主没有自己的战舰，想要回来玉京城，也得几个月的时间。要是她稳扎稳打，呼朋唤友，再购买一点佣兵的话，没有半年都回不来。

　　这么长的时间，足够自己的道法再进一步了。

　　苏镜的盟军核心，一时之间，都汇集在皇宫之内，摄政王姜夜自然是恨的牙根痒痒，这好处，原本该是他的，只是现在他怕苏镜破罐子破摔，不能翻脸，只能忍耐。

　　就是皇帝姜焱，都没这个权力，利用玉京城所有的灵池修行。这导致整个玉京城的大阵都没法彻底开启，只能开启其中的十分之一不到。

　　要是有外地入侵，这地利的优势就半点都没有了。

　　别人也就罢了，姜夜却是知道，苏镜这样的好处，以后都很难再有，除非玉京城崩溃，东秦帝国完蛋，否则的话，谁还能在玉京城如此胡作非为？

　　所以姜夜干脆前来找苏镜，要求让他也来修行，苏镜无奈，就答应下来，却不让他上青玉台，只是在青玉台周围，和苏镜的手下一起修炼。

　　姜夜也无所谓，只要灵池足够就好，要是上了高台，那雷氏兄弟就不能带在身边了，苏镜也会防备他们对盟军不利。

　　苏镜干脆什么都不做，一连在这灵池之中修行了五天五夜的时间。这可是叠加灵池，周围的液态元气不停的灌输，普通的金丹九重强者，早就被撑爆了。

　　苏镜的紫府之中变化还没什么，丹田气海处，却多了紫府中的投影，元婴，王座，神丹。

　　这是仙人的能力，制造身外化身必不可少。普通炼气士制造真正的分身，要切割灵魂，分身一死，自己也要受到重创，所以分身的法子，哪个门派都会，却没有多少人使用。

　　这投影却不同，这原本是紫府元神的投影，毁掉一道，还能再生一道，奥妙无穷。除了不能代替自身抵挡灾劫之外，其余的能力，一样不少。

　　在丹田气海中出现投影，还不算什么，苏镜七百二十个穴窍之中，也开始出现一个个仙纹，将来他的身体之中，能制造的投影数量，远超现在这个数目。金丹九重，开辟七百二十个真实穴窍，并不算多么变态的事情，苏镜愿意的话，可以开辟更多穴窍。

　　只是不知道穴窍的用处，开辟再多，也是无用。这穴窍的数量，要和自身修行相关。苏镜修行的白虎王座，不需要开辟穴窍，一样可以成神做祖。至于龙蛇图录，七百二十个穴窍足够。苏镜又不想化龙，所以不肯改变身体结构。

　　这次修行，最大的变异，还在紫府之中。

　　那元婴的身上，仙纹密布不说，白虎王座，也凝实无比，这是基础打好的缘故。变化最大的，是那神龙丹，已经化为一头真正的龙，在元婴头顶盘旋。这条神龙的身上，每一片龙鳞，都天然生成一道妖纹。

　　苏镜从修炼状态之中离开，站起身来，走出灵池范围，飞身在高空之中，看着下方修炼的人，心中感慨。玉京城这资源太丰富了，自己能再进一步，纯粹是因为，整个玉京城的灵池资源，都被自己掌握，而玉京城的资源，是皇室控制东秦帝国得来的，整个天下的地脉走势，最终大部分都是汇集在玉京城。

　　这五天的修行，苏镜之所以没继续，是因为他已经获得了九种神通，真正的神通，不是半吊子货色。白虎王座，元婴，神龙，每样给了苏镜三种神通。

　　九个仙文出现，让苏镜拥有了对抗仙人的可能。

　　元婴的三种神通，分别是小五行天罡神禁，六道神禁，青溟神禁。白虎王座的三个神通，分别是御兵神禁，杀伐神禁，破天神禁。神龙给苏镜带来的三个神通分别是龙蛇九变，神威之海，尘埃。

　　小五行天罡神禁是苏镜一直以来积累下来的东西，无论是五色神光，还是五雷定身咒，都在这神禁之中完美体现出来。六道神禁，则是苏镜自创的六道神兵鉴能力的神通化，这也多亏苏镜有了紫府，否则的话，这神通的威力就没那么大了。

　　青溟神禁的能力，来自青溟真解，最主要的作用，就是让苏镜能在九天罡气之中，不惧天雷。苏家的一些功法，需要在这种环境之中修行，否则青溟真解也不至于如此珍贵了。

　　御兵神禁的做用，最主要的是体现在统帅能力上面，苏镜现在可以统帅三千道兵，拥有了这御兵神禁的能力之后，就是三万道兵，也没有什么控制不了的。

　　杀伐神禁，则是提升了苏镜利用士兵的能力，融合在龙蛇领域之中，甚至可能让敌人连领域都放不出来。

　　这是兵家独有的能力，道门虽然有类似的法子，却只是削弱敌人，绝不可能彻底的将敌人能力限制住。

　　破天神禁，是突破封印的一种能力，苏镜没试验过，心中只是知道怎么激发，效果如何，还不得而知。


第859章 成大势

　　龙蛇九变，苏镜一直没有彻底掌握，这次直接化为神通。其中的变化，可不止是九个那么简单，可以说是千变万化，这也是苏镜唯一需要通过无数次练习，才能逐渐掌握的神通。

　　神威之海，可以和领域重叠，变化倒是不多，只是任何人想要用神识力量攻击苏镜的话，就得先破去苏镜的神龙丹才行。

　　只有仙人，才有这个能力，而且那种最低等级的真仙肯定是不成的，苏镜的白虎王座，对于仙人压制也是非常明显。

　　等白虎王座可以达到召唤出来的程度，就是大罗金仙，也无法直接对苏镜的灵魂发动攻击。

　　至于尘埃，则来自神龙一族的创世说。神龙一族认为，世界起源于一颗尘埃，而不是混沌。所以神龙的本命神通之中，就有一种，命名为尘埃。

　　要是用类比的话，人类的语言形容，就是起源。

　　起源神通，作用潜移默化，战斗上的帮助尤其的少，修行上的帮助才是最多。最重要的是，有了这尘埃神通，苏镜的寿元，会增加到一种可怕的程度。

　　神龙的寿命悠长，就是因为有这天赋神通。几乎不修炼，也不会死。苏镜追求的，无非长生而已，这尘埃神通，等于完成了他半个梦想。因为世界毁灭，能活下来的神龙数量极少，靠这尘埃的天赋神通，是不能保证度过宇宙大劫的。

　　这种神通，不止是单纯的延长寿命，还有趋利避害的本能。想要长生，总冒险可不成。有了这尘埃神通，苏镜以后在危险的时候，可以蛰伏，安全的时候，可以高歌猛进。

　　这不是智慧，而是本能。

　　有个词，叫做傻人有傻福，实际上，那还真的是福气，是一种身体之中自然携带的本能。

　　不管你多么的愚蠢，运气总会伴随着你。尘埃的力量之中，也有这种东西。至于在战斗上，这种能力的体现，是敌人很难锁定你进行攻击。

　　这个很难，是指即使在差距巨大的情况下，敌人也难以用仙术将你定位，瞄准。

　　苏镜自己也很想得到第十个神通，只是再继续下去，第十个神通出来，他三种力量体系的平衡就被打破了，绝无可能三种力量同时进阶。

　　现在这样就很好，神通九个，足够用了，大多数人冲击仙位的时候，只有两个神通，优秀的人也不过是三个神通，最普通的仙人呢，只有一个神通，每次突破进阶，再增加一个神通，是没什么变化的。

　　现在面对仙人，苏镜不是必死的结局了。要是无忧公主等人也能和自己一样，获取这种好处，五人合力，就可以对付一个普通的仙人了。

　　当然，这也是因为盟军的五个首脑，身上的装备都是用仙器碎片重新打造的，本身强度足以支撑类似的战斗。

　　而自己盟军的核心首脑，都前来修行，五天的时间，自己获得的好处最大？

　　不对，苏慕也走出灵池，看起来，是吃的太饱，不想继续下去了。玉京城现在已经没有了往日的风光，整个城市的灵池被苏镜用来提升自己手下的力量，消耗巨大，要不是这玉京城的根本是整个东秦在供应，这样乱搞，甚至会破坏了玉京城的地脉。

　　“怎么样？”苏镜看着苏慕，相当紧张。

　　“哈。”苏慕笑了一声，没有给苏镜解释，这是很少见的事情。不过看起来，她的心情是相当的好，获得的好处，也肯定不小了。

　　“再遇到仙人的话……”苏镜看着苏慕，苏慕道：“你我二人，就可以应付了。单个的话，咱们还是得逃。”苏慕这次倒是回答了，可是不和苏镜说，她获取的是什么能力。

　　苏镜心中一动，他看到苏慕眉宇之间，有些春色，心中暗想，不是从那纯阳洞仙真经中获得什么能力了吧？

　　苏慕眼高于顶，别人看不上，要是这道术能力被她化为神通，想要修行，还得找自己啊。

　　那边无忧公主和唐河也从灵池之中走出来，只有慕银眸，还在里面修炼。苏镜等人在半空中向下看去，只见灵池之中，隐隐约约一个赤身裸体的天妖，仿佛是在沉睡，身体的大小不断变化，浑身上下的妖纹，也是变幻不定。

　　“天妖化形，慕银眸这次算是赚到了。”无忧公主感叹，慕银眸的天赋，一直没有被彻底开发出来，和苏慕相比差的太远了。这一次，她终于要掌握天妖化形的能力，从此之后，再也不是盟军之中最弱的一个首领了。

　　苏镜这才放心，唐河看上去，收获比自己想象的大，已经有可能来炼成仙丹了。这仙丹当然是以从白死神那里得来的仙丹碎片为引子，否则唐河也不可能成功。

　　即使如此，这也会让唐河的战斗力飙升。如果他炼制九枚仙丹作为化身的话，仙丹入窍……

　　不用，九枚仙丹化身，威力足够巨大了。要是再入窍，死的就是唐河了。

　　无忧公主这边，对苏镜没有隐瞒，她的烈阳神凰策大成了，已经阴阳九转，再也不是煌煌烈日一样的充满杀伐之气，是真的能九生九死的一种神通。

　　无忧公主的烈阳神凰策，修炼到现在的地步，要经历九次生死，才能成仙。这要九次机缘。每次一死一生，都要彻底激发她自己的能力，否则的话，仙位也是空的，早晚会陨落。也就是说，这九次劫难，都要顺其自然，决不可人为制造。

　　天妖化形那边搞定的话，五个人总算有了正面对抗仙人和神灵的能力。而且走到这一步，他们手下众多，很多事情不必亲自去做，可以专心修行了。这一次利用青玉台上的无数灵池，几个人达到了金丹大圆满的程度，每个人，都领悟了自己的神通力量，再进步，都是向着仙位攀爬，一寸一寸，没有什么东西可以将这距离缩短。

　　机会到了，拼命一搏，自然成仙，机会不到，任凭你怎么拼命，都是一样的结局。

　　苏镜心中比较满意，也就是这青玉台，才能让大家获得如此好处。这里没有天劫，不管你怎么修行，都不会遭遇打扰。天劫，可不是书里说的，为了给炼气士好处才出现的东西。

　　修行这种事情，天道所妒，天劫，就是来杀你的。你度过去了，在度劫的过程之中，实际上也是在补充天道法则。

　　实际上，天道法则在榨取炼气士的经验，否则的话，一道灭世神雷下来，什么炼气士都度不过去。

　　神通一成，苏镜心中隐约有了感应，那清心郡主，至少半年之后才到，绝不会更快。他立刻下达命令，将盟军精锐招入宫中，环绕青玉台修行。

　　这道命令，让摄政王姜夜几乎气疯了。苏镜这是中饱私囊，用国家的气运来增长他自身的实力。可是有他的御旨在，苏镜只不过是为了平定叛乱，稳固局势，不得已，才用这种方法增加自身实力。

　　姜夜自身获得的好处也是不小，领悟三个神通，已经算是炼气士中天资最好的一种了。

　　可是面对苏镜，他也没任何把握。

　　“王爷，您这个表情，是为什么？”苏镜不知道怎么就出现在姜夜身边。这可不是青玉台了，而是姜夜的王府之中。

　　摄政王是第七日上离开的青玉台，出来的时候，就看到无数的士兵在皇宫之中修行。他直到回到王府之中，才爆发出来，还没等咒骂苏镜是乱臣贼子，苏镜就来到他身边，要是想杀他，看起来也比较容易了。

　　摄政王只是哼了一声，并不打算和苏镜翻脸。

　　苏镜笑道：“王爷，您再给我一道旨意的话，我让你自己的私兵也去皇宫之中修行，还有你放心的炼气士，绝对不会背叛的人，也都可以进入。”

　　“啊？”摄政王几乎不敢相信。

　　“清心郡主那边，应该不是你的授意吧？”苏镜问。

　　“是我瞎了眼。海外门派，恐怕是魔门余孽。清心郡主，已经被魔心污染，我会下旨，剥夺其皇室的爵位，让她没有资格回玉京城。”

　　“好，我只是要个道义。”苏镜道：“这一次对我来说，是天大的机会，没有魔门作乱，我也不可能让手下全部提升修为。灵池冲刷经脉血肉，这种方法以后也不会再有，王爷，你要是想更进一步，就不要再和我为敌了。”

　　摄政王默默的点头，他也知道，苏镜的优势，已经不可逆转。他的身边，强者越来越多，这次清心郡主带来的人再多，只要不是魔门倾巢而出，苏镜就能守住玉京城。

　　玉京城的仓库里，好东西太多了，苏镜的炼器工厂搬来，没日没夜的炼制装备。这些装备，苏镜倒是不打算侵吞，他自己想要留下的，会折合价格，出钱买下。战斗之后不打算要的，也这算价格，冲在材料费用里，交给皇族。

　　摄政王这边拟旨，苏镜这边，获得了一个消息，苏家派人，联络苏镜，希望能借用一下青玉台。


第860章 子弟兵

　　苏家提出，要在青玉台修行，而且一次要有百人规模，一共七百人的数量。

　　苏镜本来是无所谓的，青玉台很大，能容纳数百人同时修行。加上一百人，每个人五日修行也就差不多了，也就是耽误自己一个多月的功夫。而普通的士兵，还不能上青玉台，那会直接撑爆了身体。

　　不过苏家可没提用什么交换，这种事情，别看只是顺手为之，实际上，苏镜担负的责任并不小。回头皇帝问起，他得说出理由来。

　　自己的军队怎么提升，都有无忧公主一份，皇帝不会过问，可是苏家就不同了。

　　苏家，这是什么意思？

　　自己要是答应下来，皇帝肯定不会因为这个翻脸，却可能对自己的支援就少了。皇帝也没有把自己当做什么未来的希望，他自己才是整个神州世界的希望。自己的位置，只是女婿而已。

　　苏镜这事情顶部下来，只好拿着旨意，去找无忧公主。

　　无忧公主听了苏镜的话，对苏镜道：“这是苏家在试探，皇帝能不能回来了。要是皇帝不能回来了，他们就请逍遥侯回去，谋夺皇位。加上你的话，差不多也够了。”

　　“有这必要么？”

　　“当然有，父亲他做皇帝的时候，才不过金丹七重的样子，你看看现在，都是什么境界了？”无忧公主脸上的表情，并无愤怒之意。

　　苏镜却道：“可是父亲他，是不可能这么做的。”

　　“为什么不呢？”无忧公主道：“成仙之后，消耗更大，要是能掌握东秦帝国，对于侯爷来说，节约了多少时间啊。”

　　“因为……”苏镜忽然想不出来，如果逍遥侯有机会当皇帝的话，为什么不去做。

　　“是啊，父亲在这个世界的力量，不如侯爷，苏镜，你说对不对？”

　　苏镜心中一亮，道：“正是，可是我父亲要是想造反，也不必等到今天。”

　　“既然如此，就回绝苏家，说社稷所在，不能假人。”无忧公主对苏镜道。

　　苏镜一想，也是这个道理，他干脆没见苏家的人，直接回绝了这个事情。他也看出来了，苏家这样请求，可是到玉京城的人，只有三个，并没有将需要进入青玉台的人直接派来。这就是预料到苏镜不肯答应。

　　回绝了苏家，第二天，苏家又派人前来，求见苏镜。苏镜知道，这才是正主儿。

　　苏镜现在住皇宫，什么忌讳他都顾不得了。自己的精锐部队，差不多都已经获得了好处，这些天，不断的有舰队从武圣岛那边飞跃过来，带着大量的士兵，送入皇宫之中。

　　当然，最重要的是心意宗，还有苏镜自己创造的六道仙宗。这六道仙宗，全都是先天期的弟子，创建的时间太短，苏镜只是传下了他的秘法，可还没有时间提升这些天才弟子的实力。

　　恰逢其会，六道仙宗那边，将所有的弟子全部送来，进入皇宫修行，同时苏镜亲传秘法，给这些孩子筑基。

　　心意宗弟子数百万之多，就没法这么办了，只能挑选优秀的人前来。六道仙宗，从上到下，也不足一万人，其中还有一些是从心意宗借来的，暂时维持门派完整。

　　半年的时间，苏镜的门派，所有人都可以筑基，甚至一部分人，能结成金丹。而心意宗获得的好处同样不小，最早跟随苏镜的那批人，基本上可以金丹大圆满了。

　　整个天下，都会嫉妒苏镜，苏镜已经被放在火上烤了，还在乎这点事情么？

　　苏镜现在是拼了，要是不疯狂提升自己的力量，等全天下的人来征讨自己的时候，自己可活不下去。除非自己能打败清心郡主的大军，否则的话，就算是僵持，也会引起其他家族的觊觎。

　　甚至十二道宫都会打破当初的誓言，前来分割玉京城的青玉台。

　　姜氏皇族，只剩下姜夜兄弟二人还算有威胁了，十二道宫未必不敢放手一搏。要知道，藏剑道宫就有一柄仙剑通灵，要是其他的道宫都有如此手段的话，合力在一起，在神州世界杀死皇帝姜焱，也不是不可能的。

　　苏雪的作为，越来越体现出其中隐藏的狠辣，就连苏家都动心了，想要图谋大事。

　　苏镜在皇宫之中，见到了苏家来人，这人苏镜不认识，不过金丹七重的境界可不是假的，相当扎实的功底，苏镜回想，自己当初金丹七重的时候，也就是这样的力量了。

　　“请问……”苏镜看过名帖，还是要问问这人姓名，这是规矩。

　　“我叫苏落。”那苏家的人，语气平淡，没有半点的傲气，可也没有半点的谄媚。这人的气质相当出色，苏镜看着他的时候，心里就很舒服。

　　全身上下，都是普普通通，除了容貌略显英俊之外，看上去就像是个散修一样，干干净净。

　　“原来是苏落真人，请问真人，苏家派你过来，有什么指教？”苏镜例行公事的询问。

　　那苏落道：“当然，还是借用青玉台的事情。”

　　苏镜摇头道：“苏家如果是家主一人过来的话，我可以答应下来。要是几百人，可不成。这不是我的权力所在。”

　　苏落笑道：“驸马大军数百万，来往皇宫之间，也不是权力所在。”

　　“既然如此，阁下，可以去皇室那边控告我。”苏镜说着，做出送客的手势来。

　　苏落依然微笑，对苏镜道：“你要什么，尽管说，想要当苏家的家主，也不是不可以。我临走前，得到了最高权限，只要你要的，苏家有的，无一不允。”

　　苏镜失笑，道：“这不是利益的问题，而是事关我生死的问题。我自己的兵，随便怎么做，都有公主一份，皇帝不会拿我怎么样。你们不同，我出身苏家，要是这么做的话，就有叛乱的嫌疑，皇帝一句话，就能要了我的命。如果皇帝觉得，这是苏家刻意如此，要陷害我的话，还会顺便灭了苏家。”

　　苏落皱眉，道：“苏家，可不是那么好灭的。”

　　苏镜忽然放开龙蛇领域，将所有神通的力量全部隐藏在领域之中，那苏落顿时变色，感觉身体之中的所有力量都被禁锢，而苏镜的领域内，无数强大的气息来回环绕在他身体周围，一个念头，就要将他粉身碎骨了。

　　苏镜道：“苏落，你说，我强不强？”

　　苏落变色，道：“几乎可以比肩家主了！”

　　“我这样的力量，皇帝一口气就能吹死我。”苏镜也不算夸张，如果他没装备在身，又不是在神州世界的话，皇帝的确有可能一口气吹死他。不过即使在神州世界，皇帝杀他，也比杀鸡容易点，杀鸡还得准备退毛的手段，杀他只是一个念头的工夫。

　　苏落听到这里，终于没话可说了。苏镜的意思，他听懂了，皇帝是仙人，而且非常强大，强大到不得不常年在异界躲避，回来东秦一次，都是不易。可是，随着世界力量的提升，皇帝就能顺利回归了，要是苏家作死，那谁也庇护不了他们，哪怕皇室只剩下一个人，就能灭绝苏家。

　　苏镜忽然道：“其实，苏家想要利用这次机会，也不是不可以。”

　　“哦，驸马，您说！”苏落语气恭敬起来。

　　“这次我遇到了点麻烦，那清心郡主以勤王的名义，起兵攻打我。我估计，半年后，清心郡主的大军，就会登陆，到时候，谁也抵挡不住，我也只能依靠玉京城防守。我的兵力不足，不敢全部调集过来。”

　　“可是要苏家出兵助阵？”

　　“不，我要尽起苏家之兵，听我号令，和清心郡主开战。如果答应的话，我不仅可以给苏家千人的名额，上青玉台，还可以让苏家的军队，都在青玉台下修行十日。”

　　“苏家军队，全部听你节制？”苏落向苏镜求证。

　　“听无忧公主的也行，不过我指挥能力更强，苏家要是想损失的少点，就给我指挥。”

　　“我无法做主，容我和老祖联系一下。”苏落认真的开启阵法，护住他身体周围三丈，开始和苏家老祖传音。苏家老祖，并非是家主，而是隐藏于苏家位面之中的一个仙人。他没有皇帝的能力，不可能回归神州，只等神州晋升才有机会。

　　许久，那苏落才撤去阵法，对苏镜道：“老祖说，要给两千个名额，上青玉台。作为对你的补偿，苏家会挑选五千资质上等的弟子，交给你，加入盟军，和苏家断绝关系。这五千弟子，只要神州世界晋级，绝对都是可以金丹的人物，最差的也是要筑基了的。”

　　神州世界要是晋级，炼气士成就金丹就不是一个难关了，至少对于天资出众的人来说，金丹仅仅是个开始而已。

　　即使如此，给苏镜五千人，这也是巨大的投入。

　　“老祖倒是有决断。”这事情，短期看来，是吃亏了，长期来看，只要苏镜成功了，那苏家算是提升了一个等级，又和苏镜保持住了关系。这样的投入，算不得什么。

　　苏镜之所以说老祖有决断，他是判断出来，苏家能给他的优秀弟子，五千已经是上线，这样一来，苏家短期之内，好苗子都送给了苏镜。

　　这不是交易，这是拉拢，苏镜当然知道，自己眼下得到的，是苏家能拿出的全部。自己什么都不缺，就是缺乏人才。仙境世界，任凭自己搜刮，有资格上青玉台的弟子，也不过是一万多人。仙境世界晋级的时间太短了，人口也不多，这是最无奈的事情。

　　苏家提供的这五千人，资质还在苏镜那一万弟子之上。


第861章 交锋（一）

　　“不过……”苏镜对苏落道：“我要八千人，其中三千，不必按照老祖说的那么严格，略差一些，我也可以接受。”

　　“这是为何？”苏落奇怪，青玉台的机会，太珍贵了，应该给资质最好的人使用才对。随即他就知道自己蠢了，因为那普通士兵，资质更是糟糕，苏镜还不是弄进皇宫去了。苏镜要的，是八千子弟兵。他的力量，可以指挥这么多的金丹么？

　　苏落猜的没错，苏镜现在的能力，再进步的话，就能用金丹境界的人组成阵法，指挥作战了。

　　现在苏镜可以指挥的金丹上限，是三千人，他要八千人，纯粹是因为成为仙人之后，最开始的一段时间，八千人就是上线了，这是为将来做准备的。

　　眼下被清心郡主这么一搞，苏镜也没有别的事情好做，唯战而已。

　　苏落道：“好，这事情可以答应。苏家会为你提供八千子弟，另外，苏慕长老那边，会有大概二十万新兵送过去。这二十万新兵，底子也是极好的，原本要训练十年之后，再投入战场，希望……”

　　“那就十年之后，再上战场。”苏镜答应下来。就算是送出的士兵，苏家也不舍得让这些士兵无谓的折损掉。

　　要是训练十年，再进入真正的战场，死亡率会下降八成以上。

　　双方这次的交易，完成的相当愉快，苏镜心中感慨，九大家族之中，苏家是第一个找上自己，做这种交易的，其余的家族，就算以后找自己，也没有可能答应自己的条件。

　　全部军队听自己指挥？那不是等于给苏镜送肉去了么。

　　这就是血脉的好处，苏镜要是没有苏家血脉的话，苏家也不会赌上这一次。毕竟苏慕还挂着苏家长老的名头，哪怕盟军势大，也没取消，更没收回双城那块土地。

　　要是没有血脉关系，苏家说什么也是不会做这种事情的。

　　苏镜要是想要对付苏家，唯一的顾忌就是，一旦他这么干，以后就不会有人和他合作了。

　　谈好之后，一日的功夫，苏家就将两千需要培养的炼气士送来，实际上还不到两千，苏家一些强者，并没有出动，需要向后熬一段时间，等手下弟子利用完青玉台，他们再来。

　　三日的功夫，八千子弟也派遣过来，苏镜直接安排去了皇宫，也在青玉台周围修行。

　　听闻苏家的事情，朱家和周家，都派人过来，询问是否可以进入皇宫修行。可是当听说苏镜的条件之后，这两个家族都沉默了。

　　为苏镜提供军队，去和清心郡主战斗？万一苏镜拿这些军队当炮灰怎么办？

　　就算苏镜善待苏家的军队，可未必会善待自己的军队啊。要是这样被诓骗进去的话，回头翼州两侧，只有苏家一家独大，那自己的家族都守不住了。

　　接下来的两个月，不出苏镜所料，九大家族之中，再没有一个家族，敢像苏家一样，派遣军队入京，交给苏镜使用。

　　这一日，苏落忽然来找苏镜，他欢喜道：“驸马，青溟大阵布置好了！”

　　“好了？这么快？”

　　“驸马给了我一块仙玉啊，青溟真解系列的道术，实际上只有进阶为仙人，才能体现出强大的威力，有仙玉催发的话，金丹九重也相当于半个仙人，所以布置起来飞快。”

　　“那好，我会启动大阵，苏家的精锐，会用在大阵之中，那一块仙玉，品质也是上好的，提前给你们，当做是战死士兵的抚恤了。”苏镜对苏落道。

　　苏落叹息着，答应下来。虽然说用在大阵之中，死掉的可能会降低很多，不过死守玉京城，是不能撤退的。苏家的军队，这一次会消耗掉不少。苏镜还算是不错的人，给了一块仙玉作为补偿。

　　实际上，苏镜不给仙玉，也没什么，这是双方一直以来交流愉快，苏镜在苏家也有一些朋友的缘故。

　　所以苏镜得知青溟真解有了仙玉之后，威力会变大，直接将那仙玉送给了苏家，也不索要回来。

　　玉京城原本的大阵固然好，可惜是皇室打造出来的，那清心郡主处心积虑，肯定知道大阵的不少奥秘，用原来的大阵防御玉京城，苏镜那是找死了。

　　现在城内所有的阵法，都被九天青溟大阵取代，虽然说威力差了一些，却可以保证安全。

　　阵法已成，苏镜亲自在全城巡查，查看这阵法是否有什么疏漏。苏家的炼气士倾力打造的这种阵法，按理说不会有什么漏洞，否则就是让苏家的士兵送死了。

　　苏镜不放心的是，九大家族里，可能每个家族，都有魔门的细作，万一布置阵法的金丹强者中，就有一个的话，千里之堤毁于蚁穴，自己的防御政策就成了笑话。

　　唐河等人也跟着苏镜视察，每个人，都有独到的秘法，去观察大阵有无问题。整整一天的时间下来，苏镜这才放心，九天青溟大阵，布置的相当完美。

　　整个玉京城，现在就在云雾之中笼罩，如果苏镜没有权限的话，哪怕是用观星术，也只能看到一些普通的街道和建筑。这些故意暴漏出来的街道和建筑，本身就是幻阵，有扭曲空间的功效，想要从这里进入的话，根本就是自投罗网。

　　玉京城内，战前的气氛并不压抑，九天青溟大阵，从城内向外看，可没有什么雾气，玉京城足够庞大，不离开的话，也不影响生活。城市四角的大营，已经入驻了苏镜的一百六十万大军，其余的军队，就都安排在城头了。

　　玉京城的城墙面积太大，关键的地方，都是苏家弟子主持大阵所在，敌人要是想攻城，唯一的办法就是强攻这些节点，否则的话，损失更大。

　　苏家的弟子，在风口浪尖上，苏家的军队，也在最危险的位置上。

　　不过苏家的将领，没有什么怨言，苏镜给他们安排了全新的城防武器，每一样看上去，都让他们流口水。

　　苏镜许诺，活下来的苏家军队，都可以得到使用过的武器，不会回收。

　　这些东西，苏镜是默许仿制的，反正真正重要的武器，他们也仿制不来，这种城防的武器再好，对苏镜自己来说，意义已经不大。

　　因为苏镜的新式防御体系，是以通天塔为核心的，原本人间的战斗方式，早已经不适合苏镜了。

　　通天塔，为整个城市提供防御，所有的远程攻击，大型攻击，都来自通天塔，这些城头装备，苏镜只能拿出去卖钱。

　　不是苏家落后，而是苏镜的通天塔超前。这种东西，也只有能触摸到仙界机密的人，才有可能获得相关的资料。而就算你有资料，也没法修建通天塔，那是需要真实图纸的。

　　苏镜绘制图纸，也是耗费了大量的人力物力。

　　一座通天塔，主图纸必须是金丹九重的炼气士出手，副图纸，也要金丹七重的炼气士来绘制，其余的分支图纸，都得金丹强者处理。要不是心意宗扩大，他也不能大肆的建造通天塔。

　　“少爷，有情报。”苏镜获得鹰扬提醒，他现在作为主帅，只有特别重要的东西，才会直接交给他出力，其余的都要经过筛选。

　　苏镜立刻去查看鹰扬转来的消息，却是在海边，已经发现了清心郡主的舰队。不过规模很小，应该是探路的。

　　苏镜直接批复，放他们上岸。等所有军队都送上岸来之后，再毁掉船只。

　　听起来不太合理，实际上，苏镜已经计算出来，清心郡主的军队，都能使用战阵配合技能。直接攻击带有军队的船只，那船只的防御力会很大，自己消灭对方战舰的成本就很高。

　　送这些士兵上岸来的话，在岸上消灭，苏镜可以使用的便宜武器就多了，成本才能降低下来。除非敌人有大型的舰队，苏镜是不会出动烈阳神凰舰进行攻击的。

　　成本是其一，重要的是，不能让清心郡主有所防备。等清心郡主决定大军登陆的时候，自己再用烈阳神凰舰进行一次总攻，怎么也能消灭对方百万大军。

　　这支小型舰队，一共十条船，带了四万人，在行州登陆。登陆的时候，这个舰队就已经被水下的潜龙舰跟踪瞄准，等舰队上的步兵全部送上海滩，连补给都运上岸的时候，苏镜这边，才发动了试探性的攻击。

　　此时此刻，行州首府，朱家的人还在激烈争论，是不是要将军队交给苏镜，换取进入青玉台的机会。

　　听闻盟军的一个营五千人，发现登陆的军队，并且去拦截的时候，朱家的长老们，立刻意识到，这是交好苏镜的机会。一支二十万人的大军，早就准备好，原本是开赴玉京城的，现在干脆直接前往舰队的登陆地点。

　　海边的战斗，已经进入了白热化阶段，海上的舰队并没有对陆地进行支援，而是匆忙撤退。登陆的四万大军，面对五千人的阻击，只是半个小时的时间，就溃不成军。

　　无它，军队的辎重还没有分配到士兵手中，士兵只有近战的轻武器。而进行攻击的盟军，虽然只是三线兵团，却携带了大量的地龙箭，还有魔晶炮。这些东西都是要淘汰的了，苏镜必须尽快用完。

　　两条潜龙舰，二十条海泥鳅，跟在十条仓皇撤退的战舰后面，准备进入深海的时候再进行攻击。

　　潜龙舰上，负责指挥的军官忽然在监视的阵法上，看到了密密麻麻的红点，顿时大惊，毫不犹豫的将信息传递给了玉京城。


第862章 交锋（二）

　　负责追踪的潜龙舰，在监视阵法上看到的，竟然是鱼人大军。潜龙舰即使经过改造，面对鱼人，也是无能为力。

　　那筑基的鱼人，在水中就有相当于人类金丹初期的战斗力，除非他们离开水域。

　　潜龙舰原本只是针对金丹三重之下的目标制造的，面对鱼人大军，不被围剿就算不错了。这潜龙舰的军官发回消息之后，立刻使用阵法，潜伏入海底的大地之中，消耗玉石，慢慢穿行。

　　鱼人虽强，但是五行之类的法术，并不擅长土遁，一共二十二条战舰，直接消失在大海之中，也没引起鱼人的注意。

　　苏镜在海边可是布置了不少于四十万的军队，只不过非常分散，最小的规模只有两百人，最大的也就五千人。要是鱼人军队上岸，这么分散的军队，可不是鱼人的对手。这些军队，都是四级以下的军团，调动的速度比不得一二级军团。

　　苏镜得知了这个消息，想了想，让鹰扬带领四万人，前去支援。玉京城中的强者，他也不太好调动，林谢红，姬无双，铁氏姐弟，都派遣回武圣岛和地狱三岛了。那边不容有失。

　　犬十郎，被他送回兽人高原，去通天塔静心修行。这货的进取心，是分阶段的，鹰扬压他一头，他就拼命修炼，追上了，又会变得懒惰无比。

　　心意宗的弟子，轮流上青玉台修行，这修行的好处，基本上是一次性的，再延长，获得也就相当于在普通灵池之中修行一样。所以苏镜五天之后就不再浪费时间了。心意宗的弟子也是如此，获得自身的好处之后，就会回去仙境世界，继续修建昆仑。

　　在仙境世界，投入多少炼气士都是不够的，因为那昆仑的修建，也可以说是遥遥无期，真正的昆仑，是靠仙人修建起来的。炼气士，只是凡人。积少成多，整个仙境的金丹强者加在一起，去建造昆仑，所得也不过是十几个仙人的建造成果。

　　要不是苏镜的昆仑核心提早完成，这个效果会更差。

　　苏镜为了仙境发展，绝不可能将心意宗的炼气士浪费在和鱼人帝国的战斗中。正在为难的时候，玉京城内，朱家留下的人，和苏镜联系，愿意出兵，去海边协防，希望苏镜能给一些上青玉台的名额。

　　苏镜想了想，也就答应下来，朱家要求的不多，只是八十个名额。协防行州海岸的话，朱家的力量，也是足够了。

　　苏镜也没还价，八十个名额，对方全力协防行州，这个代价已经足够了。虽然说，就算没有这八十个人，朱家也不可能让人随意的从行州路过，但是未必会全力阻挡。放一些人过去，还是可以的。

　　现在就不同了，和苏镜交易之后，苏镜只要是发现敌人大军，就可以请朱家军队协防。小规模的军队，苏镜自己能对付，大规模的军队，朱家不能无视。

　　当然，朱家还不知道，这次面对的是鱼人大军，朱家的代价，会比较大。不过正因为是这样，苏镜也没心理负担，鱼人是会吃人的怪物，路过行州的话，要是不去攻击，就会赤地千里。面对人族，鱼人是不会有任何怜悯之情的。

　　表面上看，朱家吃亏了，实际上是，如果上岸的一直是鱼人的大军，朱家就不得不拼命投入，和鱼人决战。

　　苏镜不给朱家名额，朱家难道就任凭行州被鱼人占据不成。

　　苏镜这才放心，这一波鱼人，不过百万之数，上岸之后，朱家就能应付了。不过这意味着什么呢？意味着鱼人以大海为根基，可以随时攻击东秦帝国。而东秦帝国，没有反击的手段。能在海中自由战斗，不受影响的，只有金丹境界的炼气士。

　　从征伐邪神国度开始，这世界的力量不断提升，金丹那一道坎，变得没有多高了。金丹强者的数量，越来越多，可是想要组成金丹大军，去进攻海洋？

　　苏镜没那么白痴，简直是送菜一样。

　　就是普通仙界，也没有说组织金丹大军的，普通仙兵，也就是筑基境界足够了，穿上仙甲，一样可以对抗普通的天仙。

　　仙界大军，靠的是数量取胜，培养那么多强者干嘛，只要能驱动特殊仙甲就行了。

　　除非是拥有万仙殿，并且有仙帝坐镇的仙界，才会有天仙级别的士兵。苏镜想要走到那一步，还不知道需要多少个年头，压根就没有向这方面想。

　　他也是要走设计仙甲的路子，适合仙境世界的仙甲，让这仙甲和昆仑沟通，能借用昆仑的力量，和仙境出身的士兵有特殊感应，只要筑基，就能使用。

　　上古传说，有一些强大的宇宙，存在诸天万界，相互征伐，个个世界都是强悍无比，金丹之下，压根就没法生存。

　　海边的战斗，苏镜的军队避开了，没有和鱼人大军硬拼，只是有一千骑兵，从侧翼冲击了一下登陆的鱼人，斩杀了一万余后，立刻撤退。

　　鱼人大军立刻停下前进的脚步，在海边扎营，因为已经被发现，再急行军已经没有意义。苏镜听说这些，也不意外，他还在和姜夜商量，到底怎么防备鱼人大军的攻击。

　　苏镜对姜夜道：“王爷，眼下东秦五分之一的力量，都在海外，还有五分之二的力量，都是在各个宗门家族所在的位面，剩下的五分之二，你也知道，大家敢动用的，只有一半。这点力量，如果和鱼人帝国决战，还是好说，要是防御本土，却是麻烦。”

　　“你说，怎么办才好？”

　　“嘿，你不让我动李家，可是这鱼人帝国的进攻，李家难道就不肯出力么？”

　　姜夜皱眉，苏镜笑道：“我就是顺便一提，李家，我迟早要灭的。当初算计于我，怎么可能就这样算了。眼前我有一计。”

　　“你说。”

　　“这皇族之中，我选吧的人才也差不多了，可以进入青玉台修炼，我选了一万，这些人培养起来，姜氏的损失，会慢慢弥补回来。反正皇族的库房，我可半点没动，这些人只要有时间，早晚能有不错的成就，这是往远了来说。其次，我已经和父亲联系过了，如果有哪个家族想要叛乱，父亲立刻会挥师回京，配合皇族，将叛乱者灭族。第三，鱼人帝国的麻烦，可以通过建立战塔来解决。”

　　“战塔？”

　　“没错，我有佛门战塔的改造图纸，沿海建立，作为前哨。无论鱼人帝国的军队，从哪个地方登陆，我们都可以在第一时间察觉。这战塔只要建成一百零八个战塔组成的塔林，监视范围，就可以达到千里之远，我们不必被动防守。”

　　姜夜缓慢点头，这个法子，只是投入大了一些，苏镜肯定不会出这份钱，他刚才提到皇族的库房，显然就是要皇族出钱了。不过海边的几个家族，也得出一点血才行。

　　“我还会建立六座通天塔，作为所有塔林的指挥中心，这样一来，任何一个地方出事，都可以通过通天塔的传送阵，将大军转移过去，鱼人帝国想要偷袭，已经不可能了。而有了通天塔，我们的侦测距离，可以达到八千里，鱼人帝国暗中潜行也不行，我们可以主动出击，这样一来，陆地上的每个州，都不会遭受突袭。”

　　姜夜沉默，八千里的探测范围？这样一来，沿海的州，都在苏镜的控制之下了。这可是相当麻烦的事情。

　　苏镜这是要用鱼人帝国进攻的机会，整合力量。一个搞不好，苏家朱家和慕家，都会被苏镜整合在一起。

　　九大家族，就算结盟，也没有多么紧密，可是要被苏镜全部搞定的话，就有了灭绝其他家族的可能。苏镜这个要求，让姜夜不敢答应。

　　苏镜道：“王爷，我也是皇族一份子，和公主不仅是夫妻，还是道侣，我怎么可能灭绝姜氏皇族？我要是做的不好，陛下回来，还不宰了我。”

　　姜夜一听，咬牙道：“准了，不过……”

　　“建造费用，我一分不出，图纸我也不可能贡献出来，这是我的修仙之道。”苏镜堵住了姜夜的嘴，又道：“如果皇室材料不足，可以从我这里购买，我不会从中赚取什么，但是要交换一些皇室独有的材料。”

　　苏镜虽然拥有大量的仙器碎片，可是人间的东西，还是需要的。哪怕将来他的仙境世界晋升，他也不可能放弃人间，甚至还要进攻一些人族的位面，将其吞并，成为自己仙境世界的人间界。

　　这样的话，在所有被征服的位面成仙的生命，都会打上仙境世界的烙印，成为仙境世界的仙人。

　　而仙境世界，苏镜会建立仙宫，管理所有仙人，建立体制。这样仙境才能源源不断的获得资源。各种位面的天道法则，会被仙境世界融合，这是仙境世界提升的一个重要渠道。

　　这些，就不是姜夜能明白的了。苏镜之所以寸步不让，是怕姜夜感觉他另有图谋，那样的话，没准他宁可吃亏，也不给苏镜任何好处。

　　只要姜夜把目光放在人间，那就可以了。


第863章 位面库房

　　姜夜果然没发现苏镜的图谋，皇家库房，苏镜想要洗劫，早就可以动手了。推到叛乱者头上是没问题的。现在公平交易，又是为了对抗鱼人帝国的进攻，这很正常。

　　姜氏皇族富有，要不是被暗中颠覆的话，九大家族都没办法和皇族对抗。

　　这次出事，纯粹是皇帝姜焱，并没有提升姜氏皇族力量的欲望，他是穿越者，皇族兴旺，对他有什么好处？

　　苏镜不同，苏镜希望扶持皇族，那是为了让九大家族继续听话。皇族和九大家族形成平衡，他的盟军才会显得重要。

　　一切计谋，都可以用力量碾压，问题是苏镜还不具备这种力量。就算是逍遥侯，也不可能碾压九大家族。他要是有这个念头，九大家族隐藏在其他位面的强者，会联合起来，对抗逍遥侯。

　　逍遥侯的位面很少，没有那么多的暗中力量，说到底是崛起的时间太短，底蕴不足。所以逍遥侯走的是提升精锐的路子，他和逍遥三山，外加道兵，已经能碾压单独的家族了。

　　有了姜夜的支持，苏镜干脆前往皇室各大库房，那试图叛乱的皇族，根本就没有想过会失败，而且皇族库房之中，有不少器灵为核心的阵法，一旦劫掠，立刻会引发玉京城大阵的反应。

　　库房是皇族重点防御的地方，哪怕是有内鬼，都没办法将那些阵法破坏。

　　苏镜心知，这就是皇帝的手段了。否则的话，从内部破坏一切是最容易的。那些人想要杀掉姜夜，也是想要夺取这些阵法的临时控制权。

　　当初苏雪敢在玉京城中行凶，就是因为玉京城的大阵没有开启。一旦库房被劫，大阵万一开启了，那她就没这么轻松逃走了。

　　说起来，这事情的关键是屠杀皇族，库房能劫掠最好，不能的话，也不算损失。

　　皇室库房，数量众多，皇宫内部当然是最好的，城外朱雀宫也不错。不过朱雀宫的库房，只有皇帝能开，姜焱不回归的话，别人都是干瞪眼，哪怕帝国毁灭，这库房的入口，你也找不到。

　　姜夜亲自带领苏镜，来到皇宫后方，一处大殿之中。大殿三重，中间一重就是一个巨大的铁箱，四四方方，实际上四面都是空间门，进入之后，就是皇室在玉京城中最大的一个库房。

　　这个四方铁箱的上部，就是一个阵法，吸引星光透过大殿的顶棚，进入阵法之中，生生不息。姜夜对着阵法拜了一拜，吐出一滴鲜血，落在阵法之中，然后也不避讳苏镜，口中念诵真言，开启了一个库房的空间门。

　　他是摄政王，才能打开这库房。而且他要是死了，就算有他的血，念诵同样的咒语，也没办法将库房打开，还会引起阵法之中器灵的反击。

　　苏镜也不担心有什么问题，这里的阵法，只是保证不会被强行突破，并没有封印空间的能力，或者说，这里就算是封印了空间，苏镜也可以通过铠甲的阵法，回归通天塔之中。

　　这就是通天塔的好处了，苏镜要在海边建造六个，姜夜要不是被逼的没办法了，怎么可能答应苏镜。有了这些通天塔，苏镜的大军，可以在所有通天塔中的传送阵自由往来。

　　这库房的入口进入之后，竟然还有九重空间通道，都异常稳定，要是被人攻入的话，并无反击的法子，只能用于延缓时间。这正常进入，倒是迅速通过，如果是闯入的话，这里用不了遁术，走路要几天的时间才能进入。

　　最后一个空间通道穿过之后，苏镜眼前一亮，头顶上，是一个火热的太阳悬挂高空。

　　那太阳虽然是件道器所化，可这里绝对是一个半位面了。很小的半位面，却是拥有比较完整的法则，可以进阶为正式的位面。

　　苏镜所在的位置，是一个圆形的广场，周围是环绕的库房，一圈圈的向外建造，一眼望不到头。苏镜有些眩晕，哪怕他得到白死神给他的大量仙界物品，看到这人间的库房，还是生出一种无法形容的感觉。

　　皇室的积蓄，太丰厚了，仅仅是一个半位面里，就有大型库房上百万间。每个库房的内部，都做过开辟的手段，一个库房的容纳，就足以打造一支百万精锐。

　　这些库房，从外部看，也是方圆两里，高有九重。

　　东秦帝国积蓄太深厚了，当然，这里的收藏，肯定不如朱雀宫那边的。朱雀宫的收藏，大部分是皇帝姜焱在各个位面征战得来的。除了他自己和追随者所需要的东西，其他的都放在库房之中。

　　苏镜龙蛇八境壶，可以说是独有的东西，面积广阔不说，能对材料有提升的好处，提升的再少，也比放在普通的空间之中缓慢退化的强。

　　虽然这种退化，是以千年未单位的，损失一半的话，怎么也要退化给几十万年。但是这种损失，是很难避免的事情。高级的空间装备，未必就空间广阔，只是属性高，能容纳好的材料装备，不会退化。

　　这半位面储存东西，也是个避免退化的好办法。仙界储存，更是引来仙脉进入库房，让库房之中的东西永不变质。

　　姜夜来到一间最小的库房前，打开门，里面只有一个单一的架子，高三丈，姜夜取下一本玉册，交给苏镜，道：“这是清单，你要什么，直接点取，就可以将东西提到这广场上来。”

　　这就方便了，苏镜接过玉册，也不客气，开始选择修建通天塔的材料。

　　这一查，苏镜真的是无比羡慕，这里有所有建造通天塔的材料，数量还多的惊人。别说建造六座，就是建造六百座都不是问题。

　　皇室这样积累，当然也是为了将来神州晋升仙界做准备，这些材料，通过大阵吸引，将仙界的力量转移在这里，这个世界，顿时变成仙界附属的小仙界。而这里的材料，也会提升等级。

　　这是皇室秘传了，太珍贵，太珍贵了！

　　苏镜的观星术看出这些之后，心中激动的无法形容。他拥有强大的仙器材料，可是普通的仙器材料，根本就没有多少。他立刻决定，回头就在仙境世界建造这样的库房，然后选择一些半位面，作为材料储存的地点，等仙境世界进阶为仙界之后，自己就会有数量庞大的仙级材料了。

　　随着苏镜在玉册上指点，一样样的材料在广场上堆积如山。苏镜直接收入龙蛇八境壶之中，姜夜也不过问。苏镜却没有中饱私囊，这事情，他不想欠下什么，毕竟这库房实际上还是属于皇室，属于皇帝的。

　　将来神州进阶仙界，皇帝也会需要这些材料。如此一来，自己趁火打劫，就是对不起皇帝的提携了。

　　不过苏镜对姜夜道：“王爷，这些材料，我倒也是需要不少，能否购买一些呢？”

　　姜夜道：“这个……你要是用装备来换，我是无法答应的。这些材料的品质，你也能分辨出来。我们皇室虽然死了很多的强者，可是只要库房在，书库在，皇帝还在，就能再度培养出来足够多的强者。”

　　“我明白，这材料的价值，反而在装备之上了，不过，我的装备，是针对鱼人帝国的。”

　　“那好，不过价格上……”

　　“当然绝对公平，皇室的炼器司给什么成本，我就计算到什么成本。”

　　姜夜听到苏镜这么说，也就放心了。因为苏镜的装备，卖的很贵很贵，皇室不能彻底仿制，就算仿制，也得给苏镜好处才行。这就像是知识产权一样，皇室也得遵守。

　　苏镜立刻列出清单，都是他针对鱼人帝国的特点，来炼制的战场装备。

　　姜夜是识货的人，看到清单之后，将其中的东西划掉一半还多，道：“那些我们皇室也能炼制，你要是帮忙炼制也行，只给你炼制的好处，想要卖个高价是没希望了。”

　　苏镜笑道：“那好，不过我先炼制你需要的。要是你认可成本的话，我就在库房之中寻找需要的东西，然后进行兑换，我要先拿定金，如何？”

　　“没问题。”

　　姜夜知道，这是苏镜空手套白狼。不过苏镜给他的价格，真的是有史以来最低的，他也咬牙认了。从苏镜这里购买的装备，材料肯定全是从这库房里取。苏镜赚取个差价，也能赚得流油。

　　苏镜非常满意，有了这库房的支持，自己军队的装备，可以全部更换了。现在苏镜不缺仙器碎片，缺的就是这人间的高级材料。

　　自己设计的战舰，大致上，可以全部完成了。穿梭空间的战舰，现在只有烈阳神凰舰，对以后的战事不利。还有士兵的铠甲，全部要更换，这才是大头。

　　因为对抗鱼人帝国也好，去进攻大圣山也罢，都需要一种全方位防护的铠甲，不管是在深海还是星空，都能对士兵起到防护作用。

　　苏镜这些士兵，是要花无数钱来培养的，因为将来晋升仙界之后，这些士兵，会在他的统帅之下，一起进阶，那个时候，筑基境界的士兵就遍地都是了。只有身经百战的老兵，才能如此轻松，新兵是不成的。

　　苏镜需要至少千万大军，才敢去大圣山找麻烦，而姜氏皇族，也需要差不多几千万军队，才能对抗鱼人帝国。鱼人帝国的士兵数量，肯定比人族多，几千万人族军队，必须是精锐，装备也要是一等一的，才有取胜的希望。

　　否则就算你金丹众多，人家数亿的鱼人铺上东秦的大陆，也要将你杀得元气大损。


第864章 可笑的伏击

　　这库房里，可是没有什么极品的东西，这也正常，原本就是为了装备军队所用的材料，军中强者，也不过是金丹四重封顶了，再往上，都不会作为将军出场，而是真正的修士，要问鼎长生的。

　　苏镜也不怎么收取最好的材料，只是收取合适的材料。盟军三百万精锐核心，这些是肯定要武装到牙齿的，而其余六种兵团，就不可能如此花销。苏镜也不好在这里面赚取太多。

　　姜夜在一旁看着，苏镜偶尔会和他神念沟通，告诉他取的东西是什么意义。姜夜总算放心，苏镜是在按照需求索取，也不会超越界限。皇宫之中，大型库房只有四个，小型库房数百，可是自己只有开启这一个大型库房的权力，那些小型库房，就没有这么丰富的材料了，苏镜要是贪得无厌，自己也没什么好办法拒绝。

　　差不多一直收取了十几个时辰的时间，苏镜才算将所需要的材料弄好，然后他就在姜夜的带领下离开库房。

　　苏镜立刻招呼神临，传送回了武圣岛的通天塔。

　　这里最为适合炼器，有地火的力量，能节约大量的时间。苏镜招呼所有心意宗的炼气士，暂停建造昆仑，都进入通天塔内，炼制军队装备。

　　神临和十万神兵傀儡，也加入到了这个行列之中，他负责总指挥，监控每一处的炼器阵法，进行调整。

　　苏镜最先炼制的，当然是给姜夜的装备。他只留出十分之一的力量，为自家的军队更替装备。因为和鱼人帝国的战斗，还没正式开始，他这里可以慢慢的换装。给皇室军队换装，是为了稳定人心。

　　所有单兵装备，五千一套，源源不断的从通天塔里炼制成功，打包。至于通天塔的建造，苏镜选择了让苏家出力，从中获取一些好处。

　　这个好处，就说什么都不能给别家了。通天塔的一些秘密，让苏家知道了也没什么，苏家也不会外传。早晚，这个秘密会为大众所知，慢慢研究出其中的奥秘，苏镜要的只是领先一步。否则李家得到了，就难以铲除了。

　　这次修建通天塔，速度可是快了不少，当初苏镜修建通天塔，一是缺乏材料，很多东西都是对付上去的，后来不得不重新改建一部分结构。而这一次，材料全部是皇室出，苏家供应炼气士建造，苏镜自己这边，九级的金丹强者，包括他都出动了。

　　朱家那边损失了近十万的军队，付出一万余人战死，八万多重伤的代价，灭掉了登陆的鱼人，然后朱家就来寻找苏镜，要求加入通天塔的建造，并且愿意为苏镜提供军队，供苏镜指挥，这些军队，在鱼人帝国灭掉之前，朱家不会回收。

　　虽然支持力度不如苏家，可是支持的时间，是相当的长。

　　朱家直接给苏镜提供了五个大型军团，三百万人，其中一个军团是真正的精锐部队。苏镜这才明白九大家族的底蕴，自己想要拉出三百万人来，只能强行在南海诸国征兵。

　　苏镜答应下来，这样一来，修建通天塔的速度，更加的快了。

　　慕家也打算加入，可是不舍得军队交给苏镜，最终只能眼睁睁的看着苏镜在自己的地盘上修建通天塔。

　　这个事情，是无法拒绝的，鱼人帝国是散开来，针对东秦帝国的海岸不断的骚扰。慕家当然不怕，可已经是不胜其烦。

　　这鱼人上岸，可不只是攻打城市，还劫掠村庄。一个几千人的大型村落，差不多半日的功夫，就会被吃光。

　　这一日，苏镜建造好第一座通天塔之后，就返回玉京城。青玉台的事情，还得他来主持，别人是不放心的。另外，新式武器装备的损耗，比他想的要大，炼制的时候，成功率没那么高。这是他的疏忽，所以得找姜夜去再要一批物资。

　　幸亏是分批发货，否则自己就亏了。

　　苏镜是独自赶路，乘坐小型战舰，也没用遁法，他躺在战舰的床上，思索着接下来需要做的事情。

　　前方，百里开外，一道黑色的帘幕悄悄的拉起，在这帘幕周围，是数千的尸体。这些尸体，都是朱家的军队士兵。

　　黑色帘幕，来自地面的一个巨大阵法，这阵法几乎没有任何的元气波动，苏镜的战舰，竟然没有能探查到问题。

　　苏镜也是有些大意，他的战斗力，在这个世界，也是排在前一百的，而且在行州朱家的地盘上，按理说不会有什么危险。

　　可是现在，这大型阵法的周围，是百余金丹在控制大阵，这些金丹强者，不同于魔门培养出来的样子货，都是实打实的真正金丹。

　　为首的一个人，赫然是金丹九重境界，他看着远方飞来的战舰，笑道：“真是值得了，计算一次，花费千万玉石。那苏镜，也该死了！”

　　他这是得意忘形，苏镜忽然之间，在战舰上睁开眼睛，心生警惕。同样是金丹九重，他的境界更高一些，对方一提及他的名字和生死，苏镜立刻感应到了。

　　“又是这种算计。”苏镜冷笑起来，他没有到达现在的境界之前，是不可能感应到的，现在么，眼看那陷阱还有三十里远，苏镜放出一个幻影来，和他一样的外表，一样的气息，然后丢出一条战舰，让这幻影在上面，自己的战舰则收入龙蛇八境壶里，人已经化为一道星光，映射在地面上，跟着那战舰前行。

　　带着苏镜幻影的战舰，一头撞入黑色的帘幕之中，进入一半的时候，苏镜忽然将那幻影身体之中的符箓引发，整条战舰，无声的化为一团火球。

　　地面上的人顿时大惊失色，对方怎么可能看破这一切！

　　这可是消耗了大量的玉石布置的陷阱，隐蔽天机，就是金丹九重也感应不到。他们谁也想不到，苏镜已经开辟紫府，方圆千里内，谁说他的坏话他都有感应，何况生出杀机来。要不是他们这大阵布置的巧妙，阵法太离奇了，苏镜早就发现他们的不轨行为了。

　　苏镜一下就破坏了大阵，那战舰半截不见踪影，另外半截炸的粉碎，地面上，所有的金丹强者，同时散开。

　　不是所有金丹领域都能融合在一起，提升战斗力的，这些金丹强者，大多数都将领域力量缩小到周围十丈的范围，这样一来，可以合击苏镜，也不影响别人的战斗。

　　苏镜看了一眼，在场一共一百六十四个金丹强者，金丹九重一人，八重十二人，六重三十人，其余的，都是金丹五重的。

　　这么多强者，从气息上看，只有金丹九重的晦涩不明，其余的人，都是李家的炼气士。

　　苏镜大笑，道：“这样好，这样好，我要是去灭李家，想必姜夜他不敢再做阻拦了。三番五次的行刺我，我要是再忍，还修什么仙道！”

　　李家的人顿时郁闷，什么叫三番五次，一共才两次好不好？你的算术之法，难道是跟无头骑士学的？

　　苏镜的手中，也没取出武器，敌人太多，近身搏杀，容易落入围攻之中。苏镜不怕围攻，他怕的是敌人自爆金丹，这么多金丹一起爆掉，自己未必挺得住。虽然按照常理，这种辛苦修炼上来的炼气士，是不舍得自爆的，可是自己有绝对实力的情况下，对方意识到逃不掉，就有可能拼死反击。

　　六面青铜色的古镜漂浮在苏镜身体周围，他的手一指，顿时万张光辉从他身体上爆发出来，整个人化为一个太阳般刺目。顿时有一大半的炼气士闭上眼睛，同时放出道术防御。这光芒，连金丹领域都很难抵消。

　　这六十几个炼气士，感觉心口一凉，然后心脏就溶解掉了。

　　青溟真解大成，这道术的威力，在紫府元神的指挥下，变得更加强大，近乎仙术。这些炼气士境界不足，被苏镜当场秒杀。

　　那些没有被晃瞎双眼的炼气士，顿时知道不妙，对方之强，必须是金丹九重的强者，才有一战之力，他们只是虾兵蟹将而已。

　　为首的金丹九重强者，也是心惊，他的手下，被直接秒杀了这么多，他擅长的战阵杀伐手段，被削弱了三成以上。不止如此，他看到至少数百个道术同时释放出来，从那六面古镜之中，这一刻，他想要逃跑。

　　如果一开始，他就和其余的炼气士组成大阵，以他为首，阻击苏镜的话，还有获胜的可能。现在手下死了这么多，什么都迟了。

　　五行道术铺天盖地的落下来，换做别人施展，各种道术会相互冲撞，威力大减，而苏镜的五行道术，全是相互激发，越来越强。

　　巨大的火墙，向前推进，一共六十六道，天空之中，陨石如雨，脚下已经变成了沼泽，锋锐的气息，在脚下生长出来，那是金属和藤蔓组成的怪物，从沼泽之中钻出来，将一个个目标捆绑在原地，向下拉扯。

　　而那火墙，根本是在地下推进的，地面上只有十丈高度，地面之下，足有百丈深度。


第865章 绝户计

　　苏镜现在的境界，别说地下百丈，就是地下万丈，也能引出火焰来焚烧。只是敌人可都是金丹强者，苏镜动用了龙蛇九变的能力，那火焰不断的压缩，天地元气也被扭曲，在空间中乱窜，形成了天然的一个大网。

　　敌人的遁术，全部失效。这一下，火焰掠过，那些炼气士就算是没有藤蔓缠绕，也都逃脱不开。甚至那金丹九重的炼气士，也是满脸不甘的看着苏镜，那火焰还没降临，他体内的九重金丹，已经焚烧起来。

　　为什么？为什么相差这么多！

　　千年修行，缕得奇遇，最终还是被一把火烧成了灰！对方也不过是金丹九重，这里一百多的炼气士，竟然被他一人杀死！

　　千万玉石所布置的大阵，蒙蔽天机，竟然也被他躲过这个灾劫。只要引他入阵，就成了，只差半步啊！

　　“我……”

　　他想要说我不甘心，只是一个字之后，火焰从他的口中喷出，转眼之间，就烧化了他脸上的皮肤，露出里面晶莹如玉的骨头。

　　苏镜看着这骷髅，冷笑道：“不甘心是么？我奉天命，伐邪神，拥兵千万，战功无数。内挽狂澜，外拒鱼人。你们这班货色，祸乱东秦，为一己之私，怎能不败！”

　　他这话说的正气凛然，也没什么错误。那金丹九重的强者，最后一个被烧死，心中的不甘和怨念，想要化为诅咒，污染苏镜灵魂。却不知苏镜已经修成紫府元神，这等人间的诅咒，对苏镜已经彻底无效。

　　火焰还在燃烧，这火焰之中，漂浮着一颗颗的金丹，能量丝毫没有外泄。苏镜将其收入黄庭神玉之中。这黄庭神玉，随着苏镜境界增高，越来越稳固，只是空间没法扩张，恐怕其中隐含的神妙，要进阶仙位才能体现出来。

　　那金丹九重的强者，一身玉骨，可是没有烧毁，苏镜现在也不缺这种材料，可毕竟这东西难得，苏镜也收了起来。

　　李家半路截杀自己，那真的就没存在的必要了。苏镜想到这里，脚下缩地成寸，一路走回玉京城。这一次，他的心思没有飘的太远，沿途发现了一些埋伏禁制，显然是第一个陷阱的后手，苏镜随手灭去。

　　这等手段，除非第一下目标就进入算计之中，否则终究是小道，无法成功。

　　一路上，苏镜发现，不仅有李家的人在，还有原家的人，也出手了。他心中确定，这九大家族之中，不止这两家和魔门有勾结。至于原因，他不想听。

　　东秦帝国，他穿越而来，就十分喜欢。有人想要打破这个国度，那就是死敌。而且皇帝的计划，也和帝国有关，破坏了帝国，也就是破坏了皇帝的计划。

　　哪怕皇帝还有别的补救手段，苏镜也不想让这些人搞风搞雨。只是灭了李家还好说，灭了原家？逍遥侯肯么？

　　苏镜心中不悦，这金丹领域就不由自主的释放出来，在身体周围形成龙蛇领域，而且六道神兵鉴也漂浮出来，所有人，都不敢靠近。在这领域之中，元气就像是一条条龙蛇一样，根本无法控制，稍微不注意，就要走火入魔。

　　苏镜往常并不释放领域战斗，这一次，心中思索这些事情的时候，不由自主的放出来，一路走入玉京城内，苏家的人和盟军的人看到这一幕，都是心惊肉跳。

　　原本以为苏镜是靠着无忧公主起家的，现在看来，苏镜这修行，和皇族可没关系。

　　苏镜一步步，来到王府，直接去见姜夜。姜夜看到苏镜这个样子，心知是谁惹到了他，仔细一想，也就明白了。

　　“驸马，这可不行。”姜夜道：“我们说好的，不能灭绝李家。”

　　“那就让李家一次次的刺杀我不成？姜夜，你这是要我死啊。”苏镜不再客气，也不称呼王爷，直呼对方名字。

　　姜夜恼怒，可是苏镜说的却是有道理，这李家上次放过他们，这次又来刺杀苏镜，真是岂有此理。可是皇族现在还没培养起接班的人，清心郡主又作乱，自己怎么可能再去对付李家？

　　“姜夜，李家勾结鱼人帝国，合该灭族。我知道皇族还有精兵，在陪都。请王爷出兵，灭绝李氏一门，我也会出一百二十万军队。李家的一切，我要五成，损耗算在你身上。”

　　姜夜看着苏镜，苏镜的领域之中，一道道龙蛇穿梭，那元气波动之后，在虚空中留下道纹的影子。

　　“苏镜，除非你答应我一件事情。否则，我就是死，也不会发布命令。”

　　“王爷请讲。”苏镜笑了。

　　“我皇兄只要成仙，就会退位，我要你支持我做皇帝，我只作十二年即可，那个时候，我的积蓄，也足够成仙。十二年后，我就将皇位传给姜神。”

　　苏镜摇头道：“不管你做什么，我都要让姜神做皇帝的。这条，不能拿来交易。”

　　姜夜看着苏镜，缓缓摇头，道：“苏镜，你也是姓苏的，我不可能让苏家占据两个大洲，那样一来，其他家族相互征伐，东秦算是完了。”

　　“王爷，我们怎么说也是亲戚，不过你说的也对，我就算是让无忧占据定州，那其他家族也是不干的。不，应该是惶恐了。皇族去占据九大家族的地盘，这简直是疯狂。”苏镜揉着眉心，也觉得这事情大大的不妥。

　　自己占据定州的话呢，苏家就要遭到围攻，公主占据的话，大家就要想办法背叛皇族了。

　　姜夜道：“你以为我现在是压制你？你已经压不住了，要是能给你定州，我何必做这个坏人。只是你现在打下定州，你吃不下，不是白白的便宜了别人么？”

　　“那，王爷你说怎么办好？”

　　苏镜听出来，姜夜也是动心了，他自己有精锐私军，而且能调动皇族驻守的精锐，苏镜要是再出一百二十万精兵，灭掉李家还是能做到的。

　　仅仅是瓜分李家的财物，就已经……

　　不对！李家的财富，肯定最大的一部分，就在半位面上，就像是自己的仙境世界。现在自己所有的仙器，仙器碎片，仙药仙丹，都保存在仙境位面，自己放身上都不敢。

　　这姜夜反复暗示自己，自己竟然现在才听懂，是被愤怒冲昏了头脑啊！

　　姜夜不是死磕到底的人，到了现在，正如他所说，自己是压制不住的了。那姜夜何必再压制自己，他只是想要当十二年的皇帝，承受东秦帝国的气运，这十二年，足够他成就仙位。

　　那定州李家的财富，可都是半位面之中啊，姜夜这是想要和自己联手，抢劫对方的半位面。可是姜夜实力不够，得自己帮忙才行。

　　苏镜的心情顿时好了不少，他看着姜夜道：“王爷，我也觉得，灭掉李家不太好，会导致帝国不稳，这事情，得从长计议。”

　　姜夜狠狠的吐了一口气，苏镜被仇恨蒙蔽，自己怎么说都说不通，这事情，要是明着说出来，对方隐藏在半位面的仙人，会有感应，到时候就没法动手了。

　　只要自己潜入半位面，身上的宝贝，就能压制对方的仙人，让仙人跌落金丹境界。

　　“王爷，还是战事要紧，请您去海边看看建好的通天塔吧，鱼人帝国的进攻，迫在眉睫。”苏镜话锋一转，姜夜欢喜道：“那这就去吧。”

　　两个人说话，谁也没提及李家的半位面，至于怎么得到坐标，这可不难。

　　苏镜立刻调集烈阳神凰舰，护送自己和姜夜，前往海边的通天塔。盟军首脑，齐聚于此，然后一直藏起来的分身，都走出来，替代五个人的位置，坐镇玉京城。

　　苏镜给姜夜，也制造了一个分身，在通天塔内待上几个时辰，才会回归玉京城。到时候苏镜的分身陪伴，谁也看不出什么来。

　　六个人从塔内的传送阵，直接进入了仙境世界的通天塔内。在这里，就算对方有金仙，也没办法感应到苏镜等人的谋算。

　　这不止是跨越位面，而是众多通天塔的镇压，封锁，金仙都会被蒙蔽。

　　来到这仙境世界的通天塔内，姜夜也有些变色，因为在这里，他的一切神通，都感应不到东秦帝国！

　　要是苏镜把他杀了，再用分身糊弄过去，自己就白死了。

　　苏镜大笑，看着姜夜。姜夜反而冷静下来。

　　“苏镜，我道歉。”

　　“为什么？”

　　“我知道你不会杀我，只是心中不平，当初我请慕家老祖对付你，是我的错。”

　　“你哪里错了？”苏镜步步紧逼，一点也不给姜夜面子。

　　姜夜看着苏镜，目光也不躲避，正色道：“你比我强，就是我错了。我要是比你强，就算不会杀你，也会打击你，压制你，因为我不喜欢我那侄女，你是他的丈夫，自然也要跟着被连累。”

　　“说的有道理，那你以后……”

　　“如果驸马肯原谅我的话，我愿意联手，将那李家的位面全部搞到手，你七，我三。”姜夜相当果决，都不给苏镜还价的余地了。这种事情，苏镜开始说的是对半分的。姜夜倒着涨价，而且他的话语之中，还透露出一个消息，李家，不止拥有一个半位面。

　　“王爷，那半位面里，有你必须要的东西么？”苏镜耐心询问。

　　“有。驸马要是肯让我选的话，所有半位面，我都不要。反正打下来之后，你能将其吞噬最好，别留下麻烦。吞噬不了，我也可以赠送图纸，布下大阵，将坐标改变。”


第866章 谋夺

　　“十二年的皇帝，这么重要？我怎么不知道！”苏镜对姜焱的忍气吞声，产生疑问。

　　“我唯一对你有意义的手段，就是压制仙人的装备，还是皇兄借给我的。驸马，我拿什么跟你争半位面？更何况，那仙人驻守的半位面里，有我必须要到手的东西，关系到我的未来。哪怕在你眼中不值一文，对我来说，也是全部。还有，我的确拥有秘密的半位面，可惜，还大不到吞噬其他半位面的水准，不被人吞噬就不错了。”

　　苏镜耐心的看着姜夜解释，也不插口。

　　姜夜咬了咬牙，最后道：“其实，我知道一些皇室拥有的半位面，都非常非常的小，我的半位面勉强可以消化吸收。李家的那些，我没能力吃下去。用来换取你对我的支持，是最合适的。而且我的私兵兵力不足，分兵去占领李家的半位面，我根本没那个财力。”

　　“似乎，对我很有利啊。”苏镜笑着道。

　　“皇兄不回来，没有我，你是打不成的。”姜夜也不着急，这事情，说到底是苏镜的。而他只是结个机会，坑李家一把。要是他没好处，他怎么肯帮苏镜。

　　“死掉的皇室，被放弃的半位面有多少？”苏镜直到，砍价的地方，只有在这里了。

　　“三十七个。”

　　“你打算全要么？那可不行，我计算一下，其中有姜神的一个吧。姜神的半位面，想要进阶位面，你说需要吞噬多少半位面？”

　　“姜神父亲的半位面，足够大，吞噬六个就差不多了，七个最保险，算上他自己的，给他八个，还有二十九个。”

　　“他是要当皇帝的人，怎么可能这么寒酸。这样，你和姜神，一人一半。每个人十八个，剩下的一个归我，我要亲自去选。”

　　姜夜无语，给了姜神，不等于就给了你么？你和苏慕要当姜神的师傅，回头姜神还会不孝敬你们？

　　不过苏镜肯定给姜神留下的，不会少于八个半位面，进阶位面足够，也能维持住皇帝的体面。那苏镜剩下的，也就是十一个。比自己少几个，算了，还是不要再争了，这事情争下去也没好处。

　　“就依驸马。”

　　“这就对了，王爷，有些事情，你不知道，你的半位面，不是越多越好。”苏镜想起了契约者。要是被契约者发现这些半位面，那就糟糕了。自己能建设通天塔，可以隐藏半位面，姜夜没这个本事，他要是被契约者发现，死定了。

　　姜夜只当苏镜危言耸听，摇了摇头，道：“那好，李家的半位面，都归你，皇室这些成员的半位面，我和姜神一人一半，多出的一个也是你的。我要李家仙人驻守的半位面中一样东西，价值相当于最底层的一件仙器，对我来说，势在必得。”

　　“好，那半位面中的财富呢？”苏镜问的当然是李家的。

　　“都是驸马和无忧的。”姜夜不再坚持，他关心的是皇室的那三十七个半位面。这种东西，皇兄是不要的。因为面积都太小，物产也不丰富。他可知道皇兄手中有多少个位面，这种不完整的地区，姜焱已经懒得去吸收了，吸收半位面，也要花费时间，付出精力。

　　“成本怎么说？”

　　“你要是损失了战舰，我负责赔偿一半。别的我不管。李家的半位面，富的流油，只是防守严密，你必然有所损失。”

　　“也不用你赔偿一半，你想要进攻李家的半位面，靠你手头的武器，是不行的，不如，从我这里订购吧，就是苏家，我都没有开始出售这样先进的战舰。”

　　“哦？你肯卖我烈阳神凰舰？”

　　“让然不肯，那是进攻完整位面用的武器，暗夜双龙舰，成本略低一些，效果是差不多的，敌人没有强大的仙人，也不容易将其击落。另外老式的雷鸟舰，攻击并不弱，只是防御差了很多，你要是有足够的炮灰，可以购买一大批。你也得防着李家狗急跳墙，在神州世界就对你动手。”

　　姜夜想了想，自己的摄政日子，恐怕不会太长久了。购买一批战舰，也是值得的。而且自己购买战舰，是可以从公款里面出一些的，直接让苏镜从库房内取材料就可以。以后这些战舰，也不算做自己私人的武器。

　　能进攻半位面的暗夜双龙舰，自己有四条就足够了。但是可以给皇室订购一大批，这场战斗是公事公办，钱也不要自己出了，又能提升自己的进攻力量。

　　想到这里，姜夜才答应下来。苏镜的战舰，一向不便宜，比皇室制造的都贵。这次玉京城的损失，也包括皇家炼器司这部分，这里面的皇室，直系很少，不过也打到了十分之一的比例。

　　加上兵祸出现的时候，很多炼器司的人在家，遇到战斗，出来帮忙，死了一批。炼器司现在的首领没了，很难运转，自己想要省钱，也不是这么省的。

　　皇兄回来，也不能责怪自己，这是你女婿的意思。你不是最疼你的女儿么？

　　见姜夜开窍，苏镜笑道：“王爷，这里面还有一个问题，你是要原装的版本，还是简化版的战舰，这里面价格差距巨大。”

　　“为什么？”

　　“原装版的战舰，我都加入仙器碎片作为原材料进行炼制，防御力，是简化版的十倍。成本高出二十倍，你要是觉得贵了，那就算了。反正我的这种材料，根本不愁卖。”

　　防御力增加十倍，成本却是二十倍，姜夜一听，立刻道：“我要原来版本的！”

　　他知道，苏镜这是调侃自己的。有仙器碎片作为原材料，人工成本会增加不说，提升的可不止是防御力。比如加装魔晶炮的话，承载魔晶炮的阵法，是在战舰本身的内部结构里。要是有仙器碎片溶解之后打造的材料，这种承载力，就提高了许多，魔晶炮的发射频率和攻击强度，都会增加。

　　成本高二十倍算什么，这东西能存在下去，才是最重要的。

　　“嗯，雷鸟舰倒是不必如此，我会卖你一条应龙舰，这东西，里面能装载很多很多的雷鸟舰。另外，我的神兵舰，你也得买一些，神兵就的突进速度极快，能一次性投放五千全副武装的士兵，最好是道兵或者傀儡，这样就可以高空投送，要是士兵足够精锐，全是先天期，并且买了我的铠甲，也可以高空投送，不需要落地。这样的话，神兵舰还能在空中辅助攻击，保证空运士兵的安全性。”

　　苏镜开始加油推销军火，他意识到，这是大赚一笔的机会。反正也不算坑皇室。他的武器，销售价格是成本的十倍到二十倍。雷鸟舰没那么贵，也有五倍的利润。

　　给皇室造一条战舰，苏镜能赚回十条来。反正没有仙器碎片，谁也仿造不了自己的大型武器装备。

　　双方勾搭完毕，姜夜都有些迫不及待了，苏镜却劝说他，忍耐一段时间，先下旨呵斥李家，从中调解李家和自己的矛盾，并且要求李家赔偿。当然，李家死了这么多金丹，肯定不会答应苏镜的赔偿条件，但是又怕姜夜翻脸，会砍价。

　　这砍价，就是一个不断释放嘴炮的过程，很耗费时间，趁着这个机会，姜夜要暗中调集人手，苏镜这边要召集舰队，第一站，就是那拥有仙人坐镇的李家位面。

　　苏镜希望，姜夜准备一个月的时间，这一个月内，苏镜会让自己的仙境位面，展开进攻，缓慢的靠近李家的位面。一个月的时间虽然短，不过只要双方的距离不远，还是有机会参与战斗的。

　　苏镜如果不是没把握，根本就不需要姜夜的帮忙。哪怕李家的半位面有仙人存在，苏镜只要驱动仙境世界，直接撞上去强行融合，那仙人也只能逃出半位面。逃的晚了，仙人会和半位面一起毁灭。

　　姜夜也算是一个人才，偷偷回到玉京城后，立刻下旨，呵斥李家，用皇室的通道，一天之内，就将旨意送到了定州。

　　李家这个时候，已经知道伏击苏镜的人死了，都是悲愤异常。被摄政王呵斥，心中都是抵抗情绪不小。不过摄政王这样，已经算是帮助他们了。上次埋伏苏镜，李家也没想过能苏镜会善罢甘休。

　　后来李家出了内鬼，纠缠了不少嫡系弟子进去，那是无论如何都洗不清的事情了。

　　所以李家干脆心一横，要将苏镜灭杀在路上。

　　只是没想到，花费数千万的玉石，最终还是被苏镜发现了陷阱，一个金丹都没逃回来。这个战果，让李家震惊。

　　李家除了仙人，还有隐藏在几个半位面的老祖，没有人有这种把握，以一人之力，干掉这么多金丹强者。

　　李家慢吞吞的给了回应，直接推卸责任，说是家族之中不肖弟子私自做主，策划了这次刺杀。

　　这一次，当然直接是用阵法来交流了。苏镜对着那阵法直接喝骂，将李家骂的狗血淋头。最后苏镜道：“刺杀我的人，有一个金丹九重强者，放在任何一个家族里，都是珍贵无比的力量，你说这是私自的行动，骗鬼呢？”


第867章 特产

　　具体的谋划，都要在通天塔内进行，还得是仙境世界的通天塔。不过苏镜舍得花钱传送，他和摄政王的计划，一步步的搞定之后，只等武器装备到位。

　　苏镜将原本分配给仙境世界的装备，调来神州世界，然后直接在皇室库房那边，选取材料，作为购买战舰的支付方式。

　　苏镜当然是直接要二十倍的利润，这里面还包括仙器碎片的损耗。

　　神州世界要是进阶仙界，苏镜最多也就敢要五倍利润，差不多的关系，两倍利润就行了。可是现在，谁也造不出他这样含有仙器碎片的装备，他要二十倍的价格，那就是二十倍的价格，根本不算是宰人。

　　除了皇室，别人家想要买，他还不卖呢。

　　现在苏镜，已经不只是被投资人了，他自己也开始投资，投资皇室，投资在姜神身上。而那些迁入玉京城的皇室，血脉较远，想要获得爵位，在皇室之中拥有地位，还不是姜夜说了算。

　　而姜夜，现在也不敢一言堂，要问苏镜答应不答应。

　　只要苏镜有分配权力的地位，那皇室之中，很多人就会成为他的盟友，甚至，是他的手下。毕竟他的身边，还有无忧公主，这些人投靠他，也相当于投靠公主。等将来姜神长大之后，当了皇帝，苏镜就可以控制皇室了。

　　这种事情，姜焱才不在乎，他是穿越者，这么庞大的皇室，他喜欢的人很少很少。苏镜愿意控制，就让苏镜去控制好了。

　　在绝对的武力面前，一切都是泡影。这是姜焱跟不同位面的种族战斗得出的经验，还有，他也曾经和契约者战斗，直面无穷无尽的危机。

　　皇室要预定多少这种武器，姜夜给了个数字，直接是装备一亿军队规模的。苏镜直到，眼下用不了这么多，但是眼下是苏镜出售武器价格最高的时候。以后是绝对没这机会了。

　　苏镜就领了这个人情，计算出来一个数字之后，就又和姜夜去了库房，收取物资。

　　皇室物资充足，苏镜这次武装自己的全部舰队都不是问题，外带着所有士兵的装备，都可以更新了。因为上次更新比较彻底，这次只要改进一些细节就好。而且上次苏镜也没有全部换装，这次可以重新制造一大批武器装备，所有选取的物资，苏镜都经过计算，各种材料不会分配不均。

　　这些可不是小事，苏镜一直苦于普通物资需要的太多，难以完成军队所有的计划。这次等于打劫皇室，他再没有后顾之忧了。

　　收取材料之后，一切都交给手下去做，苏镜忽然收到一条消息，在仙境世界，通天塔的环绕之中，那核心的高塔内，开辟的空间中出现了土地。土地内直接出现种子，迅速发芽，吸收天地灵气，出产了一种浆果。

　　这浆果，一个月就成熟一次。苏镜立刻赶来，进行试验，浆果紫色，比黄豆还小一些，形状略长，里面蕴含着浓郁的灵气。

　　一头妖兽当即被拿来试验，这相当于筑基后期的妖兽，吞下浆果之后，三秒内，体内的妖力爆发，三张多长的身体燃烧起来，化为灰烬。

　　这一下，大家傻眼了。金丹境界，就是大妖，诞生灵智，不能拿来试验。神临那边已经用来分析，暂时没有数据。

　　苏镜命令，将这浆果抽取里面的果肉，稀释，按照一比一万的比例，然后再取一滴，喂给第二头妖兽，这头妖兽，没有一分钟的时间，也妖力爆发，燃烧得干干净净，只剩下一截骨头。

　　一比一万的比例稀释都不行？苏镜也震惊了，这浆果之中，蕴含的灵气也太浓郁，太霸道了！

　　苏镜继续稀释，将这浆果稀释到一比二十万的比例，那妖兽才没有死掉，可是痛苦的地面翻滚，灵魂已经严重受创。

　　这东西，筑基境界根本承受不起。可是，又有哪个金丹，敢去吞服？万一灵魂受损，对于金丹来说，几乎是断绝了成仙之路啊。

　　苏镜眼下还没什么金丹境界的俘虏，不能用自己人实验，他只好找来苏慕。

　　苏慕听说这浆果的事情，很是开心，亲自看了一眼，立刻道：“这是紫元星辰，上古时代遍地都是。这东西，最大的作用，就是肥沃土地，让它自生自灭，落下的浆果，会快速腐烂，被大地吸收，然后土壤的属性就会提升。”

　　“那还真是好东西，可是，不能直接食用么？”

　　“食用……我没有关于这方面的记忆，我们一族消失的时候，这东西没有多少价值，就是一些农夫会用来养地。不过根据这东西的灵气波动来看……可以用来炼丹，不是不能吃，得多一道手续而已。金丹七重之下，吃了就会出问题，金丹七重之上，我也不敢说百分之百能行。”

　　“有了！”苏慕随手炼制了一枚符妖，这符妖材质就是上品玉石，化身为妖之后，就是苏镜的样子。

　　“吃一颗试试。”苏慕命令。这符妖，只是金丹一重的样子，按理说吃了就会死。不过符妖身体之中，有苏慕的符箓在，那是太初雷龙炼制的东西，抗性肯定高出许多来。

　　符妖虽然诞生灵智，可是不会抵抗苏慕的命令，乖乖的将那紫元星辰吃了下去。大家围着符妖观察，那服药眉头紧锁，足足一刻钟的时间，才舒缓过来。

　　苏镜等人，看到那符妖的力量不断攀升，直接达到了金丹四重的境界！

　　苏镜无语，这太猛了啊！

　　砰！

　　符妖的境界还没稳固下来，一颗头颅已经粉碎。到底是已经成妖，不再是无生命的符箓，这一下，大家都无语了。金丹四重也要爆头，这紫元星辰的力量，太霸道了一些！

　　“少爷，检查出来了！”神临的声音响起，他冲出实验室，对苏镜道：“这浆果里，有水火风雷的属性，可以用来炼丹，炼器，直接吃太危险了。好东西，好东西啊！”

　　“傀儡吃了会怎么样？”

　　“不行。”神临道：“这东西，没办法直接吸收的。”

　　苏镜召唤出一个龙蛇道兵，这龙蛇道兵，只是筑基境界，他将一份一比二十万比例的紫元星辰给龙蛇道兵服下。

　　足足一个时辰，这龙蛇道兵也没问题，境界微微的提升了一些。要知道，这道兵是死尸炼制的，可不是活的道兵，正常的培养道兵方法，对于龙蛇道兵来说，没有任何意义，也不会提升境界。

　　苏镜最为惊喜的是，那龙蛇道兵原本是破碎拼凑的灵魂，被这紫元星辰的灵气冲刷，净化了一次，变得晶莹剔透，有了融合的迹象。苏镜召唤出所有的道兵来，交给神临，道：“尽快，研究出这东西对道兵有什么直接用处，我急需。”

　　“哥，你要修炼金丹道兵！”苏慕欢喜地道。

　　“是啊，看看龙蛇道兵的极限在哪里，而且我要重新来炼。”苏镜手里，一颗长圆形的果皮，闪烁着紫色的光芒。

　　“仙兵之术，效果再差，也相当于金丹了，对付仙人，也不至于道兵被压制。”苏镜最怕遇到仙人的时候，仙人虽然无法发挥出正常力量，可是威压依然能将自己的道兵压制。没有道兵的话，面对仙人，可不能比拼真气的多少，人家一滴仙元之力，十个金丹都比不得。

　　没有足够的道兵，围攻仙人就是个笑话。普通士兵，是去对付位面之中的军队才用得上的。面对仙人，哪怕是被压制境界的仙人，普通士兵也是不堪一击。苏镜自己拥有紫府元神，十分清楚，仙人的法术攻击范围太大，凡人军队，对于仙人来说已经没有任何威胁，一念之下，掌控生死。

　　“不止如此，这紫元星辰的果皮，别看薄如蝉翼，可是内含奥妙，实际上，分了许多层，每一层上，都能铭刻阵法。这东西，相当于一块仙玉的价值啊，而且是金丹强者就能使用的仙玉。仙境世界，只有这塔内，这一片土地，能让这些浆果腐烂，放在外面，怕是几百年都还完好如初。我决定，一半的浆果采摘，另外一半用来保持土地。每个月采摘一次，这次的收获，我用来提升道兵。”

　　“你这么一说，我想起来，我现在境界不足，也炼制不了什么太强大的东西，这果皮，我可以用来炼制雷珠呢。”

　　“我用来炼制龙蛇道兵的皮，可以让龙蛇道兵不怕仙人威压。唐河的神丹术，也能利用上这东西，慕银眸……让她过来自己看。”

　　无忧公主也被找来，苏镜和她说了这果皮的特性，无忧公主道：“水火风雷，倒是适合我的烈阳神凰枪的修炼，我可以吸收这东西，提升道术威力。”

　　“可不要，我不是和你说过……”

　　“烈阳神凰策，本来就是仙术，是属于那种比较稀有的，可以从先天期一直修炼到大罗金仙境界的道法。这东西，大家差不多都能吸收，只不过我吸收了好处最大，苏慕次之，你吸收的话，也不无好处。青溟真解，也需要这东西的辅助。”


第868章 磨刀霍霍

　　苏镜心知，是那李家仙人该死，自己才有这等运气，收获紫元星辰这种仙果。这仙果在上古时期遍地都是，可是在现在，却是万金难求。

　　盟军的人，再度聚集在仙境世界，苏镜犹豫了一下，把素人龙和林谢红召唤过来。问他们两个有无利用这紫元星辰的地方。

　　“师兄，我要用这东西炼制替身。你得给我一些龙蛇道兵，灵魂要彻底洗白的。还有，我有雾隐雷法，你也该将龙蛇九变和青溟真解的领域融合一下，携带道兵更加方便，给道兵这躯壳之中，铭刻两种道术的符箓。这样的话，你会形成特殊的领域，所有道兵都在你领域里隐藏，不容易被敌人杀死。”

　　林谢红一席话，惊醒苏镜，自己的领域之间，本来就不相互冲突，只不过龙蛇领域是实用性太强，他就不怎么实用青溟真解形成的领域了。

　　青溟真解，是偏水属性的功法，里面有一些雷属性，也有奇特的火属性。修炼这青溟真解，并不影响修炼其他的火属性道术。

　　青溟真解包容性极强，要是不仅仅是相互不影响，能提升龙蛇领域战斗力的话，还真是应该尝试一下。

　　苏镜当即放出自己的两种领域，可是没动用兵家的力量，那个，就真的有些影响了。尽管不冲突，想要相互之间融合促进，也是千难万难的事情。

　　常人修炼法术，日夜琢磨，十年未必有成。苏镜两种领域放出之后，就完美融合在一起，苏镜开始尝试变化。在他身体周围数里的范围，弥漫起浓雾。这雾气向上高有百丈，颜色苍白，气息寒冷。

　　浓雾之中，有龙蛇之影往来，变化无常。那龙蛇变化之中，多了水属性以后，灵活异常，别人觉得混乱不堪的环境，在苏镜的感觉之中，却是一处修炼战斗的福地洞天。

　　福地洞天随身行，一口真元可御风，始知龙蛇多变化，吾身安处是玉京！

　　苏镜唱罢大笑，取了七颗紫元星辰，一口吞下，苏慕等人大惊。苏镜却将那七颗紫元星辰引入白虎王座之中，让那兵家七宝吸收。

　　兵家七宝将紫元星辰吸收之后，犹自不足，苏镜再吞七颗，如是往复，苏镜一共吞了四十九颗紫元星辰，那兵家七宝这才一震，吐出一缕缕的紫色灵气，送出白虎王座。白虎王座之上，那苏镜的元婴张口就将紫气吞入，在身体之中流转，一道道隐约的仙纹开始成形，紫气化为殷红之色，从元婴头顶透出。

　　元婴头顶之上，那神龙丹化为龙形，也是张口就将殷红色的灵气吞了下去，开始炼化。

　　苏镜的领域之中，苍白色的雾气顿时流动起来，那武器之中的龙蛇身影，鳞甲之上，一丝丝紫色电流引而不发。苏镜心念一动，领域之中的白雾顿时狂暴起来，龙蛇穿行的速度，加快了数百倍不止。

　　这领域内，灵气滚滚，和苏镜体内的三种异象结合起来，向身体内压缩，吸收。仿佛这领域就是苏镜的青玉台一样，让他随时可以高效修行。

　　苏镜心中，再无疑惑，只要自己炼成龙蛇仙兵，那龙蛇仙兵在领域范围内，自然化为苍白色的雾气，无迹可寻。自己能控制多少龙蛇仙兵，尚不得知，至少是一千之数。

　　这龙蛇仙兵，不会因为仙人的力量而受到压制，这一次，干掉李家的仙人，苏镜的把握更大了。

　　一千颗紫元星辰的皮，完好无损的被送到苏镜手中，苏镜专心致志，在这层果皮里铭刻阵法，要将这个果皮和龙蛇道兵融合在一起，进化为龙蛇仙兵。

　　苏慕心中一动，将所有人身上的铠甲，同时使用妖术激活，化为妖器。这妖器本身，灵智未开，却有了吞噬之能。

　　苏慕自己就三百六十颗紫元星辰的果肉向铠甲上一拍，就被吸收了进去，缓缓炼化。这可比苏镜吸收容易多了，众人的铠甲，炼制的时候，融合了不少的仙器碎片，本身已经是接近仙器的存在，强度更是和普通的仙器差不多。

　　苏慕的暗夜双龙甲，吸收掉这么多的紫元星辰之后，身上双龙顿时激活，贴着铠甲环绕爬行。大部分的药理，被一条神龙头顶上的角吸收进去，那一枚龙角，是苏慕母亲留下的东西，吸收这仙果的灵气，毫无压力。

　　无忧公主也是吞下九颗紫元星辰，直接炼化，并无危险。唐河，慕银眸都不再迟疑，就连林谢红，都吃掉了数十颗。

　　素人龙看着分给他的紫元星辰，笑道：“幸亏有了这个东西，佛门的玩意，可以彻底抛弃了。”

　　他当年在佛门心意宗的时候，就不怎么信佛祖，只是尊敬师傅。素人龙一口气吞下八十一颗紫元星辰，然后原地静坐。

　　苏镜心中估算着，这东西，逍遥侯肯定可以吃，铁氏姐弟没问题，姬无双不一定。犬十郎可以，鹰扬未必。师傅也是没问题，众神殿修炼小成的话，吸收这种灵气就不怎么危险了。

　　至于心意宗的人，可以将其炼制成丹药，慢慢的消化吸收，不急于一时。

　　苏镜自己炼制龙蛇仙兵，苏慕也利用这东西炼制符妖。符妖慢慢的吸收这些紫元星辰之后，开始分裂，差不多一个时辰之后，就分裂成了七百二十个。

　　苏慕不满，重新取了仙玉炼制符妖，这一次，苏慕陷入了长时间的炼妖过程中，一时半刻，也做不成别的事情了。

　　无忧公主休息一个时辰之后，又吞下九颗，然后就每隔半个时辰，吞服九颗，也是吞了九九八十一颗之后，就不再吞食。

　　三日之后，神临才将研究成果给了苏镜，这龙蛇道兵，能容纳大概六颗紫元星辰的力量。只不过要分成六天吸收，每天的十二个时辰，被平均切割成三十六等分的时间，一点点的将紫元星辰吸收，用来改造。

　　这龙蛇仙兵，重新出现的灵魂异常纯净，只不过身体之中，没有可以修炼的经脉，只能炼制出仙纹来，形成阵法，这样也可以释放预先准备的道术或者仙术。

　　用来战斗，就有些不足了，只能为苏镜提供力量。

　　但是和苏镜预想的不同，这龙蛇仙兵，按照这种炼制方法，消耗的材料非常多，差不多上千个龙蛇道兵，才能炼制成一个龙蛇仙兵。这其中还有两百多的损耗。

　　而龙蛇仙兵的力量等级，和苏镜是一样的。苏镜心中生出了一个念头来，这东西，可以炼成身外化身。

　　不过自己最多带动四十九个。因为可以培养灵智，他将这新的龙蛇仙兵，计算为一级。境界没下降一个等级，就增加一个数字来区别。

　　一级仙兵，二级仙兵，以此类推。实际上，苏镜不可能去炼制三级仙兵，价值不大。作为领域之中隐藏的杀手锏，一级仙兵四十九个，每个一级仙兵，能指挥三十六个二级仙兵。这样一来，苏镜的实力暴增，真正有了横扫金丹的实力。

　　这也是人类炼气士进入的一个关键时期，苏镜进步，别人也在进步，用不了多久，等其他门派的炼气士研究出更加强大的道术之后，苏镜想要一人横扫千百金丹，就没那么容易了。

　　而且人类的炼气士，敌人不多，最大的敌人，眼前是鱼人帝国。苏镜炼成了这种手段，不杀了李家仙人，不可能用来对付鱼人帝国。这个能力，眼下暂时得保密。

　　苏慕那边，看苏镜的手段，也是相当羡慕，她散去身边的七百二十个符妖，不再用来当做妖兵，而是将仙玉炼制成四十九个符妖，用紫元星辰提升力量，提升到和她相等的程度，这才停下来。

　　苏慕又取三百六十个果皮，向里面灌注太初紫雷，然后化为一个手串，套在手腕上。这一炼制，一个月的时间很快就过去。基本上，有资格到这里的人，实力都是大为提升。

　　苏慕这次炼制太初紫雷，是受到苏镜的启发，三百六十颗太初紫雷，每次虽然只能放出一颗来，发射的频率可是相当的快。而且这太初紫雷发射出去，空了的手串串珠之中，会慢慢的再度衍生出新的太初紫雷来。

　　这样苏慕等于有了一件强大的道器，而不是制造了三百六十个一次性用品。

　　唐河最是开心，他以为成仙之前，他的实力都很难提升了，没想到金丹融合了这紫元星辰之后，威力再度暴涨。

　　慕银眸倒是没什么外部变化，只是双眼之中，水火风雷等异象不断的跳跃闪烁，表明她还没彻底控制住这种力量。这也不奇怪，慕银眸吃掉的紫元星辰，比其他的人加起来还多。

　　这紫元星辰的果汁，用来绘制阵法，效果超强，苏镜将这次用来进攻李家半位面的武器，全部用这果汁重新炼制阵法。就连士兵身上的装备，都是如此处理。只是士兵的装备，档次没那么高，承载不了太多灵气灌注，必须稀释到万分之一，才不至于崩毁兵器。

　　而箭头或者弹丸一类的东西，更是需要稀释到二十万分之一的比例，才成炼制成功。测试之后，苏镜还算满意，这果汁绘制道术阵法，效果已经非常理想，等神临这边研究出果汁的调配方法，还能提高武器的威力。

　　和鱼人帝国战斗过，苏镜知道，自己还没遇到鱼人帝国的强者，而对方的装备，已经和自己的精锐差不多了。


第869章 舰队入侵

　　一个月的期限逐渐逼近，苏镜所有的谋划，都要在仙境世界的通天塔进行。大家都怕那仙人感应到，所以小心异常。

　　那些不知道逍遥侯是人仙的，暗中算计，都被逍遥侯感知到，也就成了笑话。苏镜等人不想自身也变成笑话。

　　道门暗语已经编制完毕，禁语也编好了，所有士兵甚至高级将领，都不知道这次战斗针对什么人，只有盟军首领和姜夜，知道这次的战争目标。那就是李家的半位面，拥有一个仙人的半位面。

　　姜夜用他的权力，调动了皇家的四个主力军团，一共两百四十万人。和苏镜这边不同，皇室的军团，哪怕是最精锐的部分，也要不少于百分之三十的后勤人员随从。

　　也就是说，算上后勤，就是三百二十万人的数量。

　　苏镜这边，只是出动了一百二十万人，没有后勤军队。三百二十万人的舰队，相当庞大，尽管暗夜双龙舰只有四条，改进后的应龙舰，却是四十条。另外的小型战舰，只是雷鸟和雷鸟改进型，全部要用改进后的飞蛇舰装载，自身是不能承受得起这次穿越位面的战争的。

　　有仙人的半位面，想要直接传送进去根本不可能，有坐标也没有用。在仙人的控制下，除非有仙玉激发的阵法，覆盖整个战舰，才有希望直接传送进半位面内。

　　姜夜的办法，是将舰队传送到距离半位面足有二十万里的一颗星辰上。这星辰大小足有三千里的直径，没有空气，死气沉沉，和半位面是伴生的关系。因为星辰上连矿石都缺乏，那仙人也不可能在这里开发，只能用来点缀天空。

　　一条条战舰从虚空之中飞出，落在那星辰背面。寒冷的宇宙之中，平日看上去庞大无比的战舰，也显得异常渺小。

　　战舰降落之后，只停靠了一个多时辰，所有战舰都到达的时候，基本上前面到达的战甲，已经全部检查完毕。

　　又耽搁了一刻钟的时间，舰队集合完毕，全部听从苏镜一个人指挥，这次，神临没有来，仙境世界那边，有太多的实验需要他来主持。素人龙还得兼顾玉京城，不可能跟来，这一次，就连无忧公主都没来，她要留下，压制其余的皇族。

　　新进玉京城的皇族之中，谁知道有没有什么被控制的。

　　姜夜的身边，是雷氏兄弟，和三千道兵，三个人每人都控制一千道兵，并非他们的极限，而是能发挥出最大战斗力的组合。

　　雷氏兄弟有些不放心，问姜夜道：“王爷，那苏镜他，会不会打下这里之后，和我们翻脸？”

　　姜夜笑了，道：“是我的错，没有让你们两个学一下朝堂上的事情。我和你们说，苏镜这人不会，另外，杀掉我，他早就可以了，在猎场的时候，就有足够的借口，甚至可以推的一干二净。”

　　“可是，可是王爷，这个半位面，利益巨大啊！”

　　“我要的东西，对他们来说，价值不大。苏镜为什么不带姜无忧来，你们明白么？”

　　雷氏兄弟摇头，姜夜道：“这是让我放心的意思，姜无忧不在身边，在这里我出了事情，别人的证言，是毫无意义的，他要受到连累。如果姜无忧在这里，皇帝会信公主的话，我死了也就死了，没什么大不了的事情。”

　　雷氏兄弟还是不太明白，姜夜又道：“还有，我掌握皇族的半位面坐标，这个可不是公开的消息，是我靠自己的手段得到的。苏镜肯定明白，我有寻找半位面的能力。这个，对他来说，意义重大，以后他还会找我合作，他出人，我出坐标，一起发财。这样一来，他以后会有足够多的资源，我也不必把精力浪费在培养军队上面。我的道，不需要太多的军队，只要培养一些精英即可。”

　　雷氏兄弟依然不放心，不过看姜夜这么自信，也不好再说什么了。他们兄弟两个，最早是被姜夜救下性命，然后传授秘法，姜夜不止是他们两个的主公，还是老师。

　　苏镜一道道命令发布下来，大量的烈阳神凰舰和暗夜双龙舰护卫着浩浩荡荡的应龙舰和飞蛇舰，向半位面扑了过去。二十万里的距离，要是在神州世界，需要不少的时间，而在这星空之中，战舰一次闪烁跳跃，几乎就能出去五万里远的距离。为了安全，都控制在三万里以内。

　　仙人肯定能发现这支舰队，只是半位面环境对于仙人来说，非常恶劣。仙人基本上都藏在半位面的巨大阵法之中修行，离开阵法的话，仙人就会觉得异常辛苦，就像是一个生活在山清水秀的庄园中的老爷，来到工业化污染严重的大都市一样。

　　半位面的天地元气，比神州世界还差好多，这里除了没有天道法则的压制之外，其余的都不适合仙人生活。

　　只是李家没能力安排仙人回神州生活，只好放在这里，当做最后手段。

　　宇宙之中，战舰的速度太快了，连续七次跳跃，就到了半位面上空，穿越罡气层。这个半位面有罡气层，只是非常的薄弱。战舰到达的时候，阵法开启，强行将罡风撕扯开，冲向大地。

　　这个时间就不短了，甚至比在宇宙之中跳跃二十万里花费的时间还长。

　　因为大地之上，出现了反击，暗夜双龙舰的小五行炮疯狂还击，将地面的阵法摧毁，战舰顶着残余的攻击，迅速的降临，选择了一块平原地带，放出小型战舰，空降精兵和傀儡，道兵。

　　最后才是应龙舰和飞蛇舰落地，释放大型军团。

　　被六道神兵舰投掷下来的精锐，带着道兵和傀儡，迅速的在外围组织防御，苏镜等人当然是第一个出来，带着炼气士，在半空之中巡视。

　　“王爷，你肯定知道，怎么找到那个仙人吧？”苏镜问飞在身边的姜夜。

　　姜夜的头顶，飞起一朵金色莲花，光芒向外释放，顿时方圆百里之内，都被覆盖。他摇头道：“这装备，能让仙人的力量，只能在金丹九重。我要是主动寻找的话，会消耗巨大，未必能维持得住这东西。所以，我们只要一路杀过去，我不信那仙人能忍耐得住不出手。”

　　苏镜一想也是，如果那仙人藏起来，不肯出现的话，除非是皇帝亲自过来，否则很难找到。这半位面也是不小，几乎有神州大陆那么庞大。

　　半位面不是星球状态，四周都是虚空，层叠的空间，混乱的元气，形成天堑。

　　这个半位面，没有大海，周围的虚空中，竟然有一种金属颗粒漂浮，在空间内部反复冲撞，形成了沙尘暴一样的效果。这些金属颗粒，是如此的坚硬，穿梭空间的时候，都没有被粉碎。

　　“真是一个好地方啊！”苏镜感叹，这种地方，成长性肯定不怎么样，应该是五行失衡的半位面，不过这里面也肯定有特殊到极点的特产。

　　我说李家怎么那么富裕呢，哭穷都没人信。有这一个半位面，就能养活李家所有的人。小时候的想法太幼稚了。就是现在，如果没有姜夜的支持，自己也没多少把握灭掉这个仙人。仙人不死的话，灭掉李家，就会遭受恐怖的报复。

　　因为仙人还没出现，姜夜耐心的将头顶金莲控制的范围压制在一百里，这东西，实际上能覆盖千里，可是覆盖的范围太广的话，仙人一旦接触到边缘地带，肯定不敢来了。姜夜要做的就是，那仙人出现之后，接近金莲控制的范围时，他瞬间将金莲释放的奇异领域扩展到极致，然后七个金丹九重的强者，上去将仙人轮了。

　　苏镜等人，也在这方圆百里的范围内活动，地面上的军队，耐心的按照编制组成一个个的战阵，苏镜依靠观星术，制造了简单的地图，通过铠甲的护目镜片传送到每一个士兵那里。

　　皇家军团，第一次将这种东西发放在每个士兵身上，按照原来的战斗思路，普通士兵是不需要这种东西的。

　　巨大的魔像，一个个的立起来，激活，成为小旗的标配，三个魔像开路，后面就是一个小旗两百人。

　　这次入侵半位面，战车携带的很多，战马的数量更加庞大。为了机动能力，这是必须的。五千人规模的骑兵，一共八路，向前推进。

　　军队推进的速度并不快，前面十人一组的斥候，也仅仅是比骑兵营远了一百里不到的样子。天空之中，小型战舰已经准备完毕，环绕烈阳神凰舰和暗夜双龙舰。

　　苏镜开口道：“应龙舰，撤到罡气上方，随时准备接应。”

　　“明白。”所有应龙舰的指挥官回答。这种战舰不是没有战斗力，只是威力体现在宇宙之中，在罡气之下，面对强者，太容易被破坏。

　　这么大规模的入侵，别说是仙人，就是刚刚进阶金丹境界的炼气士都感应到了。这平原上，也有村落，附近村落的人从来没见过这种场景。吓得都藏起来，一个都不敢露头。

　　附近的炼气士，也不敢过来查看，那舰队的规模庞大，眼看着舰队上投送下来的士兵，炼气士们当然明白，这是半位面被入侵了。

　　有炼气士立刻通知李家在这里的负责人，然后就隔着百里的距离，在空中监视着，一步步后退，连骚扰都不敢去做。

　　李家的炼气士也明白，在这么多的军队面前，靠的太近，万一被军队杀气笼罩，肯定连飞行的能力都失去了，那个时候，就是分尸的节奏。


第870章 斩仙（一）

　　苏镜等人入侵半位面，当然知道，有仙人坐镇，这个半位面，不会有太多的战士。培养战士，会在其他的半位面，甚至可能有完整的位面。这里有仙人坐镇，只意味着一件事情，这个半位面，是一个李家的仓库，最高级的那种。

　　只要把这个半位面打下来，苏镜立刻会肥的流油。

　　姜夜之所以不动心，是因为他十分清楚，这里有一件东西，能让他成为仙人。到手的话，少了几百年的辛苦修行，而且还能让他在修仙的路上走得更远。

　　这东西，皇帝才用得，普通人用，效果就差多了。他只要当十二年的皇帝，然后就去做仙人了，有他自己的完整位面，和苏镜争个什么。

　　只要苏镜不挡在他面前，他才没那个闲心。

　　苏镜和姜夜，目标非常明确，引诱那仙人出来，一举击杀。

　　天空之中，忽然雷云翻滚，让舰队都向后避开，尽管有抗住的能力，可是消耗惊人，附近没有大规模的地面部队，舰队的作用和仙人战斗可发挥不出几分来。

　　除非苏镜能研究出仙舟，那才是真正的战争利器，可以大规模的轰杀普通仙人。仙界遇到拥有仙舟的敌人，也是用仙兵去消耗，不敢直接让仙人上去攻击。

　　“来了！”姜夜有些紧张，提醒苏镜的时候，声音都有些颤抖。这也不怪他，只有炼气士才明白仙人有多么的强大，这是体系内的压制。就像是信徒会畏惧神灵一样，不管信徒自身多么强大，面对神灵，都会被压制得死死的。

　　“不是本体，王爷，你不要出手。”苏镜倒是非常冷静，这个来的仙人太弱了，弱的不合理。他也不是没有见过仙人，这仙人不说比逍遥侯，比那藏剑道宫的仙剑都差的非常之远，甚至上次逍遥侯灭掉的仙人，都比这个仙人强大几十倍。

　　苏镜等人的实力增长的太多，身上又有了相应的装备，对这种仙人的分身并不畏惧。

　　要是姜夜的那朵金莲惊动了闲人本体的话，恐怕仙人会藏起来，永远不出现，直到姜夜离开。甚至那仙人会抛掉这里的基业，干脆直接逃走了。

　　苏镜等人，必须靠自己的力量干掉这个仙人分身，引出仙人的本体来。

　　苏镜喘了口气，看起来，这次的入侵，相当完美了。那仙人不出现的话，大家心里都压着一块石头，难以呼吸。

　　仙人从雷云之中冲下，威压如山。

　　苏慕干脆的释放出无神之域，和苏镜等人的领域完美的融合在一起，那仙人的威压，顿时减轻了。苏镜的身后，一千龙蛇仙兵化为雾气，拖曳得极远，苏镜身体感应到龙蛇仙兵的力量，双眼放出星光，向高空喷射而去。

　　再也不必畏惧，再也不是蝼蚁！

　　最为沉默的慕银眸，第一个扑了上去，她的身体高大，在飞起的过程中，转眼间已经生长到了三丈开外，和那仙人分身一样了。

　　仙人分身根本就没想到，凡人还有抵抗自己的能力。他几乎是一头撞进苏镜等人的包围圈里，那慕银眸双手向前一抱，仿佛整个天地都要被她抱在怀中。

　　仙人的威压，对于天妖化神状态的慕银眸来说，根本就不存在了。这一下要是被她抱住，苏镜等人也就别想分什么战利品了，肯定一下就死。

　　慕银眸的力量，已经超越了人间的上限。临时的突破，让她有了灭杀仙人分身的实力。

　　仙人的身体一扭，非常丑陋的动作，闪开了慕银眸的怀抱，却被唐河一棍扫中。

　　唐河简单的一扫，在苏镜眼中，却是上下覆盖了方圆数里的范围，只要在这个范围中，想要躲开可是非常困难的。而他掌握的时机，恰好是这仙人刚刚躲避慕银眸的时候。

　　仙人分身的威压失效，才是眼下局面的关键所在。在这半位面中，仙人发挥的威力，只有正常的十分之一，却也比在神州时候一点发挥不出来的好。而且仙人的威压，那是本质上的压制，要是不能抵抗的话，面对仙人，多少金丹强者都不够杀的。

　　仙凡之隔，说的就是这个。这隔膜，让仙人和炼气士几乎成为了两种不同的生物。

　　仙人分身忽然有了惊恐的感觉，成仙以来，他控制李家，藐视天下，觉得皇帝也不过如此，却没有想到，这一次面对几个人间炼气士，竟然怕了！

　　苏镜没有耍任何的花样，他的六道神兵鉴里，预先准备的道术，倾泻而出。哪怕是十个金丹九重的强者，也没办法这样释放出如此多的道术来。

　　“不！”

　　仙人惊恐，他从唐河的棍影中穿出来，还不到万分之一秒的时间，就被苏镜的道术命中。那是什么？五行大炮的攻击方式？

　　唐河等人都茫然了，苏镜竟然以人的力量，放出了五行大炮这种攻击！

　　那仙人的半截身子，当场被轰得无影无踪，苏慕的身影这才出现，一巴掌就按在了那仙人分身的头顶。

　　所有人，都听到那头颅之中传出的雷音，然后这头颅就被苏慕随手拧了下来，向身后一丢，苏慕身后，四十九个强悍的符妖扑上去，尖牙利齿，转眼就将这头颅咬得粉碎，吞噬下去。

　　失去了下半身和头颅的仙人分身，胸口处一个仙纹飞起，化为五方仙雷，想着周围射出。这一下要是炸开，方圆千里，都要化为齑粉，苏镜等人的大军，都成了笑话。

　　“不许用！”苏镜这个时候，直接霸道的在那姜夜的识海之中传送过去这三个字，姜夜被震得灵魂麻木，一时之间，都不敢相信，苏镜竟然可以直接入侵他的识海！

　　这一下，姜夜不敢妄动了，头顶莲花完全缩入他的颅骨之中，半点气息也没显现出来。他原来是怕死，怕那仙人突袭他，现在看来，仙人本体要是出现，主要目标还是苏镜等人，他的战斗力比苏镜这些人差，仙人肯定一眼就看出来。

　　这是姜夜见识不如苏镜，实际上对于仙人来说，他和苏镜等人，都是蝼蚁，是一个等级的存在。

　　你看见一窝蚂蚁的时候，除非是科学家，否则谁都不会去分辨那个蚂蚁更加强壮一些。

　　苏镜的六道神兵鉴里，喷射出的道术更加汹涌，只不过这次更加有规律，每隔千分之一秒，就是一道五雷定身咒，都是针对那五方仙雷而去的。

　　五方仙雷这东西，炸开了，自然是恐怖到了极点，炸不开，只是五个分解开的仙文，需要相互呼应，才能爆发出来。

　　苏镜的五雷定身咒，是根据五行生克的原理释放出去的，哪怕双方差距巨大，可那五方仙雷，也是仙人分身的残骸释放出来的。那半具身体还在试图生长出头颅，已经被唐河一棍砸中心脏的位置，里面有什么东西轰然粉碎。

　　同时粉碎的，还有唐河的棍子。慕银眸这个时候张口喷出一个妖文，将那残骸一裹，短暂的停顿，慕银眸的指甲变得异常锋利，在面前一划，就分开了一道空间裂缝，将仙人的半个分身塞了进去。

　　现在苏镜等人，都能制造空间裂缝，可是唯一能用双手撕扯出来这么稳定裂缝的，只有慕银眸一个人。苏慕都不行。

　　苏慕弄出空间裂缝，肯定是非常狂暴的状态，裂缝之中，也是异常险恶的空间。一个不好，那些物质从空间裂缝里喷射出来的话，苏慕自己倒是没什么，身边的人肯定是死伤惨重。

　　慕银眸面前的空间裂缝合拢，那五方仙雷也逐渐熄灭，这东西，可不是真正的仙符，而是靠仙人自身的力量催动的。仙人分身消失之后，被五雷定身咒的力量克制，逐渐的消散于天地之间。

　　苏镜自己都是诧异，自己的五雷定身咒释放出去的时候，只是想要给大家争取一点逃走的时间，然后在更远处同时施展道术，借来那通天塔的力量，释放一个更加强大的道术，将这一片区域封死，让雷法的攻击，全部向着天空就行了。

　　没想到这五方仙雷，被自己的五雷定身咒克了。这好像是森林大火发生的时候，你一泡尿就给浇灭了一个感觉。

　　大家都有些松懈的时候，姜夜忽然道：“你们要小心，我看那仙人身体之中，会有五方仙雷纹，回头要是仙人本体出现的话，可别让他引爆，来个同归于尽。”

　　苏镜等人这才有些凛然，这仙人分身的体内，释放出五方仙雷，根本就是在没有脑袋的情况下施展出来的。这是仙人本能，恐怕每个仙人的分身体内，都有五方仙雷。这东西威力巨大不说，杀伤范围也太恐怖了，自家的军队可是还没彻底的铺开呢，聚拢在一块儿，根本就是人家一炸就全没了。

　　这样的损失，谁也不想承受。

　　“鼠辈，敢伤我分身！”罡风之中，一个高大的身影出现，这一次，苏镜等人浑身一沉，向地面坠落下去。仙人竟然没有再派分身，而是本体亲自出动了。

　　苏镜等人，立刻运转秘法，将吸收紫元星辰产生的力量发生了作用，而那姜夜本身，根本就不怕仙人的威压。在他的头颅之中，那金莲蠢蠢欲动。


第871章 斩仙（二）

　　五人坠落之后迅速升空，向那仙人逼近，仙人冷笑道：“无知，原本我不敢去神州抓你们，现在送上门……”

　　来字还没出口，姜夜已经将金莲放出头顶，瞬间威力开到最大，这一下，直接有一千一百里的半径，都在这金莲的笼罩范围。同时苏镜也出手了。

　　他的身后有一千龙蛇仙兵，使用道术的时候，几乎不用停顿，为六道神兵鉴内提供法术，重新安排，也就是十几个呼吸的时间。

　　苏镜原本是擅长技能搭配，布置战术的人物，却因为六道神兵鉴和龙蛇仙兵的出现，成为了一座人形炮台。

　　一点技术含量都没有……

　　那仙人忽然感觉浑身上下，被塞进了浑浊之气，原本灵动的仙魂，忽然之间晦涩不明了。他顿时知道遭受暗算，想要遁走再说，他身体一晃，苏镜等人布置的道术全无用处，就被他逃出三十里的距离。

　　这一下，苏镜等人吓的不轻，仙人更是心脏乱蹦。

　　这仙术遁法，他一下能出去几千里远，现在只有三十里的距离，而且五脏六腑都疼的厉害，是挪移的速度太快，造成了直接的损伤。

　　该死，自己的仙躯被腐蚀了！

　　姜夜到底不知道他哥哥姜焱的厉害，这朵金莲，岂止是压制敌人那么简单。

　　仙人发现自己的境界被打压在了金丹九重的境界，忽然一手在腹部按住，向内一挖，就抓出一把长剑来。

　　剑光森寒，苏镜等人面色凝重。

　　这仙人，就算是金丹九重，也不好对付。苏镜的雷法轰上去的时候，这仙人的长剑向前一斩，数百道雷光，全部熄灭。

　　这是剑术通神的境界，和仙家的境界无关。剑修偶尔也有天资强大的存在，没有成仙，却可以施展出仙人般的力量来。

　　只是这力量没有境界压制，并非不可抵抗。

　　姜夜喝道：“退开！”

　　他冲着雷氏兄弟怒吼后，给苏镜等人传音。

　　苏镜等人心领神会，这是第四套方案了，敌人肉搏能力太强，三十里外，一剑灭雷光。苏镜匆忙出手，袭击远方的仙人，原本没打算能得手，只是自己雷光被一剑灭掉，让他知道这仙人是不好杀的。

　　苏镜等人的铠甲，包括姜夜的，都闪烁起阵法的光辉，苏镜一个缩地成寸，就重新来到仙人的面前，他们明知道仙人肉搏能力强悍，越不敢跟仙人远程对战了。

　　万一这仙人驾驭飞剑的能力出色，还不如老老实实的肉搏呢。一旦仙剑飞出去，速度就不是苏镜等人能应付的了。

　　而且这仙人刚刚被金莲的力量压制，需要一段适应的时间，远距离对轰，杀不死仙人，却反被仙人适应了眼下的处境，大家就只能撤退了。

　　而且，还带不走多少士兵。那仙人只要在千里之外，冲着地面的士兵狂轰乱炸，苏镜等人就是无可奈何了。

　　唐河早就放出九颗仙丹，只是现在，他不需要仙丹化形，就能利用仙丹的力量，在他眼里，那仙人的速度变慢，一切行动，都有迹可循。

　　抱着这样的念头，他手中凝结出新的长棍，一棍就砸了过去，这仙人的前方，还有慕银眸巨大的手掌，向下一拍，就要拍碎他的头颅。

　　仙人冷笑，挥手一剑，将长棍削断，然后长剑前指，点在慕银眸锋利的指甲上，再向下一斩，苏镜的五色神光凝结出来的短矛，就被他劈散，姜夜手中一把巨大铁枪，也被他正中间刺了一下，断开。

　　最后就是苏慕的神龙，在长剑下粉碎。

　　苏镜等五个人的攻击，配合得可以说是没有任何问题，几乎是同时到达，这仙人的速度看上去不快，却将五个人的攻击全部破解。这等剑术，足以证明仙人的战斗力，在他们五个人之上。

　　苏镜闪身，身后一团雾气缠绕上去，雾气之中，一杆长枪闪现，仙人冷笑，长剑随意劈砍，长枪粉碎，重新凝聚的神龙粉碎，长棍粉碎，铁枪粉碎，慕银眸被一剑穿过腹部。

　　最后一下，重创慕银眸，苏镜等人的眼中，却是瞬间战意沸腾。

　　慕银眸向前猛扑，双手已经抱住了仙人，苏镜的雾气，也缠绕上去，里面的一千龙蛇仙兵，化为长蛇，死死的将两个人捆在一起。姜夜的铁枪，从仙人的双腿之间刺过，瞬间化为一杆大戟，两侧月牙套住仙人的双腿，唐河九枚仙丹，在仙人头顶瞬间一闪，轰下九团雷光。

　　九团雷光像是一个环形，环形的中央，是苏慕一枚龙角刺下。

　　仙人惊骇欲绝，慕银眸那一抱，将他的身体之中，所有仙元锁定，猛然压缩，就要破体而出，他这才意识到，这个看起来最弱的巨人女子，骗过了自己的双眼。这力量，怎么可能在一个炼气士身上出现。

　　一切都晚了，苏慕那一刺，龙角直接刺破他的头顶，一个拇指大小的小人飞出来，根本不受控制。

　　龙角上一丝电光，将这小人吊了出来，然后苏慕张口一吞，就将这小人吞了下去。小人直接进入苏慕的妖异空间之中，这妖异空间内，到处都是太初紫气，这小人就是仙人的仙婴，因为境界不足，只有这么点点。

　　那仙婴进入太初紫气之中，转眼之间，从晶莹剔透的状态，变成了紫气缭绕，内部也出现了一道道裂纹。那裂纹仔细看去，却是一道道的妖纹。

　　苏镜大笑，六道神兵鉴内的道术倾泻而下，龙蛇仙兵散开，慕银眸消失不见，这仙人手中的长剑也消失不见。

　　一层层的冰凌覆盖上去，每一层冰凌覆盖的时候，都会出现道纹锁链，这仙人失去仙婴之后，实力大损，就算没有金莲压制，也已经跌落到了金丹境界。

　　而且仙人寿元原本悠长，现在这等重创，要是不找回仙婴，一百年都活不下去了。这个时候，仙人的口中，开始念诵仙文，竟然要拼着一死，也要杀掉敌人。

　　如果他能多活几口气，夺回仙婴的话，自然可以续命。要是无法夺回仙婴的话，就算是杀了苏镜等人，这种手段用出，他也是死定了。

　　苏镜等人也没想到这仙人如此果决，无论施展什么道术，那仙人就是硬挺，口中的仙文念诵，却不肯停下来。要是任凭他施展出这个仙术来，首先地面上的那些士兵，就要死光了，苏镜等人能逃走几个，也不好说。

　　苏镜忽然一愣，自己真是蠢，那仙人一动不动的念诵仙术的咒文，还不是凭借抵抗力强大。可是，自己有龙蛇八境壶啊！

　　对方失去仙婴，那就无法抵挡自己的收取手段，苏镜毫不犹豫，收回龙蛇仙兵，缠绕在自己身上，然后纵身一跃，来到那仙人头顶，龙蛇八境壶向下一罩，喊了一声：“收！”

　　那仙人直接被苏镜收入震卦空间之中，他满眼都是不解的神色。

　　因为空间装备，装不下活人，装进去就死。可自己是仙人，哪怕失去了仙婴，也会撑破任何人间制造出来的空间装备。

　　这样的力量，足以让自己摆脱当前的困境，空间装备爆炸，会形成无数空间碎片，大地上的那些士兵，也会死伤惨重。这些凡人，空有一身力量，可惜没有智慧啊！

　　这仙人的讥笑表情，只是维持了半秒钟，就被眼前的情景震住了。

　　这是一个完整的世界，拥有强大的规则，还在神州之上。到处是雷水，雷光，电蛇，电浆团。这是一个充满雷霆的世界！

　　这根本不是什么空间装备，这！这！这是仙界？

　　苏镜如今，已经是相当于洞天福地随身携带的状态，否则也不可能强硬的将那仙人收入龙蛇八境壶里，他装下仙人之后，感应了一下，发现仙人根本不可能自己出来。

　　不过那仙人在震卦空间之中，一时半刻也死不成，反而是自己打断了那仙人施法，仙人遭受的反噬力量并不大。这仙人，在震卦空间之中，还有数十年的寿命，如果他有什么丹药在身上，可能会更长。

　　要是仙人一直不死，自己就没办法使用震卦空间了。苏镜这个时候已经明白了龙蛇八境壶的很多妙用，知道震卦空间不能动用的危害，那会影响到其他空间。

　　这个仙人，必须死，可是自己想要再将这仙人取出来，却是不可能的了。自己的紫府元神之力，只比仙人强那么一点，想要提取出来，除非自己成为仙人，紫府元神的力量提升几十倍才行。

　　这一战结束的速度非常快，只是除了苏镜，大家都是受伤不轻。

　　摄政王姜夜只是出手几次，他得意的道器就彻底损毁了。那仙人一动不动，就有他一半的功劳。唐河的九颗仙丹，损耗也是不小，每颗仙丹都要重新炼制，暂时也用不上了。

　　苏慕倒是收获巨大，只是龙角上被那仙人反击，缠绕了一层诅咒一样的东西，她的境界不足，只能慢慢的去消磨掉，最强大的杀手锏，至少数年的时间都无法动用。

　　苏慕本身四十九个符妖吞噬仙人分身的头颅，也陷入沉睡之中，醒来后可能是略有提升，现在的情况却是苏慕不得不重新指挥原来的符妖战斗。

　　可是原来的符妖被遣散，再也没有心血相连的感觉。

　　慕银眸腹部重创，那是真实的伤害，她的强悍，在于用身体吞食了一把仙剑，在消化的过程中，需要休息的时间，差不过是十一二年的样子。


第872章 斩仙（三）

　　“那金莲是什么？”苏镜问姜夜。

　　姜夜摇头道：“核心处，是类似仙文一样的东西，可不是纯正仙文，我也不清楚是什么，皇兄交给我的时候，告诉我，这东西，我只能用三次，超过三次，就会消耗我的生命，神仙都不能挽回。”

　　“有使用限制啊！”苏镜感叹，这就没办法长期利用了。

　　“这东西，还只是针对仙人，对神灵是无用的。”姜夜心想，这东西，你父亲是不怕，我的手下，没他多，皇兄留下来，不知道是为什么。这话他却不会说了。

　　苏镜道：“那仙人没死，等我以后想办法。”

　　说道这里，苏镜心中已经很郁闷了，他发现，不仅是震卦空间用不了，其他的空间，都不能打开了。无论打开任何一个空间，那仙人都能立刻逃出来。

　　“我要的东西，不在仙人手中，就是仙人也不清楚那东西的意义。我们先平定这个半位面，然后我再施法，慢慢寻找。”姜夜十分自信地道。

　　“是和位面核心有关的么？”苏镜问。

　　姜夜笑道：“是的，这东西，原本是剑仙器，档次并不高，原本的器灵也死了，不过在这特殊的半位面滋养，隐藏在半位面核心附近，已经逐渐的突破限制，要诞生新的器灵了。这新生的器灵，是我成仙的关键。”

　　“嗯，这东西，肯定是王爷的。”苏镜也不打算反悔，自己有自己的成仙之路，不打算和姜夜结仇的话，还是不要给姜夜制造麻烦的好。

　　“王爷，能说一下，那是什么仙器么？”苏镜还是有些好奇。

　　姜夜沉吟了一下，道：“是一枚纳戒。”

　　苏镜瞬间明了，这纳戒器灵死掉，里面的东西，估计也都损毁了，但是不等于空间消失。原本里面储存的东西，就算是损坏了，也是以碎片的形势存在的。重新诞生器灵的话，相当于空间被重新祭炼一遍，里面的材料，也留不下什么，只有最珍贵的东西会残存一些碎片。

　　这不是最关键的，最关键的是，那器灵是仙器等级的器灵，诞生的时候，空间之中，也会诞生出一些奇特的东西，的确会对姜夜的修行有巨大帮助。而这纳戒的来历，苏镜就不好询问了。

　　估计，也是和前朝有关，也就是西秦帝国。

　　他自己的六道神鉴，就是西秦帝国的东西。姜夜要是当了皇帝，那西秦帝国皇室留下的纳戒里面诞生的东西，对他来说的确意义重大，自己得到，却是价值普通。

　　当然，这东西本身的绝对价值可是不低，一件仙器等级的空间装备，自己还没有呢。龙蛇八境壶，只是绝品道器。

　　仙人本体都被捉了，苏镜等人还是不敢大意，万一这仙人还有分身，大家分开的话，都有陨落的危险。所以苏镜等人，依然是团结在一起，手下的军队，也不敢太分散。

　　“我很好奇，那仙人，为什么感应不到纳戒呢？”苏镜等人在天空飞行，根本不需要出手战斗，地面的战斗已经不需要外力帮助了。

　　舰队带来的军团足够庞大，数量就有绝对的优势。这场战斗，最重要的是要斩杀仙人，然后毁掉传送阵，改变半位面坐标。

　　这一套下来之后，李家还有办法找到这个半位面，只是暂时无力进攻。等苏镜等人灭掉这个半位面所有的李家的人，那个时候，没有内应，再改变一次坐标，这个半位面，就等于是苏镜的囊中之物了。

　　姜夜也不隐瞒，道：“这纳戒是西秦帝国制造的，有龙气隐藏仙气，那仙人是找不到的。我摄政东秦，却有办法搜索到那纳戒里的龙气。”

　　在西秦之前的时代，百家争鸣，龙气可不是炼气士能掌握的，东秦帝国，打破了这个规矩，天地法则不再限制炼气士成为皇帝，那人皇龙气，是可以被炼气士利用的。

　　但是这秘法，只存在于东秦皇族之中，而且是用传承的办法延续下去的。没有玉简，没有书籍，只能靠神念之间的感应烙印来传授。

　　苏镜这个时候有些恶意地去想，那皇帝姜焱，是不是看上了姜氏皇族的这种秘法，才有意识的夺舍而来呢？

　　姜焱和契约者之间，肯定是有什么秘密了。

　　那金莲的能力，看上去像是契约者的装备，而不像是炼气士的。因为苏镜感觉到了一种类似契约的力量，从无形的虚空中传递下来，加持在金莲之上。也就是说，这金莲的力量并不强大，只是一个坐标点，真正的力量，来自皇帝姜焱。

　　“你想要学这东西，不要找我，无忧那边是有的。”姜夜还以为苏镜看上了皇族秘法，他是绝对不可能传授给苏镜的，传授的时候，双方心神相通，自己的实力不如对方，可能被对方控制，什么秘密都保不住了。

　　而无忧公主是不必担心这种事情的，夫妻相传，可是再安全不过的事情了。

　　苏镜直到姜夜是想差了，自己想要这东西，老丈人也会给的，不用麻烦公主。皇帝传授的，肯定更加完整，更加高档。

　　“王爷，你我敌视，也不是一两天了。不过你得了这仙道传承，有了自己的路，以后我们之间，矛盾就会小多了。公主那边，我可不希望她当什么皇帝，那不是她的道路，所以……”

　　“皇室书库是吧，我的几个儿子，都不成器，我是不会培养他们去争皇位的，死都不知道怎么死的。姜神是吧，我给你们开放权限，皇室的书库，可以让你随意使用，把姜神培养起来，比什么都好。”

　　姜夜只见过姜神一次，却知道姜神大难不死，是天道垂青。如果一路下决心培养起来，是有做皇帝的气运的。

　　苏镜开口示好，他当然会投桃报李。

　　苏镜道：“皇室藏书，应该不止是书库那些吧，我觉得……”

　　“的确还有，长老们死的差不多了，我也有权力……让你复制。”姜夜总算知道，苏镜绕了这么多圈，要的是什么了。

　　这东西，苏镜要是找无忧公主的话，只不过花费的时间太多，最终也不是搞不到手，就是有些麻烦，还会被人嫉恨。

　　以培养姜神的名义，就不同了。回去之后，还得干点可笑的事情，比如给姜神弄点异象出来，然后逐渐的散布一些箴言之类的东西，给姜神造势。哪怕他只是三岁小儿，时间久了，也会让人觉得理所当然，这姜神，就是真命天子。

　　苏镜这才满意，投资姜神，他花多少钱都值得。不过姜夜肯帮着造势的话，事半功倍。谁还会嫌省下的钱多呢。再说了，自己的众生印，也是需要无数书籍知识来补充的。皇室有秘密书库，不在皇帝控制之中，这他早就知道。

　　所以呢，这次让姜夜主动开口，自己的众生印以后的成长，算是有着落了。

　　苏镜心情大好，地面上的军队，也是势如破竹，这半位面，因为全部是李家控制，没有什么像样的城市。确切地说，那些城市，没有像样的城防。

　　所有的防御，都简单的很。李家的人，见识有限，以为有仙人坐镇，半位面就万无一失了。这在从前，是真理，可是自从神州世界力量不断的提升以后，每个家族的半位面，都会陷入危机之中。

　　苏镜这种人，吃第一口上瘾了，绝对会去咬第二口的。

　　苏镜和姜夜之所以搞了这么多军队过来，那是因为兵贵神速，这个半位面搞定之后，立刻挥师直指下个半位面，将李家彻底打垮才行。士兵数量足够多，是苏镜和姜夜都打算分兵了，这个半位面是最强大的，李家其他的半位面，防御远不如这个半位面，炼气士的数量并不多，只是控制着坐标和传送阵而已。

　　一日的时间，那仙人分身也没出现，苏镜等人都暗中吸收紫元星辰的力量，修复仙人带来的伤势。

　　这东西，显然是不能给姜夜和雷氏兄弟的。苏慕将紫元星辰的汁液涂抹了龙角上，另外一部分，吞入妖异空间，去帮助炼化那仙婴。

　　苏镜的龙蛇仙兵受损倒是不严重，不过也需要浆果的汁液来修复。大家都进入战舰之中休养，不再关注地面。

　　在半位面的地下深处，一个少年隔着厚重的大地，看着天空，哭丧着脸，自语道：“难道，要逃走么？这些家伙，肯定是冲着我来的啊！”

　　“不行，我得想办法，摆脱这种局面，哪怕是落入仙人手中，也不能让那个家伙得手。可怕的龙气吞噬啊！”少年想到这里，身体之中，龙气收缩，缓慢的释放出一丁点的仙元之力。

　　这仙元之力放出的并不多，可是千里之外，在一处阵法内，沉睡的仙人分身忽然睁开眼睛，笑道：“等了你几百年，总算沉不住气了么！”

　　因为仙人本体未灭，这仙人分身又是在沉睡之中苏醒，更没办法穿透两个世界的屏障，感知龙蛇八境壶内部的世界，所以他还不知道自己的本体被抓住。

　　因为他的任务，就是寻找这枚纳戒，捕捉器灵，这个任务是最优先的。他甚至没去尝试联系本体，而是直接在大地之下，施展遁术，去追逐那个纳戒所化的少年。

　　而他一出来，爆发出的气息，顿时让苏镜等人感知到了。


第873章 斩仙（四）

　　纳戒有灵，本身的力量可不小，那仙人分身，也要全力应对。可这东西奸猾的很，天生胆小如鼠，可不是战斗类型。仙人他不怕，他怕的是姜夜。姜夜那金莲释放出的力量，面对仙人的时候，仙人还能保持金丹九重的境界，要是冲着他来，他这个器灵，基本上就等于废了，任人宰割。

　　可是被仙人抓住，他就更惨了。那仙人很快就会面对危机，抓他到手的话，遇到危险，第一时间肯定会将他吞噬，提升自身力量。

　　落到那人类炼气士手中，只不过是多了个主人。

　　逃吧，那纳戒的器灵决定先避过仙人再说，纳戒瞬间化为一道青光，冲天而起。

　　姜夜等人，这个时候也发现了仙人还有一个分身，顿时姜夜失去了对付纳戒的想法。他的金莲早就收起，那仙人追逐纳戒，显然是因为苏镜的龙蛇八境壶隔绝内外，连仙人本体都联系不上分身，这分身还不知道环境险恶。

　　姜夜只是不小心和苏镜对上了，才吃了些亏，他的脑子又不笨，立刻分出了轻重缓急。他可是调集皇族精锐来此分润好处的，要是这些精锐被仙人杀了，他就算是获得纳戒，也是等于输了，回去东秦，根本没办法交代。

　　原本打压李家，可以说是公事，为纳戒损失皇族精锐，就是私事了。皇帝姜焱就算是他亲哥哥，也要严肃处理他。

　　死掉那些皇族的嫡系，姜焱没准还不当回事情。但是这些军队，却是皇室根基。

　　姜夜没有出问题，苏镜等人却是无法展现出最强大的实力，因为方才面对仙人本体，大家多少都受了些伤。

　　尤其是慕银眸，她得道的好处不小，吸收仙剑一枚，可是这是那么好吸收的么？她天妖之体也是承受不起，要不是得了紫元星辰，她现在早就逃回仙境世界养伤去了。

　　苏慕倒是没受伤，可是最强的攻击手段，那雷龙角被仙元之力困锁，已经没法用来战斗。四十九个强大的符妖，也是因为吞下仙人头颅，暂时休息了。反而是她吞下仙人的仙婴，并没有影响她的战斗能力。

　　姜夜见那纳戒向另外一个方向逃走，心中的怨恨，都发泄在那仙人头上，他带着雷氏兄弟，向地面一扑，手中释放雷光，轰击地下正要飞出的仙人。

　　那仙人早就看到姜夜等人，觉得自己真是有些糊涂了，这么多人出现在半位面，李家还没那个能力传送，肯定是入侵者了。而这入侵者的雷光，是如此的弱小，如此的可笑。

　　仙人随手一道五方仙雷放了出来，就要结果了姜夜。

　　姜夜咬牙，也没释放出金莲来，而是雷氏兄弟各自丢下五张玉符，化为一个巨大的牢笼，将那五方仙雷锁在里面，一个转移，就弄到了千里之外。

　　雷氏兄弟，主要任务是保护姜夜安全，这种技能，也是专门学习的，姜夜搜罗皇室藏书，才找到这种几乎是无视等级差距就能发挥力量的技能来。

　　这次雷氏兄弟彻底露脸了，苏镜发现，自己的道术，针对这两个家伙的防守，怕是也没什么效果。幸亏自己还有别的手段，否则这姜夜看到自己，肯定没那么好说话。现在苏镜不止是因为帮助姜夜得到那纳戒，关系才缓和的。

　　说到底，是苏镜有了绝对的实力，能随意捏死姜夜。姜夜这个时候可不敢仗着身份压制苏镜了，惹恼了苏镜，公主会亲自出手对付他。

　　女儿和兄弟，哪个更亲呢？姜夜不需要思考，就知道答案。

　　普通情况下，无忧公主要是冲撞了姜夜，那皇帝肯定会呵斥公主的。但是公主要是把他杀了的话，皇帝就会当这事情没发生了。

　　总不能杀了无忧公主给兄弟陪葬吧，皇帝还没那么高尚。

　　姜夜是服软了，苏镜就给姜夜面子，双方才能合作下去。现在姜夜冒险不使用金莲，是为了引诱仙人从地下出来，然后一举灭掉。这可是冒了巨大的风险。万一雷氏兄弟没挡住仙人的攻击，姜夜就没命了。

　　姜夜拼命，苏镜等人就不能坐视了。姜夜飞起，那仙人破地而出的时候，迎面就是苏镜的逆鳞矛。这东西，苏镜现在纯粹的道术就能模拟出来，威力比当年炼制的还要强大。

　　这一矛，仙人原本不放在心上，可是他冲出地面的时候，苏镜的领域已经将他覆盖，随即就是金莲的力量覆盖千里范围，这仙人顿时被龙蛇领域影响，身体一窒，被逆鳞矛命中。

　　崩的一声，那逆鳞矛粉碎，仙人的衣服上，多了一个小洞，皮肤上，多出了一个针尖大小的伤口，伤口之中，五色神光闪动。苏镜一矛破了对方的防御，尽管只是小伤，心中却安定下来。

　　这仙人，没有仙器在身，那衣服也只是绝品道器等级的。

　　苏镜一矛下去，动用了龙蛇仙兵的力量，他的龙蛇仙兵，可不止是炼制了一千个，而是三千个，只是只有一千龙蛇仙兵，指挥如意，剩下两千，还在训练之中。

　　所以这一矛只是在对方的胸口上刺出了一个小孔，像是被针尖扎破的一样。

　　仙人却是大惊，他这分身，坐镇半位面，任务就是搜寻那纳戒。纳戒蕴含龙气，而且是西秦帝国的龙气，这东西，李家急需。因为海外建国称帝，何其艰难。要是有了这纳戒的话，吸收龙气，就可以在海外建立皇朝。

　　苏镜的盟军再强大，他也只能建立王朝，封王是尽头了。想要成立皇朝，最直接的办法，就是李家篡位，干掉姜氏皇族。

　　可姜氏皇族的核心，不是那些长老和嫡系血脉，而是皇朝积攒的精兵。这些精兵，只有皇帝或者太子，摄政王之流可以指挥。李家造反的话，这些精兵堵上来，武威王再杀回来，基本上李家就灭族了。

　　况且还有逍遥侯这个忠臣在，李家想要灭掉姜氏皇族，根本没什么可能。

　　“你可以死了。”苏慕的手腕上，三百六十道光芒亮起，周围所有人，同时释放出阵法，就连苏镜，也激发六道神兵鉴，将所有防御性的阵法开启，把那仙人死死的围困在中间。

　　仙人冷笑，也开启了防御，浑身上下，被紫色的光芒笼罩。

　　太初紫雷，三百六十颗形成一个天道循环，在那仙人周围炸开，仙人感觉自己的心忽然一沉，所有知觉，都被那紫雷吸引，灵魂之中，一道道雷音炸响。却是他已经成仙，对世界本源的感知更加敏锐，这太初紫雷就是世界本源之一，他想要抵挡都是没可能的。

　　要是仙力还在，他当然能释放仙术，避免这种事情发生，硬抗就是了。现在他连硬抗的本钱都没有了。

　　苏慕根本不是激发储存的雷法，是干脆将那手串丢了出来，本体的杀伤力，是那雷法的数十倍之高。

　　苏慕这样驱动雷法，损失的不过是一件强大无比的道器，甚至一些仙器都没这道器的威力。可是这道器尽管威力强大，成本可是不高。紫元星辰的结果数量，就算不多，架不住一个月就生产一批，苏慕想要，都会优先供给的。

　　唯一的遗憾就是，苏慕炼制这手串的时候，心中有所得，手串本身有些特殊，内含天道法则。再去炼制的话，这天道法则就很难出现了。

　　仙人被炸得身体四分五裂，苏镜等人的防御阵法，层层叠叠，灰飞烟灭。所有人，都被强大的冲击波吹飞百余里。

　　那仙人的头颅怒目双睁，一只手向前抓住自己的大腿，拼命的朝躯干爬去。苏镜等人在百里开外，看到这一幕，顿时有些恐惧了。

　　大家底牌尽出，被这一炸，几乎是炸得半死，这仙人也不过是金丹境界，身上也是普通的道器，怎么还能不死！

　　这身体炸成了十几块，竟然要往一起拼凑，显然拼凑在一起之后，就是大家的死期了。

　　苏镜的铠甲都被炸得粉碎半边，身体上血肉模糊。想要战斗都是有心无力。苏慕的雷法，太恐怖了。就像是某个国家研究的一种核武器，杀伤半径还在射程之上。说好听点叫勇猛，说直接点是脑残。

　　这就是仙人的生命力么？苏镜等人不仅恐惧，还十分的渴望。如果自己也成就仙位，从此之后，就可以笑傲天下了。凡人和仙人之间的差距，竟然这么大。

　　轰！

　　天空之中，一道光芒落下，随即是千百道光芒。犬十郎在战舰上，疯狂的吼道：“所有武器，就这个目标，攻击，给我攻击，别他妈的磨磨蹭蹭，别怕武器毁掉！”

　　天空之中，百余条战舰同时开火，轰击仙人。那仙人怎么也没想到，自己的精神力锁定方圆百里，让生灵无法进入，那紫雷的余波，对人的灵魂伤害巨大。可是那些战舰，怎么可能抵挡得住！

　　而且，还能向地面进行攻击！

　　噗！

　　一枚飞龙箭，诡异的画着圈，从侧面扎进仙人的耳孔之中，对穿而过。那箭杆上，一道狗血写就的符文爆发开来，仙人的脑海之中，再无他物，只剩下一个嚣张的面孔，在疯狂的咆哮着。

　　如果苏镜等人看到，一定会惊讶，犬十郎也有这么狂野的一面。那是他心灵之中，永远无法消除的灭世之意。


第874章 内乱

　　砰砰！

　　两只仙人的大手，一左一右，拍击苏镜，苏镜的六道神兵鉴自动护主，在这两个巴掌的攻击下，粉碎。

　　苏镜的人已经传送到十里之外，心中惊讶。这只是个仙人分身，战斗能力怎么会在本体之上！

　　他不知道，这仙人用诡异的仙术，制造出来的分身，属性都是不同的。他自己反而没有这么强大的战斗本能。剥离出来的这个分身，是他战斗用的。本体只是拼命的提高境界，不断的累积经验。

　　六道神兵鉴被粉碎，苏镜可以用众生印重新炼制，反正他的材料充足，境界也达到了人间巅峰。可是眼下，他是没时间干这个事情的，对手一下就毁掉了六道神兵鉴，那苏镜等人的法术输出，顿时下降了不知道多少倍。

　　苏镜干脆的飞回到了一条烈阳神凰舰中，要过控制权，小五行炮附着他的元神力量，向下轰了过去。

　　紧接着，唐河和慕银眸，苏慕，都飞回了烈阳神凰舰，各自主持一条，向地面攻击。那仙人分身，到底是被轰得分裂，想要聚拢在一起，却在苏镜等人不间断的攻击下，身体分离的越来越远。

　　雷氏兄弟咬牙挡在姜夜前方，那仙人分身也没工夫攻击他们，哪怕姜夜脑袋顶上的金莲才是他要失败的罪魁祸首。

　　姜夜也是铁了心了，这次要是不成功，苏镜等人一逃，自己也要面对李家的威胁。这个仙人分身，万一去刺杀他的话，除非苏镜交出玉京城的控制，然后自己也永远不离开玉京城，否则随时都有生命危险。

　　至于逍遥侯的保护？自己不管他儿子了，逍遥侯怎么可能保护自己。

　　“找到传送阵了！”犬十郎兴奋起来。

　　“去摧毁，带两套舰队。”苏镜直接下达命令，切断这个半位面和李家的联系，是第二重要的事情。李家没有援军的话，这个半位面，随便自己怎么折腾。

　　轰！

　　仙人分身的大腿粉碎，化为纯正的仙元之力，飘散在空中，随即被摄政王的金莲吸收。摄政王脸色惨白，这吸收，可是通过他为桥梁的，对他有点好处，还不小，可是身体负担也是极大。

　　要是这仙人全身上下都炸开，被他吸收的话，那纳戒就没办法捕捉了。

　　这个仙人的仙元之力驳杂，甚至不如紫元星辰之中蕴含的灵气价值高，苏镜等人自然不可能去洗手。那金莲能去除杂质，才是真正的好东西。可惜，苏镜不能抢夺。

　　估计这金莲，也是独此一份，皇帝也不可能随手炼制。

　　但是苏镜的观星术，一直在观察这金莲，探索金莲的奥妙，只要他有足够的时间，也能炼制出类似的东西，尽管不能和这正版货色一样削弱仙人，压制仙人，却可以让自身丝毫不用在意仙人的威压。

　　那种感觉太糟糕了，面对强大的仙人，你别说抵抗，连逃走都做不到。

　　仙人的分身残骸，支撑了不足半个时辰，终于在苏镜战舰的合力攻击下，无法感应到彼此，然后被层层道术包裹，分别放进了不同的空间裂缝之中。

　　虽然说这很浪费，可惜苏镜等人没有这个实力吸收，姜夜那边，也达到了承受的极限。

　　姜夜的脸色很是难看，他对苏镜道：“再查看一下，有没有别的仙人分身，我的金莲，还能使用一次，再有两个分身的话，我们还是撤退的好。”

　　苏镜摇头道：“没有了，传送阵也被毁掉，这个半位面，是我们的了。王爷，你还有力量追捕纳戒么？”

　　“不必追捕，我劝说他一下，希望他主动来投。我要设立一个祭坛，召唤纳戒。这个半位面坐标，你们随意更改一下，然后清理吧。李家的人，一个都不要留下。确切的说，这里的一切都得改变，妖兽也不能留，尽快的将这里吞噬，李家就没办法反击了。”

　　其实姜夜担心的是，李家要是还有第二个仙人的话，和这个半位面的生灵一联系，就能知道，自己参与到了这次战斗之中。那样的话，自己的好日子也就到头了，只能在玉京城中，在苏镜的保护下，坐等皇帝归来。

　　这个时候，人手众多的好处才体现出来，这个半位面并不算小，接近神州的面积，足以养活几十亿人口。当然，李家没有这个能力，将半位面开发到极致，整个半位面，也就是不到一千万人的样子。

　　其中大部分，还都是李家的人。

　　姜夜的意思，是连原住民都不必留下，苏镜却不这么想，他要考察这原住民的血脉。要是血脉有价值，就会留下一部分质量较高的，其余的都迁移到神州去。

　　只要经过仙境世界的吞噬，那李家就再也利用不上这里的任何东西了。位面吞噬的时候，这个位面曾经的天道法则，都会从基本层面上改变。一切气息，都被抹除。到了那个时候，就算这个半位面里还有李家潜伏的人，也会被同化，无法联系到神州世界的李家本家。

　　定州，李家总部已经乱成一片，通往最主要的半位面通道，已经彻底关闭。那边发生了什么，谁也不知道详情，只知道有强大的敌人入侵。走的还不是神州世界的通道。

　　长老殿堂之中，李家的首席长老怒吼着：“叛徒！叛徒！要是没有叛徒出现，半位面绝对不会被这样入侵，给我找出这个人来，我要将他炼魂，顺便看看，是谁这么胆大妄为，敢入侵我们的半位面！”

　　李家的家主，在这长老殿堂里，也只有相当于半个席位的发言权。所有李家控制的半位面，实际上是长老们操控，他这个家主，辞去职位之后，才算是长老团的一员，才能有一个完整的席位。

　　可是这个时候，李家的家主开口了，他站起来，环顾四周，道：“找出来，也没有什么意义。神州世界，敢这么对我们李家的，只有一个人，苏镜。”

　　首席长老看着李家的家主，冷然道：“那你不打算做点什么么？”

　　“你们已经做了，连续刺杀苏镜两次，我都没有参与其中。”

　　“放肆，你知道这是什么地方么？”一个李家长老，冲家主怒吼。

　　李家的家主依然冷笑，道：“这里是李家的长老殿堂，李家的幕后决策，都是从这里发出去的。你们让我做什么，我照做就是。只是别忘记了，我有皇帝册封，想要换掉我，嘿嘿。”

　　长老们的怒火更加的高了，只是首席长老挥手压制住大家的声音，道：“李念，你的家主之位，我们不会剥夺，不过你的私人半位面，我们长老殿堂，会在三天内收回。你在半位面有什么仓库，私军，都撤退出来。”

　　“凭什么！”李家家主的声音，陡然尖锐起来。

　　首席长老笑道：“你是皇帝钦点的，我们动不得。可是你的身份，不适宜拥有半位面这种东西，皇家也是不会支持的。我们长老殿堂就不同了。”

　　李家家主的瞳孔猛烈收缩，恨声道：“这个半位面，是我发现，是我攻打下来的。你们这就想要要回去？”

　　“没错，我们是巧取豪夺。谁让你已经翅膀硬了，不愿意听老人的话了呢？”首席长老的身体，在椅子内缩了缩，闭上眼睛，不再说什么。

　　李家的家主有些绝望，不过随即意识到，自己在这里叫的声音再大，也是没有用处的。这些老家伙，利欲熏心，李家看起来，是要完蛋了。

　　想到这里，李家的家主李念缓缓坐下来，表情有些麻木地道：“既然这样，三天后，我会交出半位面。只是，家族要给我一定的补偿。”

　　“说吧，你要什么，大家会考虑的。”一个长考开口敷衍道。

　　所谓考虑，就是会一直考虑下去，而不会转为实际的补偿。李念当然明白，只是没有再说什么，点头离去。在长老殿堂，他的权力还不如一个长老，只有半个席位。他明白，今天自己说的话，已经触怒了长老，等自己的半位面交出来之后，长老殿堂会再一步削减自己的权力。

　　李家的所有力量，都被长老们控制，自己是第一个拥有半位面的家主，也被长老们所嫉恨。

　　从长老殿堂之中走出来，那李念的身后，就多了两个人。李念分别取出两块玉佩，交给这两个人，道：“去办事吧。”

　　“是，师傅。”两个人的面容模糊，看上去就像是两个没有五官的怪物。他们的声音，也只有李念才能听清。

　　李念的表情，只有懊丧，没有任何多余的成分。他知道，长老们在关注自己。自己的计划能否实施，还很难说。不过这两个弟子只要没有被击杀，各自完成了自己交代的事情，那自己就可以彻底掌控半位面，脱离李家。

　　不，脱离李家还不够，自己还得想办法，联系上盟军。只有联系上盟军，被盟军收容，自己才不会变成丧家犬。

　　拥有半位面是不够的，如果盟军愿意的话，自己愿意分割定州，只要保证李家不被灭亡就行。那些愚蠢的老头子，还在想着和苏镜对抗。

　　那个半位面里可是有仙人坐镇的，都被对方攻击了。只要对方成功，就说明对方可以击杀仙人，李家一共三个仙人，这个世界是最强大的仙人坐镇，另外两个半位面的仙人，战斗力仅仅是比金丹九重强上一点，这样的境界，还不足以制造投影，出现在神州。


第875章 新的战略目标（一）

　　制造不出投影的仙人，不是一个好仙人。因为将战斗力局限在一个位面上，投资也远远超过一堆金丹九重的强者，这对家族来说，是不划算的。

　　可是没有仙人坐镇，半位面的安全，就无法得到保障。

　　苏镜的仙境世界，在没有建成通天塔以前，等于是在一直裸？奔中，而通天塔的初步完成，等于是给仙境世界加装了一层安全套。有多可靠说不上，至少不会被人发现坐标，强攻进来。

　　苏镜这个时候正在修炼，同时也在炼器，整个半位面的征战，交给别人就行了。他的六道神兵军被仙人两个巴掌拍得粉碎，让他意识到，再好的装备，如果不够坚固，早晚都是这个下场。

　　而六道神兵鉴的强度，一直都不高，因为这个东西，是用来攻击的，不是用来防守的。这次命大，没有被拍死，下次呢？

　　苏镜痛定思痛，决定重新炼制六道神兵鉴。原有的六道神兵鉴毁掉，只剩下一堆渣滓，也没有了回收的必要。

　　六道神兵甲也有些损伤，却不是最重要的。苏镜的长刀，已经不再适合以后的战斗。苏镜必须重新弄一套合适的东西，以后的敌人是仙人，那他就要炼制一套可以进阶的伪仙器。

　　苏慕的符妖，给了苏镜巨大的启发，他将六道神兵甲脱下，在众多仙器碎片中选出了一样东西，一个损坏了的战鼓。

　　这个战鼓，一面漏了个大洞，另外一面虽然保持完整，但是鼓身上的裂纹太多，已经经不起下一次的敲击了。

　　两个鼓槌，材质太好，苏镜炼化不懂，这战鼓却是能的。

　　小心的将战鼓完好的一面分离出来，这东西，是太初时期妖兽的皮炼制的，苏镜根本分辨不出品种，苏慕也不成。不过经过测试，大家的任何手段，都没办法对破损方向的鼓皮造成损伤。

　　别看上面漏了个大洞，要是能将其分解，依然是非常好的防御材料。

　　苏镜的图纸，这战鼓的皮，至少可以用来炼制十几套的皮甲。分割成了巨大的问题。

　　不得已，苏镜回到了自己的旗舰上，招呼苏慕，两个人一起对付这张太初妖兽的皮。在与世隔绝的阵法之中，两个人开始用纯阳洞仙真经沟通真气。一人一妖的真气融合在一起，凝结出一根针。

　　这根针有三面锋刃，每个面上，都有太初符文。这是太初雷龙的角所幻化而成的东西，轻轻的刺破鼓皮之后，开始按照苏镜的想法切割。

　　太初雷炎不断的从细针上冒出来，补充针刃上的缺口。苏镜的六道仙兵，苏慕的符妖，为两个人提供无穷无尽的真气。

　　只是三个多时辰的时间，两个人分别得到了一套全身的皮甲雏形，然后开始了进一步的炼制。

　　两个人的真气混合在一起，发生了奇异的变化，只是这种变化，是在静态下才能发生的，一旦开始战斗，两个人的灵魂力量，也就无法控制这变种真气的运行。

　　总不能上战场的时候，两个人还纠缠在一起，那也太奇葩了。

　　苏镜庆幸，自己准备的早，大家的装备早就该更新换代了，而不是一直缓慢的升级。他取出一套甲叶，这一次的甲叶，全部是仙器碎片改造而成的，很轻巧的和皮甲串联在一起，然后用真气融合。

　　这一次打造出的仙甲，正面和原来的六道神兵甲很是相似。只不过头盔部分，没有了面具，取而代之的是一个非常小的仙术阵法，能在面部形成一道透明的防护。这阵法防护，可比原来的面具强大多了，最重要的是，这东西的消耗很小，苏镜自己有仙玉作为阵法核心，能驱动全身类似的阵法发动起来。

　　士兵要是利用这种阵法，则可以用普通的高级玉石来替代。高级玉石，苏镜现在不缺。这样的头盔，和铠甲之间，是彻底能联合在一起的。铠甲本身的防护，是靠内部的皮甲完成，外部的金属甲叶已经非常的薄了，最大的作用，是抵抗重武器的攻击，形成第一道缓冲。

　　士兵们穿上这铠甲之后，原有的已经习惯了的铠甲属性都还在，新的属性之中，有一条非常重要，那就是铠甲的独自生存能力。

　　这铠甲，能在深海之中行动，也能在星空之中行动。如果是深海，普通士兵可以凭借铠甲最里面的阵法提供的空气，战斗超过二十个时辰。

　　在星空之中，这铠甲也能提供两个时辰的防护。

　　最重要的不是这些，而是新式铠甲一体化，维修成本和制造成本都降低了。就要和鱼人帝国开战，苏镜没想到，自己的思路是这样打开的。

　　铠甲的正面，内层，皮甲的胸口部位，有一个最大的阵法，核心处镶嵌着玉石。这个阵法是二十五个基础阵法叠加在一起形成的，相互之间，是并联的关系，损坏了一个，也不影响阵法的运转。

　　苏镜早就有打造这种铠甲的能力，就是不知道如何降低成本，直到今天，因为他自己的战甲损坏了，忽然就得到灵感，制造出了双层的铠甲。要是没有和苏慕之间的双修过程，这个想法，他可能永远不会诞生。

　　核心阵法，是中转站，实际上，除了基本的铠甲原始属性，新的属性，都是从通天塔借来的。

　　苏镜铠甲的背面，从头盔的顶部到战裙的末端，有一条隆起的部分。这部分的甲叶内部，也都是一个个的阵法。这些阵法，除了防御超强之外，最大的作用，就是可以沟通通天塔。

　　普通士兵，沟通通天塔有难度的时候，苏镜这里相当于一个信号中转站。每个主帅，大将，甚至是普通的将军，只要所辖士兵超过千人，铠甲上都会有这样的阵法。

　　只不过是根据将领的等级，这阵法能帮助多少士兵，是有一定限制的。旗正，就能给一千士兵提供帮助。偏将，就能给五千人提供帮助。苏镜的思路彻底成型，每一件铠甲的打造，都会有编号，敌人拿去也是没有意义的。

　　主人战死，铠甲只剩下回收的价值。敌人甚至无法分解铠甲的材料。

　　铠甲之中，还有阵法记录战功，有帮助计算士兵自身状态的阵法，有储存真气的阵法，甚至有切割玉石的阵法，炼制特殊能源的阵法。

　　当然，这些阵法都不是永久性的，一般只有三到五次的使用机会。在特殊的环境里，每个士兵，都可以用寻找到的材料补充自身铠甲的损耗。

　　最重要的是，这些铠甲，有了空间储存能力。士兵对后勤的需要，再次降低。

　　士兵的铠甲，就有三个存储空间，一个空间存放食物和水。一个空间存放士兵随身的行礼装备。最后一个空间，存放战利品。除了这三个存储空间之外，士兵的腰带上，还能插入三个到十个傀儡。

　　在军队之中增加傀儡，一般是成建制的增加，免得打破士兵之间的默契。现在却是不同了，士兵和傀儡，能彻底整编在一起，相互配合，减少损失。一些士兵承受不起的伤害，傀儡却是可以。

　　苏镜掌握仙境世界的昆仑雏形，已经开始修建灵魂地宫，每个士兵，都有牌位在里面，战死之后，灵魂回归，然后转生在仙境世界。这些转生的士兵，再度成长起来的时候，资质就非常高了。

　　苏镜原本的六道神兵甲中，融合龙蛇图录，这一次，却是被提炼出来，交给苏慕，融合在苏慕的皮甲之中。苏慕的暗夜双龙甲重新炼制，比苏镜容易许多。因为太初青气和太初紫气，都是她自己修炼出来的。

　　真正难的，是那一对鼓槌，苏慕勉强炼制成了雏形，化为两把飞剑。这又和剑修的飞剑不同，苏慕的飞剑，异常沉重，承载的她母亲留下的一枚龙角之中太初雷龙的力量。

　　也只有这样的材料，才能容纳雷龙之力。这一战，苏慕也意识到，用龙角来直接战斗，往往是得不偿失的。那仙人还不算强大，几乎将龙角污染。这污染的驱除，要花费很多时间，要不是这样，苏慕直接用龙角来切割鼓皮，那就很容易了。

　　两个人精疲力竭，仙兵和符妖，力量都被榨干，短时间内连战斗都无法参与了。没办法，炼器的时候，有些步骤是不能中断的。

　　再看剩下的材料，还能炼制十套皮甲，二人已经没办法动手了，这个半位面，恢复真气的速度很慢。服用丹药的话，对身体也没什么好处。战事就将要结束了，所以苏慕和苏镜两个，就慢慢的等待，同时交流意见，关于军队的发展，战略的目标。

　　“马匹，骡子，驴这些牲畜，以后可以用在地方建设上，军队就不要再用了。军官可以骑乘妖兽，普通士兵，可以骑乘具装战马。”苏镜对苏慕道。具装战马，实际上是属于亡灵生物的一种了，全封闭的金属外壳内，是一个阴灵。只要在阵法上镶嵌烈阳石，这具装战马，就可以在阳光下行走，也不怎么惧怕针对亡灵的道术。

　　不过烈阳石的生产，条件比较苛刻。苏镜现在是准备用一个半位面来专门生产这种物资了。

　　具装战马用途太多，甚至可以改变外形，造成鱼类的形状，在海面下战斗。这种坐骑，能提供给士兵呼吸的空气，海下深压的防护，是针对鱼人帝国考虑的。

　　“又是一大笔投入啊！”苏慕感叹，具装战马，成本可不便宜。哪怕烈阳石自己生产，也比现有骑兵的投入要大。


第876章 新的战略目标（二）

　　苏镜对苏慕道：“这是没办法的事情，没有这种具装战马，咱们可无法反攻鱼人帝国。现在我们的新式装备，能让士兵的灵魂在仙境世界转生，已经没有了后顾之忧。剩下的，就是怎么进攻的问题了。”

　　“专门打造一支水下的军队，不行么？”苏慕道：“我有不少的构思，能在新兵种身上使用。”

　　“苏慕，不是咱们盟军一个军队去打鱼人帝国，这是全东秦的事情。我的这些装备，是要献给整个帝国的。反正核心阵法，别人也没办法破解。”

　　“哥，你太坏了，那别家军队阵亡的士兵，岂不是……”

　　“正是，我们的仙境世界，不断成长，面积太广阔了，现在到处是荒野，只有一个大型城市。想要让仙境世界自动补充的话，什么时候才能生产出足够的人类呢？只有让全东秦给我们输血，我们才能早一步的完成计划。”

　　仙境世界现在最大的弱点，就是灵魂总量不足。苏镜这是要用东秦帝国的灵魂，来填补自家空白。

　　“还是你厉害。”苏慕撤销了自己的想法，她的想法，还是给亲兵用上算了，大规模列装，还是苏镜的想法便宜一些。

　　“清心郡主，肯定是和鱼人帝国勾结起来了，我们要不更替装备的话，接下来，死伤会比较严重。朱家已经有些吃不消了，估计很快就会从朱家的半位面调集军队，这对东秦帝国来说，不是什么好消息。我得尽快的将新式装备普及下去，针对鱼人帝国，要有反击的能力才行。”

　　“潜龙舰和海泥鳅，你也要改么？”

　　“肯定要，不过这个事情不着急，眼下最紧张的是朱家，我得炼制一大批武器，针对鱼人帝国用一次，稳定朱家的心。我们大胜一场之后，朱家肯定过来寻求帮助，购买装备，到那个时候呢，我们的计划就正式开始了。”

　　“少爷，搞定了。”犬十郎在外面，传音进来。苏镜和苏慕两个人，这才撤销阵法，从战舰之中走出。

　　整个半位面，一片凄凉。苏镜和苏慕炼制东西没花费多长时间，可是清理位面，足足用了半个月的时间，这还是用战舰调集军队，跳跃式进攻。要是真正想征服这么大的半位面，差不多要三五年的时间。

　　所以苏镜的盟军，采用了极为粗暴的办法，开始动用五行大炮。五行大炮在神州世界，发挥的威力并不算太大，想要干掉金丹，也得特殊环境，几炮同射才行。而在这个半位面，天道法则的约束太小了，五行大炮的威力就提高了。

　　至少在覆盖区域上，四门五行大炮，一次性就能覆盖一座中型城市。大炮轰过去之后，剩下的抵抗，对于步兵来说，几乎不存在了。

　　姜夜的命令，也是将敌人彻底摧毁。苏镜这边还抓一些俘虏，姜夜根本是不要俘虏。哪怕这个半位面的人口不多，这一路杀过去，也是冤魂百万。

　　清理干净抵抗，意味着苏镜可以进攻下一个半位面了。不过这个时候，从神州世界传来一个消息，有人找苏镜，是李家的人。

　　苏镜原本不想见，苏慕却道：“李家内部，也不是铁板一块，这次咱们占据了他们最重要的半位面，恐怕内部已经有分裂的征兆了。来找你的，都是……那叫什么来着？”

　　“带路党。”

　　“嗯，都是带路党。所以还是见见吧，能节省我们很多时间呢。”苏慕劝说道：“再说了，你还得回去见公主一次，帮她炼制一套烈阳神凰甲。她的铠甲更难炼制，你们两个不见面，她一个人是炼不成的。”

　　苏镜嗅到了醋味，只能嘿嘿一笑，回神州世界再说。

　　玉京城的侯府之中，苏镜身边也没带护卫，直接接见了李家的人。那李家弟子，摘掉面罩，露出没有五官的脸孔来，向苏镜施礼。

　　苏镜看了，也是惊讶，道：“你这是……”

　　“修炼佛门的功夫，入魔了，没办法恢复，不过寿命却是实实在在的延长了许多。我叫陆上风，家师李念。”这陆上风正是李念的亲传弟子，如果从道门角度来说，这陆上风和李念之间的关系，有如父子，甚至还强于父子。

　　父子可能反目，这种亲传的师徒关系，基本上是不会有背叛的。一旦陆上风背叛师傅，整个道门都容不下他。

　　“陆真人，此来所为何事？”苏镜没有纠缠陆上风的相貌问题，直接询问来意。

　　“驸马打掉了李家的半位面，那仙人，也该陨落了吧？”陆上风问。

　　苏镜点头，陆上风道：“李家长老，对此震怒，我师傅他，也是朝不保夕。此来是求驸马，放李家一马。”

　　“代价呢？”

　　“我师傅的半位面，保留，李家其余的半位面，都在长老们手中，别人就算知道，也不可能每个半位面都有坐标，师傅提供全部的半位面坐标，还有一些绝对重要的情报。定州中，会分给驸马五个府的地面，要连在一起的，靠近定州边界的，驸马可以随意挑选。”

　　苏镜诧异，这条件，可以说是太好了。因为神州世界，李家的地盘，自己原本是无法染指的，暂时也没打算灭绝李家。而半位面的情报，姜夜只能提供坐标，却没有更详细的资料。

　　“还有呢？你师傅他，肯定还有条件。”

　　“只希望盟军庇护定州，百年为限。当然，那些长老，还得请驸马出手收拾掉。”

　　“这倒是有点诚意。”苏镜道。那李家的家主，这样的做法，当然是为了稳定定州。给苏镜五个府，面积可是不小。整个定州，也只有不到四十个府，这就去了八分之一。

　　让苏镜保护，也就是需要在这五个府驻军。李家内乱的话，如果皇室控制不住，周围的家族，是会来找机会分割李家的。苏镜要是充当保护者的角色，那五个府最后就会稳定的落入苏镜手中，一百年，足够忘记很多事情了。

　　“陆真人，你说说，这里面有什么内涵么？”苏镜似笑非笑的看着陆上风，这样的问题，就算陆上风的脸上没有五官，看起来也有些尴尬。

　　“驸马，家师也是走投无路了。关于对待驸马的问题，家师和长老们冲突太大，已经没办法继续下去。家师已经准备逃回自己的半位面。要是驸马能帮忙的话，至少定州还能保住大部分。当然，出卖了李家不少利益，家师也是非常痛心的。”

　　“你觉得，我答应下来的话，合算么？”

　　“当然合算。罢了，家师说，我可以和驸马交底，李家的其他半位面里，还有两个仙人，这两个仙人虽然没有驸马干掉的那个强大，可是现在已经知道驸马要进攻他们的半位面，准备会很充分的。”

　　两个仙人！

　　这个消息太重要了，要是苏镜等人不顾一切的继续进攻，现在正处于战斗力的低谷，面对仙人，可是凶多吉少。

　　第一次进攻，那是因为敌人根本不知道自己要进攻半位面。自己这边又准备充分，所以才能成功。要是仙人有了准备，再弱的仙人，都很难对付。

　　那两个有仙人的半位面，是不可能发动大军攻击了。侵略要分成两个部分，高端战斗力进入，直接和仙人决战，等干掉仙人之后，才能发动大军，清理地面。

　　“这个事情，要签订什么契约呢？”苏镜已经心动，因为要是不答应的话，他也没有勇气继续进攻了。对方的半位面，隐藏着两个仙人。

　　占领定州的五个府，还有个好处，苏镜直接建立一座通天塔的话，就能镇压定州全境。到时候，李家可是翻不了身的。一百年后？苏镜不觉得李念的发展，能比自己的盟军快。

　　“家师说，既然是百年契约，有时间限制，那就……签订道心契约吧。驸马是要成仙的人，家师也将希望寄托在半位面的发展上。道心要是受损的话，无论得到什么，都是得不偿失的。”

　　“道心契约呃……”苏镜有些无语，难道李念没有诚意？

　　道心作为箓书契约的核心部分，难道李念不知道，有些人的道，是诡诈之道么？诡诈之道的道心，可不会被违背契约这种事情动摇，反而会增加道心的精纯度。

　　“道心契约，灵魂契约，外加本源契约。”苏镜对陆上风道：“三种契约，都由我来书写，要是你师傅同意，这事情就定了。”

　　“就依驸马，我师傅明天能到。”陆上风显得很是满意，重新戴好面罩，遮住他恐怖的面孔。

　　目送陆上风离开，苏镜的双眼之中，星光旋转。这陆上风的面孔下，隐藏了什么，苏镜看不清楚，只能大致判断出来，皮肤下，是一个完整的阵法。

　　已经把人修炼成傀儡了么？

　　不是，陆上风有血有肉，灵魂完整。这是佛门的什么功法，如此诡异！

　　陆上风离开侯府，心中也是奇怪，那苏镜看起来并不强大，是怎么在长老殿堂两次伏击之中活下来的？

　　自己的大无相真解，实际上是经过道门改编的佛门法诀，他并非走火入魔，而是已经大成，达到了人间的极限。再向上，就会结出道门舍利了。

　　他几乎能看穿所有人间炼气士的秘密，却不明白，苏镜是怎么在刺杀下能活下来的。


第877章 姜夜的迟疑

　　陆上风的信息，让苏镜赶紧召唤唐河等人归来，他也不隐瞒情报，和姜夜说了这事情。姜夜也是心中惊悚。对方还有两个仙人？

　　幸亏苏镜没听自己的，直接进军下一个半位面，谁也不知道那两个仙人在哪儿，进攻，也许就会彻底败亡。

　　有了李家的家主当带路党，这就容易多了。

　　苏镜也是觉得幸运，第一次偷袭李家的半位面，基本上是很顺利的，没有折损主要人手。士兵的死伤，都在控制之中，都比预想的顺利。

　　不过现在最重要的，是要更替装备，同时，得在仙境世界的通天塔内建造地下魂宫，为所有的士兵制造魂牌。有了魂牌，才不怕牺牲。否则的话，战死的士兵，灵魂消散，等于是彻底没了。

　　盟军首领会面，苏镜把自己和苏慕的铠甲设计图纸拿出来，让其余的人也提出改进方案。主要是铠甲背面，一条龙骨，还有正面胸口处的阵法。这种双层铠甲，外面还可以再罩一层符甲，对于炼气士来说，也可以当成制式装备。

　　在苏镜看来，这就是一套防御力出众的太空服，在宇宙星空之中，工作时间会慢慢的增加，自己可以进行微调。

　　怎么在极其恶劣的环境下生存，这是关键问题。还剩下十人份的鼓皮，无忧公主等人分去三份。还剩下七份。

　　作为苏镜的军队主帅，素人龙肯定有一份，师妹林谢红有一份，师傅林横山那边，苏镜肯定会送去一份。

　　剩下四份，苏镜先收起来再说，鹰扬和犬十郎，都有他们特制的铠甲，和他们的妖术相互配合，作用明显。铁氏姐弟，专门用巫术炼制的皮甲，和苏镜这鼓皮的属性不合。姬无双么，苏镜暂时没看出他的前途，只能等姬无双真正的和这个世界相互融合，再给他打造这种最终装备。

　　李念再着急，苏镜也不会立刻去进攻李家的其他半位面。盟军首脑们，还没有恢复战斗力。

　　半个月后，苏镜等人全部换了装备，道兵，符妖，妖兵，都重新准备好了之后，苏镜这才见了李念。

　　李念急的要死，可是见到苏镜，依然是一副云淡风轻的模样。他也知道，要是显得惊慌，那苏镜还会提出新的条件的。

　　他已经付出了太多，不可能再和苏镜还价。

　　“李真人。”苏镜微笑，给进入客厅的李念让座。李念平稳坐下，喝茶。

　　苏镜笑道：“这事情，不是我拖延，而是干掉那个仙人的时候，受了点伤。”

　　李念心想，这半个多月，我每天都像是热锅上的蚂蚁，总算熬出头了。他也是微笑，向苏镜道：“这事情，的确要稳妥为先。家族中的长老，已经逼着我交出半位面了。我拖延到现在，几乎没有什么再回旋的余地。如果驸马还没召见，我只好逃之夭夭，从此不回神州世界。”

　　他这话的意思就是，驸马爷，你别把我逼急了，否则一拍两散，我逃走就是。

　　苏镜只当没听见，继续对李念道：“箓书，已经准备好了，您看一眼先。”

　　苏镜说着，将准备好的契约箓书取出，交给李念。李念认真的看了一遍，他也怕苏镜在里面搞什么猫腻。

　　确认无误之后，李念这才在箓书上留下自己的灵魂烙印，箓书化为飞灰，冥冥之中，一股说不出的力量，落在他和苏镜两个人的身上。

　　这力量，就是仙人也无法抗拒。

　　“咱们可是没说，先打半位面，还是先解决那些长老。李真人的意思，怎么处理好一些呢？”

　　“当然是先解决长老，这些长老，勾结外人，我都不清楚其中的秘密。先切断他们对半位面的支持才好。”

　　苏镜笑道：“可是进攻定州的话，摄政王不许。”

　　李念心中暗骂，那你问什么问。

　　“除非李真人请求皇室出兵，并且有足够的证据，证明李家的长老，勾结了魔门，或者是清心郡主那边。清心郡主和鱼人帝国勾结的事情，我已经打探的差不多了。”

　　“勾结鱼人帝国！”李念消息不灵通，还真被这个事情吓了一跳。在他看来，身为人族，勾结鱼人帝国，不管是什么原因，都是死罪。

　　“所以家主，你可以以进攻鱼人帝国为名，调集一批李家的军队，前往海边，和鱼人作战。尽量架空长老们。”

　　李念摇头道：“我和长老们控制的军队，是相互没有隶属关系的。李家的家主，一向被长老们控制，和苏家不同的。”

　　“给我长老们的名单，我会让摄政王下旨，让他们去前线。不肯的么，就有理由对付了。”苏镜转眼又是一个主意。他也没打算李家的长老们会听话，只是想要利用摄政王，给李家长老身上抹一些污点。

　　这样的话，回头再对付李家长老就容易多了。

　　自己进攻李家的半位面，肯定有长老会亲自过去，主持大局。也许现在李家还没意识到什么，只要自己进攻了李家第二个半位面的话，李家长老，至少有一半要去半位面驻扎了。

　　旨意下达的时间，是很有学问的。先进攻，还是先下旨？

　　李念道：“驸马，我要是逃回半位面去，不肯将半位面交出来，长老们肯定恼羞成怒，进攻我占据的半位面，那个时候，坐等他们上门就行了。”

　　苏镜道：“我从来不会把机会寄托在别人的行动中，所以，长老们……等着我大军降临就好了，你的半位面，不必理会。”

　　苏镜这话，让李念惊讶，苏镜笑道：“要不是你投降的话，我下一次进攻，就是直接去定州了。现在我的计划，是先打下所有李家控制的半位面，然后在神州世界，调集李家的人手，去对抗鱼人帝国。你是家主，至少你有发布命令的权力，长老们不肯，是他们的事情，我不会不教而诛。”

　　李念无奈，只好点头称是。他的计划，又再多的后续手段，都是无用了。苏镜根本就没有想过和他商量。苏镜的未来，要控制在他自己的手中。

　　定州李家，权力掌握在长老手中，对外是家主充当门面。所以李念的地位，相当于李家的中层，想要算计苏镜的话，他的脑子还是不够。

　　苏镜回头就和姜夜说起这个事情，姜夜只好写旨，调集苏家长老，前往海边，对战鱼人帝国。

　　鱼人帝国的进攻，并不算猛烈，到了现在为止，上岸的鱼人数量，还不足百万，而且并没有深入内陆。

　　苏镜这边修建起通天塔之后，鱼人帝国想要突袭也就做不到了。

　　这种事情，调集军队清剿鱼人，比最开始的时候是安全许多的。可这安全，是要看对谁。李家长老要是真带兵来了，苏镜肯定将他们扔去最危险的所在。

　　鱼人帝国的兵力分布，都在通天塔的掌握之中。

　　姜夜写旨，苏镜等人筹备完毕，准备出发的时候，有情报传来，清心郡主的舰队，差不多三个月后会到达。现在还在南海诸国那边征兵呢。

　　苏镜等人的舰队，穿梭空间，来到李家的一处半位面的时候，苏镜忽然问姜夜：“王爷，那清心郡主为什么迟迟不归呢？”

　　姜夜楞了一下，道：“自然是等鱼人帝国总攻一次，让我们吃了亏，然后她的舰队才会回来，和鱼人帝国演一场戏，再放出谣言，全国传播。到了那个时候，她的声望大涨，再将玉京城血案都推在我的身上，让我承担责任，她来摄政监国。”

　　“嗯，那这样的话，等这次作战结束之后，让公主领兵，挫败鱼人帝国的进攻，清心郡主回来的时候，也就没什么花样了吧？”

　　“还会有的，这个孩……很是聪明。”姜夜叹气。他培养清心郡主，有些太过急躁了，这郡主从小在海外修行，不知根底。

　　“王爷，我觉得，应该请武威王回来。”苏镜建议。

　　“邪神国度那边，一直不算安定，武威王回来，逍遥侯那边就吃紧了。”姜夜摇头道：“要是逍遥侯不到处乱跑的话还行，我看他的时间，也大多数放在对付神国之上了。”

　　姜夜这是不满，可也没办法直接批评逍遥侯不办正事。逍遥侯敢带着逍遥三山去神国征战，那是因为武威王的大军在他侧翼，随时支援，邪神国度的反扑，基本上都被武威王给灭掉了。

　　这事情，姜夜一点办法都没有。因为对于武威王来说，逍遥侯的做法才是正确的。直接杀入神国，灭掉神灵，这可比进攻邪神国度这种人类国家直接多了。直接去消灭邪神，才是正途。

　　邪神的神国一旦崩溃，对人间的控制就消失了。

　　姜夜无法命令武威王，只能写信请求。这种事情，姜夜可不想被侄子打脸，请求的话，他说不出口来。

　　“王爷，我会让父亲暂时多对邪神国度加以关注，武威王那边，回玉京城，也是为了压制清心郡主。有武威王，您，无忧公主三人在，那清心郡主再巧舌如簧，也说服不了所有家族和道宫。”

　　姜夜沉思，他自己的威望，因为玉京城的血案，下降到了冰点。要是请武威王回来，的确可以压制清心郡主。只是武威王回来之后，自己就更没什么地位了。那个时候，苏镜要是翻脸夺权，让无忧公主上位，武威王，一定会支持苏镜的。


第878章 武威王

　　苏镜耐心等待姜夜的回答。眼下的局面，清心郡主才是最大的麻烦。姜夜都看出清心郡主的手段，这阳谋没法回避。

　　只要清心郡主和鱼人帝国演一场戏，想要谋夺玉京城，真的是没什么难度。苏镜总不能和九大家族同时开战。

　　对了，是八大家族，苏家已经捆在一起，不可能反悔了。

　　有人可能会说，苏家不傻，为什么要跟你一起混，明知道打不过其他的八大家族。问题是，八大家族也明白这个道理，直接弄死苏家，瓜分翼州不是很爽的事情么。到了那个时候，就由不得苏家了。

　　苏镜现在才知道，皇帝压制九大家族，有多么艰难。实际上，要是没有姜焱，那海外魔门这次的计划，直接灭掉嫡系皇族，控制玉京城之后，整个姜氏皇族，就完蛋了。

　　魔门强行提升炼气士实力的法子，让魔门很多手段都能得以实施。

　　“武威王……他也有做皇帝的资格。”姜夜沉思良久，对苏镜道。他可没提无忧公主。

　　“武威王累积军功，足以成仙。另外，武威王有半位面么？”苏镜问。

　　“有一个，很小的，只能当做仓库，普通人不能在那个半位面生存。”姜夜知无不言。

　　“那就交易，让武威王支持你，你给他半位面。只要三个，武威王就会同意。”

　　姜夜心想，为什么不是你给他半位面。每个半位面，都是巨大的财富。哪怕没有人类生存的半位面，也有庞大的矿产资源。只要让傀儡去挖掘，就足以支撑一支百万大军不断的征战。至于粮食，东秦帝国从来都不缺。

　　只是他知道，让苏镜吐出半位面来做这个事情，基本是不可能的。苏镜是不见兔子不撒鹰的主儿，反正这事情，姜夜也不得不同意。

　　他跟苏镜合作的话，抢劫半位面，也是无本的买卖，就是自身危险大了一些。他就算是有遏制仙人境界的金莲，也没杀仙人的能力。苏镜有杀仙人的能力，可是没有遏制仙人的金莲。

　　他这金莲，是摄政期间才有的，皇帝回头会收回去的。收回去之后，谁知道皇帝会不会给无忧公主。要是给了无忧公主的话，苏镜哪还会和自己合作。

　　这点能想通的话，姜夜也不觉得委屈。现在是他趁着摄政的机会，多和苏镜勾结，去夺取别人的半位面。

　　李家的半位面全部被剥夺之后，那其余的八大家族，也会心中敬畏，控制起来就容易多了。这也是釜底抽薪之策，让清心郡主难以煽动家族的力量，和自己作对。

　　谁要是敢跟清心郡主合作的话，自己和苏镜，第一个去灭了他们的半位面。

　　半位面里的确会养兵，会开采矿脉，也会培养炼气士，问题是半位面之中，对力量的压制效果很差，自己这些军队进去，也是能发挥出最大战斗力的。

　　“我会和武威王谈谈，不过……进攻的事情，我们什么时候开始？”姜夜比较主动，虽然剩下的半位面都是苏镜一个人的。可是进攻的时候，他也是能捞到一些好处的。还有，那些死掉皇族控制的半位面，也不是随便到手的，到时候，还得暴力占有。

　　这进攻李家的半位面，就是练兵。苏镜要求也不高，哪怕半位面有所损坏，也不会责怪他。

　　苏镜这边继续准备，海边的防线已经建设完毕，六座通天塔，耗费无数，都是从皇室那边搞的材料。苏镜假公济私，真的要让皇帝来评判的话，他也算是个大大的奸臣了。

　　只是他没背叛东秦的意思，针对的也是各大家族。他自己还是驸马，皇帝肯定不会拿他怎么样。

　　姜夜这边，联系上武威王，两个人在阵法的连接下通话。

　　武威王的身影，在姜夜面前，显得挺拔高大。他这几年来，在战争之中成长的极快。姜夜心中有些失落。如果自己也领兵出去打仗的话，现在恐怕已经有所突破了吧。

　　按耐下心中的不爽，姜夜笑着对武威王道：“许久不见，你的境界，又提升了。”

　　武威王面色平淡，道：“叔叔，你找我，什么事？”

　　姜夜心中略安，叫自己叔叔，那就是不见外了。想到这里，姜夜对武威王道：“是这样的，清心郡主和鱼人帝国勾结，我怕镇压不住场面，希望你回玉京城一下，帮我个忙。”

　　“不是有驸马苏镜么。”武威王竟然是拒绝的意思。听起来，对苏镜还颇有微词。

　　姜夜道：“苏镜终究是外人，公主那边，也不肯出面，我想来想去，除了你，皇室这边竟然无可依靠啊。”

　　武威王不为所动，道：“我这边，走不开。”

　　姜夜苦笑，自己小看了这个侄子。所以姜夜只好撕下面皮来，直截了当地道：“两个半位面。你回来，我就给你两个半位面。”

　　“叔叔，你自己也没有两个半位面呢。”武威王笑了，年轻的脸上有一丝的嘲讽。

　　“苏镜说，他和我联手，打下的半位面，有我一半。我眼下当然没法立刻给你，这事情，你考虑一下吧。”姜夜实话实说，武威王这才真的考虑起来。

　　良久，武威王道：“叔叔，以苏镜的性格，至少给我三个半位面，这才能让我的半位面有机会进阶为位面。两个的话，恰好不够。”

　　姜夜脸皮再厚，也是红得通透。苏镜说好了，给武威王三个半位面，他开出的价格只有两个。当然，这是为了还价才这么说的。可是想想要是苏镜和武威王交流，恐怕会直接给出三个半位面的好处。

　　至于武威王想要增加，苏镜最多是拒绝。三个半位面，对于武威王来说，是非常好的收益，也相当重要。要是苏镜不肯加价的话，武威王也会答应回来。

　　这就是自己太小气了，哎，摄政多年，格局怎么还没扩展开来呢？计算一下，如果皇兄来做这个事情，恐怕也不会和自己这样，多半是直接让武威王开条件。

　　武威王那边，也不会狮子大开口，免得谈判破裂。

　　“叔叔，四个半位面，我就回去。否则，就不要谈了。”武威王相当沉稳，他这样一个条件，让姜夜心口发疼。不过这次姜夜总算清醒了许多，道：“第四个半位面，可能会不太好。”

　　“没关系，我也只是随口说说。”武威王说着，关掉阵法。

　　姜夜目瞪口呆。武威王随口说说，那就是可以还价了？

　　阵法的另外一面，武威王紧皱眉头，对身边的两个明艳女子道：“叔叔要我回去，这是镇压不住场面了。不过这边的战事，还没有稳定下来，邪神的反扑很不好抵御，你们两个……”

　　两个女子异口同声道：“王爷，这有什么难的。请逍遥侯手下的那个林横山过来协防，就没问题了。”

　　武威王点头，道：“这事情，我该让叔叔出面的，不过多要了一个半位面，再谈这个就难了。叔叔这人，太过小气，已经剜了他一块肉，再让他出好处，估计是不肯了。”

　　“王爷，请林横山过来，咱们还可以交好苏镜，付出点什么也是值得的。”

　　“苏镜……这小子，拐了我妹妹，又坐看玉京城一万多皇族死得干干净净，自己捞了皇室无数好处。哼！”

　　“换做是王爷，也要如此的。”另外一个女子宽慰武威王道。

　　“我不是讨厌他，那皇室长老，勾结外人，也只有这样才能清理干净。不过，叔叔要接手那么多半位面，给我四个当好处，那苏镜也太抠门了一些。”

　　“王爷，苏镜他肯定会有别的好处给你，半位面就不要想了。”

　　“哦？你说，会有什么好处？”武威王看着穿红衣的女子问。

　　“苏镜最擅长制造浮空战舰，我们皇室的战舰虽然非常强大，可惜材料普通了一些，你可以跟苏镜提，要一些战舰材料，还有啊，我看战舰图纸，他也是舍得给你的。”

　　“为什么？”

　　“当年王爷对苏镜，可是有恩的。苏镜这个人，可比皇叔大方多了。”

　　摄政王摇头，道：“苏镜不可能把所有战舰图纸都给我，他宁可给我成品装备。这图纸的意义，你们还不明白。普通的武器图纸，再好，对于皇室来说，都是无足轻重。唯有这战舰图纸……这战舰，恐怕是苏镜用来穿越位面用的。将来神州世界的力量提升，这种战舰的意义就非常大了。”

　　红衣女子的确没懂，不过另外一个蓝衣女子却是懂了，她对武威王道：“这样的话，苏镜也不是没可能给我们一些图纸，只要王爷确定和苏镜联手，那就没问题了。”

　　武威王点点头，道：“让姜员去见逍遥侯，借林横山过来驻防。你们两个，跟我回玉京城。这次的事情，没有那么简单，我还得带上四万羽林。”

　　“是，王爷。”这两个女子虽然打扮都是普通炼气士的样子，实际上却是武威王的妃子。她们两个是皇帝千挑万选，给武威王弄到手的，出身都是小家族，可是资质一点不比大家族的优秀弟子差。

　　如今，她们都成了武威王的左膀右臂，武威王顺便也收服了这两个小家族。如果以小说家观点来看，这武威王才是主角。

　　找两个老婆，都是一等一的强者，成长的速度，甚至还超过了九大家族的天才。武威王自己，也在战斗之中飞速成长，能把姜夜唬住，那靠的可是他自身境界造成的影响。


第879章 示好

　　武威王身边，还有不少皇室弟子，他可没有想着给这些人在玉京城中谋个出路。这人一旦送回去了，就不再归心。现在这些皇室弟子的未来，都在武威王的身上，所以才能卖命。

　　他自己都这样，当然不会为苏镜坐视皇族血案而愤怒。皇族太庞大了，玉京城中，只不过是姜氏皇族的百分之一而已。这些人掌控资源权力，武威王早就看着不顺眼了。能死干净也好。

　　玉京城不重新洗牌，他就算手握重兵，也没有太多的话语权。

　　换做儒家当政时期的帝国，这样的混乱，早就影响全天下了。道门却不会如此，只要核心力量没死，帝国依然是帝国，九大家族不敢妄动。

　　十二道宫可不是摆设，别看藏剑道宫投资苏镜，苏镜要是推翻帝国的话，藏剑道宫可不会帮他。除非苏镜的力量，拥有压倒性的优势，能碾压天下。

　　换做武威王当皇帝的话，哪怕是推翻姜焱的统治，十二道宫也会有暗中支持他的，甚至有明面上来支持的。这就是主角模式，苏镜羡慕不来。人家出身皇族，又是嫡系，有最好的身份。

　　所以苏镜在海外立国，根本不向掺和东秦的事情。无忧公主固然也有当皇帝的可能，问题是武威王在的话，道门也愿意选择个男人来统治帝国。

　　除非，武威王死了。可苏镜能杀武威王么？肯定不行，武威王和无忧公主之间的关系，相当不错。

　　武威王等林横山带人过来的时候，这才率领羽林，乘坐一条飞蛇舰回玉京城，这飞蛇舰，却是林横山带来的，武威王也相当满意，他本来要带一条皇室的战舰回去，可那会影响到邪神国度的战局。

　　皇室的浮空战舰，威力奇大，是战场的主角，攻击能力，还在烈阳神凰舰之上。而且战舰之中容纳的士兵数量，也远在应龙舰上。

　　飞蛇舰，恰好能容纳四万多人，适合武威王的想法。

　　苏镜这边，趁着武威王还没来，已经联合姜夜，接连打下了四个半位面，都是李家的。这四个半位面，果然没有仙人存在。这一路上，都有李念带路，要是他撒谎的话，自己也要死在半位面之中。

　　武威王到达的时候，苏镜就干脆的将这四个半位面交给他。武威王暂时没有人手去接管，只能拿了坐标，去看一眼。

　　四个半位面满目疮痍，里面洗劫一空。不过矿产什么的，苏镜没有掠夺性的开发，都留给了武威王。

　　武威王非常满意，半位面对于他来说，需要的也只是矿产了。反正回头还要融合在自己的半位面里，人员物资被苏镜拿走，也就算了。

　　苏镜这边也不吃亏，虽然是他先垫付的半位面，将来打下皇室那些半位面来，还是要从姜夜的手中扣除的。

　　武威王回归他的王府，就请苏镜过去，反而没有找姜夜。姜夜气闷，却知道这是自己小气的后果，要是直接给武威王三个半位面，也不至于如此。当然，他也知道武威王想要在苏镜身上再捞一点好处。

　　这对他来说，也没什么坏处。苏镜肯定会尽量满足武威王，总不能让自己一个人放血吧。

　　苏镜见武威王的次数不多，当年他还是郡王的时候，一副青涩的样子。现在却已经手握重兵，器宇轩昂，顾盼之间，有龙虎之姿。

　　“王爷，叫我来，可是想要战舰图纸么？”苏镜一口说破，武威王惊讶，看着苏镜，不知道怎么接口。

　　苏镜道：“我的战舰图纸，是不卖的，也不送。王爷想要战舰，我可以为王爷制造，价钱么，肯定全天下都没有这么便宜的。”

　　武威王道：“你是想要大批量出售？”

　　“没错，东秦帝国的敌人，会越来越多，越来越强。我这战舰，肯定不会只给自家用。出售的价格，却不会便宜。王爷想要的话，我给五折。”

　　“三折。”

　　“五折，不然没的谈了。这都是成本价，我给王爷的战舰，会比卖给别家的都好。要是再做折扣，我浪费的时间，还不如干点别的。”姜夜可是一点都不怕武威王强要。现在是姜夜需要武威王，苏镜就不信武威王会任凭清心郡主掌控天下。

　　“三折，不然我就……”

　　“五折，王爷不干的话，我让无忧过来跟王爷说。”苏镜果断打断武威王的话。

　　武威王大笑，道：“你这人，怎么就这么强硬。多给我让点利，有什么坏处。”

　　“因为王爷不是皇帝，买去战舰，也不是为王爷一个人。我卖的再便宜，能收回的好处也是有限。”苏镜赤裸裸的回答，让武威王无语。

　　是啊，要是皇帝姜焱想要这战舰，苏镜免费赠送都有可能。为什么？因为皇帝的赏赐，可能远高于战舰的价值。

　　自己不是皇帝，又不能为苏镜谋私，那苏镜为什么要便宜卖给他战舰呢？

　　再说，五折已经很便宜了。要是买一碗面条，五折你可能感觉不到什么。要是买一架战斗机呢？五折就是很客观的折扣。要是买一个战斗机编队呢？这折扣就足以让很多官员堕落，冒着掉脑袋的风险促成此事。

　　苏镜要卖的战舰，是能飞在宇宙之中的，这就是太空舰队。一支舰队的五折，足以建起一个小家族了。

　　“你们过来，见一下驸马爷。”武威王招呼自己的妃子。他的两个妃子，都已经金丹八重。超过金丹七重的，就是顶级强者了。武威王有这样两个助手，平时身边都不带亲兵的。

　　道门没有儒门那些讲究，她们要是普通人，还会避讳一些，都是炼气士，也就不存在藏在深闺这种事情了。

　　“驸马。”

　　“驸马。”

　　两个武威王的妃子来见礼。她们不是正宫王妃，地位还是在苏镜之下的。主要是无忧公主品级够高，苏镜是她的丈夫，这种侧妃是比不得的。

　　红衣妃子，名叫洛烟君，蓝衣妃子，名叫柳晚鸿。她们两个看着苏镜，也是好奇，这驸马据说小时候是个废物，谁也不知道怎么，就人品爆发，成长起来，已经成为帝国之中最强大的炼气士之一了。

　　苏镜的五官，偏向于阳刚气质，征战多年，更是有几分铁血的味道。两个妃子打量他，有些失礼，他也不计较，也没有尴尬。

　　“听说，驸马洗劫了皇室库房？”洛烟君含笑询问。

　　“哪里，有皇叔在一旁看着，我半个铜板都不能多拿。他的脾气，王爷是很清楚的。”

　　苏镜的回答，让二妃失笑。姜夜的脾气，她们两个都有耳闻呢。

　　“那通天塔的图纸，能给我一份么？”柳晚鸿也开口索要东西，武威王在一旁看着，只是笑，不阻止。

　　“这图纸，陛下那边有，王爷想要要的话，可以去和陛下说。”

　　“是我失言了。”柳晚鸿吐了吐舌头。这样子，引来洛烟君注目。小家族出身，这礼仪上就差了好多，洛烟君平时注意，柳晚鸿却总是如此，似乎根本不在乎。

　　“驸马不是外人。”武威王拍了拍洛烟君的肩膀，让她安静，然后对苏镜道：“我这两个妃子，修行到了现在，不知道为什么，忽然之间就难以寸进。驸马可有什么好的法子么？”

　　他话题一转，让苏镜也是有些惊讶。

　　苏镜想了想，这就是交好的意思了。之间虽然关系不错，可没利益纠葛，这关系就不稳。武威王主动释放善意，自己再不接着，那就会让人厌烦了。

　　傲娇这种事情，一定要掌握个度，太过了的话，谁都看你不顺眼。

　　“待我看看。”苏镜说着，也不怕失礼，观星术运转起来，落在两个王妃身上。这一看，他的确看出了问题所在。

　　两个王妃，天资是非常好的，只是出身小家族，底子打的不够结实。这不结实，也是针对九大家族来说的。她们要是出身九大家族的话，就不会如此了。

　　“王爷，两位殿下都没多大问题，如果信得过我，让她们去找无忧帮忙，三年后，就能突破境界，达到金丹九重。”

　　武威王随口一问，没想到苏镜会打包票。

　　苏镜取出一颗丹药来，弹给武威王，道：“我的位面，出产这种丹药，说实话，金丹境界的人，有什么问题，都是可以消除的。可惜这东西的产量很是成问题。公主持家，怎么用，她说了算的。”

　　这丹药，是用紫元星辰炼制而成的，的确是可以针对金丹境界的炼气士，进行身体的重新调整。两个王妃去找无忧公主的话，在无忧领域之中吸收药力，效果会更好，所以苏镜说，三年之后，她们两个就能进阶金丹九重。

　　武威王沉吟片刻，道：“要是将药效降低，只给先天期和筑基境界的人服用呢？”

　　苏镜道：“哪怕是再少的药力，先天期的炼气士，也受不了。”

　　“是我贪心了。”武威王点头。这药力之中蕴含天地法则，先天期只是触摸到了修行的门槛，想要吸收这种力量，是找死呢。

　　苏镜笑道：“王爷，我这里有一个阵法，炼制在装备之中，可以让使用装备的人，每天有限度的从我的通天塔中汲取力量，借用道术。”

　　说着，苏镜取出了一张图纸来，交给武威王，这才是他要献给武威王的东西。


第880章 实战实验

　　武威王看了一眼图纸，对苏镜道：“我手头材料不多，想要给四万羽林先装备上这东西，可以借贷么？”

　　苏镜摇头，两个妃子变色，苏镜笑道：“这是皇室的事情，怎么能让王爷自己去借贷。和皇叔说一声，去库房里取材料就是了。”

　　“这不是假公济私么？”洛烟君瞪大眼睛，看着苏镜。

　　“那是儒家的说法，我们道门，这叫损有余补不足。”苏镜正色回答，武威王也笑了起来。他没那么古板，这四万人，虽然近乎是他私人所有，可名义上还是皇室的。所以用皇室的材料武装，他也能接受。

　　“王爷和两位王妃的装备，我倒是可以帮忙，重新定制一套，皇家炼器司的东西，嘿……”苏镜没有说下去。

　　“你现在倒是舍得了？”武威王觉得苏镜变化太快。

　　“我见王爷，还带了两百炼气士回来，肯定都是亲信，这两百炼气士的装备，我也可以提供，不过要花钱了，都是材料钱。我也需要玉石，大军开动，消费起来真是恐怖。”

　　“这个好说。”武威王知道，苏镜这边，定制装备会比皇家炼器司的好一些，都会是针对性的炼制。自己的两百炼气士，的确是亲信，就不和苏镜矫情了。

　　“王爷，青玉台还在，您的军队，这就调过去吧，两位王妃也去修行几天，大有好处。”这事情，苏镜得主动提出来。武威王是不能随意进皇宫的，他的王妃也是如此。

　　“这个……”

　　“鱼人帝国大军将至，王爷，要为帝国着想啊！”苏镜大声劝谏。

　　“那就依驸马的。”武威王感觉好笑，自己回来，其实也是想要上青玉台修行。但是这事情，就得苏镜开口，自己推却，然后苏镜坚持。否则的话，程序上让人指摘，将来都是后患。

　　又和武威王说了一会儿话，苏镜就告退了。

　　很顺利，武威王这个人，比较好相处，主要是无忧公主那边的关系，让苏镜获得了不少的加分点。武威王本来就很是看重他，苏镜大婚之后，基本上武威王是不会跟他作对的了。

　　至于通天塔的问题，皇帝不开口，苏镜谁也不给。问题是皇帝肯定不会答应这种事情，皇帝可以自己修建通天塔，然后租借出去，为大家提供道术上的支持。凭什么把图纸卖了？

　　这可是一笔巨大的收入啊，这道术的借取，可不是白得的，对通天塔本身，也是一个祭炼的过程。

　　要是战争期间，所有东秦军队，都有这加入阵法的装备使用，那苏镜在仙境世界的通天塔，基本上就彻底成型了。只等世界晋升，就会化为昆仑。

　　只要皇帝还支持无忧公主，那就不可能把这种好处卖掉。

　　苏镜现在比较清闲，那清心郡主的军队，最快还有两个月的时间到达，比预计的提前了。那鱼人帝国的军队，不断的在海边骚扰，登陆，数量庞大，不过有了通天塔的监视，配合佛门战塔，基本上防线还守得住。

　　朱家现在投入的军队规模，已经很大了，损失比之前少了很多。大多数军队，都是从半位面调集过来的，朱家的底蕴，也体现出来。

　　九大家族，每个家族都有半位面在发展，苏镜估计，有些家族甚至可能拥有完整的位面。

　　苏镜这一天正在设计装备，仙境世界忽然传来消息，有仙人入侵，结果被杀死在通天塔中。苏镜微笑，仙人入侵，对于别的半位面来说，是很危险的事情，可是仙境世界，所有人想要进入，都是从通天塔包围的高塔之中传送出来。

　　不过随即的消息，让苏镜有些警惕了。搜索仙人魂魄，心意宗的人发现，这仙人并非是李家来的。信息得到的不多，也不清楚这仙人的出身。

　　唯一知道的是，自己的仙境世界，被人盯上了。

　　这可不是什么好消息。仙境世界，是苏镜的根本，他的门派，还有心意宗，都在那里发展。他的士兵转生，要在仙境世界，他的未来，几乎都赌在仙境之中了。

　　直觉之中，苏镜认为，这事情就是清心郡主干的。而且这次并非试探，如果仙境世界不是这样的结构，已经建造起完整的通天塔系统，那仙人足以将这个位面占据。

　　自己有再多的战舰和炼气士都不行。

　　这次清心郡主失败了，那下一次呢？想要仙境世界安稳，自己必须布置下重兵，无忧公主不能回去，唐河和慕银眸，却得去坐镇。另外，犬十郎也得回去了。

　　苏镜想到这里，就招呼盟军的人，说清楚了这个情况。听说仙境世界有危险，所有人都有些不安。

　　苏镜道：“不管怎么说，派人回去，我们在神州世界的力量，就会被削弱。不过武威王回来了，我们能调动的皇家军队更多，可以弥补这方面的战力损失。无忧，你得留下，坐镇玉京城。苏慕，你带着他们两个回去。犬十郎，你和铁氏姐弟也回去，鹰扬留下，姬无双留下。”

　　“会不会是敌人的疑兵之计？”慕银眸有些不确定地问。

　　“舍弃一个仙人疑兵？如果有这么大的手笔，干脆多派一些仙人过去，我们肯定抵挡不住的。仙境丢了的话，我们之前的种种努力，都成了泡影。所以，玉京城这边，只有我和无忧留下。”

　　“那分身呢？”

　　“全部带回仙境世界。”苏镜道：“初春国和凛冬国那边，加紧征兵。我估计，这次和清心郡主的战争，会死很多人。”

　　见气氛有些紧张，苏镜笑道：“也不用太担心，我们的兵源足够，手中的军队，也足够精锐，现在也不怕牺牲，那清心郡主再有本事，也没办法打下玉京城来。”

　　无忧公主皱眉，没有说什么，她很奇怪，东秦帝国闹的这么厉害，父亲怎么还不会来？

　　如果父亲回来了，那清心郡主根本就玩不出任何花样。

　　“明天，你们就出发，今晚我会在青玉台上炼器。要是顺利的话，就能拿出样品，你们回仙境世界，要大批量的制造。”

　　“是什么，这么重要？”唐河奇怪，苏镜最近没说要炼器，也没提更新装备的事情。

　　“五行飞轮。镶嵌在铠甲之中，让士兵能借用五行道术。我们盟军，各个军队的作战理念不同，所以装备上，差距也是不小。有了这五行飞轮之后，哪怕是不同的兵种之间，也可以进行配合。这是我从六道神兵鉴里想到的思路。”

　　苏镜这么一说，大家才放心。

　　转眼就是一天的时间过去，苏慕带人回了仙境世界，拿着苏镜研制成功的五行飞轮。有了模板之后，普通的五行飞轮就好炼制了。苏镜这边，迅速的炼制了一千个五行飞轮，加装在铠甲内部，像是个插件一样。

　　苏镜调集部队，让这一千人混在一个营里，前往海边实战。

　　鹰扬带队，这五千人乘坐六道神兵舰，一路飞到行州海岸五十里的位置上，这才将士兵放下来。

　　鹰扬联系通天塔，通天塔已经给他发来警告，一支三万多人的鱼人军队，绕过佛门战塔，已经向他这边靠拢了。而朱家的军队，远在八百里外，没有战舰，只能靠马力进行转移，一天的时间都到不了。

　　鹰扬的五千人，需要独自面对，要么逃走，要么应战。

　　鹰扬冷笑，自己带领的是一支一线军团，力量仅次于盟军精锐部队。三万人而已，按照鱼人的编制，三万人的军队之中，不会有金丹九重境界的炼气士。

　　在海里，自己还得回避一下，在陆地上，那这三万人，就看自己用什么办法吃下去了。最好是全歼。

　　鹰扬派遣了四个斥候大队，两百人，散开来向前打探消息。这斥候部队，都有微型的傀儡，飞在天空，作为侦查手段。

　　这些斥候，有目标的前行，很快就将消息传递给了鹰扬。鹰扬自己也是飞在高空，敌人只是在四十里外，他看到的东西也是不少。

　　命令斥候部队集结，埋伏在一旁，等候命令，鹰扬这边已经有了作战计划。正常的战争，两百人作为预备手段是不足的。不过这是道门称雄的世界。这两百人，大部分是先天巅峰的战士，战斗力可是非常高的。

　　这次没有携带多少战车，一共就八辆。鹰扬将其安排在后方。正前方，是四百重骑。面对数量庞大的敌人，按理说应该是重步兵在前，顶住敌人攻势。重骑兵寻找机会，在侧翼冲击。

　　如果是这种打法，一旦成功，地热就算是数量再翻一倍，也就崩溃了。

　　不能相互配合的军队，在东秦大军面前，根本谈不上战斗力，就和切菜一样容易。鹰扬把重骑兵摆在前面，想要凿穿三万多鱼人，这就是非常困难的事情了，除非他亲自在最前方冲锋，可即使如此，伤亡也会较大。

　　鹰扬目光坚定，看着远方渐渐接近的鱼人，心中暗想，就看少爷这次给自己的装备是不是和他说的一样给力了。

　　只要装备达到描述的标准，那自己就要全歼对面的鱼人。装备达不到，自己也可以凭借个人力量，尽量多杀伤目标。

　　失败？鹰扬根本没想过这个问题。


第881章 附体

　　玉京城，一个巡逻的两百人小旗，押送着两个年轻的男女，来到九城兵马司衙门。这里现在是苏镜的人坐镇，整个城市，实行军管。九城兵马司，已经扩充到了二十万人的规模。原本这只是个拥有四万军队的部门。

　　二十万人，当然无法掌控全城，他们只是控制玉京城的部分力量。表面上的日常治安，都交给九城兵马司来处理。

　　玉京城很大，就是将九城兵马司扩充到大型集团军的规模，也是不太够用的。

　　军情司和道情司也扩充了，整个玉京城，戒备森严。苏镜直到，敌人肯定在玉京城里还有手段，每天，隶属于盟军的军队都会一寸寸的搜索，将玉京城大阵之外的东西，清理掉。如果某些阵法，是在某个贵族的家中，那这个贵族，就会被抓起来，审问。

　　苏镜不想和这些贵族作对，也不是要谋夺他们的家产，只是这么做之后，贵族们唯一想要做的就是洗清嫌疑。

　　阵法被抹除以后，通常这些贵族会被释放。两个年轻的男女，就是在一个阵法之中被捕获的。那是个传送阵法。

　　两个年轻男女容貌俊美，神情自若，被抓到九城兵马司衙门之后，那年轻男子开口就要见苏镜，被兵马司的士兵两拳打肿了眼睛之后，还要见驸马。

　　兵马司的官员知道，这事情要是不上报，回头被发现了，就是重罪，不过直接报给苏镜，也是不行的，苏镜狠多事情，不可能管这样的小事。这事情，就被送到了苏镜手下，一个叫苏醒的人手里。

　　苏醒来自苏家，也不是最早跟随苏镜的那批人，而是和苏笺一起过来的。

　　这人在苏家也是有发展前景的，只不过非常推崇苏镜，觉得追随苏镜，对他修行的好处更大，就主动求苏笺，带他过来。

　　苏醒在九城兵马司，是个副职，他的上司是皇室，当然，也不怎么敢管他。新入玉京城的皇室，还都很老实，知道之前皇室的下场。尽管一个个心里痒得和猫抓的一样，却没有多少小动作。

　　苏醒，才是九城兵马司实际的掌舵人。

　　两个青年男女被押到苏醒面前，苏醒从公案后面站起来，走下台阶，来到年轻男子面前，轻轻的拍了拍他的头。那男子抬头，看着苏醒。苏醒笑道：“好精致的傀儡！”

　　“我们不是傀儡。”年轻男子用他青肿的双眼看着苏醒，道：“你也不是驸马。”

　　苏醒点了点头，手中忽然多出一口刀来，一刀，就砍了年轻男子身边那女子的头。鲜血喷出来，只是一秒，就停住了，被刀上的力量压制，在伤口处蠕动着。

　　女子砰的一声倒地不起，男子怒目。

　　苏醒道：“有什么话，你一个人，就可以说了，那女人无用。至少对玉京城来说，她只是会制造麻烦。”

　　年轻男子深深的吸了口气，他知道，对方是非常精明的人。自己说什么，都不会影响对方的决定。

　　“我只是要见驸马。”

　　“不急，等我先打造个笼子再说。”苏醒微笑着道：“谁知道你身上有什么害人的东西。来人，把尸体就地烧掉，骨灰也给我送进次元裂缝里！”

　　苏镜能让苏醒掌管九城兵马司，那是因为苏醒绝对的警觉，对危险的感知，比苏镜都要强。这就是天分，修炼不出来的。

　　苏醒命令一下，立刻有人进来，释放了个道术，将那女子的尸体封锁起来，在中央又放了一把道火，女子的尸体，在道火之中焚烧成渣。

　　这些渣滓是如此的细密，比面粉还要精致，呈现出银白色的光泽。负责处理的四个炼气士，又放出酸液来，将这美丽的骨灰腐蚀，然后点了几滴雷水。最后放下阵盘，制造了一个空间裂缝，将这已经没法复活的骨灰都送入空间裂缝之中。

　　之所以处理的这么细致，是因为阵盘制造的空间裂缝，通常是在本位面附近的空间，不怕一万，就怕万一，被敌人利用了可是很糟糕的事情。

　　年轻男子讥笑道：“胆小如鼠！”

　　苏醒认真地道：“你再有类似的言论呢，我会把你用相同的法子处理。就算你不再说了，也会为此付出代价。别看你只是个傀儡，我也有办法收拾你。”

　　苏醒又拍了拍手，有人送进来一个笼子，这笼子没有门，也就不需要锁。苏醒在这年轻男子身上，贴了两张纸符，然后向笼子的缝隙内一塞。这年轻男子就直接被塞进封闭的笼子里。

　　两道纸符燃烧起来，年轻男子身上的衣物，直接化灰，赤身裸体站在那里，相当尴尬。

　　“不要碰笼子，就用这个姿势站着。”苏醒道。

　　年轻男子向前，双手抓住栏杆，想要说什么。栏杆上，蓝色的电流吱啦一声，将这年轻男子的双手电得焦糊。年轻男子松手，后退，双眼之中，是异常的冷漠。他望着苏醒道：“你这样对我……”

　　“真没记性。”苏醒指了指笼子，立刻有士兵，手持尖锐的木杆，向内乱戳。年轻男子想要反抗，却看见后面的士兵，都是手持铁矛，铁矛的矛尖上，符文闪烁。

　　要是他现在反抗的话，后面的铁矛就会捅过来。

　　木杆在他身上戳了一会儿，戳出了几个血窟窿，这才停下来。苏醒道：“我让你说话，你再说。听懂我说什么，就点头。”

　　年轻男子点点头，苏醒道：“用绳索，把他拖去地牢里。”

　　士兵们上前，在笼子上拴了绳索，下面安装轱辘，一路拉去地牢。年轻男子的眼中，流露出恐惧来。

　　对方一点机会都不给他，早知道如此，就不该故意被抓住了。不过自己也不是来刺杀苏镜的，只是传话，不被抓的话，怎么可能见到苏镜？

　　他有些后悔，接这个任务。看起来，自己是无法活着离开玉京城了。

　　苏醒对这个事情，还是重视的，否则也不会给这年轻男子上了这么多枷锁，还把那女的直接杀死了。杀死那女子之后，他心中的危险感才消失。如果是传话，一个人过来就够了。两个人来，显然是有其他的目的。

　　不管这其他的目的是什么，苏醒都没兴趣知道。最简单的办法，就是将敌人的计划打乱，让敌人没有后续手段。

　　女子的尸体都被化灰，丢进次元裂缝里。苏醒就不信对方还有办法利用得上。

　　苏镜听说有人要见自己，想了一下就知道，绝对不是李家的人。李家和自己已经是生死仇敌的状态，夺取半位面这种事情，已经让对立无可逆转。

　　哪怕自己干掉李家几个长老，仇恨都不会有这么大。自己干掉的可是李家仙人，让李家的实力受损严重。那个死掉的仙人，力量已经达到了可以制造投影的地步。也就是说，他的本体不来神州世界，也可以制造出一个投影，在神州世界活动。

　　他这么一死，李家就少了一种强大的打击敌人的手段。

　　别家的人，想要找自己，直接从城门进来就行，而不会走传送阵。找自己的人，是清心郡主派来的。

　　想到这里，苏镜联系摄政王，武威王，还有无忧公主。三个人很快就来到侯府。那边，地牢里的笼子，已经被重新打造了一番，可以轻松抬上马车。

　　苏醒处理的很是仔细，当这年轻男子出现在侯府客厅的时候，心中已经没有了任何的幻想。

　　客厅里，苏镜等人一人一壶茶，面前是铁笼。四个人相互看了一眼，还是苏镜开口，道：“停说，你想要见我？”

　　年轻男子摇头，道：“是郡主想要见你。”

　　“那让她来就好了，你已经没有用处了。”苏镜说着，手指上，一团金色的火焰燃烧起来，就要丢进笼子里。

　　年轻男子没想到对方花费这么多时间，将他彻底控制住，却要直接杀了。他顿时明白，别说耍花样了，就是嘴上讨点便宜，都是没有什么可能的。

　　“驸马，请稍等。”年轻男子的双眼之中，瞳孔泛白，身体颤抖了一会儿，重新睁开的时候，已经是纯黑色的，眼白都消失了。

　　“附体？”苏镜看着眼前已经穿上衣服的年轻男子，有些诧异。清心郡主想要附体的话，还是女子的好吧？

　　哦，那女的被苏醒干掉了，杀的好！

　　年青男子缓缓开口，声音变得不阴不阳，像是太监一样。

　　“驸马，皇叔，皇兄，公主，你们都在啊！”附体男子身上的清心郡主，伸出双手来，想要抚摸栏杆，忽然就停手了。身体的记忆还在，她知道，这笼子的栏杆上有电流，碰不得。

　　“郡主，你是怎么做到的？”苏镜好奇的看着清心郡主，这笼子虽然说不上是结界一样的力量，可是想要玩附体的把戏，也要受到很多干扰。苏镜自己都做不到。

　　“你不是说我勾结魔门么？魔门手段，岂是你能明白的。”

　　“我妹妹苏雪，在哪里？”苏镜不等清心郡主抒情，直接询问苏雪的消息。

　　“她？你真想要知道？”清心郡主看着苏镜，得意的笑了起来。


第882章 坏消息

　　苏镜看着清心郡主，心中隐约生出不妙的念头来。这和眼下的危险无关，清心郡主降临在笼子里，那笼子再脆弱，也不是一个金丹九重的人能迅速破开的。

　　更何况，降临在别人身体之中，实力肯定要打折扣。清心郡主本人都未必有金丹八重的境界，在苏镜面前，也就是几下弄死的事情。

　　“苏雪，现在应该被换做主教大人了吧？我也得很是尊敬呢。”清心郡主微笑着道：“她来做主教，我来做皇帝。这样的组合，和父皇加上逍遥侯差不多，很是完美啊。”

　　苏镜皱眉，冷然道：“你和陛下相比，就是一坨狗屎。”

　　他这话，普通的凡夫俗子都很少会说出口，东秦帝国的教育还是很发达的，人人读书识字。清心郡主也不生气，对苏镜道：“我这坨狗屎，就是父皇亲生的。从阴阳家的角度来说，父皇他也是一坨狗屎吧？”

　　苏镜沉思，他不明白，清心郡主为什么有这么大的把握，夺取东秦。要知道，东秦帝国，各地方的家族虽然掣肘皇族，可皇族的稳定，对于九大家族来说，一样重要，那也是他们牵制道宫的力量。

　　清心郡主，不可能勾结到所有家族。

　　清心郡主似乎知道苏镜在想什么，她将手指向前，在铁栏上点了点，一道电流，打得她手指发麻。

　　“呵，真是小心，和我一样。”

　　“什么意思？”

　　“父皇呢，被我用类似这样的法子，隔绝在外，回不来东秦了。你指望父皇帮你，那是没希望的。”清心郡主吹了吹指尖，指尖上焦糊的部分，化为灰尘，飞出笼子外面。

　　苏镜一道水雷，将这灰尘彻底净化。

　　“真是小心呢。”清心郡主重复着刚才的话，对苏镜道：“我也是这么对父皇的，哪怕他送一颗骨灰过来，也会被我截住。他想要回东秦帝国，已经不太可能了。”

　　苏镜的心微冷，他一直没有去城外朱雀宫，难道，是朱雀宫那边出了问题？

　　“你看，父皇回不来了，皇叔难道就没点想法么？”清心郡主看着姜夜，姜夜的脸色大变。就算他没什么想法，无忧公主和武威王呢？

　　自己是摄政王，名义上，帝国归自己掌控。而苏镜最近做的比较过火，自己心中会没有怨言么？就算自己没有，苏镜会相信么？

　　为了安全起见，如果皇兄回不来了，苏镜应该优先干掉自己才是。谁都知道，清心郡主在挑拨自己和苏镜的关系。问题是，这种挑拨，相当有效。自己和苏镜能相互信任么？

　　“真是个厉害的姑娘。”苏镜感叹道，心中已经放过了姜夜。因为真的要杀死姜夜的话，就等于相信，皇帝永远不会回来了。

　　实际上，就算姜焱能回来，苏镜也不怕干掉姜夜会引发什么麻烦。

　　苏镜侧过头，在姜夜的耳边轻声的说着什么，姜夜缓缓点头，看着笼子里的清心郡主，笑了起来。

　　清心郡主奇怪道：“皇叔，你就这么信任驸马么？”

　　姜夜道：“我从来没信任过他啊，可是，难道你比他更加值得信任么？你浑身上下，哪点能让人放心呢？你连自己亲生的父亲，都敢这样下手，我这个做叔叔的，哎……”

　　姜夜摇着头，心中想着苏镜说的话。

　　“你老老实实合作，成仙还有希望。跟着清心郡主的话，会和陛下一样。皇帝回不来了，你也不会有什么待遇上的提高。我们之前的交易，都按照原来的比例分配。否则我还不如支持无忧来的容易。”

　　正是苏镜这种态度，让姜夜确定了，自己说什么也不要受到清心郡主的引诱。

　　苏镜说的没错，这孩子，连亲爹都能坑，自己这个叔叔，更不会当一回事。苏镜这边条件苛刻，可说到底，还是给了自己一条成仙之路。跟着清心郡主，死都不知道怎么死的。

　　清心郡主流放皇帝的法子，很让人震惊，可是对于人心的把握，还是有些不足。

　　姜夜对他的哥哥，太敬畏了。而清心郡主将姜焱流放在其他位面，无法回归，这对姜夜来说，是一种无法容忍的冒犯。

　　的确，姜夜无时无刻不想当这个皇帝，可是他从来没有想过，从姜焱手中夺取这个位置。

　　苏镜在他耳边的话，最后一句就是——皇帝回不来了，你可以永远射中，清心郡主当皇帝，你是什么？

　　这才是关键的一句话，姜夜摄政，能给苏镜挡下不知道多少暗箭。苏镜还是需要姜夜的。清心郡主回来之后，姜夜的位置就尴尬了。清心郡主，显然是要当皇帝的。然后引回魔门，取代十二道宫，让苏雪掌控魔门的力量。

　　这个国家，就不需要别人做主了。姜夜的下场，可想而知。

　　哪怕条件给的一样，姜夜也是喜欢和苏镜合作。双方早就有矛盾，却可以摆在明面上来说，当做条件交易。清心郡主不同，她的背后是魔门。

　　和魔门交易，姜夜还没那么白痴。

　　清心郡主挑拨不成，也没什么遗憾。反正这次，就是来打击对方信心的。她相信，姜夜现在没答应她，那是还没下决心。分裂的种子已经种好了，她就不信，苏镜不会怀疑姜夜。

　　“我该走了，苏镜，你考虑一下，投降的话，你们苏家还能保存。”

　　苏镜楞了一下，自己是穿越者，在乎苏家干什么？这种威胁，对自己有什么意义呢？你要是拿逍遥侯威胁自己，那还有点用处。可是逍遥侯没有深入其他的位面，只是对神国下手。

　　想要控制逍遥侯，比控制皇帝的难度大得多。

　　“想走？”无忧公主开口了，哪怕对方降临的只是一缕意志，连灵魂都算不上，那也不能放走。她冲着那铁笼喊了一声：“收！”

　　铁笼顿时向内收缩，一根根粗大的铁栏变得无比柔软，向清心郡主的身体之中狠狠的勒进去。每一根铁栏上，都有符文亮起，这铁笼最后变成了篮球大小的一个圆形牢笼，里面的清心郡主，被切割开来，鲜血狂喷不止。

　　清心郡主真的是没想到，对方连蚊子肉都要啃一口。而且还能啃下来，这得多么精确的手段啊！

　　无忧公主的手中，一杆长枪凌空刺出，枪尖上火焰发出砰的一声，炸开，巨大的火球就将清心郡主一缕意念裹在里面。

　　数万里之外，茫茫大海中的一个舰队里，旗舰中，清心郡主猛然睁开双眼，愤怒的将面前的桌子拍得粉碎。自己降临的意念，被对方彻底的捕捉去了。

　　这应该是仙人才有的手段，对方怎么做到的她不清楚，她只知道，这次的失误，会让她的道行有损。如果那意念被炼化还无所谓，可是对方是有巫师团的，让强大的巫师对这一缕意念进行处理的话，能直接锁定她的本体进行攻击。

　　最糟糕的是，这种事情，随时会来，她根本不可能时刻防备着。

　　种种手段，都没施展开来，反而吃了个亏。这让清心郡主如何不生气。要是降临的身体是女性，就不会如此吃瘪了。

　　魔门手段，终究是有漏洞啊！

　　无忧公主将火球收入一颗紫元星辰的果皮里，上面封印符文缠绕，这算是彻底捕捉到了清心郡主的意念。她的确是要交给巫师来进行处理，这缕意念虽然很少，却也能分割成十几分来，供巫师们研究。

　　巫师的攻击，往往是直接针对灵魂，意念，或者元神之类的目标。而且这种攻击，千变万化，很多是靠污染的方式慢慢侵蚀，防不胜防。

　　远古时期，两个有大巫坐镇的部落，相互征战，通常是一方的大巫不知不觉的死去，战争才会结束。铁氏姐弟当然没大巫那么恐怖，可是对付相同境界的人，巫师的手段，的确让人防不胜防。

　　清心郡主就不该轻身犯险，想要击败对手，就要用堂堂正正的阳谋，让对方避无可避，然后以绝对的力量，将对方击杀。

　　阴谋诡计能得逞一时，可不能纵横一生。玉京城策划皇族动乱失败，清心郡主就该有所警醒。可惜她习惯了阴谋，所以又搞了一次意念降临，被人抓住。

　　无忧公主抓住了这一缕意念，也不会立刻动手，悬在敌人头顶的利剑，不刺下来的作用，比刺下来还要大。

　　处理了清心郡主的事情，苏镜这才开口对大家道：“情况就是这么个情况，咳……”

　　无忧公主笑道：“也没什么大不了的，魔门复苏而已。当年魔门最鼎盛的时候，也不及道门力量的一半。这次卷土重来，也不过是趁着鱼人帝国要发动攻击的机会。而我们帝国的力量，至少有三分之一，送去了邪神国度。”

　　姜夜道：“没错，要不是驸马在我耳边的话，我差点被她迷惑。可惜阴谋诡计，终究上不得台面。她还是希望我们分化的，一旦我们内部出现矛盾，她就可以集中力量，先灭掉其中一支。”

　　武威王道：“我们利益相同，她这次是没成功，可是九大家族和十二道宫那边，就未必不会有动心的人。”

　　“李家，我会掌控在手，苏家现在和我是一条绳上的蚂蚱。”苏镜对武威王道。

　　“唐家和你关系也是较近的吧，我觉得唐家很看好你。慕家那边，虽然说不好把握，不过也不会和你为难。毕竟从慕银眸那里，他们得到了很多有用的信息，知道眼下和你对抗，就是炮灰的下场。”武威王分析道。

　　“我担心的是原家。”苏镜对大家道：“原家的力量，比我想象的要强大，父亲那边给我消息了，我母亲原凌红，已经回去原家，不知道在谋划什么。”


第883章 报复

　　苏镜直接说出这个事情来，武威王和姜夜，都陷入沉默之中。

　　因为原家要是出事的话，恐怕不能指望逍遥侯了。毕竟有夫妻的情分在。

　　而原家自身的力量，现在想起来，还真的没谁知道。原家弟子众多，提拔的条件苛刻。很多原家弟子，都出去另投门户，现在想起来，恐怕是原家渗透的手段了。

　　比如邙山道派，恐怕就是被原家渗透，然后加以影响，结果被逍遥侯灭掉。要是逍遥侯没灭掉邙山道派，现在邙山道派指不定搞出来多大的乱子呢。

　　最后，还是姜夜开口道：“皇兄的事情，大家怎么看？”

　　苏镜第一个道：“陛下肯定不会有生命危险。”

　　“我能感应到，父亲要是出事，我第一个知道。”无忧公主接着道。

　　“那就是被隔绝了。”武威王道：“想要将父皇隔绝在外，那也不是太容易的事情。这会牵扯清心郡主或者说魔门很多的力量。”

　　苏镜忽然道：“那鱼人帝国，为什么要配合清心郡主？清心郡主花费什么代价，才会让与人帝国这么听话？”

　　他这个问题，让大家都很奇怪了。因为世界上，还会有比东秦帝国更大的蛋糕么？清心郡主想要获得东秦，这很好理解。可是鱼人帝国就不想了么？

　　遥远的海上，清心郡主已经恢复了平静，她冷漠地下达命令：“让与人帝国的元帅过来，我有事情和他说。”

　　她这话真是嚣张，鱼人帝国不仅拥有数量庞大的强者，子民的数量，也远在东秦帝国之上。随便凑出上亿的军队，并非是开玩笑的话。如果不是鱼人上岸需要长时间的训练，鱼人帝国可以征服任何一片大陆。

　　但是清心郡主知道，鱼人的强大，是建立在整个神州世界没落的基础之上的。

　　神州世界元气涣散，大陆分崩离析之后，鱼人受到的损失比人类小。在海洋深处，有很多的矿藏，足够鱼人帝国使用。还有大量的元气汇集在深海，数百万年都没消耗干净。

　　可是随着天地元气的恢复，世界等级的进阶，鱼人帝国的美好时光，就要结束了。一旦神州世界进阶，陆地上的优势，会迅速的拔高，鱼人帝国的强大，转眼之间就会消失。整个鱼人一族，会沦落到和远古时期一样，成为各个强大种族的附庸。

　　甚至，附庸都做不成，因为世界刚刚提升的时候，人类需要的不是附庸，是资源。而鱼人帝国想要不被灭族，唯一的方法，就是反击，上岸，灭掉人族。

　　在这种情况下，清心郡主知道，对方一定会答应自己的要求。因为时间不多了。整个神州世界的提升速度，远超鱼人帝国的想象。这和东秦帝国的政策有关，皇帝姜焱，提前百年左右发动了对邪神国度的攻击。

　　鱼人帝国的准备，却是不够充分。

　　一旦被人族提升起整体的力量来，那就可怕了，人类的普通人呢，会一生下来就是筑基境界，随便修炼一下，就可以金丹。整个神州世界，到处是仙人，大海再也不是屏障。人类想要掠夺海洋深处的东西，变得简单。

　　而且如今妖族衰落，海洋之中，人类更加的没有对手。鱼人只是当年妖族中最弱的一个分支，能活下来，靠的是运气。当年的妖族大军，还不是被人类击败了，几乎族灭。现在活着的妖族，哪一个不怕人类？

　　鱼人也怕人类，所以会非常的疯狂。

　　不多时，远处的海面上，巨浪之间，光芒璀璨，仿佛是火山迸发前的景象，天水之间，白光和红光交互映射，海浪分开，一支鱼人大军踏水而来。

　　在众多鱼人护卫下，一架黄金车辇飞速奔来，直奔清心郡主的旗舰。

　　“不得无礼！”旗舰的甲板上，两个人族炼气士断喝一声，手一挥，两门金属大炮同时发射出两颗符文炮弹，冲向那车辇。

　　这两个炼气士，穿着黑色道袍，道袍之上，符文凝聚起来日月星辰的图案，东秦帝国的十二道宫之中，没有一家的道袍是这种形式。

　　他们是魔门炼气士，远离帝国数十万里，如今归来，也是雄心万丈。鱼人在他们眼中，都是异类，利用一下还可以，盟友？呵呵，和鱼人做盟友的话，对魔门来说，是一种侮辱。

　　他们是来征服东秦帝国的，而不是来毁灭的。魔门手段残暴，那也是针对抵抗者而言。当年魔门尚在神州大陆的时候，自身治下的范围，也没见血流成河的惨状，反而和百家管理的方式差不多。

　　说起来，魔门和道门之间的分歧，还没有和儒门之间的分歧大。道门灭掉百家，却没灭掉同样出身的魔门。魔门撤走的时候，身后也没多少追兵，否则想要恢复过来元气就是笑话了。

　　儒门也有逃往海外的大儒，可是现在呢，道统基本断绝了。

　　魔门灭不绝，因为魔门的成仙理念，和道门相近。而东秦帝国的制度，已经容不下任何别的门派，这是百家衰落的根本原因。东秦帝国的建立，就是为了灭掉道门之外的一切道统。

　　而魔门回归，就算将道门打败，魔门要是建立帝国，因为最终理念相近，也不能将道门灭绝，这片土地上，依然会有道门的生机。

　　鱼人帝国不同，魔门和鱼人帝国合作完毕之后，就没有然后了。不灭掉对方的族裔，魔门是不会罢手的。就像是鱼人帝国一样，一旦占领了某处大陆，鱼人帝国，会将大陆上的人类吃光。

　　巨大的符文炮弹，被车辇上飞起的两枚鱼鳞挡住，湮灭。

　　黄金车辇上端坐的鱼人元帅，脸色很是难看，他不明白，女皇为什么要和这讨厌的人类合作。攻击东秦帝国，就算成功了，也是损失巨大。现在练兵还没完成，四海能凑在一起的精兵，依然不足一亿。

　　其余的上岸了也是炮灰，只有在水中才能发挥出战斗力来。

　　鱼人强大，可惜上了岸，就不是人类对手。

　　鱼人元帅忍着怒气，走出黄金车辇之后，脚踏波澜，走到战舰前方，轻轻一跃，上了战舰的甲板。

　　他身材高大，已经彻底变化成人形，穿着紫金色的战甲，腰间悬着一口宝刀。鱼人帝国的短兵器，最有名的就是弯刀。因为鱼人很少炼制重甲，这弯刀的杀伤力才是最大的。直刀的作用，是破开符文重叠的重甲，这是人类精兵才有的东西。

　　在海水之中，太厚的铠甲，对于鱼人是个负担。只要足够灵活，鱼人靠自身鳞甲的感应，就能滑开敌人的兵刃攻击。

　　话说回来，这还是因为鱼人帝国的炼器水平不成。而且关键的冶炼技术，不如人类。所以鱼人帝国的疆域广阔，矿产丰富，却没有人类那样普及的重甲，符文兵器。

　　“殿下，是你找我？”鱼人帝国的元帅进了舱室，也不行礼，倨傲的看着清心郡主。

　　跟在后面的魔门炼气士也是无奈，鱼人粗鲁，没有文化，你要他们时刻掌握敬语和各种礼节，他们宁可死。

　　“是我要见你，我准备改变计划，提前进攻东秦帝国。”

　　“凭什么？”鱼人元帅很直接的对清心郡主道：“我还没准备好，在沿岸调集来的军队数量，不过千万，至少还要一个月的时间，才能发动进攻。”

　　“我知道你没准备好，但是我已经准备好了。”清心郡主很冷漠地对鱼人元帅道：“我已经去信给你们的女皇，你不管准备好没有，都要执行命令。”

　　鱼人元帅暴怒，正要发火儿，却听耳边传来女皇的声音：“阿土卢克，你要听从清心郡主的话，这件事情，没有什么好商量的。”

　　鱼人元帅立刻平静下来，深深的看了一眼清心郡主道：“那你说，怎么干？”

　　清心郡主直接展开全息的地图，指点着东秦帝国的海岸道：“我要你从这十二个地方发动进攻。主要进攻的点在这里。”

　　她的手指，落在了苏慕的领地上，那里是双城，苏镜培养军队起家的所在。

　　“好，我会在这里，分配两百万精兵。”鱼人帝国的元帅并不问为什么。反正女皇让自己听她的，自己要是多事的话，女皇的惩罚是相当可怕的事情。

　　“两百万不够，这里叫双城，有驻军超过六十万，要是死守不出的话，三天内你攻不下来，会引来苏家的支援。”

　　“那就五百万。”鱼人帝国的元帅，并不在乎兵力怎么调配，在他看来，没有准备就进攻的话，敌人依托城市，对于鱼人来说，是非常不利的，这次作战计划，他根本就没有什么大获全胜的准备。

　　就算打下双城来，敌人以一州之力，前来剿灭的话，自己还得乖乖的逃回海中。鱼人只有数量达到一定的程度，才可能守住地面的城市。

　　“那就去做吧。”清心郡主没有安排别的计划，反正就是鱼人疯狂的涌向大陆，打的越烂越好。不管怎么打，都会折损东秦帝国的实力。

　　至于双城作为主要目标，那是她愤恨苏镜抓捕他的意念，所以进行一点小小的报复。清心郡主十分清楚，苏慕在双城那边，至今还有后备军驻扎，这些军队，都是从东秦帝国招募来的优秀士兵，加以培养，就会成为盟军精兵。

　　所以，她要毁了双城，出一口恶气。


第884章 大问题

　　玉京城，苏镜依然闲暇，对他来说，日理万机的话，不如放弃手中权力。掌权，是为了长生不死获取资源，可不是为了迷恋权力带来的力量。

　　抓捕清心郡主的一道意念固然是占了便宜，可是对方的报复肯定会到来的。苏镜也不清楚清心郡主会怎么报复，他只是加派了人手，在海岸处六座通天塔里，补充了差不多一千炼气士。

　　这些炼气士，大半是苏家的人手，还有一些朱家和唐家的。道宫那边，炼气士的支援，主要是在佛门战塔中，那是主要的战斗力量。

　　佛门战塔，主要是建立在城市和港口附近，数量庞大，和当地的力量相互支援，免得被人攻破城市，造成无可避免的血案。

　　道门的力量，还是挺恐怖的。因为鱼人帝国的军队吃人，所以道门很快就研发出了一些东西，专门针对鱼人而制造。

　　比如有符箓的铁锅，专门用来蒸煮鱼人的笼屉。

　　各种宣扬，都在十二道宫刻意为之的情况下，在东秦帝国流传开来。最大的一种流言，就是吃了鱼人，能为身体带来好处。要是配合道门的一些药材，甚至能让普通人拥有成为炼气士的机会。

　　很多人天资不好，身体较弱，难以修炼，但是多吃一些鱼人的肉，就会提升身体属性。

　　道门还分发了很多食谱，在全国的酒楼里普及下去，专门针对鱼人而设立。

　　当然，这也不全是谣言，按照道门给出的配方，吃掉鱼人的话，是能提高人身体素质的。只是想到达到修道的水准，肯定是不行的。

　　但是道门的宣传，非常有效，各地的酒楼里，排队等着吃掉鱼人的普通人数量太多了。东秦帝国富庶，就算是最普通的农民，攒下一个月的钱，也能吃几顿鱼人做的酒宴了。

　　于是乎，整个东秦帝国，听说鱼人进攻，除了海边的人有些担心自身安全，内陆的人，都是跃跃欲试。一些无知的小家族，甚至想要去海边，袭击一些小股的鱼人军队。

　　当然，大多数的小家族不会不知道这里的问题，但是也不会戳穿道宫的流言，那是和道宫作对，那是作死的行为。

　　可这些小家族，也会派人去海边，袭击小股鱼人部队。因为鱼人的骨头才是最值钱的。这些鱼人的骨头，能用来炼制符箓，比符纸好一些，不如玉符。

　　干掉一个鱼人，获得的骨头，差不多可以炼制三十多枚骨符。这对于小家族来说，是一个发小财的机会。

　　因为鱼人的数量庞大，要是能干掉一支千人部队，就是几万张骨符材料。卖给任何一个道宫，都能让一个小家族开销一年的。

　　人性就是如此，蟑螂弱小，无法灭绝。老虎强大，却是种族都难保。因为蟑螂卖不出钱去，老虎浑身都是宝。

　　苏镜准备的这段时间，整个东秦，至少有超过十万炼气士，主动去往海边。这些炼气士大多只是先天境界，带着为数不多的军队，试图捞上一笔。这些人的境界不高，却会抱团，一般来说，都是五十到六十个炼气士联合起来，带着三五百私军，装备整齐，在海边等待机会。

　　他们出钱购买通天塔的消息，只要是和自身数量相近的小股鱼人部队，这些炼气士立刻扑上去，将其剿灭。

　　一直以来，苏镜的大军，都是在针对超过一千的鱼人军队行动，这些小型的军队，都是被这种炼气士组成的私兵吞掉了。

　　被干掉的鱼人军队，装备被拔下来，鱼人的尸体，骨头被单独剔出来卖钱，肉和内脏，被送去酒楼换取金银。

　　这是异常残酷的战争，鱼人一旦袭击了村落，往往会将村子里剩下的人吃干净。鱼人是吃肉的，而且生吃。要不是鱼人吃人，道门的宣传作用也不会那么大。

　　既然吃人，对方肯定不是什么文明种族，可豺狼虎豹是一样的。

　　东秦人的思路，就是这么怪异。没有人会想，我们也吃他们，我们就不文明了。

　　忽然这两天，苏镜收到的情报，有些古怪，鱼人帝国停止了小规模的骚扰，现在上岸活动的鱼人军队，数量越来越少，规模也小了许多，通常只有百人以下，三十人以上的规模。

　　这样的数量，和小家族的炼气士对抗，基本上没有获胜的希望。

　　苏镜立刻跟无忧公主等人说明情况，对方要有大的行动了。他这样的判断，是来自地球的常识。姜夜等人就算是不明白，也相信苏镜的判断。

　　因为鱼人的数量太多，忽然退走，那是为了集结在一起，进行大的行动。苏镜当然不知道敌人的计划，这不妨碍他做出判断，下达命令。

　　他的第一道命令，就是让苏家派遣大军，前往双城。同时，他也会从仙境世界，将大量淘汰的战舰调集过来，优先供给苏家使用。这些战舰的战斗力可是不低，之所以淘汰下来，是仙境世界已经不再适合使用了。

　　同时，苏镜命令在双城训练的军队，前往玉京城驻防。这也不是他的私心，而是觉得双城那边的军队训练的时间已经足够长了，需要在玉京城这边熟悉一下城市攻防战，而不是海岸攻防。

　　对于苏镜来说，将来的战争，依然会主要集中在内陆。

　　双城这支军队，足有六十万人的规模，苏镜养起来也是花费颇多。这支军队要单独成军还差一些，总要亲自调教过，才算过关。苏镜没想过让这支军队避开战斗，反而是希望在敌人攻击玉京城的时候，让这支军队成为主力。

　　他可不知道，为了消灭这支军队，清心郡主命令鱼人帝国的五百万大军从双城这边登陆。要是他知道有这种事情，肯定会亲自前往，杀个血流成河再说。

　　军队不参加实战，永远只是样子货。

　　玉京城距离海边不远，可是群山阻隔，需要绕路才能到达海岸。苏镜坐镇玉京城，是为了防止敌人利用玉京城中残存的传送阵搞破坏。他这几个月来疯狂扫荡，也没有彻底将玉京城清理干净。

　　说到底，是玉京城内不稳，谁也不清楚，补充进来的皇族，是不是清心郡主的内应。城市一直在军管，军队的数量一直不足。调来六十万人，能缓解压力，基本上满足玉京城的治安需要了。

　　军队调防，是靠应龙舰来完成的，需要的时间不多。海边的防线补充，也都是浮空战舰来做的，炼气士迅速到位的同时，也对物资进行了新的补充。

　　苏镜回过头来，跟姜夜等人商量，要组织一支快速反应的部队，随时在海岸任何一处降落，执行任务。

　　这支部队的规模，会控制在四万人。苏镜的要求，是单独给这支军队一个番号，等级和羽林军是一样的。

　　姜夜却为难了，因为他不知道，苏镜要一个番号干什么。

　　苏镜在海外，已经有国家了，怎么发展军队，他都管不着。听起来荒唐，可事实就是如此。东秦的根基在这里，苏镜的根基在海外。现在苏镜忽然要一个番号，难道是要给无忧公主做准备么？

　　苏镜对姜夜道：“别多想，这军队公主掌控，不过我是为姜神准备的。将来的战争，没有这样的军队根本不行。姜神要最先熟悉这种东西，否则他很难掌控帝国。”

　　姜夜苦笑，也就没去请教武威王，直接批准了苏镜的这个事情。

　　这支新军的番号为——无忧军。

　　苏镜虽然是给姜神准备的，不过，他还得让无忧公主在这支军队中，成为至高无上的存在。为姜神铺路，不等于是无私奉献。要是没有人压制姜神，将来姜神被别人控制利用的话，就成悲剧了。

　　苏镜得从小就在姜神的心理，建立起伟岸形象，他夫妇二人，必然成为姜神心目中的英雄。而苏慕，是姜神的实际指导老师，以后这个皇帝，是翻不出他们手掌心的。

　　对姜神来说，这并不可悲。可悲的是他万一被别人控制的话，就会被毁灭了，失去成仙的希望，早早夭折。

　　无忧军现在战斗部队四万人，辅助的部队也有五千人左右。一条应龙舰，主要是负责物资运输，两条烈阳神凰舰和两条暗夜双龙舰，是主要的空中打击力量。十条六道神兵舰，是用来运输这四万人军队的。

　　剩下的无望舰和天妖舰，是小型战舰，数量就多了，每样都有四十条。

　　无忧军成立，苏镜直接从自己的一线兵团之中调拨人手。战舰也都是自己出动的，当然，会从皇室的库房里换取更多的材料。

　　这无忧军，以后会扩充到六十万人，作为皇帝亲兵。眼下却是用来对抗鱼人帝国进攻的。海边的部队，机动性已经很强了，只是没有苏镜等人指挥的话，机动规模，也就是五千人。大型兵团会战，还做不到。

　　无忧军，是解决这个问题而建立的。

　　这一日，苏镜正在安排武威王的人进入皇宫修行，忽然就得到战报，鱼人帝国大规模的入侵，海岸各处，至少有近千万的鱼人军队登陆，除了大型的城市和港口，别的地方根本就是守不住的。

　　小家族的私军已经开始后撤，还在寻找机会。可是一些小型城市，村庄，却不能后撤，需要支援。

　　苏镜等人这才意识到，出大问题了！


第885章 接战（一）

　　苏镜等人都是震惊，不是鱼人帝国的进攻太强，而是苏镜等人早就预先计算过，敌人的精锐，不足千万，在缺乏训练的情况下，这样就进攻大陆，会造成八成以上无意义的死亡。

　　只有鱼人精锐的数量超过三千万的时候，才会和海边的各个家族势力形成一种平衡，这样再多派遣一些炮灰鱼人，那才能比较稳妥的进行攻击。

　　按照帝国标准，皇家军团，是一级的军队，家族精锐，是二级精锐，道宫的士兵，是三级军队，帝国的正规军，只是四级军队。各种小家族的士兵，那是五级军队。各地驻防的治安军队，是六级军队。

　　小家族的士兵，战斗力可以碾压鱼人帝国的炮灰，只要数量相差不多，基本上战损比例很低。在地面上，帝国的正规军，就可以对付三倍到五倍的鱼人士兵。

　　道宫士兵，完全可以正面对决鱼人的精锐。

　　现在帝国留下最多的，是道宫训练的士兵。道宫在海外征战，基本上靠的是征募来的军队进行，自身训练的军队，大多数没有离开东秦帝国。

　　根据通天塔的计算，鱼人帝国的大军，至少还有一个月才能准备好进攻。这么早就进攻，难道就不怕输死么？

　　鱼人，鱼人，带了个鱼字，在岸上呼吸就是个问题。利用阵法，怎么也比不得人类自如。

　　不管如何，这样的进攻，还得重视一下，被鱼人集中起来，攻破大城市就麻烦了。东秦帝国的大城市，人口有过百万的，要是被吃干净就成笑话了。

　　新成立的无忧军立刻集结待命，同时准备出动的，还有武威王的四万军队，这八万军队可以在六个时辰内，出现在沿海任何一处城市之中，支援每个战略节点。

　　有这八万人，敌人的精锐，苏镜就能正面击溃。苏镜又不是孤军奋战，只要局面没有糜烂，在陆地上面对鱼人大军，苏镜还是有把握的。

　　他暗中调兵遣将，仙境世界那边，还得苏慕坐镇。但是唐河得调回来了。慕银眸的作用可能会更大，但是她的直觉比唐河更好，留在仙境世界防备仙人，这也是无可奈何的事情。

　　唐河的直觉不如慕银眸，甚至战斗力上也不如，可他领兵打仗的本事，超过慕银眸数倍。这人天生就有领导能力，苏镜比他也是不如。

　　玉京城，苏镜让无忧公主坐镇，自己带着鹰扬，前往行州的一个濒海大城——东阳城。

　　东阳城，是海港城市，不过分成两部分，海港一处，距离海边三十里，是另外一处，两者之间，有宽大的驰道连接，驰道四条，两侧种满了巨型荆棘。这巨型荆棘，是人工培养出来的东西，朱家用来当做经济作物。

　　巨型荆棘，可以用来打造兵器，是很多朱家特产武器里的常用材料。

　　只不过在东阳城驰道两侧的巨型荆棘，表面散发出金属光泽，种植的也相当有规律，是大型的阵法，连接地脉，比城墙的防御还要严密。

　　敌人要是想从两侧攻击驰道，花费的时间会更多一些，而且就算是穿透阵法防御，也没什么意义，因为东阳城可不是开放结构，你上了驰道，还得面对东阳的城墙。

　　通天塔得到的情报是，有一支大概四十多万人的鱼人军团，直扑东阳城。另外在这支鱼人军团两侧，还有金百万的大军集结。

　　自从鱼人开始大规模进攻以来，鱼人对天空之中的防御加强了，很多鱼人的强者，针对飞艇进行攻击，浮空战舰也只能在万丈高空侦察，靠近就会被击落。

　　苏镜之所以带鹰扬过来，还带了一支二十万的二线军团，是因为东阳这边的港口不容有失。这里驻扎着朱家的三支舰队，原本是准备远征邪神帝国的，后来因为鱼人帝国的军队出现，这才没有成行。

　　三支舰队，加起来有上百条大船，要是被人弄沉在港口里，朱家的损失很大。苏镜要是不调集精锐过来，苏家就得花费十万以上的士兵，对港口进行布防，而且必须是最精锐的军队。

　　夜色渐晚，苏镜乘坐的烈阳神凰舰，缓缓降落在东阳城的港口内部，陆地平台之上。朱家的士兵，看到带有盟军标志的舰队赶来，都是松了口气。

　　港口边缘处，一支五十人的巡逻小队向着远处挥手，他们知道，舰队的人看不到他们，却还是发自心底的欢喜。

　　忽然间，有十条战舰，齐刷刷的向这边飞来。巡逻的小队队长立刻警醒起来，呼叫周围的小队。他是两百人的小旗旗正，周围三支巡逻的小队立刻赶过来。

　　“该死，有鱼人登陆！”这个小旗旗正高喊起来。他看到天空之中的十条战舰，全部开启了战斗状态。这些战舰显然不是来打他们的。当然目标就是海岸上出现的鱼人了。

　　他这个时候，不知道是应战好还是撤退好。作为巡逻的小旗，他的任务实际上只是侦查。发现大股的敌人，要发出警报信号，不要上去接战。

　　可是盟军到来，看到他们只会发信号的话，那也太耻辱了。这么说这支小旗，也不是废物。再说，海滩上朱家布置了大量的陷阱，鱼人想要登陆也是很难的。

　　东阳城的北部海滩，差不多有三十多里宽的一处沙滩，地势平缓，适合鱼人登陆。不过这片沙滩上，朱家在沙子里丢下了不知道多少的符文陷阱。那是用鱼人的骨骼打造的触发式符文。

　　鱼人登陆，靠的是鱼尾的力量，划过沙滩的时候，会被那些符文刺破皮肤，流血不止。在海水中，这种伤势不算什么。鱼人有办法止血，但是在陆地上，这会让鱼人的力量降低一倍还多。

　　鱼人要是在这处沙滩登陆，先得清理大量的符文陷阱。这可不是几个强者释放道术就能触发的东西，除非强者联合起来，轰炸一次海滩才行。那样的话，又会引来大型舰队的攻击。东阳城的远程道术武器不是摆设。

　　这小旗旗正一咬牙，命令手下，绕过小路，来到一处临时堡垒。这堡垒里并无驻军，简陋的很，但是有基础的炮台，巨大的青石堆叠起来的墙壁，上方还有规格的插孔，能将重弩迅速的架设。

　　“大人，我们要守住这里？怕是不行吧？”这副小旗立刻提出疑问。一共才两百人，想要抵抗鱼人大军，那是没希望的。跟着大部队战斗，那还有希望活下来，独自在这里驻扎，肯定没法逃掉。

　　“第一，这是我们的职责，在最近的距离内，观察敌情，然后上报。我们在堡垒里，总比在外面安全。第二，我们现在回去的话，立刻会编入第一序列，在没有准备的情况下，成为第一批迎战的士兵。”

　　大家立刻没话好说了，这小旗的旗正非常聪明，说的清楚，在这里是职责，回去呢，也免不了第一批迎战。所以还是在这里的好，至于安全问题？那不是有盟军的浮空战舰过来了么？

　　一条六道神兵舰飞来堡垒上方，打开底部舱门，一个炼气士带着一千多傀儡跳了下来。这炼气士扫了一眼，看到这一队小旗的旗正，开口道：“这一千两百神兵傀儡，是支援你们的。如果神兵傀儡只剩下两百的时候，你们就可以撤退了，先在这里顶一会儿。”

　　“是，阁下。”小旗的旗正看了一眼这炼气士身上的标志，和他一样，是相同的级别，不过对方是炼气士，他只是一个武者，这差别就大了。所以他用了敬语。

　　轰！轰！

　　六道神兵舰上，在向下投放箱子。炼气士道：“我看到你们携带了重弩，不过面对鱼人，小型重弩是不太够用的，支援你们两套大型连弩，会不会组装？”

　　“会！会！多谢阁下！”朱家的这支巡逻队伍兴奋的不行了，两套大型连弩，加上一千两百傀儡，守住这里一段时间还不是问题。这里也不是敌人进攻的重点，大家的任务，就是近距离观察鱼人军队，然后总结情报递交上去。

　　炼气士安排完毕，又留下了一葫芦丹药，这丹药就不怎么样了，只是给普通士兵战场救急的东西。实际上朱家的士兵，每个人也携带了一颗。六道神兵舰，原本就是运输傀儡，精兵，还有物资的。这炼气士飞起，回到战舰上之后，地面上的这支小旗，已经将箱子打开。

　　两套大型连弩，被安装在堡垒最坚固的炮台上。然后是他们自身携带的小型重弩，一共十具。朱家也算有钱，每个士兵都有复合弓，并且是符文弓箭，威力并没有提高多少，只是让士兵拉弓变得轻松。

　　空投下来的箱子，被一个个打开，有一部分竟然是次元箱，密密麻麻的弩箭码在里面，士兵们兴奋的将这种箱子直接连接在大型连弩的卡槽上。

　　自动填装箭支，这种装备，他们只是受训的时候摸过几次。盟军竟然可以拿来支援友军！驸马爷真是有钱啊！

　　这个堡垒距离沙滩还有几里的距离，离东阳的城区尚远。南部是巨型荆棘形成的阵法，西面是平原，这边可能是鱼人帝国军队通过的地方，只不过堡垒建立在数百巨石之间，地势非常不错，居高临下，可以射击。敌人想要进攻的话，却要从巨大岩石的缝隙之中行军，不可能组织冲锋什么的。

　　要不是堡垒比较安全，这小旗也不敢在这里停留。同样，撤退的时候，他们也只能向荆棘森林那边撤退，向西的话，东阳城上的人，可不会给他开侧门。


第886章 接战（二）

　　这样的堡垒，在东阳城附近很多，作为岗哨，能给东阳提供非常精确的信息。

　　苏镜带来的浮空战舰，其中六道神兵舰大多数都放下一些傀儡和连环巨弩，给这些堡垒提供支援。大多数堡垒因为鱼人帝国的侵袭，都开始重新修缮，本身已经比较坚固，防守设施也是完备的。不过也有两三成的堡垒，还没来得及进行恢复。

　　东秦帝国建立以来，朱家的地位非常稳固，在行州，哪有敢和他们作对的力量。有那荆棘阵法，已经足以维护东阳安全。所以堡垒荒废，也是正常的事情。

　　第一个被支援的堡垒，是相当坚固的，巨型青石都经过符文加固，这是东阳城建立的时候第一批辅助建筑，甚至堡垒下方，都难以从地下突入，土遁术这种东西，也会被隔绝。这堡垒的上方，地面部分只能容纳大概五百人。地下部分，却可以容纳三千多人。

　　而且地下核心处，曾经有一个传送阵，现在当然坏掉了，也没有人休整。

　　四个平整的炮台上，一共布置了两个大型的连环巨弩，然后是十具小型重弩。眼看远处的天空之中，盟军的浮空战舰向海滩上倾斜金属箭矢，鱼人的惨叫声，穿过数里的空间，进入堡垒，让堡垒之中的人，心情越发的平静。

　　盟军的火力还是相当不错的，第一批登陆的鱼人，几乎全部被金属风暴淹没，三千多鱼人，在两拨攻击后，就只剩下一百多个。

　　天空之中，天妖舰后撤，更换内置的武器次元箱，金属风暴的消耗是很大的，实际上不利于长期战斗。激光符文炮才是好东西，只要玉石足够，就能一直发射下去。

　　可是金属箭矢制造起来，能在流水线上不断的往下送货，玉石这种东西，形成矿脉，都要以十万年来计算。

　　金属风暴是便宜的，激光符文炮是昂贵的。只有射光了存货，小型战舰才会更换激光符文炮进行战斗。现在苏镜的盟军，已经总结出了很多的战斗套路，眼下因为是本土固守，补给特别容易，大家就都是用金属风暴来战斗。

　　只要退回东阳城，什么损耗都能完全的补充上。朱家不止是有钱，还有足够的武器储备。朱家本来就是靠贩卖武器起家的，只是不如原家而已。

　　小旗的旗正用望远镜观察，看到海滩上，大量的鱼人士兵前仆后继，也是有些惊心。这些鱼人，是真的不怕死啊！

　　哪怕是道门的军队，要是被杀一半，也是士气低落，不得不撤了。第一波三千鱼人，几乎全军覆没，后面的鱼人却还是汹涌而来，踏着海浪，扑向沙滩。

　　这些鱼人，并没有双腿，靠的是一条尾巴在陆地上弹跳。鱼人的法师并没有在第一波登陆，也没制造什么水属性的结界，那些鱼人的实力大降。

　　原来，这是炮灰，用来消耗我们武器的。

　　小旗旗正忍不住自语，忽然耳边一个声音道：“说的没错，鱼人是不在乎士兵死活的，但是，我们在乎。”

　　“谁！”小旗旗正回头，看到一个少年人，站在自己身边靠后的位置上，一脸热情的笑容，让人难以心生敌意。

　　“我是犬十郎，临时过来看看。”

　　犬十郎口中说着，手上却是推开了这小旗旗正，占据了他的位置，来观察远处的海滩。他原本在仙境世界，听说这边有大战，忍不住过来看看。苏镜也没拦着他，犬十郎一个人，对仙境世界的帮助也是有限。

　　只要留下足够的狗血就行，苏镜不会拦着犬十郎回来，体会这场波及整个东秦的战争。

　　小旗身上力量消失，被犬十郎轻松的推在一边。犬十郎的动作十分嚣张欠揍，可是这小旗的心理，却是非常自然。

　　他一点都不生气，好像犬十郎就该是他的主帅一样。

　　犬十郎手中捏出五十个木符，在身后一丢，化为五十个符妖。犬十郎道：“让他们接管炮台，所有弩箭，你们都不必负责了。他们能战斗大概两天两夜的时间。”

　　炮台附近的士兵，听命退下，只有神兵傀儡还在，负责运输箭支。他们直接战斗的力量，也不算太大，朱家的军队，没有特殊训练的话，加入神兵傀儡，反而会影响他们的发挥。

　　但是这些傀儡，不怕普通的攻击，更加适合战场的运输工作。

　　犬十郎皱了皱眉，远处海滩上，鱼人越来越多，最开始的三千人，只是在两里范围内出现的。大海上，海浪越来越高，冲向沙滩，更多的鱼人上岸之后，疯狂的向前冲击。沙滩上的符文陷阱，连续爆发，很多鱼人的下半身鲜血淋漓，已经无法前行了。

　　后面的鱼人根本不在乎这种陷阱，还是向前冲击，把自家的同伴压在下面，成为天然的抵御陷阱的屏障。

　　“真是禽兽啊！”犬十郎感叹，这种趟平符文陷阱的法子，是最好用的了。鱼人身上也有铠甲，本身防御力也算出众，符文陷阱不可能穿透鱼人之后，给上面的鱼人再造成什么伤害。可是这样的做法，真的是很伤士气。

　　当然，鱼人这么做，是因为空中的攻击，从来没有停止过，想要搭设桥梁，或者铺路，根本就没这个时间。

　　鱼人中的法师还没出现，摧毁陷阱，不是士兵能做到的事情。

　　这种符文陷阱，最讨厌的地方就是，你触发之后，不会彻底失效，一个符文，差不多能触发十余次，才会逐渐的降低威力。

　　朱家炼气士制造的这些东西，还是挺可靠的。至今为止，被仙境割开鱼尾的鱼人，都难以再进行快速移动，只能在原地蠕动了。

　　天空中的攻击，频率一直是相同的，受伤的鱼人，在原地等死而已。差不多半个小时的时间，鱼人才推进了不足一里的距离，在这四百多米的海滩上，铺了大概两万多具尸体。

　　这个时候，海滩上，已经多出了一个鱼人兵种——巨龟。

　　这些巨龟，动作并不算慢，至少和一个成年人的奔跑速度差不多。巨龟的甲壳上，有层叠的符文，一路向前冲击，被天空中的金属风暴射杀，却依然成为了非藏安全的桥梁。

　　金属风暴射的是短箭，全部能没入龟壳之中。那些符文，是为巨龟提供速度的，可不是提供防御的。

　　“你们注意，鱼人要高速冲锋了，天上的舰队，攻击频率不会增加，都小心一些，鱼人的骨箭，不是直线射击的。有盾牌的，全部用上。”犬十郎现在可不是不靠谱的人，他对鱼人的手段，知之甚详。

　　朱家的这支巡逻队伍，拼凑在一起，两百人中，只有二十具重甲。反而是盾牌比较多。听了犬十郎的话，这些士兵，立刻从附近取过盾牌来。

　　鱼人大军，不畏伤亡，天空之中的浮空战舰，现在已经来不及补充金属风暴，立刻更换了武器进行攻击。

　　激光符文炮，如雨射下，炮灰鱼人，抵挡不住这武器的威力。不过浮空战舰有限，到底还是有巨型海龟和鱼人冲破了封锁，穿越海滩。天空之中的浮空战舰也是无奈，只能对后面的鱼人进行攻击。

　　上岸的鱼人，越来越多，逐渐的，兵锋已经达到了犬十郎所在的堡垒附近。

　　浮空战舰，大多数集中在港口，守护朱家的舰队。而鱼人的主力，也是在那边。这里只是偏师，即使如此，看到成千上万的鱼人大军呼啸而来，只有两百士兵的堡垒中，朱家的人也是面色微寒。

　　他们原本是不怕的，可是看到鱼人踩着同伴的身体冲锋，悍不畏死，心中的情绪难免受到影响。

　　犬十郎冷笑，这朱家留守的队伍，还是缺乏实战。跟随苏镜战斗过的军队，哪怕是四线军团，到了现在这个时候，也是会热血沸腾，等待出击了。

　　空中的攻击力度，一直没有加大，鱼人的战车战马，都没有出现，浮空战舰必须保留战斗力，等待敌人主力。

　　犬十郎可没这个耐心，他回头对那小旗道：“看到没有，差不多有三千多鱼人，是向着我们这个方向来的，看样子，要尝试突破荆棘森林。有谁敢跟我出击的？”

　　犬十郎一副挑衅的样子，那小旗犹豫了一下，对身边的副小旗道：“你带人驻守，我需要五十个人，跟随大人出击，谁来的，自己报名！”

　　立刻有一百多人站出来，朱家的弟子，倒也没那么软弱。不肯站出来的，也是比较擅长弓弩，还有不擅长骑战的人。

　　小旗立刻点了其中五十人，检查盔甲，收拢战马，犬十郎不许士兵带双马，每个人就一匹，从堡垒侧面的门出去之后，犬十郎手中，一对小锤子拿了出来。

　　这三千人，他要全部击杀，好久不征战了，他这种胆子小的都有些手痒。战场，是最能锻炼人的地方。犬十郎现在的胆子小，也是和鹰扬来对比的。看到敌人三千孤军，他可忍不住了。


第887章 接战（三）

　　犬十郎这边的动静，苏镜当然在关注，不过侧翼海滩上，没有太强大的鱼人出现。犬十郎擅长土遁，哪怕寡不敌众，也不至于被围困住。

　　这货的战斗力，只是比鹰扬差一些，苏镜估计，犬十郎一个人灭掉千人的鱼人军队，还不是问题。所以他很放心，犬十郎也很放心。

　　他带着五十个朱家的士兵，传音下达命令道：“等一会儿接战了，我会从侧面三分之一的位置上插入，我的攻击范围很广，你们注意，敌人有受伤的，一定优先攻击，免得给大家造成没必要的伤亡。”

　　“是。”那小旗旗正现在已经有所感觉了，自己从头到尾，都没看犬十郎的身份标示，就这么跟着出来打仗，简直是荒谬至极。

　　这个犬十郎，肯定是盟军之中的高层炼气士了。自己没必要得罪，只是听到犬十郎的意思，他们只是负责打杂的？

　　鱼人的军队，已经出现在视野之中，犬十郎带着五十个人，小心的在侧翼接近，中间间隔着比马还高的杂草，马蹄声，被犬十郎压制住，慢慢的接近到了三十米的距离上。

　　犬十郎的手指一点，五十道妖文飞起，落在朱家士兵的战马上。这些战马，也都是和妖兽混血，个体强大，爆发力相当凶猛的货色。被犬十郎妖文激发出潜力之后，随着犬十郎同时开始了冲锋。

　　三十米的距离，几秒钟就到。犬十郎双锤挥舞，在鱼人的钢叉还没投掷出来的时候，就已经将面前百余个鱼人冲飞出去。

　　鱼人的反应速度，比水中略慢，就因为慢这一线，犬十郎的双锤飞出之后，又砸死了三十多个鱼人，才飞回他的手中。

　　敌人当然是不堪一击的，没有金丹境界的目标，犬十郎实际上只怕对方的战阵技能合击。

　　现在侧面撕扯开了一个口子，敌人的战阵技能，暂时无法发挥出来，犬十郎大喜过望。

　　三千人合击，对他来说，还是有点压力的。干掉敌人一百多人之后，扩大战果非常容易，只要敌人数量下降到两千，被前后隔绝，那他就没什么危险了。

　　嗡！

　　周围三百多鱼人，形成了一个半圆形，向犬十郎发动了攻击。这三百多鱼人的身体上，简单的甲胄浮起了金色符文，眼看一个战阵技能就要释放出来，犬十郎大惊。

　　他自己倒是不怕，身后这五十人被来这么一下，基本上要挂掉三五个了。

　　犬十郎扬起一把小锤，向大地上一划，随着他这个动作，大地深处，一种神秘的力量被引发出来，地面震动，三百多鱼人组成的阵法，瞬间被破坏。那些符文的闪亮程度，也变得晦涩不明。

　　呜呜！

　　标枪足有两百多根，投掷过来，只是这个时候，犬十郎已经撞在了那半圆形的阵法上，另外一把小锤飞在天空，向下猛然砸落。

　　那半圆形阵法破碎，标枪大多数都扎在了鱼人的身上，犬十郎张口吹出一道妖气来，近身的标枪，向大地笔直跌落。

　　怪不得鹰扬那家伙喜欢打仗，的确挺爽的！

　　犬十郎孽杀连金丹都没有的士兵，心中有一种说不出的优越感。

　　“火！”

　　“雷！”

　　鱼人的军队之中，有军官大声呼喝着。数百鱼人的身上，闪烁着火光，向犬十郎逼近。犬十郎手一抖，这些鱼人，是去烧树林的啊！

　　每个鱼人，都是在燃烧生命。而他自己，则是冲到了一群死士之中。

　　继续装逼的想法荡然无存，犬十郎在马背上飞起，化为一团黑云一样，飞速在敌军之中穿梭，所过之处，那鱼人身上的火光直接爆发开来，将自身烧得尸骨无存。

　　至于雷光，还没引发，就被犬十郎熄灭掉了。

　　幸亏自己以金丹九重的强者之身无耻偷袭，真的被这东西爆发起来，烧一下，雷火可不是好玩的，尤其是这种以生命力为燃料的雷火，犬十郎是最怕的了。

　　朱家的弟子，跟随犬十郎所化的黑云，梦幻般的将一个个鱼人击杀在面前，都不敢相信自己的眼睛。

　　朱家的士兵，手中的主要武器，是类似马槊一样的武器，很长，骑兵冲击的时候，还能承受强大的冲击力，将尸体挑飞出去，不至于折断。

　　鱼人粗笨的身体，还有简陋的铠甲，根本抵挡不住这种武器长达一米多的锋刃。能被犬十郎漏掉的，都是身上没有雷火气息的鱼人。钢叉和朱家士兵的兵器碰撞，直接飞出十几米远。这些鱼人的力气，也没有朱家的士兵大，差的太多。

　　这是没有阵法保护，鱼人在陆地上的劣势。他们呼吸起来都相当艰难。

　　五十骑，跟着犬十郎直接将鱼人的阵型凿穿，等鱼人变换阵型，想要夹击犬十郎的时候，犬十郎已经领着朱家的骑兵，划了个巨大的弧线，反过来冲击鱼人军队的前锋了。

　　犬十郎的妖气，通过朱家骑兵的战马，渗透给这些朱家弟子，朱家弟子并没有什么感觉，他们只是觉得鱼人好弱好弱，剑枪刺过去，基本都是穿透敌人的铠甲盾牌，能将敌人挑飞出去，同时会给敌人的身体造成更大的二次伤害。

　　被挑飞的鱼人，细小的贯穿伤口，会变成撕裂形态，鲜血一下就能喷出几米远。基本上都是活不成了。

　　转眼之间，犬十郎带领五十人，将鱼人的前锋部分冲散，又是一百多鱼人殒命。

　　犬十郎看到鱼人后军，闪亮的光辉冲天而起。只是炮灰部队，就能使用战阵技能，这鱼人帝国还真是不弱。

　　只可惜，这些炮灰的战斗力差了些。如果给犬十郎一支千人骑兵，根本就不要用他这样绝对的武力，靠士兵就能碾压鱼人。

　　做出判断之后，犬十郎回到战马之上，带着五十个毫发无损的士兵，逃了。

　　这支军队是去破坏荆棘森林的，有自己这样一支队伍在侧面，鱼人军队肯定是要追击，否则犬十郎会在后面继续捣乱。他追求的是无损歼灭敌人。

　　否则的话，他强硬的冲过去，顶住战阵技能，也能将这支鱼人军队打垮。

　　果然，这支军队的将领，看到犬十郎逃走，立刻变换方向，向犬十郎追了过来。整个队伍，在犬十郎的控制之下，战马的奔跑速度都是相同的。犬十郎也不快跑，在前面吊着鱼人的两千多人，渐渐的接近了堡垒。

　　犬十郎被追的也不郁闷，反正他是不会有危险的，大不了抛弃这两百朱家弟子，也没人知道。你让犬十郎跟朱家的人讲友谊？那就是笑话了。

　　除了苏镜，他谁都可以抛弃。

　　接近堡垒的时候，鱼人军队也发现不对劲了，可是他们想要回身去攻击荆棘森林，又知道摆脱不了犬十郎的骑兵。

　　这支鱼人军队，只好硬着头皮，去攻击堡垒。

　　犬十郎得意，这就叫兵法吧？他尝试联络浮空战舰，可是没人理会他。所有的战舰，都在和与人主力军团死磕，已经有鱼人强者，飞上天空，攻击浮空战舰了。朱家的金丹炼气士，也出去和敌人作战，犬十郎这边，只能自生自灭吧。

　　鱼人腥臭的鳞甲味道，随风吹进堡垒之中，堡垒里的符妖，开始攻击。鱼人这个时候，也找出弓箭，发射远程攻击。那鱼人的骨箭，果然和犬十郎说的一样，在空中的轨迹不可捉摸，七拐八拐的飞行，落向朱家的士兵。

　　幸亏有犬十郎提醒，大盾将士兵的全身都覆盖住了，那些骨箭的攻击诡异，穿透力却不如帝国的符文箭，被大盾弹开。

　　那些符妖，却是顶着骨箭的攻击，向鱼人军队还击。

　　连环巨弩，一发出去，至少穿透两个鱼人的身体。那鱼人不顾生死，冲到堡垒下，向上弹跳。这堡垒的墙壁，下方是巨石累积，上面笔直的高度，只有三丈。鱼人一个弹跳，差不多就能上墙。

　　大盾下，朱家弟子的剑枪猛地捅过来，将鱼人挑下去。每个朱家弟子，身边还有两个神兵傀儡保护侧面。

　　疯狂冲上来的鱼人，不是被剑枪命中，就是被神兵傀儡用战斧硬生生的砸下墙头。

　　朱家的弟子这才紧张起来，鱼人虽然不强，可是数量上有绝对优势，真的被冲进堡垒的话，死伤就难免了。

　　副小旗呼喝一身，身上符文闪烁，一百多士兵同时呼喝起来，跟随副小旗，向前一刺，之间枪头上的光芒，瞬间连成一片，已经攻上墙头的鱼人士兵，顿时被全部撕扯成了一地的尸体碎片。

　　“必胜！”副小旗大喊着，鼓舞士气。他的心中却是发苦，以他的力量，最多再进行一次这样的攻击。旗正大人要是在的话，能攻击五次。

　　轰！

　　下面三十多个鱼人，身体之中雷光爆发，冲得犬十郎的队伍散开，十几个朱家弟子跌落战马。

　　这还是犬十郎用妖力保护的结果，要是没他的保护，这一炸，十几个朱家的士兵全都要死。

　　犬十郎觉得面子上过不去了，立刻转身，跳起，双锤相互交击，发出龙吟般的声音来。强大的气息，在他身体之中散发出来，追到背后的五百多鱼人身体一抖，竟然瘫软下去。他的控制能力略差，同时瘫软的，还有朱家的士兵。

　　所有人，都惊恐的看着犬十郎，就像是看着来自远古洪荒的怪物一样。


第888章 接战（四）

　　“十郎怎么了？”苏镜望着远处的妖气，道：“找人去支援他。”

　　大海之中，这支鱼人大军的主帐内，一直闭目养神的一个女性鱼人忽然睁开眼睛，道：“有落单的敌军强者，飞鱼兵，给我去干掉他！”

　　“是，大帅。”立刻有鱼人强者领命，点齐三千飞鱼兵，冲出海面，以飞行的方式，直奔犬十郎的方向而去。

　　这鱼人强者，也是金丹七重的样子，可能实力更高。他的身体表面，散发出的雾气，笼罩所有飞鱼兵。那些飞鱼兵，全身上下，都是铠甲覆盖，而且身体末端也不是鱼尾，是两条人腿的形态。

　　更可怕的是他们天生具有短途飞行的能力，这个短途，怎么说也有三五十里的距离。

　　人类对鱼人知之甚少，之前的交战，双方都没出主力。实际上，鱼人帝国之中兵种繁复。这飞鱼兵，只是精兵之一，还有天生能操控电流的鳗鱼兵，天生具有雷火能力的虎枪鱼兵，体型巨大的鲸鱼兵，能直接在陆地作战的龙鱼兵。

　　鱼人帝国的主要攻击目标，是翼州的双城，这东阳城，只有一百万的精锐进攻，还有四百多万的炮灰辅助。

　　别看去找犬十郎的家伙只有金丹七重，可是他能发挥出三千飞鱼兵的全部力量，正面对战，犬十郎不是对手。

　　雾气之中，三千飞鱼兵生龙活虎，那鱼人强者四下观察，一眼就发现了犬十郎。

　　犬十郎心中警惕，回头向天空看去，一团雾气飞速靠近。那雾气之中，是一个个鲜活的生命，生命力异常的强大。

　　“我去，这是鱼人精兵了！”犬十郎知道深浅，这可不能正面硬抗。

　　要放弃这个堡垒了？看看追随自己的五十个士兵，犬十郎心生不忍。还没到认输的时候，敌人虽然强大，可想要追上自己，也是万万不能的。

　　想到这里，犬十郎再次尝试呼叫支援。

　　一条烈阳神凰舰，在苏镜的授意下，接受了犬十郎的请求，脱离战场，直奔犬十郎这边飞来。

　　犬十郎大喜，有了靠山，他就不必逃跑了。

　　“跟我来！”犬十郎浑身上下，都散发出英雄般的气息，那五十骑兵，已经把他当做神明一样看待。毫不犹豫的跟随犬十郎，转身向堡垒冲了过去。

　　堡垒下，还有一千多鱼人疯狂的进攻堡垒中。

　　副小旗的战阵技能，第二次释放过了，再也无力发动致命打击。要不是有大量的神兵傀儡辅助，还有符妖用弩箭攻击，这堡垒已经被冲破。

　　犬十郎放出妖气，五十骑兵当然可以继续战斗，那追击他的鱼人，还在地上躺着，被铁蹄踩得头破血流。朱家的士兵，用剑枪在地上乱刺，马匹冲过之后，这些鱼人已经没有一个活着的了。

　　天空之中，那飞鱼兵是不怕犬十郎这种妖气冲击的，三千飞鱼兵，在鱼人强者的带领下，形成一个整体，雾气已经凝结成了巨大的阵法，符文环绕。鱼人强者手中长达四丈的长枪，枪尖已经化为一个金色的符文，还在继续凝结力量。

　　等他的力量汇集完毕，这一击，金丹九重强者也挡不住的。

　　犬十郎双锤挥舞，冲进了鱼人军队之中，这一千多鱼人还在进攻堡垒，犬十郎在背后接近，转身来战，那是犬十郎的对手，被一锤一个，打得脑浆迸裂。

　　犬十郎狂笑，妖气滚滚，再也不隐瞒自身实力。反正烈阳神凰舰都过来了，那烈阳神凰舰的指挥，至少是金丹七重的炼气士，加上自己，是能对付那一团云雾之中的鱼人的。

　　犬十郎就这德行，仗势欺人。

　　呜呜……

　　天空之中，飞鱼兵吹动号角。那道器级别的号角吹响，飞鱼兵身体之中，真气也是暴躁起来，一个个头顶上都冒起金光。

　　烈阳神凰舰上，舰长立刻命令攻击。

　　舰船下方的两门小五行炮，汇集能量，同时发射。两道五彩的光辉，直奔雾气而去。那鱼人强者发觉不妙，长枪向上一指，金光瞬间就刺破了一颗小五行炮的炮弹，然后再一甩，另外一颗小五行炮的炮弹也被挑开，擦着飞鱼兵的末尾掠过，五个飞鱼兵，被小五行炮散发出的五彩光芒命中，直接摔向地面，气息全无。

　　鱼人强者感觉手臂剧痛，这两下攻击虽然是装备释放的，可控制攻击的，却是烈阳神凰舰的舰长。

　　他们两个，一个利用鱼人军队的阵法力量，一个利用战舰本身的阵法力量，相互做了一次碰撞式的战斗，还是烈阳神凰舰的力量强大，这鱼人强者的手臂已经伤到了。

　　这原本不是什么大事，以他的身体素质，只要几个呼吸的时间，这伤势就能修复。毕竟有三千飞鱼兵的支持，他的真气循环不息，怎么用都可以。

　　可是，犬十郎正在等待机会，他的武器，是大势锤，是林横山传授给他的兵家战技。这大势锤，最能利用形势，形成自己的天地大势。那鱼人强者受伤，犬十郎几乎是提前就预判到了。

　　然后两把金锤，和犬十郎同时飞起来。金锤一左一右，犬十郎在正面冲来，那鱼人强者刚刚受伤的时候，犬十郎恰好到了他的面前。

　　砰！

　　一柄金锤，将鱼人强者的长枪砸飞出去，那手臂已经受伤，还没回复，挡不住犬十郎的力量。

　　砰！

　　另外一柄金锤，砸在了鱼人强者手臂的小盾上，弹飞出去，那鱼人强者感觉浑身上下都是剧痛无比。

　　迎面一个拳头，落在了他的面具上。

　　嗡……

　　三千飞鱼兵，感觉双耳轰鸣。这一拳，也是大势锤的锤法，鱼人强者的面具，直接变形，他的整张脸都被砸得稀烂，头骨向内刺破大脑，这一拳，就被犬十郎打死。

　　烈阳神凰舰上，小五行炮再度发射，同时攻击的，还有金属风暴，激光符文炮。为了这场战斗，烈阳神凰舰外挂了很多武器。

　　犬十郎身体扭动，两把金锤，环绕着身体飞舞，冲进了三千飞鱼兵之中。

　　飞鱼兵就没那么好杀了，只是大势锤的力量不绝，完全是最强一击的余韵，十几个呼吸的时间，三百多飞鱼兵被犬十郎砸死。犬十郎喘息着，同时在躲避天空的攻击。

　　这可不是玩网络游戏，自家军队的攻击，也会误伤到自己人。

　　可犬十郎躲得都是如此狼狈，那飞鱼兵在密密麻麻的攻击下，有几个能躲开的。三千飞鱼兵，在烈阳神凰舰的攻击下，瞬间就少了一半。

　　犬十郎却已经恢复过来，方才击杀鱼人强者，他是相当吃力的。鱼人强者当时还聚集了三千飞鱼兵的力量，他正面硬杀，浑身真气鼓荡，几乎维持不住飞行姿态了。

　　要是没有烈阳神凰舰的话，还真是不妙。

　　犬十郎心中后怕，那鱼人强者，完全是被自己偷袭，自己还差点失手。下次面对有战阵技能的强者，必须呼叫支援，绝对不要逞英雄。

　　犬十郎的判断是没错的，要是没有烈阳神凰舰，鱼人强者那一枪，他也接不下来。那完全是无懈可击的一枪，力量上，是犬十郎的十倍。

　　残存的飞鱼兵，飞速撤退，却是听到了主帅大帐的呼唤。他们已经没有回天之力，只剩下六百不到的数量，要是再打下去，就要全军覆没了。

　　犬十郎想要追击，可是烈阳神凰舰没有追击的意思，在海岸那边，传来强大的气息波动，那是鱼人帝国的强者出动了，不是一个。

　　犬十郎不敢冒险，愤愤的将双锤向地面乱砸，把攻击堡垒的鱼人士兵清理得一干二净。

　　鱼人帝国的帅帐内，那女性鱼人皱眉，道：“没想到，这还是一个挺重要的人物。对方竟然出动主力战舰支援，是我失误了。”

　　两边鱼人强者不敢说什么，这鱼人主帅说她失误，那是一种遗憾的语气，他们要是应和，没准就被派上去送死了。

　　鱼人帝国，女性地位很高，就连皇帝都是女性鱼人担任的。

　　“盯住这个家伙，他再落单的话，楚九，你带领你的人，务必将他击杀。”女性鱼人的脸上，露出残忍的表情，在她心里，这个让自己失误的家伙，该死一万回。

　　大帐之中，一个穿着人类长袍的鱼人，点头领命。

　　他是军中稍有的金丹九重强者，很多人因为清心郡主的关系，实力获得提升，他却是实打实的自己修炼上来的能力。

　　他的职务，相当于人类之中，皇族亲卫。这次配合女元帅前来，原本是没有什么战场任务的。不过女元帅在女皇那边，很是得宠，临时增添的命令，他也得听从。

　　楚九统帅的鱼人军队，有五千人，全部是皇族精兵。其中还有两百鲸鱼人，单纯的肉身力量，都能对抗金丹一重的炼气士了。

　　在他看来，想要干掉犬十郎，根本不需要多少手段。碾压过去就是了。只是他也不想自己的手下冒险，敌人的空中舰队，还是很麻烦的。

　　这楚九，开始关注战场局势，同时仔细盯着犬十郎的动向。只要他离自己够近，不管有没有浮空战舰，他都有把握将其击杀。


第889章 诱饵

　　犬十郎走入堡垒之中，忽然之间，一口淤血喷了出来，被他眼疾手快，用个玉瓶吸收进去。这狗血可是相当珍贵的东西，一口淤血，价值连城啊。

　　还是小看了那鱼人的军队，以为有烈阳神凰舰的帮助，就能碾压对手了。没想到，反震之力层层叠叠，就如海浪一样，最后爆发出来，还是让自己受到了伤害。

　　要是三五年前，这一下就要了自己的命呢。

　　身后的人见犬十郎负伤，也没觉得有什么奇怪的。方才的敌人强大，几乎压制得他们没有任何反应。单兵对单兵的话，他们都未必是飞鱼兵的对手。更何况数量上的压制太厉害了。

　　能获胜，在朱家弟子看来，这已经是奇迹。

　　犬十郎咬牙切齿，三千飞鱼兵，作用和道兵是一样的。自己怎么就瞎了心去硬碰硬呢。这场子，得找回来。不过自己干掉了一个鱼人强者，肯定被对方惦记上了。要是单独出去狩猎，肯定要被针对的。

　　想到这里，犬十郎联系苏镜，说了自己的想法。苏镜沉吟，这场战争，刚刚进行半个多小时，就已经有大概一万多士兵战死。敌人死的数量，当然更多，问题是和与人拼消耗，真的是没有可能获得胜利。

　　鱼人强者，都集中在海上，等待出击，自己这边，强者也就不敢随意分散行动。犬十郎是一次尝试，还真的被敌人针对了。

　　要是拿犬十郎当诱饵的话，也许是打开局面的好办法。只是，犬十郎会不会有危险？

　　东阳城，朱家有两个金丹八重的炼气士坐镇，因为苏镜等人的到来，朱家暂时还没有进行支援。下面还有三个金丹七重，十余个金丹六重的强者。

　　这些人要是带上精兵，以战阵技能对敌，防守城市还是可以的。

　　问题是，伏击敌人强者，靠这些朱家的人，就不行了。东阳城的面积并不小，是朱家比较重要的港口城市，东阳城内还有炼器的工厂，这里的军队主要负责死守。派遣强者出城埋伏敌人，万一东阳有失，自己和朱家的合作，恐怕也就到头了。

　　这里上百万的人，别说全灭，被吃了一半也受不了啊。

　　“姬无双，你负责这里，指挥战舰。”苏镜想了想，决定亲自动手。他现在实力恢复，只要没有仙人出面，埋伏鱼人强者还不是问题。

　　姬无双道：“少爷，您要亲自动手的话，多带点天妖舰。”

　　“那敌人就不会上当了，不必说了，我有分寸。”苏镜拿定了主意，这东阳城的战斗，要是不解决敌人的强者，最终会使朱家舰队损失惨重，全部被鱼人击沉的下场。至于鱼人最后的败退，对于朱家来说已经没有意义了。

　　想到这里，苏镜整理了一下自己身上的装备，脚下缩地成寸，将身上的气息收敛，来到了城外的堡垒之中。

　　犬十郎大惊：“少爷，你怎么自己来了？”

　　“呵，我不来的话，你不是危险了？”

　　犬十郎苦着脸，取出玉瓶，将自己刚刚吐出的淤血交给苏镜，道：“新得的一瓶，少爷看看，能临时炼制点什么。咱们得想办法把海上那个地方的鱼人都弄死。”

　　犬十郎指着远处，那大海之上的帅帐。

　　“来不及，那里面有几个很厉害的人物，我得配合烈阳神凰舰，才有把握将其杀死。要是给我一个月的时间，我还能针对性的炼制点什么出来，现在时间不够，最多三天，他们的大军就能包围东阳城，进行全面攻击。”

　　“啊？少爷，不会是没办法了吧？那咱们走吧，反正是朱家的地盘。”犬十郎的话，那些朱家弟子倒是听不到，只看到犬十郎和苏镜在说话，一个字都没法探查。

　　“十郎，朱家是盟友，不能丢弃。我现在打算用你做诱饵，引敌人过来，然后我们在那里进行埋伏。”苏镜指着远处，靠近荆棘森林的地方，有一个深坑。

　　“少爷，我好怕！”犬十郎开始颤抖，苏镜踢了他一脚，道：“你不做，我就召唤鹰扬。”

　　“谁说我不做了，鹰扬算什么，就知道……”

　　“好了，十郎，替身符箓未必有效，敌人很强，我看他们已经盯上你了。我的计划是这样的……”苏镜一个字一个字的给犬十郎解说，犬十郎频繁点头。

　　“那好，你先治疗一下伤势。”

　　犬十郎依言吞下一颗丹药，将身体之中细小的伤势恢复，然后苏镜取了一百颗黄豆大小的东西，交给犬十郎，犬十郎用自己的妖气炼化，向地上一抛，化为一百个妖兵。

　　这一百妖兵，手持粗重的短戟，左臂上，悬浮着一枚椭圆形的盾牌，略有弧度。然后，犬十郎又点了一千神兵傀儡，出了堡垒，向靠近的鱼人大军杀了过去。

　　普通士兵，哪是犬十郎的对手，他不说已经成就大妖，妖术不比人族的金丹九重差，就是一身的力气，也不是凡人可比。他双锤挥舞，带动出巨大的锤影来，一锤下去，就是几十个鱼人飞起。

　　向东阳城侧面进军的鱼人，顿时被犬十郎打乱阵型。犬十郎也没什么作战计划，只是找鱼人多的地方，埋头杀过去。

　　苏镜看到，那大海的鱼人帅帐之中，有一支军队，飞速上岸，然后随着鱼人大军前行。这支军队，看上去和别的鱼人军队一样，只是天空之中，无望舰和天妖舰的攻击，被这支军队轻松的低档下来。

　　苏镜直到，就是他了。天空之中，烈阳神凰舰结束攻击，向高空飞起，已经在准备五行大炮。那楚九看到烈阳神凰舰飞起在万丈高空，心中轻松不少。他以为这烈阳神凰舰力尽，退出战斗了。

　　犬十郎当然也发现了那支军队，他心中发颤，手上的攻击反而更加凌厉了。

　　王八蛋，要杀我？

　　我杀杀杀！

　　犬十郎本来就是妖族，这起了杀心之后，血腥气息冲天而起。他身后的一百妖兵，机器一样清理他漏掉的敌人，所过之处，鱼人的尸体没有一个是完整的。被他的小锤命中，基本上都是震成肉沫，被重戟命中的鱼人，身体也是四分五裂，那伤口看起来，像是被锯子锯过的一样，一点也不平滑，反而是非常破碎的感觉。

　　神兵傀儡跟在后面，不紧不慢的射箭。

　　犬十郎这支队伍的杀伤能力太可怕了，转眼之间，就干掉了数千个鱼人。远处楚九看到这一幕，咬牙切齿，只是怕惊动了犬十郎，也不敢加速向前。

　　犬十郎也看到对方的耐心，他的身上，妖气再度爆发，两只金锤飞出去，当做飞剑一样使用，金锤在空中不断的变换方向，每砸中一个鱼人，就会诡异的转向，砸向另外一个鱼人。

　　犬十郎这次也没马，速度反而更快，那楚九发现犬十郎的攻击速度加快，鱼人军队已经死伤过万，心中急切，忍不住加快了速度。要是还慢吞吞的前进，等他到达的时候，犬十郎恐怕已经屠杀十万鱼人了。

　　方圆里许之内，都是犬十郎的锤影。

　　因为先登录的都是炮灰部队，这种鱼人军队，破绽太多，犬十郎钉死了军官，让军官无法发挥出战阵技能，这一杀就是无人能挡。

　　楚九的身后，是两百鲸鱼人，然后是三千鳗鱼人。

　　鲸鱼人矮胖，手持战斧，鳗鱼人瘦高，手持长枪。这两个兵种，都有独特的战斗方式。楚九的手中放出他的武器，一杆大刀，他的脚下，带起了一排排海浪，那鲸鱼人和鳗鱼人踏浪而行，速度直接超过了奔马。

　　犬十郎一颗心脏疯狂的跳动，他继续向前，暗中将锤法变换，那鱼人大军，不由自主的受他操控，有一部分，向荆棘森林方向冲去。那里有苏镜的埋伏。

　　随着犬十郎越来越疯狂的攻击，更多的鱼人，往那个方向前进。犬十郎的妖气消耗的不小，这个时候，他的铠甲阵法自动运转，在身后的符妖身上，吸取妖气，补充自身。

　　那符妖也不使用妖术，纯粹是为了给他提供妖气而来的。

　　犬十郎的铠甲，还能从通天塔借取妖气，只是这个能力是保命用的，盟军的人，很少动用。就算是在仙人面前，通天塔的能力也不会被压制。犬十郎自然而然的借取符妖的妖气，同时脚下也停住向前冲击，转身又往后杀。

　　对于楚九来说，犬十郎在哪里都不重要，重要的是，他身边有没有帮手。

　　犬十郎背后的符妖，都相当于金丹一重的样子，不过符妖本身是炼制出来的，没有大妖的本事。楚九看的清楚，自己的鲸鱼兵，足以碾压这一百个士兵，还有那一千个傀儡。

　　犬十郎的腿都有些发颤了，随着楚九的接近，他感觉到了强大无比的气势在向他压过来。这已经不是偷袭了，对方肯定是把自己当成囊中之物。犬十郎没有愤怒，只是想逃。

　　他可不是什么硬骨头，在绝对的力量面前，小宇宙不会爆发。

　　苏镜也发现了犬十郎的问题，暗中传音道：“十郎，你要是再畏惧的话，我就不管了。”

　　犬十郎差点一个跟头栽倒在地上，心中将那楚九骂了几百遍，脚下已经施展出妖术来，向荆棘森林方向冲了过去。


第890章 强杀

　　犬十郎的速度加快，他脑中飞速计算着，得出一个结论，自己在距离苏镜还有不足一里的地方上，会被对方截住。

　　犬十郎的心中大定，因为这么短的距离，苏镜完全可以支援到他。

　　一里的距离，对于苏镜来说，等于面对面的战斗。

　　有了依仗，犬十郎立刻嚣张起来，他张口吐出一道火光，将前面的鱼人烧死一大片，然后大口一吸，不知道多少鱼人被他吸进肚子里，直接吞吃了。

　　这让他的动作缓了缓，楚九的动作却愈发的快了。鱼人吃人，可绝对容忍不了人类吃他们。之前已经有鱼人的探子上报，人类在大规模的吃鱼人，这让与人帝国的强者们心中愤怒异常。

　　我可以吃你，你不能吃我，这就是规矩。人类竟然不讲规矩！

　　伏龙元帅让他杀掉这个人类的强者，他原本只是领命行事，看到这人类吃鱼人，他已经出离愤怒了。

　　怒火让他失去理智，已经看不出犬十郎是个妖怪。情绪这种东西，就是这么奇怪，要是犬十郎露出妖怪的外形来，吃多少鱼人，他都不会生气。可是人类吃鱼人，他就无法接受。

　　这也是鱼人帝国千年以来教育的结果，他们看不起人类。占据了大陆的人类都是弱小的，可悲的。在鱼人的心中，大陆是他们才配拥有的土地。

　　“给我留下！”楚九的大刀扬起，天空之中，一道雷痕凝结，犬十郎感觉脖子一凉，仿佛那大刀已经架在他的脖子上一样。

　　饶命两个字，差点脱口而出。

　　“去你妈的！”犬十郎更改了心中所想，骂了一句之后，脚下遁术发动，带着一百符妖，向前猛冲。一千傀儡，他打算直接抛弃了。

　　这是个大损失，不过要能干掉那个鱼人强者，也就没什么大不了的了。

　　嗡！

　　大刀斩下，雷痕化为四道，形成井字，犬十郎双锤抡起，将雷痕弹开，手中已经是酥麻异常。

　　那楚九靠着三千鳗鱼兵，放出这一击来，犬十郎要不是曾经度过雷劫，这一下就要被打倒在地了。

　　只是犬十郎虽然熬过去了，没有受伤，可是那井字雷痕没有消失，化为牢笼，将犬十郎困在中央。犬十郎目光闪动，想要逃脱出去，可是天空之中，雷痕再度凝结，那楚九的大刀，继续下劈。

　　犬十郎心中惊骇，一百妖兵，已经被隔绝在外，这一刀，自己只能靠自身的力量抵抗，而对方却有三千精兵作为支援，力量上，自己已经输了。

　　苏镜在坑里埋伏，也是皱眉，犬十郎再向前百丈，自己就能直接支援上了，并且可以暗算那个鱼人强者。可就差了这么一百丈的距离，自己的攻击，会被敌人预先感知到，没了偷袭效果的话，想要杀死那两百个短粗胖的鱼人，难度就太大了。

　　那两百个鲸鱼人士兵，身上的铠甲，比苏镜现在指挥的士兵好得多，和苏镜的精兵差不多了。

　　直接攻击这些鲸鱼兵，苏镜没把握一举拿下。那三千鳗鱼兵，身上电光缭绕，更是难杀。三千鳗鱼兵有如一个整体，攻击任何一个鳗鱼兵，其余的鳗鱼兵都能用力量进行支援。

　　楚九的战阵技能，苏镜也是有些忌惮。那井字雷痕，威力巨大，不能用装备硬挡，躲避的话，就会形成牢笼。而楚九的攻击，连环往复，有三千鳗鱼兵作为支援，他这种战阵技能，连续放几十个都不是问题。

　　苏镜也是第一次碰到这样的鱼人强者，这事情，必须速战速决，他咬了咬牙，给犬十郎传音，道：“十郎，我要发动五行大炮攻击了，你想办法防住才行！”

　　犬十郎差点没哭出来，五行大炮？范围攻击？

　　少爷，你这是要我死啊！

　　五行大炮的确是不能直接射杀金丹九重的强者，问题是，苏镜肯定会制造一个封闭的环境，让五行大炮的威力增加数倍，犬十郎能抗一下，扛不住第二下啊！

　　“通天塔！”苏镜感知到了犬十郎的恐惧，恨铁不成钢的提醒一声。犬十郎这才安静下来，手中双锤向天空飞去，直奔井字雷痕而去。

　　利用通天塔里的道术或者妖术，自己能多抗几下，希望鱼人强者没有自己这本事，否则的话……

　　因为他没有逃到预设的埋伏地点，苏镜不得不脚下缩地成寸，从大坑里冲出来，然后身体周围，六道神兵鉴浮现出来，数百道术倾泻而出。

　　五雷定身咒不分彼此，将犬十郎和那楚九都笼罩在里面。楚九也是大惊失色，随即发现，这道术只是干扰了自己的速度，并没有多少杀伤力。

　　他的身上，雷光轰鸣，三千鳗鱼兵带给强大的抗雷电力量。正在奇怪对方为什么要这样的时候，天空之中，烈阳神凰舰射下了粗大的五彩光芒。

　　地面上，一朵蘑菇云随着剧烈的爆炸声腾空而起。

　　楚九感觉周围数里范围内的天地元气塌缩，引燃，化为纯净无比的五行能量，相互激发，引爆。因为五雷定身咒的缘故，他要是走了，三千鳗鱼兵和两百鲸鱼兵，就都会被轰杀成渣。

　　楚九大刀扬起，缓慢的在头顶形成了一个井字雷痕，犬十郎在爆炸之中，背后的铠甲都炸得变成黑色，他强忍疼痛，激发铠甲内部的阵法，在通天塔内，借来了一个防御性的道术——仙元屏障。

　　这是模仿仙术而成的道术，靠自身的力量，几乎无法激发，别说瞬间释放了。这全是依赖通天塔，犬十郎才能迅速的进行二次防御。

　　轰！

　　第二道五行大炮轰了下来，井字雷痕破灭，三千鳗鱼兵，瞬间少了一千两百多个。

　　犬十郎的一百妖兵，死的干干净净。苏镜手提双刀，整个人都隐藏在刀光之中，直扑楚九。相隔百丈，那刀光已经及身。

　　楚九大刀猛然下劈，井字雷痕笼罩下来。却听得半空中一声巨响，刀光碰撞在一起，苏镜临时取用的双刀粉碎，那楚九的刀势，停了一下，第三道五行大炮已经轰击下来。

　　噗！

　　楚九一口金色的血液喷出口来，再看苏镜手中，五色神光闪烁，一条逆鳞矛成型，已经到了楚九的面前。

　　轰！

　　五行大炮的威力爆发出来，楚九和苏镜，被轰了个结结实实。苏镜身上的铠甲，浮现出仙元屏障的光辉来，直接将五行大炮的攻击隔绝。那楚九却是又喷出一口鲜血，扬起的大刀脱手而出。

　　苏镜欣喜，自己没有付出多少力量，就能斩杀这样一个强者，敌人要是不甘心的话，派出更多的人来，那自己就能成为最好的诱饵了。

　　叮！

　　逆鳞矛刺在了楚九的胸口上，没有刺入。楚九狞笑，招手要抓回大刀，忽然心口剧痛，仿佛是整个心脏都被粉碎了一样。

　　苏镜冷笑，五色神光要是这么好挡的话，也不会成为孔雀道宫的杀手锏之一了。

　　楚九这个时候才发现，鳗鱼兵提供的力量少了很多。五行大炮已经轰下了第四波，烈阳神凰舰无力再战，飞走了，可是楚九身边，只剩下两百多鳗鱼兵，七十多个鲸鱼兵。

　　刺在胸口的逆鳞矛消失不见，再度出现的时候，已经化身三百六十条，环绕楚九身边，疯狂的刺击着。他身边幸存的鳗鱼兵和鲸鱼兵，在苏镜这样的道术之下，全灭。

　　犬十郎几乎是奄奄一息了，四道攻击，他全部挡下，只是妖力消耗得一干二净。

　　见苏镜得势，犬十郎顿时来了勇气，从通天塔内吸取妖气，通过铠甲补充，一跃而起。两把金锤，在地下忽然飞出来，砸在那楚九的背心上。

　　楚九面色惨然，数百条逆鳞矛还在疯狂的攻击，每一刺，都带有五色神光。他的身体之中，生命力被一点点的磨灭，苏镜虽然还没破防，他却已经在死亡的边缘上，无法后退了。

　　“贼子敢……”鱼人元帅身体一晃，飞出一道化身来，直接出现在楚九头顶，手中一面巨盾向下一拍。

　　苏镜手中，一杆真正的长矛出现，那是他全力打造的逆鳞矛。之前的逆鳞矛，不是毁掉了，就是被吸收了。这一根打造的时间不长，却是所有曾经炼制过的装备中，品级最高的。

　　噗的一声，逆鳞矛刺穿了巨盾，那鱼人元帅的投影楞了一下，就消散了。

　　楚九悲吼了一声，再也抵挡不住苏镜的攻击，身上一个个血窟窿出现，逆鳞矛一根根的消失，等所有逆鳞矛消失的时候，楚九已经变成了一个筛子，身上的伤口密密麻麻，已经没有鲜血可喷的了。

　　苏镜相当满意这种效果，自己最强的手段，并没有施展出来，只是靠本身的力量，加上烈阳神凰舰强杀了敌人。

　　要是敌人再派人过来对付自己的话，等待他们的，是拥有一千龙蛇仙兵的战阵技能。

　　苏镜炼制了三千龙蛇仙兵，每次只能动用一千的力量，就是这一千龙蛇仙兵，也足以轻松灭杀楚九了。之所以没有动用这手段，苏镜还是希望，敌人能派遣强者过来，给楚九收尸。

　　犬十郎扑向楚九的尸体，想了一下，用双锤砸得稀烂，血肉在空中飞舞，被犬十郎装入空间装备里。这血肉还真是大补，犬十郎领会苏镜的意思，向着远处大海上的鱼人帅帐挑起指头，露出嘲讽的表情。


第891章 失守

　　犬十郎是要吃掉这楚九的尸体，鱼人的女元帅看得清清楚楚，只是她的双颊慢慢翕动着，内藏的腮器过滤着水汽，双眼之中，都是残忍的情绪。

　　楚九，竟然被人击杀了！

　　不过死的好，楚九是上面派来监视自己的。自己也尽力去挽救了，可是敌人太强，楚九的死，自己已经记录下来，会上报，责任落不到自己的头上。

　　那楚九可是带了三千鳗鱼兵和两百鲸鱼兵呢！可惜了鲸鱼兵，那么强大的战斗力，要是突击城墙使用的话，两百鲸鱼兵，能在正面突破敌人防线了。结果被对方用大型的战争兵器杀死，这损失有些让自己肉痛。

　　至于犬十郎的挑衅，只能无视了。她看到苏镜突然出现，已经知道这个人族强者，本来就是用犬十郎当诱饵，吸引自己的强者过去，然后苏镜再伏杀。

　　这计策，用一次就可以了，自己再上当的话，那就蠢到家了。

　　楚九的尸体，肯定追不回来，自己再派遣大军，从这面登陆的话，效果可是不好。要是精锐部队从海滩上冲击，对方飞在天上的战舰，就能肆无忌惮的使用强大的兵器覆盖攻击。从港口登陆的话，虽然遭遇的抵抗很强，可是天空中那些巡弋的战舰，却不能这么干，否则港口和战舰都要一起遭殃。

　　鱼人女元帅手中一片鱼鳞飞起，消失，下一刻，出现在犬十郎的背后。犬十郎正志得意满的时候，危险出现，两把金锤自动护主，被那鱼鳞一撞，金锤狠狠的砸在了犬十郎的背心上。

　　犬十郎这次倒是没受太大的伤害，只是吓得在地上一滚，消失不见。

　　鱼人女元帅皱眉，这个家伙，境界不低，身体也足够强悍。那金色的锤子，也是好东西，想要靠这种偷袭的手段杀他，几乎是不可能的了。

　　犬十郎逃到苏镜身边，苏镜看着海上，道：“十郎，你还敢在这里么？”

　　“敢，为什么不敢！”犬十郎咬牙切齿，他回想方才遭受的偷袭，要是再开第二次，他肯定能防卫的更好。敌人虽然强大，可终究不是仙人。他自己在金丹强者之中，也是排在前列的。

　　无论是正面攻击，还是暗地偷袭，想要瞬间秒杀他，几乎是不可能的事情。而且仙境世界那边，通天塔差不多三个时辰，就能给他提供一次帮助。方才铠甲之中的阵法动用了一次，三个时辰之后，就能再度借取力量。

　　苏镜点头，道：“那你继续在这里，你后面两里处，我会安排一支支援部队，大概五千人，有四条浮空战舰会随时跟随。”

　　“少爷，鱼人太多，我们能赢么？”犬十郎见周围无人，向苏镜求教。

　　“当然，我们的浮空战舰，只要敌人无法击落，胜利就是我们的。”苏镜很淡定地道。这天空中的优势，是弥补不来的。浮空战舰现在的火力凶猛，可以无视敌人的位置，直接发动打击。

　　敌人的盾牌，防御效果可是不怎么样。而且就算敌人有法师，也抵挡不住小五行炮的攻击。如果法师强大，干脆五行大炮就上了。

　　在没有法师的情况下，金属风暴洗地效果一流。

　　数量庞大的鱼人炮灰部队，或许会让别的军队胆寒，对于苏镜来说，只不过是消耗一些库存的武器而已。

　　鱼人女元帅不肯和苏镜对决，苏镜也没什么遗憾的。现在他手头的力量也是不足，和与人高层对拼，他自己是能活下来，朱家的人呢？

　　港口处的消耗战，已经变质了。朱家留下的舰队，规模也算庞大，只是和远征军比起来，不足一成。

　　原本朱家还想要保住这些舰队，可是现在，东阳城的港口内，已经看不到海水，海面上，都是鱼人的浮尸，而且不止是一层。

　　鱼人突破港口防线，在岸上，朱家的炮台堡垒，下面都连接地道，能向前线运输武器箭支。

　　堡垒狭小的射口，三番五次的被堵死，又被朱家的士兵用振动棒破开。苏镜支援的东西，这振动棒数量可观。

　　朱家已经打的麻木了，每个射口后面，都有五十个士兵负责把守。至少五架重弩，循环使用。一旦出现问题，就更换上新的。

　　堡垒中的后勤兵或者炼气士，直接将损坏的武器修好，然后再投入使用。大海的波涛起伏，鱼人的尸体间冒出紫色的泡沫，血腥气息让人无法保持理智。朱家的士兵，看上去是麻木的状态，可是只要鱼人出现在攻击距离内，立刻会变得疯狂起来。

　　谁也不知道，能不能活下去。

　　鱼人的军队，在两翼铺得越来越宽，苏镜的浮空战舰，可没都带来，有些压制不住战线了。东阳城两侧，适合登陆的地点不多。不过鱼人现在不在乎困难，逐渐将展现拉宽到了百里以上的宽度。

　　在没有城防的海岸上打阵地战的话，朱家的死伤会变大。可是登陆的鱼人，并不是所有的都向东阳城发动攻击，一部分鱼人，向内陆开始前进。

　　在东阳城附近，还有村庄，虽然说鱼人进攻的时候，大型村庄都进行了撤退的动作。可并不是所有人都撤走了的。一些村庄，自恃拥有堡垒，将道路进行了一定程度的封锁之后，还是不肯去东阳城。

　　这些村庄，面对小股鱼人，还不怕，面对鱼人大军，分分钟被碾压。

　　东阳城的城主，无奈联系苏镜，向苏镜求援。鱼人大军的数量太可怕了，他们死守东阳城都困难，更别提向这些村庄进行支援了。

　　苏镜迟疑了一下，指挥战舰飞在高空，观察鱼人动向。发现鱼人在两翼绕过东阳城，从荒野之中前行，直扑内陆，看上去不像是有什么具体目标。

　　已经有一支鱼人部队，突破一百多里，经过了一个小村庄，那小村庄的道路已经彻底的封锁，鱼人根本不走大道，翻越山梁，杀进村子，一千多鱼人，面对不到一百的人类，结局早已经注定了。

　　这不到一百的人类，其中大部分是老者，要么就是妇女。儿童都被送走了，这是唯一让苏镜觉得欣慰的事情。

　　一千多鱼人，丢下五十几具尸体，穿过村庄，继续向前。

　　苏镜隐约明白了，这鱼人只是想要制造杀戮。为什么？难道，是清心郡主向自己在报复么？

　　如果真的是这样的话，问题就严重了。这意味着清心郡主和与人帝国之间的联系，异常紧密，甚至可以让鱼人帝国在没有准备好的情况下，对东秦发动进攻。

　　“我会命令人去攻击这些鱼人的军队，不过我无法保护下每个村庄。”苏镜给东阳城主的回答，只能如此了。他的机动部队，不能浪费在这上面。

　　刚刚回答完毕，苏镜就听到了来自双城的情报，双城，被攻破了！

　　苏家的军团败退，已经退居下一个城市，和后面赶上来的一支六十万人的军团会合，决定死守。

　　双城，竟然被攻破了！

　　苏镜心中说不出的惊讶，虽然说自己撤掉了那里驻扎的六十万人，可是苏家也补充了二十万人过去。双城完全是军事化的城镇，所有建设，都是为了打仗而准备的。

　　当年苏镜建设双城，将双城制造成了复杂的堡垒结构，每天在这里练兵。苏家补充的人，加上原本剩下的人，那里驻扎了依然有六十万人的规模。

　　“银眸，你帮助东阳城防守，但求无过，我去双城看看。”苏镜说着，也没招呼犬十郎，而是叫鹰扬前往双城，在双城会和。

　　另外，无忧军也要前往双城，从情报上来看，双城那边，遭受到了无法抵抗的攻击，敌人的数量，根本就没能进行统计。

　　苏镜只是知道，鱼人只是用了三波攻击，就摧毁了双城外围的防御，苏家的军队，抵挡了两个时辰，死了六万多人，才逃离双城。

　　其中四万人，根本是在断后的时候死掉的。

　　苏镜感受到了鱼人的决心，能干掉苏家六万多人，而且是攻城和追击的过程中做到的，鱼人至少付出了十倍的代价，算上伤者，那就是百万伤亡。

　　苏家负伤的军队数量，都超过了二十万，要不是订购了大量的运兵战舰，受伤的士兵都很难逃掉。

　　如果是原来的军队模式，苏家这次至少要死三十万人。

　　苏镜在战舰上，展开地图，计算了一下各个通天塔传来的情报，忽然发现，鱼人帝国的进攻重心，果然是在双城一带！

　　进攻双城，进攻苏家，洗涮耻辱。这果然是清心郡主的打算。

　　鱼人帝国也有飞行部队，数量不大，眼下玉京城的士兵有些太多了。想到这里，苏镜联系玉京城，直接找上武威王，苏镜的身影出现在阵法之中，武威王这个时候正在打坐修行，看到苏镜，他有些惊讶，道：“你有什么急事？”

　　“东阳城这边顶不住，不过我得去支援双城那边了，双城失守，鱼人在那边至少集结了三百万精锐。我要亲自去处理，东阳城这边，请殿下帮忙了。”

　　武威王点头道：“好，我立刻点兵出发，不过，不需要皇叔么？”

　　“可以问问他，他要是不喜欢出征，不要勉强，玉京城也很重要。”苏镜说完，就关闭了阵法，战舰在空中闪烁了一下，已经在千里之外了。

　　武威王想了一下，还是前往摄政王姜夜的王府。姜夜现在心情不是很好，鱼人的进攻，打乱了他的节奏。本来接下来，要针对李家的半位面进行一系列的征伐。可惜，和鱼人帝国的战争开始了。

　　武威王见到姜夜之后，直接说起苏镜的请求。姜夜沉思起来，朱家，和苏镜是半同盟的性质，关系还不如唐家近。可是苏镜有事的话，朱家还是会对他进行支援的。自己要去帮朱家么？

　　“皇叔，鱼人是吃人的。”武威王似乎看出了姜夜在想什么，声音就有些重了。姜夜的脸上一红，道：“我不能亲去，你可以点六十万皇家军团前往支援。另外，还可以请道宫派一些炼气士过去，我写旨，你先去调人，我随后就把旨意送到。”


第892章 养龙（一）

　　姜夜被提醒，不能拖苏镜后腿，立刻给了最大程度的支援。六十万皇家精锐，战斗力可是和苏镜的一线军团差不多，还略强，接近苏镜最早那批核心部队了。

　　而且身为摄政王，他可以要求十二道宫给帝国支援，派遣炼气士参战。

　　武威王这才满意，要是姜夜不分轻重，为了压制苏镜，不帮这个忙的话，他就有可能偏向苏镜，推举无忧公主上位，把姜夜弄下来。

　　他自己可不想摄政，他的道，不需要做皇帝，就可以成仙。他的成仙资源，在邪神国度那边，已经积攒的差不多了。

　　姜夜是叔叔，无忧公主是妹妹，亲近程度的话，还是无忧公主更亲近一些。

　　武威王对这种事情的敏感程度也是很高的，要是无忧公主当皇帝的话，资源还是会向他倾斜。而姜夜不会。如果姜夜肯这么干，自己在邪神国度征战的这些年里，怎么没体现出来？

　　当然，姜夜没做错什么的话，武威王不想用暴力赶他下台，那对帝国不利。

　　武威王点兵，大型战舰开始在各处场地打开舱门，士兵们纷纷登上战舰，准备出发。这就是苏镜带来的变化，要是没有苏镜的浮空战舰，帝国运兵，肯定没这么便利。现在支援东阳城，一天之内，所有的部队都可以到达。

　　苏镜不知道武威王这边怎样了，他清楚，武威王答应自己的事情，姜夜不敢反对。武威王也是实力亲王，就算没有无忧公主在，他独自面对姜夜，也不会退缩。

　　苏镜自己乘坐的是暗夜双龙舰，这次他支援双城，可没带多少士兵。准确地说，他是冲着屠杀鱼人去的，而不是打下城市。

　　双城丢了，对于东秦帝国来说，不是什么问题。双城原本是苏慕私人拥有的，而且这城市里没有百姓，就是一个巨大的兵营而已。人类的兵营，并不适合鱼人。

　　苏家撤走的时候，可没留下什么物资给鱼人的军队，整个双城被搬得干干净净，一粒米都没留下。鱼人想要吃人，也得有人才行。

　　双城里没有普通居民，所有负责后勤的工匠是第一批逃走的。

　　苏镜这次带来一条应龙舰，上面八万人，这八万人，可不是去双城的，而是去下一个苏家城市，负责支援的。苏镜自己，只是两条暗夜双龙舰，两条烈阳神凰舰，二十条天妖舰，四十条无望舰。

　　他压根就没有想过，在地面和敌人战斗，他要在空中展开无情的打击。谁让鱼人大军打下双城了呢，既然你进了城，那就要有全军覆没的准备。

　　双城之中，已经有百万鱼人入驻。更多的鱼人军团，在城外集结，准备向内陆追杀苏家的军队。双城内部的鱼人，都是精锐部队，而且是打双城的主力。

　　这一百多万人，别看只是战斗了两个时辰，消耗却非常巨大。随身的物资消耗干净，等待补给。所有士兵也累得和狗一样，几乎不想挪动身子。

　　鱼人进攻的时候，因为第一波遭受挫折，损失巨大，所以鱼人的统帅发动了秘法，激发鱼人的生命力，强行提高鱼人的战斗力，结果就是三个时辰之后，这些鱼人基本上都瘫掉了。

　　除了这一百多万疲惫的士兵，还有三十多万士兵负责防守双城。

　　这一百多万鱼人没有了战斗力，单独放在城里也是危险，鱼人的统帅，也担心苏家的反扑。人类有能飞在天空的战舰，怎么小心都不为过。

　　两个时辰后，苏镜已经来到了双城上空，九天罡气之外的位置上，所有战舰悬停下来。敌人的监视，只是在九天罡气之下，战舰飞到了这个高度，肉眼都无法看到，而且炼气士的神念力量，是难以穿透九天罡气的。

　　苏镜却能看到双城内部的情况，鱼人仓促而来，没有向地下挖掘，整个双城的地下，都有巨大的阵法，埋的特别深。苏家的人并不知道这个阵法，而苏镜也没想到鱼人会在这里布置主力，自家的人去玉京城的时候，可没将图纸交给苏家。

　　结果就是苏家没有利用上这些阵法，大败亏输。很多物资无法运走，只能临时销毁，那也是巨大的财富损失。

　　如果能启动这些阵法的话，苏家的军队，至少可以支持一整天的时间，一整天的时间，什么支援都能到达了。

　　苏镜身边，也没什么强者，只是在每条战舰上，都有心意宗的金丹境界炼气士负责指挥。他看着大地之上的双城，计算着阵法的变更。好久没回来看看了，这阵法已经扩展到了城外，在地下接近两里的深度，勾结地脉，形成网络。

　　苏镜查阅战舰上的所有阵法，心里慢慢的计算战术，思考了足足半个小时的时间，苏镜这才下达了进攻的命令。

　　天空之中，数十条战舰向下飞速压了下来，刚刚穿过九天罡气层，地面上的鱼人军队就发现了这些战舰的存在。

　　只是鱼人强者发现之后，还要上报这支军队的元帅，由元帅来定夺战术。

　　所有底层的军官，只是按照平时的训练，让士兵分散开来，将防御装备准备好，防备来自天空的金属风暴。

　　鱼人帝国已经清楚，面对金属风暴，最好的手段就是散开。

　　城里还有大量的建筑，来自天空的攻击，不管是什么类型，都只能在小范围内杀伤鱼人士兵。鱼人的军官从上到下，并不怎么害怕。

　　这支大军的元帅，也是个女性鱼人，她的外表，和人类几乎没有任何区别。她走出房间，看着天空中飞速逼近的战舰，下达了防守的命令，同时，有一百多个鱼人强者，飞上天空，布置了一个临时的阵法，整个双城，顿时被幻象笼罩了一小半。

　　地面上的鱼人军队中，也有鱼人法师出来布置幻阵，这对鱼人来说，是最容易布置的阵法。在大海之中，鱼人甚至只凭借十几个强者，就能布置方圆数百里的海市蜃楼。

　　苏镜失笑，他最怕的就是敌人不这么干。想要靠幻影迷惑自己？这双城地下的阵法，就是最好的坐标。

　　“攻击！”苏镜一声令下的时候，所有战舰上，都有一个独特的阵法亮起来，以苏镜的战舰为中心，一道五色光柱，从天而降。

　　这已经不是五行大炮的原本攻击了，这一道五色光柱，准确的穿透了鱼人布置的幻阵，冲入大地深处。

　　大地深处，那守护双城的阵法，被五色光柱冲入的能量激活。

　　数十块仙玉，通过五行大炮来作为渠道，补充阵法所需，只有六个呼吸的时间，双城的大地深处，就传来了一声龙吟。

　　轰！轰！

　　轰鸣声不断的响起，鱼人震恐，因为整个双城都是震动。大地的颤抖频率非常的高，所有人都无法站稳，仿佛大地深处，有个巨大的生物想要爬出来。

　　苏镜咬牙坚持着，他知道这下面的阵法有多恐怖，按理说，应该苏慕来主持这样的阵法，可是眼下没有时间等苏慕回来，自己不是很清楚阵法发动的时机。

　　现在他的战舰群，距离地面只有千丈高，那阵法形成的攻击，战舰也在攻击范围之内，苏镜只能通过自己的紫府元神来感知。

　　他传送的能量越多，那阵法爆发的威力就越大。现在断开联系的话，也杀不死多少鱼人。要是走的太晚，只有烈阳神凰舰能在攻击下幸存。

　　嗷……

　　怪异的声音，在大地之中回响，鱼人的强者，一个个释放出法术，试图安抚手下的士兵。可是那声音，只要传入耳中，鱼人就吓得根本没有思考能力。

　　就连瘫软在地的士兵，都爬起来乱窜，军法官也没办法阻止。双城之中，已经是一片混乱。

　　大地的震动频率越来越快，苏镜心中，生出恐怖的感觉来，自己暴力传输力量，似乎不太正确啊，双城地面的建筑，怕是要都毁掉了。

　　他一咬牙，继续停留在原地。地面上，已经有数百鱼人飞起，扑向战舰群。小型战舰立刻发动激光符文炮进行攻击，这些鱼人纷纷闪避。

　　“快撤！”苏镜已经来不及做别的事情了，直接启动了逃脱模式，所有舰长听到苏镜的话，也做了相同的事情。

　　数十条战舰，闪烁了一下，就消失在原地。地面上，双城的大地上，两个巨大的蘑菇云冲天炸开，两条巨大的黑龙，从地下钻了出来。这黑龙的龙头，直径就有八十多丈。整体的长度，恐怕比双城的城墙都长。

　　两条黑龙冲天而起，然后向地面扑去，整个双城的房屋，在它们两个身体的绞动下，全部粉碎。双城之中，驻扎的鱼人军队，在这样的攻击下，直接毁灭。

　　鱼人强者也不例外，活下来的人，彻底傻眼了。鱼人也能驾驭龙族战斗，可那都是混血的龙族。这两条黑龙身上的气息，让鱼人强者都没有任何想要战斗的念头，转身就逃。

　　呜！

　　两条黑龙身体翻滚着，大海上的水汽，向双城汇集过来，整个双城的地面，都向下塌陷了十几丈深，没有任何生命，在这两条龙的攻击下幸存。

　　只是十几秒的时间，鱼人辛苦打下来的城市，就化为乌有，然后，这两条黑龙的目光，望向了城外集结的大军。


第893章 养龙（二）

　　城外已经集结了金百万的鱼人大军，鱼人的编制和人类不同，鱼人的军队，炮灰就占据九成，除非是时间需要，否则不会全上精锐部队。

　　双城因为必须尽快打下来，这才让百万精锐登场，两个时辰搞定。

　　城外集结的鱼人，是为了祸害内陆的，不需要攻坚，要的是毁灭村庄和小镇，杀伤普通的人类，所以炮灰居多。

　　两条黑龙，根本就没人指挥，却还是放过了这些炮灰部队，转过头，飞上天空，冲入海里。

　　黑龙身体附近，五里的范围，都被黑龙绞动的身躯影响，城墙崩塌，岩石碎裂。要是苏镜等人不逃走，那些战舰也会在这样的影响下粉碎。

　　苏镜这个时候才知道，双城的地下大阵是干什么用的，苏慕在这里，养了两条龙。

　　这两条龙的领域，半径在五里左右，城外集结的军队，远在数十里外，所以幸免于难。不过大海之中，还有源源不断的鱼人大军登陆，两条黑龙一头扎进大海之中。

　　龙归大海，威力也提升了数倍之多。

　　我记得，我让她布置的是雷龙天劫大阵啊！她后来修改了许多我知道，可是，怎么就养了两条龙出来？

　　而且这两条龙，看起来不像是能控制住的样子。苏镜只好立刻联系苏慕。

　　“什么？哥，你把那两个家伙放出来了！”苏慕听到苏镜的事情，激动得声音都高亢起来：“我这就回来，立刻回来！”

　　苏慕想要回来，是很容易的，海边就有通天塔，距离双城不足千里。哪怕鱼人有强者封锁空间，苏慕也不过是多耗费一些玉石，还是可以从容道来。

　　两人相见，苏镜看着苏慕兴奋的样子，忍不住道：“你怎么养了这么两个东西出来，这很危险。”

　　“假仙的等级，危险什么，我的血脉，天生克制这种龙族。”苏慕满不在意地道：“不过你把它们提前放出来，倒是有点麻烦。”

　　“不会失控吧？”苏镜担心地问：“这东西，我看百万大军也不够它折腾一下的。”

　　“会。”苏慕看着苏镜复制下来的图像，道：“不过看起来，这东西出来的时候，灵魂核心还是有我当年留下的烙印。它们对人族和妖族之外的生命，深恶痛绝。人类要是不对它动手的话，就没太大危险。”

　　“要是动手呢？”

　　“方圆几百里，都会被它们的怒火摧毁。”

　　“你养这东西，是炼制铠甲用的？”苏镜问。

　　“不是，是炼制武器用的。太初雷龙有一些兵器，都十分依赖材料。那些材料，现在已经很难找到了，就连从白死神那边得到的仙器，都不太合适给我炼制兵器。所以我只好养龙了。这是嗜元黑龙，炼制成兵器以后，龙魂就会直接成为器灵，还可以继续成长，以后我多为他一些材料就行，虽然损耗是正常炼制手法的三倍左右，可我也没有别的办法，等成仙之后再炼制武器，有些晚了。”

　　苏镜知道，这是苏慕因为自己的缘故，所以才有的急迫感。否则以她的血统，做事是不会这么着急的。

　　“好吧，这东西有些失控，我想要知道，你有什么办法收回来。”

　　“没办法，不过鱼人很多啊，这两条嗜元黑龙，吃饱了会睡觉的。我们耐心等待就行。另外，别让它被鱼人杀了。”

　　“假仙的境界，也会死么？”

　　“当然，我们一二线军团的战阵技能，就可以给它造成伤害。方才它们两个那么厉害，是因为敌人没有反应。只要有足够的强者，压制住它们的领域力量，它们就只能靠肉搏的方式战斗了。它们吃的越多，就越容易睡着，咱们得跟紧点，否则很容易被鱼人收去，那就麻烦大了。”

　　苏镜道：“鱼人也会养龙么？”

　　“这种品级的，养不成。不过这两条龙已经成型了，直接控制就容易多了。鱼人之中，强者云集，数量比你们人族多出百倍。要不是不适合水面上的战斗，这神州大陆，早就被鱼人占领了。”

　　苏慕说你们人族四个字的时候，自然而然。她还是比较习惯站在旁观者的角度，来看待人族兴衰。苏镜估计，要不是自己的缘故，苏慕才懒得管人族死活呢。

　　就像是犬十郎和鹰扬，要是没有自己，这两个家伙，现在怕是已经远离神州大陆，去遥远的世界里，寻找自己的同族了吧。

　　太初时期，人族孱弱，强者的数量不足以维持低位。太古时期，人类的力量，已经不容小觑。等待上古时期，人类爆发，和妖族算是公平对等的地位。后来人类越来越强，资源越来越少，随着一场不知名的浩劫，妖族衰落，这才成了人类的附庸。

　　如果资源充足的话，妖族也不至于如此。

　　苏镜已经在思考，要是神州大陆不断晋升，能容纳足够多的妖族修行的时候，人类还可以像今天这样对待妖族么？

　　别人他不管，自己的仙境世界，必须考虑这个问题。否则将来妖族强盛，人类还是像原来的态度对待妖族，就会引发仙境世界内战。

　　虽然说，自己掌控昆仑，可以镇压妖族，问题是，有必要么？

　　世界的进化，对人类有利。妖族修行，到了一定程度，转化人形，才能进一步提升境界。这说明本世界人类已经占据了最基础的优势。双方不必针锋相对，只要将嗜杀的妖族灭绝，妖族管理起来，也不算太麻烦。

　　将来，自己是要建立仙庭的。仙庭之中，应该吸收一些妖族才是。

　　苏慕不知道苏镜在想什么，她根本不考虑这种问题，妖族什么地位，和她无关。太初雷龙还在的时候，也把普通的妖族当做奴仆而已。

　　两个人脱离浮空战舰，化为清风，悄悄潜入海中。到了他们这个境界，海中和陆地或者天空区别不大。鱼人的金丹九重强者也是如此。只要达到这个世界修炼的极致，环境的影响，已经不足以改变实力。

　　换做平时，两个人早就被鱼人强者发现了。可是现在，两条黑龙冲入大海，对鱼人展开了血腥杀戮。

　　黑龙的身体太过庞大，两条黑龙，在海中扭动身体，就形成了两个交叉的漩涡，直径达到二十多里的范围，所过之处，鱼人直接被卷进漩涡之中，血肉粉碎，然后被两条黑龙张口吞噬。

　　黑龙的鳞甲也张开来，鱼人的血肉，除了被它们直接吞下肚子的，大部分是通过鳞甲的缝隙吸收掉了。这种吞噬的效率，苏镜闻所未闻。苏镜忍不住给苏慕传音道：“你平时，都喂它们什么啊？”

　　“所有征战之后的尸体，还有大海之中的猎物。双城这边，训练都是在大海中进行的。这些年，所有猎杀的妖兽，除了能用来炼器的材料，血肉都给了它们两个。否则你以为它们为什么不向大陆方向前进啊。”

　　苏镜和苏慕看得清楚，那两条黑龙威力虽然巨大，可是大海之中的鱼人精锐，已经远远的避开，正在集结。现在两条黑龙绞杀的都是鱼人的炮灰部队，甚至还有大量被驱赶来的海中生物，本身连智慧都没有，类似骡马一样的存在。

　　苏镜寻找鱼人的主帅，大海深处，十几万鳗鱼兵环绕形成的一个圆形阵法，中央一个高大的女性鱼人，正举起法杖。那赤金色的法杖上，力量不断的凝结，冰霜，火焰，雷霆等相互冲撞的属性，完美的融于这一件装备上，随时都会发出惊天动地的一击。

　　鱼人损失精锐百万，那是在陆地上，无处可逃。在这大海之中，两条黑龙刚刚向这个方向飞起的时候，鱼人统帅就已经指挥将军们，将精锐撤走，用的是水遁的法子。

　　战阵技能——集阵遁法。

　　只有在水中，鱼人才有这种能力，使用限制不算太多。唯一的缺点，这是要消耗鱼人生命力量，才能使用的战阵技能。

　　苏镜和苏慕两人想要暗中靠近这个阵法，却发现眼前无论如何，都避不开一个个鱼人士兵。在大海之中，阵法是立体的，士兵的排列也是立体的。

　　“糟糕！”苏镜对苏慕道：“这是个献祭阵法，那些死去的鱼人，会成为祭品！”

　　“鱼人信奉什么？”苏慕问。

　　“太多了，还有很多和我们一样，只信自己。我也分不清这是什么族的鱼人，看样子，他们在献祭给神，海中的神祗，都很神秘。”

　　“有狗血么？”苏慕问。

　　苏镜双眼一亮，是啊，既然要献祭。那犬十郎的狗血献祭过去，不管是什么海神，都要中招的。

　　“鹰扬，我不管你用什么法子，一百个呼吸之内，给我过来！”苏慕开启铠甲内的阵法召唤鹰扬。

　　鹰扬在三十个呼吸后，强行传送过来，他一头扎入海水，看到两条庞大的黑龙屠杀鱼人，有些激动。

　　“真是神妙啊！龙的身体！”

　　“别看了，我需要一些鱼人的皮，你要做的隐蔽些，别引起鱼人的注意。”苏慕对鹰扬道。

　　鹰扬看了一眼苏镜，问苏慕：“需要目标是什么特征？”

　　“不要普通炮灰，至少是精兵。”

　　“好，三千够不够？”

　　苏慕看了一眼苏镜，苏镜把一瓶狗血交给苏慕，苏墨测算了一下，道：“够了。再多的话，我炼制祭品就太麻烦了。”

　　现在是争分夺秒的时候，苏慕炼制的东西，不可能太精细，浪费一些材料也是无可奈何的事情。


第894章 养龙（三）

　　两条黑龙翻滚着，不断吸收血肉，鱼人并不抵抗，只是精锐部队随着它们两个的前进而退让，一支保持在百里的距离。

　　黑龙并不在意这个，它们被豢养长大，目的是将其炼制成一对兵器，他们只要拥有强悍的身体和属性就行，至于智慧，等它们变成器灵之后，自然有苏慕的智慧来补充，现在不需要太聪明。

　　两条黑龙，按照人类的词语来形容的话，还很单纯。

　　它们根据本能，选择最强大的敌人进行杀戮，吸收血肉精华。最强大的敌人逃的最快，黑龙退而求其次。所以在它们身后，鹰扬得不到任何想要的敌人。

　　鹰扬干脆绕开黑龙，黑龙对他的存在并无敌意，鹰扬身上的妖气，太明显了。

　　鱼人严格来说，也算是妖的一种，血脉就太稀薄，再强大的鱼人，也算不得是妖族，更像是多个种族的混血，或者是人工合成的一种机器。

　　混血这种东西，对于黑龙来说，是直接无视的。因为就连人类之中，也有万分之一左右，带有妖族的血脉。

　　这种血脉，不是说你生下的后代，就一定有妖族血脉，而是有几率诞生妖族血脉而已，相当稀薄。

　　苏慕这种，最开始也算不得纯粹的妖族，直到她太初雷龙血脉觉醒，身上的人族血脉，才算是退居二线了。随着她身上太初雷龙的血脉越来越强，她人族的血脉也就会逐渐的稀薄。不过人族血脉不会消失，而是会被太初雷龙血脉融合，让她能随意变化人形。

　　这是血脉的进化，因为在这个时代，人族的身体结构，才是最适合这个世界的。太初雷龙就算是没有人族的形态，也会进化出这种能力。

　　鹰扬的血脉，也算是不错，而且是比较纯粹的妖族，那两条黑龙，对鹰扬直接无视，继续追杀鱼人，鹰扬绕过它们两个，暗中缀上一支千人规模的鱼人军队。这其中，还有十几个鲸鱼人，整支军规规模虽然小，却没有一个弱者。

　　鹰扬才接近到两百丈的距离，当头就遭到了阻击，一条粗大的水流，其中融合带着雷电的冰凌，向鹰扬卷了过来。

　　鹰扬背后羽翼略微震动一下，无数乙字型的波纹，带着强大的粉碎性攻击，凝结在水流之中，将这支队伍的退路切断，鹰扬自己干脆的取出巨大的羽毛来，横着一斩，就将这支军对的战阵技能粉碎。

　　鹰扬取出羽毛来，两条黑龙都忍不住向这边望了一眼，随即又去追杀鱼人。这支羽毛里面，蕴含了强大的妖力，不过不太适合黑龙，还不如去猎杀普通的生命吸收。这种强大的妖族力量，吸收起来，还要同时消化掉羽毛原来主人的特殊规则。

　　鹰扬强大的攻击，擦着这支鱼人军队，在上面掠过，将他布置在鱼人背后的阻挡都粉碎掉了。鹰扬这才观察了一下敌人的统领，那是一只鲛人。

　　鹰扬笑了笑，在水中，他的速度下降，攻击力反而上升了。速度下降，导致他收到鲛人幻术影响虽然不强，攻击却彻底失效。

　　不过也没什么大不了的，被自己盯上，这支鱼人部队，注定灭亡。鹰扬取出了他的口袋，在身后张开，转眼之间，袋口就有半里多宽。现在这口袋的边缘处，生出了密密麻麻的眼睛，每个眼睛，都在锁定目标。

　　鹰扬根本不去控制，羽毛一扬，就冲了过去。他专心冲入鱼人阵型之中，羽毛也不释放妖术，而是当做近战的兵器，去攻击敌人。

　　他的速度，越是靠近鱼人，就越慢。可是他也不想用羽毛将敌人切碎，苏慕要的是鱼人的皮。

　　巨大的口袋，将鱼人直接吞噬掉，什么战阵技能，在口袋前都化为乌有。一千多鱼人，在鹰扬的追击下，不到一刻钟的时间，就被口袋吞噬干净。那鲛人也不例外，它的幻术，对于鹰扬来说已经失去意义，鹰扬的口袋，对幻术根本是无视的。

　　鹰扬继续追击，这一次的目标，是一支两千人的鱼人军队。

　　苏慕在远处看到鹰扬的动作，略微安定下来，开始准备她的妖术。她要的只是人皮，敌人的灵魂，对她来说，是可有可无的东西。

　　鹰扬放弃远程攻击以后，对鱼人的杀伤力锐减，杀伤数目惨不忍睹，可是干掉的都是鱼人精锐，鱼人的皮也保留的异常完整。

　　只是半个多时辰，鹰扬就带来了三千多张鱼人的皮。将鱼人皮交给苏慕之后，鹰扬转身又去投入到了战斗之中。

　　这鱼人的皮，他自己也要收集一些。给苏慕的，都是用来当做祭品用的东西，留不下来。而营养要用的，是飞鱼皮。这些飞鱼人皮，能给鹰扬炼制一些傀儡，他自己专用。

　　苏镜也没拦着鹰扬，鹰扬过来一趟，如果能有他专有的收获，这才算是值得。苏镜心中也有些歉意，对于鹰扬，他给的支持不多。

　　尤其是方才，他想到了自己将来的仙境世界，妖族可能会有相当高的地位，那眼下要急于培养的，只能是现在就已经追随他的妖族了。

　　苏醒现在手下有大妖过百，不过除了鹰扬和犬十郎，基本都是金丹一重境界的妖族，能变化人形，战斗力和人类差不多，并没有太多特殊的血脉。

　　鹰扬打的欢畅，他只要针对小股的鱼人军队下手，就不会引起鱼人主帅的注意。现在鱼人主帅，已经被两条黑龙吸引住了，正在布置一个强大的阵法，看样子不是要消灭黑龙，而是要将这两条龙收服。

　　如果真的被鱼人收服了这两条黑龙的话，对于人类来说，也是个巨大的麻烦。这东西在海中，虽然威力更大，可是大海广阔，两条黑龙造成的杀伤有限。人类可是聚居在城市里的，这两条龙搞起破坏来，在陆地上更加危险。

　　苏慕这边，已经将一个个鱼人的皮里，充满了血肉，加上犬十郎的狗血，开始炼制傀儡。这种人皮傀儡，原本是大巫手段，苏慕学的只是皮毛，她将其改造成妖术，原本是为了在战场上临时制造一些攻坚部队来用的。

　　现在恰好需要祭品，送给鱼人，这种手段，也就变成了奇兵。

　　苏慕释放出的妖气更加浓郁，一大片海域已经无法看清楚里面是什么，无论是目光，还是神念，都在苏慕制造的领域外停止下来。

　　太初领域之中，三千鱼人傀儡静静的悬浮在苏慕身后，苏慕还在不断的向傀儡之中灌输妖族符文。这三千傀儡，又不是给人白杀的，苏慕还指望着它们能破坏鱼人的阵法呢。要是不成，傀儡才会作为祭品，献祭给鱼人供奉的神灵。

　　足足有半个时辰的时间，黑龙追击鱼人，已经杀出千里的距离。这速度，超过了战舰在水中全速行驶，而黑龙是一边击杀鱼人一边前进，可知这两条黑龙是多么的强横。

　　苏镜询问道：“这点狗血，够么？”

　　苏慕手指一点，三千鱼人傀儡，已经冲向那集结成型的大阵。她摇了摇头道：“我怎么知道，可能对鱼人神灵的伤害不怎么大，也可能直接让鱼人的神灵毙命。犬十郎的狗血效果，你是知道的。我们又无法阻止鱼人成阵，也没办法拦住黑龙，这是没有办法的办法。”

　　苏镜没想到苏慕是这种回答，看起来，她甚至不太在意结果。

　　“你早说啊，一个时辰前，我还是有点把握，将那阵法破坏掉的。”

　　“一个时辰前，你也没问啊。”苏慕的表情相当无辜，苏镜只想撞墙，可茫茫大海，四面都是水，没什么好撞的。

　　见苏镜这个表情，苏慕道：“你现在还有把握破坏鱼人大阵么？如果有的话，我可以将那些傀儡召唤回来。要是没有的话，我可要去了。”

　　“去了？你要去干什么？”

　　“当然是指挥傀儡了，这么远的距离，我要是不靠近指挥的话，傀儡支持不到献祭的时间，就要死干净了。”苏慕对苏镜道。

　　“不是已经开始献祭了么？我感觉到那献祭的通道早就打开了，鱼人的神灵，也开始关注这边的祭品。”

　　“之前的献祭，只是引起神灵的关注，想要让神灵出手，还得献出更多的祭品。你看，鱼人精锐已经开始去阻挡两条黑龙，出现死伤了！”苏慕远远的指着战场，苏镜望去，果然鱼人的精锐部队，不再逃走，而是有组织的向两条黑龙靠拢，用战阵技能疯狂的攻击起来。

　　这种攻击，直接被黑龙的领域粉碎，不过黑龙想要杀死这些集结起来的鱼人精锐，也不能只靠着领域的力量，必须在更近的距离内，用它们两个肉身和妖术的力量，才能消灭这些鱼人。

　　在激烈的搏杀中，被杀死的鱼人精锐，血气翻滚，大部分已经无法被黑龙吸收，而是进入了鱼人制造的巨大阵法之中，奉献给神灵。

　　鱼人主帅已经有些激动，眼看两条黑龙，逐渐的落入网中，这可是巨大的功劳。神灵要的，只是祭品，而不是这两条黑龙。只要神灵出手，这两条黑龙就可以被捕获，驯服。驯服了这两条黑龙之后，自己在鱼人帝国之中，立刻会成为核心元帅。

　　鱼人帝国有数百的元帅，其中只有十个，能进入权力核心。为了这个位置，这次带来的所有精锐都牺牲了也是无所谓的。

　　豢养两条黑龙，这种事情，哪怕只是想想，都让人心情澎湃。


第895章 神怒（一）

　　苏镜这边，开始担心，苏慕的回答不是很靠谱。想一想也是，苏慕对于苏家是不是会倒霉，真的不怎么在意。只要苏镜不倒霉就无所谓了。

　　而苏镜的根基，在于仙境世界。

　　想要让苏慕关心苏家的死活，似乎没有什么道理。对于苏慕来说，她讨厌的逍遥侯，都比苏家有价值。

　　苏慕感觉到了苏镜的担心，她回过头来，向着苏镜笑了笑，然后就化为黑色的水流，跟随三千傀儡，冲向鱼人大阵。

　　鱼人的大阵，最外围的士兵足有百万之众。而且这些士兵的位置并非固定，而是排成了三十六层，不断的旋转，每一层的旋转方向都是相反的。

　　在这大阵的外围，水流就在这些鱼人士兵不断的更改位置的同时，化为凌乱的激流，凡是靠近的目标，都会被绞碎。

　　苏慕冷笑起来，这样的阵法，看起来很牛逼，实际上是非常傻逼的行为。因为这种布置太复杂了，有太多变数。虽然召唤型的阵法，不在乎这种变数，大多数的变数都会变成召唤养料，给神灵提供更多的力量，穿越位面，前来支援。

　　可总会有一些人，能利用这些漏洞，比如自己。

　　三千傀儡，身上忽然就散发出强大的妖气，然后被苏慕凝结成两条龙影，扑入阵法之中。那阵法旋转着，要将龙影切割粉碎，可是苏慕亲自指挥，这阵法的漏洞，就变得巨大无比了。

　　这里距离阵法的核心，还有五里以上的距离，那鱼人的强者们，并没有察觉到这里的问题。

　　数十个鱼人，瞬间被杀，然后苏慕制造的鱼人傀儡，就补充在了死掉的鱼人位置上，这让与人阵法的变动很少。

　　每次只是几十个鱼人的变化，对于已经达到两百万人的大阵来说，是可以忽略不计的。这种召唤型的阵法，里面有人死掉了，也会变成祭品，阵法会自动的更正，让献祭一直维持。只要核心阵法没有损坏，外围的变化影响很小。

　　苏慕就这样，指挥鱼人傀儡，渗透进了阵法的外围。黑龙还在百里开外，大阵的移动速度，比黑龙要慢，苏慕计算了一下，如果鱼人大阵不加任何变化的话，双方维持这种速度，那两个时辰后，鱼人就会和黑龙碰撞在一起，无可避免的发生一场大战。

　　“哥，制造点影响，我需要点时间。”苏慕不在，苏镜那边没有太初领域，已经放出他自己的龙蛇领域来。听到苏慕的要求，苏镜立刻放出一千龙蛇仙兵，每个龙蛇仙兵，就仿佛是一个巨大的水滴，融合在他的领域里，也没有战士的外形了。

　　苏镜一伸手，手中多了一把长弓，然后在的另外一只手，化为巨大的手爪，向远处一抓，顿时数百鱼人被他抓来，灵魂被直接抽取，化为一支支的羽箭。

　　这就是兵家秘法了，苏镜没有白虎神兵，却有了龙蛇仙兵，能借用的力量更加纯粹，使用兵家秘法时也不需要转换力量的形式。

　　这是兵家更加强大的箭术，元神箭。摄取鱼人的灵魂，凝结箭支，不需要苏镜自己的元神力量，而是这些箭支在苏镜的六道神兵鉴里留下烙印，让苏镜间接控制，任何反击，最终只会破坏六道神兵鉴里的灵魂烙印，对苏镜来说，可是没有什么伤害的。

　　六百支元神箭，苏镜一把抓在手中，化为一支巨大的羽箭，搭在长弓上。

　　“苏慕，要攻击哪里？”

　　苏慕立刻给了苏镜一个坐标，苏镜心中默默的祈祷了一声，却是对着自己的白虎王座。自己还不是神灵，释放元神箭，有些勉强，幸亏自己的六道神兵鉴十分特殊，否则的话，六百支元神箭射出去，自己哪怕已经修成了紫府，也要受到严重的伤害。

　　白虎王座之中，兵家七宝闪烁了一下，苏镜的这支巨大的元神箭就消失了，下一刻，出现在苏慕指定的坐标上。

　　这个位置，已经靠近了鱼人大阵的核心地点。

　　这里汇集了三百鲸鱼兵，是一个阵法节点。苏镜的元神箭到达，鲸鱼兵立体的阵法核心之中，立刻冲出一道神灵之力，化为一个贝壳，向着元神箭撞了上去。

　　元神箭没等碰撞开始，就散开，重新化为六百羽箭，覆盖了下去。那贝壳猝不及防，哪怕是神灵，因为隔着诸多世界，也会产生时间上的延迟。

　　苏镜之所以采用元神箭进行攻击，就是因为他熟悉这种延迟，神灵的投影，一旦失去力量上的压制，想要利用神灵隔着世界投送力量的时候，就会有这样的延迟。

　　这六百羽箭，瞬间穿透了三百鲸鱼兵的心脏，每个鲸鱼兵的心脏之中，都射入了两支元神箭。这元神箭在心脏之中相互碰撞，箭簇化为灵魂火焰，将整颗心脏烧成灰烬。

　　鲸鱼兵再强悍，没了心脏，也就没了力量，更加无法控制身体之中的灵魂火焰，转眼之间，这个阵法节点上的海水，就沸腾起来，在十二个呼吸之后，达到了气化的程度。

　　鲸鱼兵尸骨无存，阵法节点被彻底破坏，整个大阵的运转，都变得不再灵活。

　　更加要命的是，六百元神箭焚烧掉了鲸鱼人之后，重新凝结，鲸鱼人的气血，真元都化为元神箭的养料，在苏镜的控制下，这元神箭原地成型，指向下一个目标。那是三千飞鱼兵所在的位置。

　　鱼人的主帅，这下可算感觉到了苏镜的存在，心中大怒，只是阵法运转，不由他来全部控制。在那阵法节点之上，一股强悍的神力浮现出来，将苏镜的元神箭包裹在里面。下一刻，苏镜的六道神兵鉴中，六百个鱼人的灵魂烙印粉碎，随之而来的，是一道神灵的投影。

　　这神灵的投影转眼之间实化，苏镜看到，六道神兵鉴内出现了一个体型庞大的怪物。

　　这怪物高度在百丈左右，身体之上，没有鳞片，光洁的皮肤看起来近乎透明的。内部的血管隐现，像是一道道天生的神纹。

　　短粗胖的体型，可没有什么美感，和皮肤下优美的神纹形成鲜明的对比。这怪物的头也相当的小，颅骨直径估计还不到一丈。头顶上却有一百多细小的眼睛，不断的闪烁着神光，望向苏镜。

　　苏镜在六道神兵鉴之中出现，连灵魂投影都不算，只是一股意念而已。那神灵投影看到苏镜，愤怒的咆哮着。

　　苏镜听懂了他的咆哮，大致的意思是，为什么和我争夺灵魂！

　　鱼人的神灵，似乎很傻啊！

　　苏镜诧异的很，自己的六道神兵鉴，他进来之后，就别打算走了。而且自己重新炼制的六道神兵鉴，相当坚固，这个神灵的本体前来，还可能将其击碎，这只是个投影，根本破坏不了相当于仙器强度的六道神兵鉴。

　　这是送菜来的么？自己最多花费一两天的时间，就能将这投影干掉。或者，自己还应该有更高的追求，比如奴役这神灵的投影。

　　苏镜这是强求神灵了，很多神灵，都只是信仰凝结而成的东西，未必就比什么人类妖族聪明，这鱼人的信仰，也是后天而来的，并且不是外域邪神。通过献祭和祈祷，鱼人得到了一些神灵，这些神灵的智慧，也仅仅是限于鱼人帝国的文明程度。

　　苏镜的六道神兵鉴，是个相当奇异的装备，对方循着灵魂的本源而来，按理说，应该将投影送到苏镜的紫府之中。那样的话，对方的破坏力就太大了。

　　苏镜没理会这神灵的投影，而是将这一面古镜之中的所有布置撤销，现在投影只能让自己少了一面古镜的战斗力，对于苏镜来说，影响非常的小。

　　“干的好！”苏慕还有心情给苏镜传音，苏镜这边，心情好了许多。神灵的投影损失掉一个的话，就算再有分身降临，实力都会下降许多。

　　又不是没屠过神，要是这神灵分身太过弱小的话，干脆直接拿下算了。

　　苏慕这边，三千傀儡不断的吸收献祭来的力量，那些死掉的鱼人，不再全部献祭给神灵，而是被她夺走至少一成的血肉精华，三千傀儡越来越强大，力量迅速的从先天期达到了金丹期。

　　当然，没有苏慕，傀儡什么都不是，人族的筑基炼气士，也能将其轻易摧毁。可是有苏慕在的话，这些傀儡的用处，已经超过了苏镜的龙蛇仙兵。

　　“哥，还能继续么？”苏慕又提要求，她发现自己的傀儡成长速度很快，按照这样的速度，等黑龙接近的时候，哪怕神灵本体降临，她都有一战之力了。

　　这献祭，竟然给了三千傀儡一丝的神性。这是苏慕没有预料到的。犬十郎的狗血还真是有效，这么发展下去，对鱼人越来越不利了。

　　正给苏镜发送坐标的时候，整个鱼人大阵，忽然之间停止下来，只是百分之一秒左右的时间，苏慕和她的三千傀儡，就被鱼人元帅从大阵之中剥离出来。

　　苏慕和她的三千傀儡，顿时被周围的鱼人精锐包围起来，上下左右，密不透风。


第896章 神怒（二）

　　苏慕的反应也是够快，她直接发动铠甲之中的传送阵法，从包围之中传送出来，同时她也释放了攻击的命令。三千傀儡，毫不犹豫的展开了同归于尽的攻击。

　　苏慕已经有把握收回黑龙，就不肯冒险了。那两条黑龙感应到苏慕的意念，攻击方式都进行了改变，速度也在加快。

　　一旦发现黑龙有点控制的余地，苏慕就更改了计划。

　　咕……

　　怪异的声音，却是水下的爆炸。在大海深处，声音都变得不再熟悉。这三千傀儡同时向四面八方攻击，周围的鱼人却是不动，只是同时发出了祈祷之声。

　　然后，在苏慕原本的位置上，一个庞大的身影出现，苏镜看得清楚，这东西，正是把投影送入他六道神兵鉴中的鱼人神灵。

　　这神灵一张口，三千傀儡，同时被它吞进了肚子。它的嘴巴可一点都不大，这种吞噬，纯粹是神灵的力量，天生的能力。

　　苏镜吓了一跳，这东西的智慧不怎么样，可是战斗力爆表啊！

　　三千傀儡，能一口吞干净？这可只是一个神灵分身降临，力量不足神灵一成，境界也压制在这个世界能容纳的极限。

　　也就是说，鱼人的神灵，天赋技能极为强悍，还适合群攻群战。

　　不过三千傀儡都吞下去，相当于一大瓶的狗血被直接吃了，这神灵分身，真的扛得住么？苏镜毫不犹豫的发动了攻击，反正闲着也是闲着。

　　他的长弓之上，又搭了一支羽箭，这羽箭，却是犬十郎的狗血炼制而成的。

　　一箭飞起，那神灵分身猛然回头，看到隐藏在领域之中的苏镜，顿时大怒起来。

　　苏镜射出一箭，只是想要验证一下，这神灵的运气是不是已经变得很糟糕，他可不指望这一箭杀死神灵。犬十郎本身的血脉还没有达到那么强悍的程度，最大的作用，是制造坏运气。

　　当年犬十郎还很弱小的时候，狗血就直接坑死了一个金丹强者。那金丹强者死的无比憋屈，并非犬十郎直接出手杀人。

　　自己困住了神灵的投影，这神灵肯定要优先干掉自己。苏镜的身体一缩，化为一条小蛇，转眼之间，就已经遁出百里，藏在两条黑龙的后面。

　　苏慕也赶了过来，他们两个人，前后也没干掉多少鱼人，只是进行了一场破坏。

　　那神灵失去了苏镜的气息，更加的愤怒。在它的心中，这是鱼人干的，想要引诱它前来，谋夺他的神躯。哪怕只是分身，这神躯也是相当重要，也特别的值钱。

　　如果不是鱼人作怪，他怎么会找不到自己的投影？

　　苏镜龙蛇领域缩起，苏慕也放出龙族的气息，两个人化身龙蛇，藏在两条黑龙的后面，被黑龙强大的气息掩盖住。那神灵又吞了大量狗血，感知被混乱掉了，怎么也找不到苏镜兄妹，于是，这愤怒的神灵，开始直接对鱼人展开了杀戮。

　　如果是先天神灵，诞生的时候又和某种种族产生了庇护协议，那才会成为守护神。眼前这神灵，却不会如此。它的怒火，瞬间将周围十里范围内的鱼人震慑，然后它张开大口，开始吞噬。

　　鱼人的主帅看到这一幕，大惊失色，发生了什么事情？

　　自己召唤而来的神灵，为什么会去杀害自己的精锐部队？这和设计好的不一样啊！她固然可以集结鱼人的军队，给这神灵重创。问题是，自己的军队损耗严重，那两条黑龙也就成了泡影。

　　不能抓捕两条黑龙，自己再损兵折将，别说是成为核心元帅，这种失误，自己连命都要送掉。女皇陛下，肯定会将自己抓起来，处以死刑。

　　鱼人的死刑，不是斩首，而是吞噬。所有的罪犯，女皇都会直接吃掉，提升她个人的力量。

　　鱼人主帅的心顿时乱了，她也想要绕过神灵，去杀黑龙，哪怕是两条龙尸，也能挽救自己。只要将黑龙献给女皇，这一次的失误，自己还能留下性命。最多从小兵重头干起，花上十年的时间，还能成为一个大将。

　　两条黑龙，对神灵的分身相当忌惮，不肯向前。这正合了苏慕的意思。她尝试着沟通黑龙，这两条黑龙感觉到苏慕的意念，倒是服服帖帖，没有什么异动。

　　苏慕却知道，眼下她和黑龙之间，并没有强大的契约来束缚，想要炼化黑龙，黑龙肯定会反抗的。虽然说成为器灵之后，也有长生不死的机会，问题是，那就失去了自由。

　　对于自由这个词，龙族还是比较在意的。

　　那降临的神灵，已经疯了，没法利用，最大的希望，就是这两条黑龙回归双城，重新进入地下去睡眠。

　　可惜，这也是奢求。龙归大海，让它们两个回陆地上去，对于黑龙来说，是不太好理解的事情。除非苏慕能许下诺言，不过许诺之后，将来再想要炼制它们，就要付出异常巨大的代价了。

　　苏慕和苏镜暗中交流着，苏镜也没什么好的办法。现在强行控制黑龙，他和苏慕两个人的力量，也并非完全不可能做到。问题是鱼人还没死干净呢，先干掉黑龙，将其封印的话，万一鱼人和神灵达成协议，自己和苏慕就要遭殃了。

　　黑龙，苏慕兄妹，鱼人大军，鱼人神灵，这四方现在形成了一个奇妙的状态，谁都不知道该怎么办好。

　　唯一让苏镜欣慰的是，那鱼人神灵，现在的确是受到狗血的影响，开始没节制的杀戮，吞噬。

　　苏慕暗中对两条黑龙道：“吃够了没有？”

　　两条黑龙传来非常不满的意念，它们没吃够。这一次被苏镜强行召唤出来，本来它们在睡觉，在积蓄力量，也在修行。苏镜这么干，直接破坏了它们的计划。出来的时候，吃掉百万大军的血肉，对它们两个来说，也只是小补。

　　因为他们的体型太庞大了，这点鱼人吃掉之后，只是让它们勉强半饱而已。

　　这两条黑龙的品种，本来就是贪吃的嗜元黑龙，而龙族吃不饱的时候，心情都会不太好。它们两个没有攻击苏镜和苏慕，已经算是苏慕当初的设计严密，没有出什么差错。

　　苏慕不肯变换成雷龙形态，这两条黑龙，就感觉不到太大的威压。而变化成雷龙形态，对于苏慕来说，眼下还不合适，那会影响修行。之前做过一次，让苏慕感觉颇深。如果不是血脉觉醒需要的话，随意变化成雷龙，以后变人的时候，就是个巨大的身体负担。

　　现在她变成小龙，还只是龙蛇九变的变化，和太初雷龙无关，本质上，她还是能使用人族的各种能力。

　　“你们，都要死！”那鱼人神灵发出一道意念，竟然覆盖了方圆数千里的范围，甚至大地之上的人类，靠近沿海区域的都感应到了。

　　境界低的人，直接吓得浑身酸软，瘫倒在地。除了军营之中的士兵，普通人竟然有被直接吓死的。

　　这是心灵上的冲击，境界不足，无法抵抗。

　　苏镜心中奇怪，神灵降临的事情，也不是没发生过。可是这鱼人的神灵，力量未免有些太大了。神州世界毕竟还没有晋升到容纳神灵的程度，按理说，它还只是金丹九重的境界。这一下心灵攻击，方圆几千里的范围，全部感应得到，这已经是神灵本体的能力了！

　　不会是犬十郎的狗血，发生了什么奇妙的变化吧？

　　想到这里，苏镜的心中，产生了不妙的感觉。犬十郎的血脉，是灭世之妖，要是被这神灵吸收掉的话，怕是能将力量灌输下来，让这个世界察觉不到。

　　如果是这样的话，这神灵就能达到本体三成左右的实力，足以灭杀大多数的存在了。不请来父亲或者藏剑道宫的仙剑，自己根本就没法应付。

　　这次不会是搬起石头，把自己的脚砸了吧？

　　鱼人主帅，三番五次的沟通神灵，却没有得到回答，她要不是在重兵保护之下，这样的沟通，足以让神灵的怒火将她烧成白痴。

　　上百万的鱼人为她提供力量，她才会安然无恙，而沟通无果的情况下，鱼人统帅也怒了。要是不干掉这个神灵的分身，自己怎样都要死的。

　　干掉它，还有一线生机！

　　想到这里，鱼人统帅取出了一杆赤金色的大旗来，在手中一扬。那赤金色的旗帜上，释放出强悍的血气，瞬间覆盖了她周围的百万大军。

　　如果不是集结成献祭的立体阵法，她也不能做的这么快。在陆地上，百万人的规模，可是相当庞大的一个面积。

　　那鱼人神灵，狂吼一声，头顶的上百只眼睛闪烁不定，正要释放什么强大的招数时，一支羽箭忽然出现，苏镜的箭，不知道为什么，射出之后，现在才降临。

　　这支羽箭干脆的从神灵分身的头顶贯入，噗的一声，全部射进了鱼人神灵的眼睛里。然后咔的一声，卡在了骨缝内，没有贯入大脑。

　　这一下，鱼人的神灵，才彻底疯狂了。它张开口，本来不大的嘴巴，咧成了奇异的角度，在它的口器中央，一个黑色的漩涡出现了，漩涡的组成，却是一个个的神文。

　　“能看出它的神职么？”苏慕询问苏镜。

　　“不能，太邪门了。这玩意的神文相当混乱，好像什么神职都有，可这是不可能的事情。哪怕他是创世神一级的生物，也不会拥有全部属性的神职。”

　　“和犬十郎的血有关吧？”

　　“有可能，不过，按理说，神灵的变异，是以百万年为单位的。”苏镜的灵魂都感觉到死亡濒临的气氛，有些恐惧在紫府中蔓延开来。


第897章 神怒（三）

　　创世神，并非是创造世界的神灵，而是拥有创造一方世界能力的神。而这创造出来的世界，肯定不是什么完美世界，会有诸多缺陷，需要世界自身补充完整。创世神也不能拥有全部属性的神职，这是至高法则。

　　所谓之高法则，就是宇宙诞生的时候，核心世界所拥有的指导性法则。任何位面的法则，都不会凌驾于这种法则之上。

　　仙道宇宙，诞生的时候，核心就是鸿蒙。而混合型的宇宙，诞生的时候，核心是洪荒。虽然仙道文明的发展，大多数时候会占据主导地位。可是很多宇宙之中，也有神灵占据主导的情况。

　　这种宇宙，创世神的神职也不会是完美无缺的。这种规则，横亘无数宇宙，不可打破，就好像是仙帝也不能无所不能一样。

　　苏镜看到这鱼人的神灵，其神纹之繁复，肯定已经超过了他见过的任何一本书中的记载。众生印内的知识，不只是修道界的，还有和神灵相关的内容。这鱼人的神灵，是一个绝对的大杂烩。

　　按理说，这东西成长到一定水准之后，就会维系不住自身的存在，彻底崩溃。它吃掉达到东西越多，死的越快。

　　问题是，在死掉之前，这神灵的力量，也会非常强大，要是发疯的话，没准会做出什么事情来。

　　苏镜和苏慕对望一眼，心中未免有些焦虑。

　　苏镜自己的六道神兵鉴里，还捆着一个神灵投影，他也不敢打开来看，生怕被对方感应到。那样的话，神灵会以他为第一目标进行攻击。

　　现在还有鱼人帝国的大军当替罪羊，苏镜说什么也不想引起这样的变数。

　　鱼人的大军，分布在上千里的海域之中，可不是聚集在一起的，这还只是精锐部分，炮灰兵种，分布的范围更加广阔，一时之间，这鱼人的神灵也没办法吃干净。

　　鹰扬这个时候，也早就化身为一条小鱼，隐藏在远处。他自忖不是那鱼人神灵的一合之敌，当然不会去犯傻。见苏镜和苏慕都潜藏起来，鹰扬索性慢慢的向岸边游去。直到上岸，他也没变化成原形，而是再度变身，化为一支螃蟹，飞速的奔跑起来。

　　之所以这么干，是因为鹰扬捕获的鱼人太多，本身就像是个巨大的礼包，吃他一口，抵得上那神灵折腾一圈的。

　　鹰扬没有犬十郎那么多的心思，他相当单纯，所以得了便宜之后，哪怕目标没有完成，还是坚持逃走。鱼人神灵暂时不会顾及到海边的事情，鹰扬一直冲到一块巨石后，这才换回人形，然后一张土遁符，遁出百余里去。

　　最后他干脆的找出一对玉符贴在腿上，也不敢飞起，而是在地面上狂奔，一路向苏家的青溟府奔去。鹰扬是怕那神灵杀上岸来，在地面上，他还有地势可以抵挡一下远程攻击，要是在天上，被那神灵无差别的来一下重击，可是会死得相当冤枉。

　　苏镜和苏慕两个人，实力比鹰扬强大，现在也不敢太过接近。那神灵的头顶，上百只眼睛晃来晃去，形成一道道神纹波动，所过之处，无论是什么，都被切开。

　　苏慕忽然道：“要是能把它炼化在兵器里，我的武器就算成型了！”

　　苏镜耐心的和苏慕沟通，道：“我的六道神兵鉴里，有一个神灵投影，如果你只是需要这眼睛的属性，而不是要神灵的力量，那就别冒险，投影也是一样的。”

　　“可以节约百年时间呢。”

　　“命比较重要。”苏镜断然拒绝。如果干掉眼前这个家伙，能节约几百万年的时间，还有考虑的价值，只是节约百年的光阴，还是算了吧。

　　自己和苏慕的修行道路，暂时并没有什么无法逾越的障碍，这个时候冒险，有可能是一种劫数的体现。要是苏慕不肯听自己的，麻烦就很大了。

　　苏慕思考了一会儿，道：“如果干掉它，让两条黑龙吞噬，最终炼化成我的兵器，再遇到仙人，我和你配合，就能直接将其击杀。”

　　“什么等级的仙人？”

　　“当然真仙。”苏慕回答。

　　“怎么可能？这东西，都未必有真仙强大。”苏镜看着那鱼人神灵追杀鱼人，心中判断着。同时他看到，鱼人的精锐军团，还在试图布置大阵，进行微妙的修改，要对抗这神灵。鱼人的阵法，能抵挡住远处鱼人神灵的攻击波动。

　　这鱼人神灵，杀伤半径就有五里到八里之间，不是很稳定。影响范围，足有五十里的半径。这种影响，非常直观，大海之中的水，形成了高压高速的水流，鱼人卷入其中，只要不是精锐，几下就会被这水流撕扯开来，粉身碎骨。

　　这效果，和自己的龙蛇领域差不多，但是未必有自己的龙蛇领域好。而且鱼人的神灵并没有能力细致操控，这一切都是附加的属性。而自己的龙蛇领域，所覆盖的范围之中，自己想要怎么对付敌人，都能控制得细致入微。

　　不过鱼人精锐的反抗，让苏镜感触颇深。幸亏自己过来了，哪怕是打不过鱼人神灵逃走，收获也是巨大的。因为那鱼人精锐的阵法，竟然可以反抗鱼人神灵的这种攻击。

　　要知道，在这鱼人神灵力量的波及范围之内，是有神灵特有的威压的。这还是鱼人所供奉的神灵散发出的威压，却被鱼人无视了。

　　鱼人的阵法，释放出强大的乱流，像是一个圆球一样，保护着整个鱼人大阵。

　　这乱流，或许无法针对单个的士兵进行抵挡，可是如果是自己统帅军队前来战斗的话，手下的士兵，根本就无法在这样的环境里排列阵法，即使突破过去，也是被人虐的下场。

　　这还是鱼人面对神灵威压的时候，要是和人类士兵对决，只要是在海中，这鱼人会有绝对的主场优势啊！

　　苏镜的观星术之下，这大规模的阵法被分解，分析，苏镜得出了一个结论。这鱼人的精兵，只要五百人，就能布置一个类似的阵法，只是影响范围小了很多，属性却是相同的。

　　这阵法是布置在水中的，如果在陆地上，至少要有另外的阵法配合，形成浓郁的水汽，效果也会比海中差了很多。

　　即使如此，自己的三线兵团，就已经不具备太大的优势了。要知道，苏镜的高级装备，已经普及到三线和四线军团之中。单论士兵的个人战斗力，苏镜的附属军团，不比精锐差太多。

　　这些军团差的是配合性训练，还有一些关键性的实战。如果是自己的三线军团，撞上鱼人精锐，就算是相同的数量，也未必能取胜了。

　　苏镜对自己之前的判断赶到羞惭，自己是不是太自大了？鱼人精锐，哪是那么好对付的？

　　“哥，我还想要试试。”苏慕舔了舔嘴唇，作为化身为小龙的她，这一下一点也不性感，反而显得有些残忍嗜血的味道。

　　“不许，这点时间我们消耗得起，你搞定那两条黑龙，然后我们离开。这里的事情，需要请求道宫那边的人出手。”苏镜当然指的是藏剑道宫的仙剑了。这种事情，仙剑是愿意帮忙的，苏镜甚至不必付出代价，只不过最终的战利品，就不要指望了。

　　“哥，这个神灵，脑子已经坏掉了，只要我们耐心等待，早晚会等到机会。再说，我们还有一次强行传送的技能是吧？”

　　苏慕说的，是盟军首脑的铠甲之中，有一个强行传送的阵法，可以突破各种结界，传送回仙境世界的通天塔里。只不过这个传送阵法，是外挂在铠甲内部的，属于一次性的东西，造价高昂到只有盟军之中的大将才能配置一个。

　　也就是至少要统帅二十万人一个军团的将军，才会有这样一个阵法的外挂。

　　这个一次性阵法的成本，已经超过了五行大炮的制造成本。不过苏镜计算了一下得失，只要能干掉那个神灵的话，这样的成本付出，倒也是值得的。

　　这个神灵分身，连神格都没有，不过身体之中蕴含的各种奇怪属性，相当的有用。别说是苏慕了，自己都是相当的渴望得到。

　　“卑微的生灵，别以为我不知道你们在想什么！”那鱼人神灵大声吼了起来。

　　这吼声，直接传递到了脑海之中，苏镜和苏慕的身体都有些发软。那鱼人神灵看穿了什么？

　　随即，他和苏慕看到，那鱼人神灵开始变化，肥胖的身躯上，生出一寸寸的鳞甲。这样大小的鳞甲，看上去就像是那鱼人神灵的身上起了一片片的疹子。

　　神灵的身躯扭动，身体周围的海水，形成了大片大片的真空，仿佛是被它吸收进了身体之中。观察鱼人神灵的所有生物，眼中忽然失去了目标。

　　下一刻，那鱼人神灵，已经脱离了海水，飞上海面。它的怪异身躯，也化为人形，只不过依然肥胖，一丝不挂。

　　这鱼人神灵的双手之中，出现了一对武器，看上去，像是两条棍棒。只不过棍棒上生满了疙瘩，每个疙瘩的核心处，都有一个复杂无比的阵法。

　　“既然，召唤我前来，就应该有承受怒火的觉悟！”鱼人神灵俯视大海，他的眼睛，现在只有两个，瞳孔却是异常复杂的结构，像是千万颗六角晶体拼凑出来的，无数符文在里面隐现，翻滚，释放出混乱的元气。

　　它这一变身，海水之中，两条黑龙都有些僵直了。它们距离神灵的距离，比鱼人元帅要远得多，这一刻，两条黑龙，忍不住想要后撤。

　　“你们，想不想杀死它？吞掉它？”苏慕的声音，出现在黑龙的灵魂深处，充满了无法抗拒的诱惑。

　　“想！”两条黑龙，毫不犹豫地回答。


第898章 无法抗拒的诱惑

　　苏慕趁着那神灵变身，释放出的恐怖气息，让两条黑龙一下就中招了。她甚至不惜冒险，放出了一丝太初雷龙的气息。

　　两条黑龙的心中，对苏慕充满敬畏，脑子里生不出任何想法来。

　　苏慕把握龙心的本事，可比和人类交流的能力强大多了。她张口吐出两条小小的神龙，在水中穿梭飞舞，两条黑龙迟疑道：“我们，可以吞掉？”

　　在太初雷龙面前，它们不敢夺食。

　　“你们不吞，那邪神就没法制服。”苏慕面不改色道：“我要那神灵尸首。”

　　两条黑龙松了口气，完全感觉不到苏慕隐藏的恶意。它们两个张口就将两条小巧的神龙吞噬，开始强行炼化。

　　这两条神龙，乃是苏镜给她的两根鼓槌所化，上面的烙印，是太初雷龙的龙纹，自然而成龙形。说是神龙却也没错，只不过本质还是符妖。

　　原本苏慕是要将这两个东西融合黑龙的，被黑龙融合，效果是一样的。只是炼化起来，比原来的计划要推迟一段时间，根本不是自动完成的。

　　苏慕也无所谓了，这两条黑龙，要不是那鱼人神灵变身，也不会乖乖就范。

　　苏镜看着苏慕明目张胆的欺骗两条黑龙，心中有说不出的滋味。哎，这苏慕是跟谁学坏的呢？

　　黑龙炼化两根鼓槌，自然而然的吸收了太初雷龙的龙纹，身体也会随之进化。可这龙纹，本身就是苏慕的禁制，他们炼化到自身的灵魂之中，固然也会提高它们的智慧和力量，问题是，等于它们两个自己主动被苏慕控制。

　　苏镜估计，直到苏慕要将它们两个化为器灵的时候，才会有所领悟吧？

　　如果以后苏慕劝说黑龙同意成为器灵，那事情就变得简单了。黑龙要是不同意的话，苏慕就得采用暴力手段，炼化的过程就会漫长一些。可是这个过程是不可逆转的，谁让黑龙一点没有防备，就把两根鼓槌直接炼化了呢。

　　苏镜对苏慕的看法，产生了颠覆性的改变。苏慕不是一个乖宝宝，也不是智慧平庸，她只是个很懒的雷龙，平日里不喜欢说话，不喜欢搞什么事情。可是和长生不死有关的东西，她的计算，比任何人都强。

　　两条黑龙，靠着强大的力量，将两根鼓槌所化的神龙炼化，头顶上，原本只是单一形态的龙角，开始出现枝杈。正面看上去，黑龙头顶的一对龙角，像是两个天生的妖文，相互呼应，形成了一个奇特的太初神文。

　　“你这是要炼制什么兵器啊？”苏镜有些好奇了。

　　“雷龙战戟，只要不是境界比我高太多的，被战戟相互一切，基本上就死定了。”苏慕很是平静的回答。

　　苏镜的众生印，立刻给出了注解。那雷龙战戟，是雷龙才能掌握的武器。人类强盛之后，有一个人族的仙人，根据雷龙战戟的特点，仿制了一件仙家的兵器，金蛟剪。

　　凭借金蛟剪，那人族仙人大杀四方，成就仙帝之位。

　　雷龙战戟虽然更强，可是只有血脉纯正的雷龙才能使用，金蛟剪，却是境界够了的人都能驱动。所以雷龙战戟失传了，金蛟剪的炼制方式，却是被流传下来。

　　苏慕的心思，还真是细腻深沉，要知道，炼制雷龙战戟，需要的真龙品种可是相当难以寻觅，更别提短期培养了。

　　估计苏慕分到的仙丹之类的东西，还有仙器碎片，很多都用来培养这两条嗜元黑龙。这是相当珍稀的品种，苏镜都不明白，苏慕是怎么搞到手的。

　　而且苏慕敢借用苏家的地脉，来培养这东西，要是苏家知道了，心情肯定会很糟糕，她这个长老就别想当了。冲着苏镜和逍遥侯的面子，最多不会处罚她而已。

　　苏慕在双城搞的东西，会影响整个翼州的。

　　妖族，胆大妄为，可不是随便说说的。苏镜正在想着这事情的后果，天空之中，那鱼人神灵，双眼之中，已经释放出数千道诡异的射线。

　　海面之下，鱼人大军的阵法核心，向天空之中切割出数十万道攻击，其中很多攻击，那刀芒都已经切割开了空间，形成次元裂缝。

　　苏镜又是一哆嗦，他面对这样的攻击，也支持不了多久。幸亏没傻乎乎的冲上去。自己的百万大军，也能组织起类似的攻击，鱼人当然也能做到。

　　两条黑龙在默默的进化，进化速度相当的快。它们本来战斗力就不弱，现在吸收了两根鼓槌之后，已经对神灵的威压没有什么感觉了。

　　数以万计的攻击，在神灵双眼释放出的射线下崩溃，形成了更多的次元裂缝，这些次元裂缝连成片，形成了一个直径超过两里的洞穴，洞穴下方，海水被疯狂的吸收进去。

　　苏慕和苏镜，不得不恢复人形，两条黑龙也潜入深海。这神灵要是发疯，毁掉这分身的话，洞穴能直接扩张到几百里大小。附近的一切都被吸收进去，在时空乱流里粉碎。

　　苏慕这个时候，也有些犹豫了，那鱼人神灵，似乎太狂暴了一些，攻击方式，也和她想象的不同。这鱼人神灵，似乎已经存在了同归于尽的想法，可这对于神灵来说，是最不愿意选择的事情。

　　失去分身，这个神灵的本体也会遭受巨大损失，甚至有可能降低神格，失去一部分神职。

　　这神灵要是真的疯了，会带着周围的所有生命一起去死。和疯子计较什么？

　　苏镜又有了退意，于是和苏慕商量起来。苏慕咬牙道：“吸收这神灵之后，我的雷龙战戟能直接定型，接下来，去进攻半位面，就不用怕仙人了。你说，要不要等等？”

　　苏镜正要回答，龙蛇八境壶里，震卦空间之中，那仙人轰然一声粉碎了。这么久的雷霆攻击，终于将仙人杀死。苏镜心想，要是有雷龙战戟的话，也就是几下的事情，可是龙蛇八境壶却用了这么久的时间。

　　呼……

　　离卦空间之中，那被焚烧的仙人，也化为灰烬，苏镜计算了一下，靠自己的龙蛇八境壶灭杀仙人，速度根本达不到要求。

　　可是让苏慕这样冒险，他也是不愿意。

　　“哥，就等一会儿，要是黑龙没办法吞掉神灵，我就用你控制的投影来完成最后一步，差不多，需要十年左右的时间。”

　　“好，就等等。”苏镜的紫府之中，那种生死危机的感觉逐渐淡化，应该是龙蛇八境壶的变化造成的影响。

　　鱼人神灵，在空中狂笑着，强行扩张黑暗的洞穴，越来越多的海水被强行抽取上去，海水之中，鱼人士兵的表情，全是绝望。

　　鱼人的大阵，外观已经模糊，苏镜等人自下而上望去，看到的是一个扁扁的圆形，由数十层鱼人阵法组成，每一层都是和另外一层逆向旋转。

　　大阵释放出的攻击，几乎是无穷无尽的，至少从现在的状态来看，那鱼人的大阵，根本就没有竭尽全力。大阵释放的攻击，却太单一了。似乎是那神灵的影响，让鱼人也没有办法更换战斗的方式。

　　海水发出呜呜声，低级的鱼人士兵，早就被自己的大阵震得晕厥过去，在海中臣服。方圆千里范围之内，都是如此，更多的鱼人，在向深海处逃逸。

　　可是鱼人的逃走方向不管在哪个位置，最终都是被海水卷着，冲向天空，投入那漆黑的洞穴之中。

　　苏慕看得垂涎不已，这种属性，挣是她所需要的。

　　她自己也不是没办法炼制出这种属性，附加在武器上，只是那要花费的时间太多。在炼制过程中，她也做不成别的事情了。

　　鱼人神灵的身体，又在变化，它人类的形态已经维持不住，生长出一条粗壮的尾巴，还有两个头颅，在他脑后生长出来。

　　三头，然后六臂，最后是四足。

　　这怪异的形态下，黑色洞穴再度扩张起来，苏镜和苏慕在黑龙的掩护下，在深海之中，还是感觉到了强大的吸引力。

　　要不是中间还隔着鱼人大阵，他们恐怕早就被吸出海面。

　　“那鱼人的元帅，怎么会这样？”苏镜有些奇怪。

　　苏慕道：“应该是有过迟疑，没有做最好的选择，一开始，鱼人元帅就应该放弃，直接带着大队人马逃走。现在逃不出去，它又没有同归于尽的决心。等那神灵最终疯狂的时候，它后悔也来不及了。看起来，鱼人和人类也没什么不同，鱼人帝国，不足为虑了。”

　　“这倒也是。如果鱼人真的是悍不畏死，心思单一，凭借远超人类的数量，也能推平东秦帝国了。”

　　“哥，一会儿你看我向上冲的时候，你还要变化成龙形，跟着这两条黑龙一起。”苏慕对苏镜道。

　　“嗯，一旦有危险，我宁可放弃，也要带着你，回仙境世界。”苏镜警告苏慕，不要执意冒险。

　　“放心，我也是怕死的。”苏慕嘴里这样说着，双眼之中，却流露出决然的神情。随着那神灵的力量提升，她的灵魂深处，产生了一种无法形容的感觉。

　　仿佛那是致命的诱惑，让她兴奋不已。雷龙战戟，是本命神兵，要是能吞噬这神灵分身，自己的血脉，就可以彻底觉醒了。那个时候，哪怕无法突破境界，自己也会有无穷无尽的生命。


第899章 世界的变迁

　　巨大的鱼人阵法，直径已经超过百里。大多数能有点用处的鱼人，都被吸收进阵法之中。现在，这个阵法整个被向着海面吸引上去。

　　鱼人神灵，神威爆发，鱼人大阵的反击虽然一直都没有停止下来，可是整个阵法的根基却不扎实，这原本就是建立在一个献祭阵法之上的大阵。

　　鱼人的女元帅，这个时候正和苏慕判断的一样，异常懊悔。

　　因为早一点的话，她可以逃，也可以拼命。现在两个选择都消失了，她剩下的选择，就是怎么去死。

　　看上去双方势均力敌，可是只要鱼人的神灵力量没用干净，整个鱼人大阵，迟早会被鱼人神灵吸收进那个黑色的洞穴之中。

　　如果停止大阵的运转，整个大阵会瞬间崩溃，大部分的鱼人精锐，都被直接吸收进洞穴里，全部死亡。

　　剩下的能逃掉多少，全看鱼人神灵的心思了。作为阵法的核心，鱼人元帅和她周围的强者，却是一个都逃不掉的。

　　大阵下面的敌人，还隐藏着，伺机而动。问题是，鱼人女元帅根本没有力气去管苏镜和苏慕两个，更别提散开大阵之后，实际上鱼人的核心精锐，会瞬间灭绝，想要对苏镜二人下手，还得去对付两条巨大的黑龙。

　　普通鱼人，根本就没这个能力了。

　　她很奇怪，分明是苏镜攻击了鱼人的神灵，那神灵为什么会疯狂的对自己下手，而不是去对付人类？

　　她不知道，犬十郎的狗血，还是发挥了巨大的作用。那神灵实际上已经疯了，强大的诅咒能力，让鱼人跟着倒霉而已。

　　这是犬十郎的狗血发挥作用最大的一次，让数千万鱼人大军跟着倒霉。这一次鱼人用了五百万精锐，携带了三千万以上的炮灰，原本计划是从双城进入，沿着冰雪长城，向苏家的核心地带进发，占据整个翼州之后，再向南，联合其他方向上的鱼人，进攻玉京城。

　　而现在呢，五百万精锐，直接折损了一百多万，剩下的，都被这鱼人神灵所控制，慢慢的走向死亡。至于炮灰部队，逃掉的应该会超过一千万，可是那一千万炮灰，加起来也不如十万精锐值钱。

　　鱼人的生育能力极强，生长的速度也比人类要快，十二三岁，就算是成年状态了。大海之中，又不缺乏食物，这炮灰真是要多少就有多少。

　　可是鱼人之中，出现天才的几率，比人类差远了，想要训练出精锐部队来，一千万鱼人之中，也未必有十万能达标的。

　　就算不死，自己也没什么好下场了！

　　鱼人女元帅想到这里，目光落向海底，苏镜所在的位置上。

　　苏镜头皮一麻，迅速的放出领域来，隔绝了对方的目光。那是充满戾气的注视，看起来，这鱼人的元帅，是已经放弃了生的希望。

　　苏镜不知道，五百万精锐死绝了，鱼人女元帅也是要死的。她除了投降之外，根本不会有活路。问题是她这种层次的鱼人，根本不会选择投降人类。

　　“真是……好饱啊！”鱼人神灵，忽然打了个嗝，嘴巴咧开，用力将一口浓郁的血气吐入到黑色的洞穴之中。

　　苏镜这才发现，那黑色的洞穴吸收掉的鱼人，血肉精华实际上被鱼人神灵吞噬进去了。鱼人神灵吞噬的太杂，现在不得不把一些杂质吐出来，送入混乱的虚空之中。那些杂质，如果给魔门的人炼制血肉傀儡的话，都是上好的材料。

　　鱼人女元帅，原本想要舍死攻击苏镜，忽然发现头顶的鱼人神灵，攻击出现漏洞，顿时将攻击转向了上方。

　　一个鱼鳞形状的符文，化为千丈大小的金色禁法，撞在那巨大的黑色洞穴上。黑色洞穴，迅速向内崩塌，鱼人神灵的一个小小破绽，立刻被鱼人元帅把握住了，直接破掉了神灵的控制。

　　那黑色的洞穴开始崩塌，鱼人神灵的眼中，再度射出数千光线，试图将其修补。鱼人元帅的手中，已经多了一面巨大的盾牌，向上狠狠的拍了过去。

　　苏镜埋伏鱼人强者的时候，这个鱼人女元帅也制造了一个投影，用盾牌拍向苏镜，那个时候，苏镜只是一矛，就将这盾牌刺穿。

　　而现在鱼人女元帅制造出的盾牌，厚度就已经超过十丈，每一寸都烙印着金色的鱼人符文，天空之中的黑洞，被这盾牌一撞，塌缩的速度加快了百倍，转眼之间，就化为一个只有十几丈大小的空间裂缝，将盾牌吸收进去。

　　呜呜……

　　盾牌将空间裂缝堵住，一些罅隙还在吸收海水，发出怪异的声音。

　　苏慕当机立断，一道龙影放出去，命中了鱼人大阵的一个节点。鱼人大阵再度停滞了片刻。

　　苏慕脸上颜色苍白，这一下，已经是她释放出的最强攻击了。可她一个人的力量，无法对抗百万鱼人，这一下，反而让她受到了轻微的创伤。

　　这还只是大阵波及，正面对抗，必死无疑。

　　“跟我来！”苏慕这个时候，反而奋力向上，化为一条神龙。两条黑龙也不由自主的冲了上去，苏镜莫名其妙，却记得苏慕所说的话，也化为一条蛟龙，跟了上去。

　　四条龙，面对鱼人大阵，也无异于螳臂当车。

　　只是大阵上方，那被破掉黑色洞穴的鱼人神灵，双眼之中再无半分理智，干脆的冲入大海之中，直扑鱼人大阵的核心。它已经懒得再用神术手段了，三头六臂的状态，也是肉搏状态。这一扑，它就扑到了鱼人女元帅面前。

　　女元帅的手中，一面实体盾牌在正面上一挡，鱼人神灵的一个拳头，就穿透了盾牌。大阵提供的力量，依然无法抵抗它最简单的攻击。

　　苏镜也是莫名其妙，分明是自己给那鱼人神灵重创，可鱼人神灵却是抓住了鱼人元帅不放手。当然，苏镜喜欢这样的混乱，否则的话，他根本就没有任何机会。

　　苏慕双眼紧盯着战场，她和那鱼人元帅，还有十几个呼吸的距离。

　　鱼人元帅的身体四周，一道道鳞片形状的金色符文亮起，向那鱼人神灵切割过去。鱼人神灵冷笑着，挥舞套在手上的盾牌，将所有攻击，都远远的挡下。盾牌上释放出去的盾影，仿佛是坚不可摧的实体。

　　苏镜想要远远的离开，哪怕鱼人神灵受到重创，也绝对不是苏慕能杀死的。苏慕却坚决的带着两条黑龙，冲了上去。

　　噗！

　　鱼人神灵的尾巴，狠狠的洞穿了鱼人元帅的头颅。这一下，鱼人元帅连灵魂都没逃掉。双方的差距太大了，这鱼人的神灵，身上的神文已经化为实体，在皮肤下流动。它的力量，已经达到了这个世界所允许的上限。

　　鱼人神灵的力量，还在提升，天空之中，一团巨大的劫云在成形，要击杀这肆无忌惮的邪神。

　　它并不被这一方天地认可，所以劫云凝结的特别迅速，酝酿中的劫雷，也无比的强大。天意要它死，而不是让它浴火重生。

　　这种劫数，入侵的邪神是最为恐惧的。

　　鱼人神灵根本不管背后的事情，它的体型继续增长，六条手臂挥舞着，所过之处，一个个鱼人强者的头颅被它轻松捏碎。大阵已经在解体，没有鱼人元帅的控制，这大阵已经无法运转。

　　苏慕那一下看起来没什么，却是给鱼人神灵一个轻松侵入大阵的机会。

　　苏镜发现，苏慕实际上已经能开始利用黑龙的力量，两条黑龙却是浑然不觉。

　　让他觉得有些恐怖的是，那鱼人神灵的力量还在提升，劫数却还没有落下来，似乎在等待着什么。

　　也就是说，这个世界的力量限制，已经提高了很多。否则的话，第一道天雷早就该打下来了。

　　这意味着，至少假仙一级的修行者，已经可以肆无忌惮的在这个世界上行走。

　　假仙，就是金丹真人和真仙之间的一个境界，掌握了一些仙人的力量，又没有达到仙人的本质。

　　假仙的力量，却是绝对凌驾于金丹强者之上的。这个世界提升了，对于苏镜来说，不是什么好事。因为盟军之中，并无假仙。

　　唯一有可能对抗假仙的，就是苏慕，而苏慕想要拥有击杀假仙的实力，就得炼制雷龙战戟。眼下，已经是避无可避的一个局面了。

　　否则的话，很多和自己有仇的人，会让仙人降临分身，来击杀自己。现在仙人降临分身，可以达到假仙的境界，那不是自己能抵挡的。

　　如果这种攻击，针对盟军的话，那盟军也要分崩离析。

　　只有父亲，才能抵挡这一切，可是逍遥侯，能分分秒秒都在盟军身边护驾么？

　　原本苏镜无时无刻不在盼望着世界晋升，可是现在，这种晋升却让他有些心寒。自己至少需要十年的时间，才能修行到假仙的境界。

　　盟军之中，能比自己快一些的，也就是无忧公主。至于苏慕，她的成就会更高，可是需要眼前这个鱼人神灵的身体。

　　苏慕的目光，一下就变成了决然。

　　不管它有多么强大，今天，为了苏慕，就请去死吧！


第900章 火中取粟

　　苏镜当然是有私心的，整个仙境世界，名义上是盟军的，自己主管。可实际上，谁的拳头大，最后就是谁的。

　　如果有一天，唐河或者慕银眸提前成仙，苏镜难道还会把持着仙境世界不成？

　　他之所以当初有底气这么处理仙境世界，就是因为知道，苏慕的资质，在所有人之上，强悍的血脉，聪明的头脑，无比优秀的修行天赋。这让苏慕会一直领先大家。

　　可是现在，苏镜感觉，世界的等级提升之后，唐河和慕银眸，未必不会先一步成就假仙。如果苏慕做不到实力上的压制，那盟军内部，就会出现裂痕。

　　唐河和慕银眸，是盟友，是好友，可是相互之间，没有必要谦让。

　　苏镜这边只是一个念头，两条黑龙，已经一左一右，扑向那鱼人神灵，苏慕居中，迅速变回人形，右手握紧拳头，一拳就砸向鱼人的头。

　　鱼人有三颗头颅，苏慕砸的，在最早存在的那一颗。

　　黑龙左右攻击的目标，也是那鱼人神灵的头里，只不过是另外两颗。苏镜不敢打扰，化为小小的蛟龙，在后面跟随。

　　两条黑龙体型庞大，身体扭动的时候，周围的鱼人死伤狼藉。苏慕认真的一拳，那鱼人神灵根本没放在心上，他的六条手臂，都去对付两条黑龙，甚至没有去还击苏慕。

　　鱼人神灵，要用它的脸，来震碎苏慕的拳头。

　　苏慕的拳头，胀大的一圈，迅速缩小，就像是在呼吸一样。这一拳，命中了鱼人神灵的鼻子，噗的一声，整个鱼人神灵的头颅，化为齑粉。

　　苏慕的拳头，也是鲜血淋漓，她张开手拼命的抖了一下，只听得手掌内的骨骼发出咔啦啦的响声，在她的手心处，一团火焰正在熄灭过程中。

　　火焰中间，一颗眼睛也迅速的闭起来，似乎生怕是被什么察觉到一样。

　　天空之中，劫雷轰然砸下，穿透海水，落在那鱼人神灵的后背上。鱼人神灵一僵，左右两颗头颅，被黑龙一吸，就咬了过去。这两条黑龙的撕扯之力，直接将鱼人神灵的身躯扯开。

　　这强大的神灵分身，就被苏慕简单的杀死了。

　　苏镜无法理解，不过随即他就看到，在劫雷的攻击下，鱼人神灵残破的身躯内部，犬十郎的狗血，已经融穿出了不知道多少细密的管道。这些管道贯穿鱼人神灵的身体内部，形成了一个邪恶无比的阵法，持续腐蚀着这个倒霉的神灵分身。

　　两条黑龙，无所畏惧的吞噬掉了两片神灵的身体，却没想到，这两片身体还没死透，还在吸引着天上的劫雷。

　　苏慕微笑道：“哥，帮我们挡住那些鱼人。”

　　周围的鱼人，在两条黑龙的攻击下，四散奔逃，可是两条黑龙开始遭受雷劫，苏慕干脆的开始控制这两条黑龙。

　　黑龙身体之中，那雷龙龙纹形成了控制的中枢。

　　苏慕道：“放开灵魂，我来帮你们抵抗天劫。”

　　两条黑龙吞了鱼人神灵的身体，懵懵懂懂之间，竟然同意了苏慕的要求，敞开灵魂，任凭苏慕动手。苏慕立刻调动这黑龙身体之中的两根鼓槌形成的龙纹，控制黑龙的灵魂，开始借助天劫炼器。

　　苏镜这个时候，恢复人身，环绕着苏慕和两条黑龙，飞速的游走，清除周围的鱼人。这鱼人的弱者，早就昏死，能活下来的，都是在阵法之中幸存的精锐。

　　逃走了千万鱼人，附近还有上百万的鱼人精锐没有离开，看到鱼人神灵被杀，苏镜在守护被雷劈的两条黑龙，这些鱼人精锐，立刻转过神来，试图攻击苏慕。

　　苏镜苦笑道：“苏慕，这次玩的太大了吧？”

　　“鹰扬很快就会搬救兵回来的，不用担心。”苏慕说着，已经将两道劫雷引入黑龙的身体之中，开始淬炼兵器。

　　两条黑龙这个时候才知道上当，可是灵魂都被苏慕控制，再也没办法反抗。

　　天雷入体，是相当痛苦的事情，苏慕要利用他们的身躯，和那两杆鼓槌融合在一起，制造雷龙战戟。这雷龙战戟用劫雷淬炼，会无比坚韧。同时，也能承受得住苏慕以后的雷法。换做别的仙兵，也没办法做到这点。

　　两条黑龙痛不欲生，愤怒的情绪，也被苏慕利用起来，形成战戟独有的属性。一道道龙纹从灵魂到肉身，不断的淬炼着两条嗜元黑龙。两根鼓槌，这个时候才被彻底吸收起来，形成战戟中央的一根长杆。

　　鱼人神灵的尸身，成为养料，不断的燃烧着，吸引劫雷。

　　鱼人的两只独特的眼睛，融入战戟的月牙之中，苏慕的炼化动作相当的快，因为苏镜这边，抵挡的很是辛苦。

　　他的六道神兵鉴打开，只有五面古镜能用，身后一千龙蛇仙兵，不可能只当做提供力量的容器，已经被苏镜放出去，当做普通的道兵，和那鱼人精锐战在一处。

　　“你们越是抵抗，就会越发的痛苦。”苏慕阴沉地道。那两条黑龙，犹自怒吼着，试图给苏慕制造麻烦，它们两个全心全意帮忙，却被苏慕炼制成兵器，心中的愤怒，已经无法用龙语形容。

　　哪怕他们的外形，已经化为两杆短柄重戟，却依然不愿意屈服。灵魂被控制，那他们就用身体来反抗。

　　苏镜从来没见到过哪种生物，在灵魂被控的情况下，身体还能自主行动。这嗜元黑龙，算是给他长了见识。

　　怪不得雷龙战戟失传了，这种炼制手法，就算是没有雷龙血脉的限制，恐怕也没多少人能炼制成功。

　　苏慕见嗜元黑龙不肯，冷笑一声，张开右手，抓住了一杆重戟，手掌心的火焰，渗透进去，瞬间在雷龙战戟的核心处，留下了一个奇异的妖文，那是一只眼睛的形状，是苏慕掌心火焰之中，隐藏的异象。

　　这一杆雷龙战戟立刻消停下来，一道道天雷进入战戟之中，燃烧鱼人神灵的尸体，打造战戟内部的结构。苏慕如法炮制，在另外一杆雷龙战戟之中，也留下了这样一个符文。

　　这样一来，两条黑龙承受的痛苦，果然是增加了十倍不止。咆哮之声消失无踪，两条黑龙只能默默的承受天劫的洗礼，逐渐的转化成两杆妖族神兵。他们的灵魂，被炼制成器灵，再也没有了所谓的自由。

　　这神兵毁灭的时候，也是他们生命的终结。

　　苏慕没什么抱歉的想法，任何一种妖族的妖器，炼制过程都不会更加仁慈。她只是按照血脉记忆，来进行炼器。至于黑龙承受了什么样的苦难，那不是她想要关心理解的事情。

　　她只知道，如果有一天，她自己落入别人手中，下场不会比这个更好。雷龙的身体，是绝品的炼器材料。哪怕是仙帝，都会垂涎不已。

　　苏慕的血脉，就算有了解一点的人，也都不太清楚纯粹到了什么程度。所有人都认为，苏慕的血脉，还没有觉醒，更不会知道她是雷龙，而不是神龙。

　　苏慕保持人形，也是避免人劫。一旦她的血脉彻底暴露在外，就是逍遥侯，都未必保得住她。

　　砰！

　　苏镜身后，一颗头颅粉碎，却是他手下龙蛇道兵的。十个鲸鱼人，已经杀到了他的背后，苏镜手中的逆鳞矛轻轻甩动，龙蛇九变的招数，他已经融会贯通。

　　逆鳞矛的末端，就像是一条龙的尾巴，向后抽击，将两个鲸鱼人拦腰打得稀烂，其余八个鲸鱼人的攻击，也就被化解了。

　　不成阵法，八个鲸鱼人在苏镜的龙蛇领域之中，瞬间被细小的龙蛇真气贯穿，身体表面鲜血狂喷，仿佛是多了几千道细小的伤口。

　　苏镜也知道，自己这样狂暴的攻击不能太持久，至少不可能以一人之力，杀死这百万鱼人。

　　除了百万鱼人精锐，很多鱼人炮灰，也被收拢过来。苏慕那边，全心全意控制劫雷炼器，根本就腾不出手来帮忙。

　　“鹰扬，你到哪里了！”苏镜忍不住召唤鹰扬。

　　“少爷，还有六百里，您坚持半个时辰，我带着苏家的军队过来了！”

　　苏镜看着周围密密麻麻围上来的鱼人大军，心想，半个时辰？谁他妈的来坚持一下啊！

　　现在针对苏镜的攻击，几乎全是小范围的阵法配合，然后形成战阵攻击，苏镜相当于周围都是金丹七重之上的强者在对他出手。而且敌人的攻击频率之高，就是金丹九重强者也不能维持。

　　鱼人大阵，虽然被破坏掉了，可是鱼人小范围的配合还在。问题是自己要守护苏慕，这天劫炼器，可与而不可求。现在要是停止下来的话，那鱼人神灵的尸体，在战戟之中也就没有机会炼化了。

　　下一次，就算有劫雷，也不是针对鱼人神灵的，难以利用得上。鱼人神灵的力量，不仅不会被借用，反而会破坏雷龙战戟的属性。

　　苏镜一咬牙，放出了身上所有能利用得上的东西，神兵傀儡，白虎重骑，胭脂龙，纸傀儡，魔像，还有一辆巨大的战车。

　　鱼人的围困，越来越坚决，主帅被杀，他们现在回去也是受到惩处。没有人想要再逃了，哪怕苏镜本身强悍无比，天空之中，还有要命的劫雷不断的轰击下来。


第901章 受伤

　　因为劫雷的存在，鱼人的攻击，都是从四周向中间进行的。脚下也有攻击，只是苏镜居高临下对付起来更加容易。他有六道神兵鉴，道术释放如同流水一般。而且，苏镜的青溟真解，就是主修水系的道术。

　　在水中战斗，苏镜几乎是不受什么影响的。龙蛇九变更是不会因为环境而改变威力。至于兵家秘法，苏镜唯一用的就是定神弓，远程攻击，已经放弃长弓，只是以兵家神术，射出羽箭。

　　苏镜自己就是个兵器库，羽箭永远不必担心消耗干净，而他的真气，除了自身储存的异常雄厚之外，还有丹药补充，还有从通天塔内能借用力量。

　　按理说，他是不怕围攻的。只是他要保护的不是自己，而是苏慕。

　　援军在六百里外，要支撑半个时辰，对于苏镜来说，就太困难了。

　　大量的傀儡，在保护苏慕的过程中被鱼人士兵砍得粉碎，一个傀儡的身上，往往被命中数百道攻击，有些攻击简单得无法破防，有的攻击，则是一击致命。

　　乱战，没有任何的规律可言。苏镜要不是修成紫府，早就失误了。

　　三千龙蛇仙兵，被他全部放出来，求救的消息，也传到无忧公主那边。无忧公主也已经带着军队，前来支援。只是玉京城比苏家这边要远得多，大量的军队到达，至少是两个时辰之后的事情了。

　　无忧公主接到求援的时候，也是无语，苏慕怎么就被困在海上，承受雷劫呢？这家伙还真能惹事。不过不救援是不行的，无忧公主自然知道苏慕强大的意义。

　　整个仙境世界，她和苏镜能成为主人，其实还是因为苏慕的缘故。

　　无忧公主立刻调集炼气士，还有能动用的道兵，傀儡，前去支援。人类士兵虽然更加强大，可是在水中受到的影响也更大。战舰能入水战斗，问题是在这种有劫雷的情况下，战舰会被误中，实在是送菜去的。

　　苏镜这边，也是勉强支撑，要不是苏慕不能移动，天上又有雷劫，保护苏慕是很简单的事情，只要用龙蛇领域，将苏慕护住，苏镜想去哪里，那鱼人军队是挡不住的。

　　毕竟没了主帅，核心将领损失殆尽，鱼人已经无法组织超过三万人以上的大型阵法，只是几百人几千人的配合，苏镜可以正面击破。

　　现在苏镜要是用龙蛇领域将苏慕包裹起来，劫雷会直接将他的领域破坏，他甚至会因此受伤。

　　看起来，需要制造一大批水下战斗的舰船了，不能太大，容纳百人就行，就像是地面上战车这种装备，可以持续输出，用傀儡或者道兵进行守护。

　　否则的话，以后面对鱼人大军，人类军队会面临难以追击的局面。一旦鱼人逃入大海，人类和鱼人之间的战斗，天枰就会倾斜向鱼人一方。

　　苏镜有些后悔，早知道会遇到这种情况，自己就不会把傀儡仓库交给手下保管。如果有足够多的傀儡，自己抵挡一个时辰也不是问题。

　　现在呢？傀儡几乎全灭，龙蛇仙兵也损失了一千两百多个。每个龙蛇仙兵，几乎都是斩杀上千敌人，才被摧毁的。也就是说，苏镜实际上，已经斩杀了百万鱼人。可这百万鱼人里，八成都是炮灰而已。

　　就算是在鱼人的征战过程中，这些部队，参加一次战斗下来，也要折损五成左右。

　　看看苏慕，苏镜知道，苏慕还在关键的时期，她手握战戟，任凭雷霆轰下，进入战戟之中，苏慕的双眼紧闭，根本不去理会周围的战斗，全心全意的将战戟中两片神尸炼化。神尸不灭，她就等于失败了。

　　这个时候，除了坚持，她也没有别的好办法。

　　两条黑龙的龙魂，痛苦至极，这种痛苦，当然是因为反抗造成的。可是让他们安心成为器灵，黑龙怎么甘心。他们现在是宁可在雷劫之下灰飞烟灭，也要给苏慕制造麻烦。

　　这就是龙的脾气，被骗之后，要玉石俱焚。

　　一双雷龙战戟，千疮百孔，表面上看不出，实际上，全靠苏慕的力量支撑，才没崩溃。苏慕感觉苏镜坚持不了半个时辰，于是对苏镜道：“我们去海面上。”

　　“不必，就在这里。”苏镜断然拒绝。去海面，自己防御鱼人攻击，会轻松许多，可是对于苏慕来说，没有海水的阻隔，雷劫的攻击频率就会变化，她重新适应起来会相当艰难，甚至有可能产生失误。

　　很多时候，求稳并非是坏事。

　　苏慕咬了咬嘴唇，没有坚持。对于她来说，坚持这个，毫无意义。苏镜肯为她着想这就够了。

　　天空之中，不断的有战舰飞来，通常都是三条以内，这些战舰，也是苏镜近来转让给苏家的，连成本价都没收，完全是当废品在处理。

　　这是因为苏家的支持，他给的回报。没想到现在，这些战舰在附近聚集过来，离雷劫区域还有数十里的距离上，向海面下方的鱼人军队发动攻击。

　　战舰上，一队队的士兵不顾危险，跳下来，在水中冲向鱼人。苏镜直到，这种冲击，几乎是没有多少可能取胜的，大部分人，会战死。可是为了苏家的长老苏慕，这些士兵义无反顾的冲了上去。

　　当然，也不是无脑冲锋，当士兵的力量消耗大半的时候，这些士兵就会组织撤退，战舰降临是水面上，像是回收机器一样，将士兵回收到战舰之中。

　　当战舰上的武器消耗没了以后，战舰也要离开。

　　苏镜眼看着成千上万的士兵，死在大海之中，哪怕是他们拼了性命，每个士兵，最多换取一个鱼人精锐，外加十几个炮灰而已。撤退的时间很难把握，很多士兵都是毫无意义的牺牲掉了。

　　苏镜却不能拒绝，从海岸那边过来的援军，对他的窘境有所缓解，苏镜沉思了一下，干脆的将六道神兵鉴飞起，环绕苏慕，直接设置了一个大型阵法，任凭天雷在上方贯入。而他自己，则展开龙蛇领域，向最近一处的鱼人大阵扑了过去。

　　六道神兵鉴，能支持三分钟以上的时间。不管鱼人用什么方式攻击，只要不是假仙以上的境界，这六道神兵鉴，都能做出防御和反击的姿态来。

　　道术按照苏镜的排列方式，不断地从六面青铜古镜里射出，仿佛还有人在主持这件装备一样。而苏镜的目标，是一个由八万多精锐组成的鱼人大阵，这个大阵，正在凝聚力量，要引动天劫，形成不规律的攻击。

　　这八万精锐，要牺牲自身，干掉苏慕。苏镜这才不得不冒险。

　　“拦住他！”这支鱼人军队的将军，指着苏镜，顿时有一百多鱼人，在一个鱼人强者的带领下，冲向苏镜。

　　苏镜的身体周围，海水顿时模糊一片，鱼人强者冲过来的时候，距离苏镜还有两百多丈，忽然就失去了目标。随即，数百道水流环绕着他，细小水流凝结成龙蛇形态，不断变化，引发了周围的元气波动，这鱼人强者身体之中的元气，也跟着混乱起来。

　　这一混乱，防御顿时松懈了。二十几条海水形成的微型小龙和小蛇，钻进他甲胄的缝隙，冲入身体之中。

　　这鱼人强者的身上，数十道血柱狂喷起来。他身后的手下，已经被龙蛇领域绞杀。

　　这鱼人强者还不肯死，可是随即，龙蛇领域之中，又出现了逆鳞矛，数量无法估计，在海水之中，仿佛活物一样，疯狂的攒射。

　　苏镜就像是一个巨大的刺猬，扑进了鱼人大阵之中。阵法核心处，鱼人将军眼见着被卷入龙蛇领域内，几百根小型的逆鳞矛，将他直接刺死。

　　苏镜半点欢喜之意都没有，才出来不到一分半的时间，苏慕那边就已经岌岌可危。

　　数万鱼人，在海底布置阵法，一道道强大的水流，凝结出细如发丝的冰线，冲向苏慕。而保护苏慕下方的，是八百多龙蛇仙兵。

　　龙蛇仙兵直接被冻结了大半，还有三百多个，在用手中的武器去斩断冰线。

　　苏镜咬牙，催动六道神兵甲，在他的手中，一个四四方方的玉色符文出现，符文外，一个高塔的虚影，在一个呼吸间，就开始凝结成型。

　　苏镜将这小巧的宝塔向海下一抛，数十里范围内的海水都跟着激烈的动荡起来。

　　这一下，就废了一道花费三年时间才练成的玉符，海底那几万鱼人，被这小巧的宝塔一砸，中央数百鱼人直接被砸成肉酱。宝塔这才开始生长起来，宝塔内的正方形玉符，却是在急剧的缩小。

　　随着宝塔增长到十丈开外的时候，宝塔的门打开了，从里面走出一队队的神兵傀儡。苏镜花费仙玉为代价，强行从仙境世界传送来傀儡，当做炮灰，送到周围的战场中去。他已经无力控制每个傀儡，这些傀儡损失的速度，也是异常的惊人。

　　才过去三分钟，鹰扬的援军，至少还要有二十五分钟的时间到达。苏镜心中这样计算着，同时抛出一张张纸符，木符，化为傀儡。

　　十五分钟后，这种消耗，就无以为继了。宝塔会消失，而自己储存的纸傀儡，按照这样的方式，最多也就是坚持十分钟，就会彻底的用光。

　　周围的鱼人，不断的制造各种阵法，释放出战阵技能，自己要是不管，会让苏慕受到最为直接的伤害！

　　噗！

　　苏镜身体一痛，低头看去，腹部上，一截尾巴刺入铠甲之中，伤了自己的小腹。小腹处，顿时变得毫无感觉。剧毒迅速侵蚀身体。

　　这尾巴，似乎是那鱼人神灵留下的。

　　自己怎么会没注意到呢？


第902章 召唤

　　鱼人神灵的尾巴，只是一个尖部，大概一尺多长的样子，全部刺入苏镜的小腹之中。这一刺之下，苏镜的胸口之下，已经彻底麻木。胸口之上，也在逐渐的失去知觉，只有一颗头颅，丝毫不受影响。

　　苏镜直接放出一个玉符来，化为傀儡，附着在自己身上，这才恢复了行动能力，可是除了释放道术之外，近战的搏杀能力，算是彻底失去了。而且这道术的释放，需要消耗真气，他的身体麻木，真气无法运转，消耗掉的就没法回复。

　　原本还能支持十几分钟的战斗，现在最多三分钟，真气就会消耗干净。

　　更加糟糕的是，刺入身体的鱼人神灵的一个尾巴尖，还在不断的扭动，破坏内脏。苏镜尝试利用傀儡恢复真气运转，却也是杯水车薪。傀儡辅助下，真气运转的速度，只是正常情况下的百分之一左右。

　　这样的辅助，最多让苏镜的战斗能力延长不到两秒的时间，真气就会枯竭。

　　用傀儡操控自身身体，苏镜向远处张望，只见数十万的鱼人在百里开外集结，制造一个召唤阵法，这一次，召唤的不是神灵，而是某种强大的海洋生物了。

　　这样的召唤，来的会是鱼人帝国饲养的强大妖兽，看起来，鱼人并不知道自己支撑不久了，所以急切的要取得胜利，就是用了这种手法。

　　显然，召唤强大的妖兽，也是有代价的。苏镜的观星术，还能运转，看到一个个鱼人在阵法之中老去，死亡，尸体被阵法的力量抛掷出来，丢弃在外。

　　这种血祭的法子，魔门炼气士都很少使用，实际上，这样的阵法，付出的代价太大，还在收益之上。只是鱼人已经没有了退路，主帅被杀，核心将领全灭，剩下的中层将领，真的是病急乱投医，已经无所谓付出或者失败了。

　　“无忧，你什么时候能到？我受伤了。”苏镜忍不住传音给无忧公主。

　　“我立刻到。”无忧公主听到苏镜求援，心知若不是到了山穷水尽的地步，苏镜是不会这样开口的。她立刻放下手头准备的东西，干脆让素人龙过来，准备支援的物资，而她自己，则孤身传送，直接到了距离苏镜出事的海域最近的通天塔，然后又传送到下一个佛门战塔里，下一步，才是启动烈阳神凰甲中的阵法，传送到了苏镜的身边。

　　无忧公主的身边，直接放出她的分身来，这分身已经没有多少寿元，手持长箫，直接在水中吹奏起来。一个个半透明的音符，在她的身边飞舞，护住苏镜。

　　无忧公主低头，看到苏镜腹部的伤口，皱眉道：“神力？”

　　苏镜点了点头，指了指苏慕，道：“你帮我取出里面的东西，然后去护住她。”

　　无忧公主哼了一声，道：“有必要冒险么？”

　　她看出来，苏镜现在的险境，纯粹是因为苏慕那边造成的。否则的话，苏镜一心想走，普通的军队是拦不住的，至少要几个金丹九重的强者布置阵法才行。可眼前的鱼人数量虽然是无穷无尽，可别说金丹九重的了，就是超过金丹七重的都死干净了。

　　苏镜想了想，苏慕的重要性，对于自己来说，无可替代。别人掌握仙境世界，自己是绝对不放心的。而苏慕，就算有朝一日，苏慕和自己形同陌路，自己也不会后悔，将仙境世界送由她来掌控。

　　想到这里，苏镜道：“有必要。事关仙境世界，这可能是近期我们最好的机会。苏慕会炼制成雷龙战戟，我们以后很多情况下，不必靠别人，也能杀死仙人。”

　　“既然这样……”无忧公主的手上，火光闪烁了一下，将手猛然插入苏镜的小腹之中，轻轻一捏，就捏住了那神灵的尾巴，然后用力拉了出来。

　　她心中埋怨苏镜冒险，这一下，可没使用任何辅助手段，纯粹是暴力取物，可是苏镜现在大半身体都是麻木的，这样的方式，也没有让他有任何疼痛的感觉。

　　鱼人神灵的尾巴，在他身体之中，制造出的伤害再严重，归根结底，也都是神灵规则造成的破坏，这规则的力量，并没有凌驾于神州世界的本身规则之上。苏镜已经是这个世界顶尖的炼气士之一，这样的伤势，治好只是时间问题，并非绝症。

　　他有相当于仙丹一样的药物，那紫元星辰，本身也能辅助他修复肉体伤势，提高肉身的愈合速度。

　　那神灵的尾巴离体，苏镜依然没有恢复感知，但是紫府之中，元婴头顶悬浮的神龙丹，冲出一龙一蛇两股真气，直扑身体之中残留的神性。

　　这一龙一蛇，纠缠在一起，仿佛是活物一样，飞速的将神性吞噬，并且直接送回白虎王座之中。白虎王座几乎是瞬间就将这神性转化，化为兵家神力。

　　苏镜苦笑，自己真是愚蠢，那鱼人神灵的力量，已经没有了自主能力，自己早就应该用白虎王座来吸收了。

　　不过用白虎王座吸收那神灵的尾巴，也是有风险的。这有可能造成白虎王座进阶，而自己在战斗之中进阶，可不是修仙小说里那样，能小宇宙爆发，多半会被人直接杀死。

　　苏慕冒险的时候，自己只能求稳了。

　　无忧公主拿了神灵的一截尾巴，握在手中，虽然有烈阳神凰炎包裹，依然觉得滑腻腻的，无比恶心。这东西又算是一件珍品，不可能丢掉。无忧公主干脆取出一块次元石来，将这尾巴封印在次元石中，以后再做打算。

　　然后，她看了一眼苏镜，一道水遁之术，就来到了苏慕身边，苏慕身边，六道神兵鉴还在守护她，无忧公主到来，这六道神兵鉴瞬间消失，回到苏镜的铠甲之中，隐藏起来。

　　无忧公主来的及时，再晚来几分钟，苏镜那边顶不住不说，这六道神兵鉴里的力量也好耗尽了。一旦力量耗尽，这东西等于坏了一半，想要再使用的话，就得苏镜重新炼制一番，消耗巨大。

　　无忧公主也没有余力去对付那召唤阵法，她得保护苏慕，而苏镜自己，又只能自保，修复伤势，最多帮助无忧公主，守住一个方向上鱼人的进攻。

　　震慑类的道术已经尝试过很多种了，鱼人根本就是不怕。或者换个说法，鱼人已经没有任何其它的想法了，只想着用自己的生命，换取苏镜等人的死亡。

　　被道术震慑的鱼人，不知道为什么，面部表情已经扭曲得和鬼一样，显示出了心中的惊恐，却还是扑向苏慕等人，挥舞兵器的时候，动作都走样了。

　　苏镜的铠甲，鱼人的兵器砍上去，也不会破防，可是配合凌乱的战阵技能，打的多了，早晚会将铠甲切开，把苏镜分尸。没有了近战的手段，苏镜的真气消耗严重，不过无忧公主一来，可以为他回复真气，这一下，只要敌人无法攻破无忧公主的防御，就足以让苏慕支持到鹰扬的到来。

　　鹰扬来的话，完全可以支撑到苏慕炼器完毕。

　　苏镜心中也是十分的痛惜，已经有过百的胭脂龙战死。这些胭脂龙，如果不是在死守的环境下，在海中随意猎杀鱼人的话，根本不会如此迅速的出现战损。

　　苏镜手头的胭脂龙并不多，还不到四千条，大多数是很早就跟随他的。一直以来，胭脂龙并非作为战斗单位存在，只是辅助的作用。现在却一个个的损失在这种战斗之中。

　　面对胭脂龙微弱的龙威，鱼人军队，舍生忘死的扑上来，用自己的血肉之躯，抵挡胭脂龙锋利的爪牙。鱼人的铠甲，对于胭脂龙来说，根本就是没有意义的防御。只是鱼人的数量太多，蚁多咬死象，胭脂龙一条条的失去生命，沉入大海深处，眼中并无多少埋怨。

　　没有苏镜，它们也不可能化身为龙，只是流花河中的一条小鱼而已。

　　苏镜想起当年，走过流花河的时候，那晶莹剔透的冰面之下，一条条欢快的小鱼，心中有些酸涩。

　　这么久了，原本以为自己不再在意牺牲。没想到今天，忽然又有了这样悲悯的情绪。

　　鱼人的疯狂，是集体性质的，就好像是一条人来人往的大街上，忽然产生了爆炸，所有的行人，不免陷入慌乱之中。这种情况，任何人都无法控制。

　　这种疯狂，让鱼人在心中异常畏惧的情况下，还是舍生忘死。

　　苏镜苦笑，怪不得，兵家的兵法，很少有合围敌人的情况。通常都会给敌人留下一条活路，现在鱼人的活路，似乎被断绝了，所以就成了眼前的样子。

　　苏镜就在苏慕的下方，撑起龙蛇领域，任何进入龙蛇领域的鱼人，都会被数量庞大的龙蛇真炁杀死，有的是被龙蛇真炁幻化的逆鳞矛粉碎。

　　看上去，撑到鹰扬到来是很轻松的事情，只是远处，那数十万鱼人布置的大阵，已经开始有了变化，在大阵的中央，成千上万的鱼人，用武器剖开自己的胸膛，将热血洒在一处闪光点上。

　　那闪光点吸收了鱼人的心头之血，不断的扩大，化为一个巨大的光环，光环的中心处，一条体型庞大的海妖，露出了它的一只眼睛。

　　这一只眼睛，就有黑龙的龙头那么大。


第903章 微妙的进境

　　苏镜皱眉，这可是很糟糕的事情，对方召唤出来的，是一个体型庞大的妖兽。这妖兽的体积，有可能比应龙舰还要大很多。

　　随意一下攻击，已经不是可以靠力量阻挡的。问题是，苏慕现在最怕这样的攻击，也许伤不到她，能破坏她的炼器。

　　要是苏慕的炼器被破坏了，那之前的付出，也就都没有了意义。

　　苏慕也不能离开，天劫还没结束，离开的话，那鱼人神灵的尸体，就没办法炼化，雷龙战戟也就毁了。

　　想到这里，苏镜喝道：“无忧，守住下面。”

　　说着，他向上一窜，就来到苏镜对面，道：“我能吸收一些神灵尸体，可以么？”

　　苏慕咬牙，点头。

　　远处的阵法，她也看到了。只是她要利用天劫，走不开。苏镜过来，她求之不得，只是她看到苏镜腹部的伤口，知道苏镜要是帮忙的话，那伤势也许还会恶化。

　　死不了就好！

　　苏慕恶狠狠的想着，任凭苏镜握住一杆雷龙战戟，苏镜身体之中，原本在吸收神性的龙蛇真气，钻入雷龙战戟之中，开始分解神尸，将其吸收进白虎王座之中。

　　这样一来，他腹部的伤势，已经无法继续处理，原本恢复了几分的创伤，也无法维持修复的状态，又开始慢慢恶化。

　　苏镜从黄挺神玉之中，直接放出一颗救命的金丹，吞下去，强行阻止这伤势的恶化。

　　救命的金丹，是逍遥侯给他的，一共就两颗。

　　逍遥侯人仙之力，这么久以来，一共炼制出三颗来，自己留了一颗，给了苏镜两颗，再想要的话，不知道要等多少年。

　　白死神那边得来的仙丹，可不是苏镜能吃下去的，属性不明，未必是治疗伤势之用，吃掉很可能会直接爆体而亡。

　　白虎王座欢快的吸收神尸分解出来的神力和神性，白虎王座的力量，不如这神灵，可是掌控的规则，远在这神灵之上。神尸对白虎王座来说，是大补。

　　只是一小块神尸之中，蕴含的力量就非常之多，白虎王座不能瞬间吸收掉，就转化成道门的力量和妖族的力量，分别送去元婴和神龙丹内。

　　要不是这紫府之中，有转化力量的能力，苏镜只是一分钟就坚持不住了。

　　现在三种力量共同提高，需要的能量几乎是无穷无尽的。

　　世界力量的提升，让苏镜有可能进阶假仙。只是他还没有达到进阶的境界，只是力量的提升，不会给他带来太多变化。

　　白虎王座在慢慢的长大，那元婴的体积，也在增加，一颗神龙丹，也褪去外皮，里面青金色的本体上，九条龙蛇盘绕，都是纤细无比，现在吸收进来新的力量，这九条龙蛇，开始蜕变。

　　元婴身上的战甲，也开始崩溃，重新化为新的战甲，这新式战甲，和苏镜现在的战甲都有所区别，没有内外之分，战甲之内铭刻的阵法，也更加奇异，苏镜甚至感觉，这战甲要是最终成型，就可以直接借用任何一座通天塔内的力量，没有时间上的限制。

　　唯一限制这种借取力量的界限，就是战甲本身的强度，能支持多久。

　　只要战甲没有崩溃，那自己就可以拥有无穷无尽的真气，拥有数量庞大的道术，甚至不必去学习，就能随手施展出来。

　　通天塔内收集的道术有多少，他就会使用多少。

　　这也是仙帝的战斗方式，怪不得，一个仙帝，就能抵得上无数仙人。如果自己的昆仑修建成功，除非在力量上绝对压制自己，否则的话，别说是同等级之间，就是更高等级的仙人也会被自己碾压过去。

　　苏镜忽然之间大笑起来，建设昆仑，投入了他手头财富的九成以上，如果没有仙境世界的昆仑在拖累，他的盟军，力量早就扩张到极限。原本以为，这个无底洞建设的有些亏本了，现在看来，是自己眼光太短浅。

　　还是皇帝陛下目光长远，明白昆仑的意义，才会让自己去修建。

　　这一路上，自己可能会很辛苦，可是只要等到昆仑建立成功，所有的付出，都会得到成千上万倍的回报。

　　眼见自己的紫府之中，白虎王座也罢，那神龙丹也好，算上庞大的元婴，吸收神尸，都达到了饱满的程度，再进一步，就是假仙。苏镜干脆的舍弃了那一股神妙的龙蛇真气，将其留在了雷龙战戟之中。

　　这一股龙蛇真炁，被苏慕感应到，她看了一眼苏镜，也没说什么。这事情，闷声就好了，她和苏镜修行过纯阳洞仙真经，不存在真气异化，无法吸收的情况。实际上，苏慕也能利用龙蛇真炁，只是她自身无法生成。

　　苏镜这一股龙蛇真气，相当完美，已经自成种子，这等于送给了苏慕。

　　要不是苏镜紫府之中，三种能力的根基已经圆满，苏镜也没办法将这龙蛇真气切割出去。只有眼下这种情况，才不会因为失去龙蛇真炁的种子而影响道基。

　　那龙蛇真炁离开雷龙战戟，进入苏慕身体之中，转了一圈，并无异常，然后才投入苏慕的左手之中。

　　苏慕的左手之中，有一团雷龙之炎，雷龙之炎的核心处，那颗神秘的眼睛眨了一下，将龙蛇真炁种子吸收进去。苏慕身上，强大的气息瞬间就消失不见。

　　雷龙强悍，可是不懂得蛰伏隐藏。在太初时期，这是无敌的存在，可是时代变了，苏慕再强悍，也未必适合这个时代，一味的勇猛精进，早晚会陨落。

　　这一次，真正的机缘甚至不是雷龙战戟，而是她因为吸收神尸，获得了苏镜的龙蛇真炁种子，并且将其吸收炼化。

　　苏慕的根本，就是左手的那一团火焰。

　　手握火焰的时候，她一拳就能将神灵的脸打得粉碎。所有的力量，都集中在这里，远远超过她丹田气海之中蕴含的太初紫气和太初青气。

　　现在，这一团火焰，因为吸收了龙蛇真炁的种子，瞬间就将力量内敛起来，苏慕看上去，再也不会显得太过恐怖。那一身的力量，隐藏得完美无缺。

　　苏慕想要释放出多少威压，就能控制在极其精妙的程度上。这还只是初步炼化，等她将龙蛇真炁彻底的理解之后，太初雷龙血脉的力量，就会产生进化，能够彻底的适应这个时代，并且和神州世界一起成长起来。

　　苏慕也笑了起来，犬十郎，是敌人的灾星，可是缺是自己人的福星啊！

　　这一切，都是因为犬十郎的狗血造成的。没有犬十郎的狗血，甚至苏镜都不会受伤，自己也不会尝试炼制雷龙战戟，更不会因为苏镜的提升，自己获得这颗龙蛇真炁的种子。

　　这一刻，苏慕的境界，缓缓的提升起来，雷龙战戟之中，两片神尸的炼化速度瞬间增加了百倍以上。

　　天空中的劫雷疯狂的落下来，苏慕轻轻的吸了口气，将数百道劫雷同时送入雷龙战戟之中，两片神尸，轰然粉碎，化入战戟的每一处纹缕之中。

　　罢了，反正苏镜和无忧公主，也支持不到鹰扬的到来，自己雷龙战戟已经成型，就没必要一举成功。

　　有了龙蛇真炁的种子，自己以后能慢慢将其完成。境界的提升，才是最重要的，最多三年，自己就可以成就假仙之位。而雷龙战戟本身，也就是三五个月的功夫，就能完善。

　　天空之中的劫雷，因为神尸的彻底粉碎，缓缓的消失不见。苏慕猛然回头，两条战戟向上高高飞起，猛然落下，贯入身体之中，就像是插入了她的后背一样。

　　原本在那个位置上，是暗夜双龙甲的两条神龙，现在神龙消失，被吸收进雷龙战戟之中，十几个呼吸的时间，才吐了出来，暗夜双龙甲被苏慕顺手提升了一下，随即，她的身影，已经出现在了远处的鱼人大阵之中。

　　苏慕一拳，就打在了那个巨大的光斑上，光斑内，海妖的眼睛，被她一拳隔空打得稀烂。那海妖的惨叫声，隔着阵法，依然惊天动地，让周围的海水都沸腾起来。

　　苏慕吐出一大口鲜血，却是欢快的笑着，转身遁走了。

　　那海妖果然强大，要是被召唤出来，大家只能逃走，没有任何对抗的可能。自己只不过是破坏了进程，鱼人想要召唤的话，至少时间被自己拖延下去，怎么也得多花费几个时辰。

　　而那海妖的召唤，本身是需要鲜血祭祀的。方才，已经有数十万的鱼人被祭祀掉了，现在重新来过，等于那几十万鱼人白白的死去。而且海妖被自己打爆一只眼睛，心情肯定会很糟糕，再次召唤，需要的血肉，至少要加倍才行了。

　　“嫂子，我没事了，去保护哥哥。”苏慕说着，检查了一下自己四十九个符妖，炼制雷龙战戟，消耗了符妖太多的力量，这四十九个强大的符妖，现在已经转化成玉符的状态，无法辅助战斗。

　　苏慕却不在意，她刚刚提升了一丝的境界，需要战斗一场，来验证心中所想。


第904章 手中危机

　　“小心，鱼人进攻仓促，没有准备大型的战争器械，我们这里纠缠的久了，没准鱼人也有援军。”无忧公主给苏慕传音，怕她深入敌人，要是被困住的话，没准会出什么风险。

　　他们三个人，在理论上，不会被敌人困住，可是那是鱼人没有大型装备的前提下。如果给自己携带大型战舰的话，也能利用战舰的力量，困住鱼人强者。

　　只要不惜代价，斩杀金丹九重又算得了什么，就是仙人和神灵，都会陨落。

　　苏慕道：“放心，我有数。”

　　无忧公主心想，你是半妖，就算有数，情绪上来，也是不择手段，不顾后果的。不过她知道，苏镜和苏慕关系，非比寻常，自己也不能折了苏慕的面子。

　　她喜欢闹，就让她闹去吧，反正鱼人都该死，现在清理的多一些，以后地上的百姓，就死的少一些。自己最重要的是保护好苏镜。

　　苏镜方才那一刻，似乎身体内的伤势又加重了。

　　不过还好，有逍遥侯的仙丹保护，苏镜不会留下什么隐患。

　　想到这里，无忧公主干脆将自己的无忧领域和苏镜的龙蛇领域融合在一处，然后将所有仙兵，傀儡，胭脂龙，都召唤回来，在庞大的领域之中战斗。

　　无忧公主也不远离，距离苏慕二十里的范围内活动，清理小队的鱼人。她清理的速度，不比苏慕慢，领域覆盖的范围，那半透明的音符，只要是进入鱼人身体，那鱼人的生机就会瞬间断绝。

　　龙蛇真炁，只不过是在控制鱼人所在的方位。对于鱼人来说，这些半透明的音符，没有任何危险的感觉，而龙蛇真炁，是躲避不及的东西。

　　这些鱼人躲避龙蛇真炁，自动装上半透明的音符，死的速度就太快了。无忧公主下手狠辣，那是因为回到玉京城后，获得了情报让她愤怒。

　　鱼人干脆是把人类当成粮食来用，她身为公主，从小受到的教育，是平民是国家的根本。哪怕她修道有成，眼看仙凡相隔，这种从小就有的思想，也难以改变。

　　更何况，皇帝姜焱给她的灌输，远超各种学术的老师。

　　世界的根本，就是普通人。仙人也好，贵族也罢，只不过是根本上的枝叶，果实。别以为你是果实，价值就大过根本。没有根本，就不会再有果实。

　　这就是位置决定思想，人类剿杀鱼人军队，晒鱼干的时候，无忧公主可没觉得有什么残忍的。鱼人该死，怎么死都不重要。人类是她的子民，怎么死都不行。

　　如果她是鱼人公主，跟定是另外一种想法了。

　　苏镜在旁边看得清楚，他是穿越者，对鱼人吃人，并不是太愤怒。只是他也觉得，鱼人的存在，和他的人生观有些冲突，还是全灭掉的好。

　　苏慕逃回来，身上的伤势并不算太严重，她问苏镜道：“哥，能不能彻底破坏那个大阵？”

　　“不能，你都受伤了，除非，我们用五行大炮狂轰乱炸。可短时间内，调集不来那么多的战舰。不是所有战舰上都有五行大炮的，我们的武器，分在不同的地方去了。”

　　三个人纠结万分，现在无忧公主一个人，就算道术覆盖十几里的范围，能杀几个鱼人？这是大海，鱼人的分布非常的分散，无法集中起来进行袭杀。

　　而且大部分的鱼人，都是结阵在一起，阵法规模最小的是两百多人，大型的也有过万的。击杀落单的都是秒杀，但是击杀结阵的鱼人，就要费些力气了。

　　苏镜和苏慕现在不好动手，靠无忧公主，干掉几十万落单的鱼人又有什么意义，对方的阵法召唤出巨大的海妖之后，三个人根本就杀不死。

　　苏慕打爆对方的一只眼睛，都被反震伤了内脏。这东西，只能请仙剑过来帮忙了。苏镜尝试着联络逍遥侯，没有结果。看起来，自己只要不是有生命危险，逍遥侯都是不管的。

　　“似乎，我有个法子。”苏镜说着，打开龙蛇八境壶，将开口放大。一个直径半里左右的巨大的入口展开，这是苏镜的极限了。

　　随即，海水飞速的涌入龙蛇八境壶之中，随着海水被收进去的，还有大量的鱼人。不管这鱼人结成什么阵法，在强大的吸力面前，都是苍白可笑的。

　　海水巨大的压力，和龙蛇八境壶中的空间相互作用，这洞穴的吸力已经不是普通鱼人能抵抗的了，海水贯入的速度，还在加快，转眼之间，已经有数千鱼人被吸收进去。

　　无忧公主欢喜道：“你能支撑多久？”

　　“有麒麟丹的话，我能支撑一整天的时间。”苏镜道。

　　“我们去破坏那个阵法，我看那海妖要是召唤出来，万一仙剑没有时间过来的话，会给我们造成巨大的损害。海妖上岸，沿海的几个城市，都要被彻底毁灭了。”苏慕提议。

　　“好！”苏镜说着，带动龙蛇八境壶，冲向鱼人的召唤大阵。

　　幸亏鱼人这次没有准备完善，要是直接将巨大的海妖带过来，冲上陆地的话，现在东秦帝国，恐怕在海边剩不下几个城市了。

　　想要斩杀这样的海妖，就是仙剑动手，也不是一时半刻能完成的，怕是要激战许久。鱼人帝国豢养的海妖数量就算不多，针对沿海城市进行破坏，人类也来不及各个救援。

　　苏慕说的有道理，不能把希望寄托在别人身上，万一仙剑没时间呢？或者仙剑不肯出手，难道大家用天灵盖去抵挡海妖的攻击不成？

　　仙剑拒绝出手，并非没有这个可能，比如仙剑要保留实力，提防鱼人女皇的出现。要知道，鱼人女皇的实力，谁也不知道上限在那里，也许和逍遥侯一样，有人仙一样的境界，能在这个世界释放强大的力量。

　　鱼人的元帅，几乎个个都是金丹九重，能统帅那么多元帅的女皇，力量肯定在诸多的元帅之上。这事情不得不防。

　　苏镜在龙蛇八境壶中，是靠一些坐标点来定位空间，他现在也不知道，龙蛇八境壶内的空间有多大。他可是已经成就紫府的人，元神力量，在龙蛇八境壶中扩展开来，每个空间能搜索的范围，都超过了十万里。

　　这根本就触摸不到空间边缘，所以，这吸收海水，对于龙蛇八境壶来说，根本不是什么问题。

　　这仿佛是一个初生的世界，异常广阔，没有尽头。

　　龙蛇八境壶的开口，只是半里大小，可是随着吸收海水速度的增加，开口处的漩涡，已经扩张到了十里以上的范围。

　　漩涡所过之处，鱼人和海水都是一扫而空，这又让漩涡变得更加强力，因为抽走的海水，形成真空，更多的海水挤压过来，鱼人已经无法维持平稳的姿态。

　　这个漩涡，转眼之间，又扩张到了二十里以上，向那鱼人大阵扑了过去，组成大阵的数十万鱼人，根本就无法抵抗，其中金丹境界的强者，脱离大阵，逃了出去，金丹境界之下的，就只能随波逐流，被吸收进龙蛇八境壶之中。

　　阵法中心的光斑，顿时支离破碎。苏镜哭笑不得，早知道这种水段可以破坏阵法……

　　不对，鱼人女元帅在的时候，这种破坏力，根本就会被无视了，现在自己破坏的轻松，是因为鱼人军中，已经没有金丹六重以上的强者坐镇，阵法自身的稳固性无法保证。

　　当时，鱼人女元帅的阵法，可是能抵抗神灵威压的。

　　光斑破碎之后，苏镜立刻收起龙蛇八境壶，脸色有些苍白。

　　“怎么了？”无忧公主急道。

　　“不行，错误估算了力量。这样下去，我的消耗很快就会达到极限。”苏镜捏着龙蛇八境壶，漩涡在缓慢的缩小，一点点的，从二十里变成十里，五里，一里。

　　“如果漩涡扩张到百里以上，我就很难停下来了，到时候，我不知道会发生什么。”苏镜心有余悸，他甚至有预感，要是一直这样下去，龙蛇八境壶会发生恐怖的变化，吞噬这个世界都有可能。

　　苏慕和无忧公主也是无语了，苏镜不敢冒险，她们又何尝愿意发生那样的事情。

　　苏镜手中的小葫芦里，已经吞噬了数十万的鱼人，现在还在吞噬之中，大部分鱼人，在被吞掉之前就死了，也有能活下来的，尤其是进入坎卦空间的鱼人，那里面到处是水，也有很多的水族生物，可供鱼人实用。

　　苏镜已经命令胭脂龙，将进入坎卦空间的鱼人控制在一定的范围内，逐渐的俘虏，消灭。他需要很多鱼人俘虏，进行解剖，研究。

　　一次性获得这么多的鱼人，皇家的道情司，也要开始运作起来了。研究鱼人的属性，针对性的制造武器，甚至是制造毒药，大规模的毒杀鱼人，都已经提上了日程。

　　人类和鱼人之间的战争，可能会以敌人灭族为终点。

　　龙蛇八境壶的空间深处，虚无之中，八只眼睛同时张开，窥视着出口。很快的，其中七只眼睛闭合上了，对外面的世界没有什么兴趣。唯一还在观望的，是坎卦空间深处的眼睛。


第905章 转变思路

　　苏镜的境界，感知不到这些眼睛，他只是感知不到危险。这龙蛇八境壶，被他炼化之后，却不能彻底控制，他也知道有点问题。只是这东西不用，他又不甘心。

　　坎卦空间这只眼睛凝视外界，苏镜立刻感应到了，他向龙蛇八境壶内望去，和这眼睛对视了一下，心中忽然变得无比的平静。

　　那一眼对视，苏镜感觉灵魂深处，一种无法言说的情绪泛滥开来，洋溢全身。平和，平静，平淡，总而言之，他忽然失去了争胜的念头。

　　这样的感觉只是一瞬，随即，那眼睛之中，透露出一种澎湃的力量，仿佛整个大海的力量，都灌输在这一眼之中，强行注入苏镜的灵魂深处。

　　苏镜的灵魂深处，一扇大门猛然被打开了，这一刻，他沟通了坎卦空间之中的这一方世界本源，龙蛇八境壶的八个空间，瞬间就被他掌握住了一个。

　　那只眼睛这才闭起，苏镜再也感知不到了。

　　不过苏镜心中隐约有所预感，等自己将八个空间都彻底掌握的时候，才能再看到这只眼睛。也许，每个空间之中，都有这样一只眼睛，在寻找着什么。

　　苏镜的灵魂力量，急剧上升，哪怕现在就进阶仙人，元神也不会显得脆弱。不过眼下，这力量，仅仅在于掌控龙蛇八境壶的坎卦空间。假以时日，他会对水系道术掌握得无比透彻，甚至，能跨越现在的境界，直接掌握水系的仙术。

　　只是现在，苏镜想要吸收海水，还得消耗精神力量，所以，他也只能放弃用龙蛇八境壶破坏敌人阵法的打算了。

　　反正那最强大的一个阵法，已经被破坏。现在，终于不必和敌人死磕了。

　　苏镜心中略微轻松，耳中听到鹰扬的声音：“少爷，我带人来了，一百二十一条战舰，可以在空中支援，我要坐标！”

　　苏镜当即给了坐标，并且带着苏慕和无忧公主，从鱼人的包围之中冲杀上来。鱼人没有了主帅，也就不可能彻底控制住苏镜等人的行动。

　　想要阻拦他们，至少要十万精锐鱼人布置成阵法，并且有金丹九重的强者来主持大阵。苏镜等人依仗着强大的领域力量，天空之中，又有上百条浮空战舰向下攻击，阻挡鱼人的阵法形成合围，三个人飞出海面之后，就向天空笔直飞了上去。距离大海越近，越容易被鱼人强者偷袭。

　　苏镜等人算不上是惊弓之鸟，可也不再敢小觑鱼人强者。

　　这一次，要不是苏慕的话，翼州的局势还真说不上会是什么样子，苏家的强者，可能会将鱼人重创，自身的损失，也是无法估量的。苏镜和苏慕坑了那鱼人神灵之后，自身承受的风险说不上大，却将危险暂时消除，怎么说都是好的。

　　鱼人神灵，损失了一个强大的分身，苏镜不敢说那鱼人神灵会从此消失，只是一两年内，无法再度降临了吧？

　　这鱼人神灵，从其力量上来分析，怎么说也已经有了一个不太小的神国。越是庞大的世界，距离神州世界就会越远。

　　靠的太近，容易相互吞噬。鱼人神灵可不敢造次，它的神国再强，也没有神州世界广阔。这神州世界，是本宇宙诞生时候的核心世界。

　　真正的麻烦，是那不知名的海妖。恐怕鱼人帝国豢养的数量还不少。这海中的鱼人数量，还有至少三千万以上，大部分是炮灰，精锐的数量，差不多还有两百多万。这对翼州来说，依然是巨大的威胁。

　　不过最重要的事情，是回去重新设计对鱼人的战斗部署了。鱼人的力量，远超估计。原本苏镜以为，鱼人帝国，差不多可以召集几百万大军，从一路突入，进攻东秦帝国，随着损失的增加，鱼人还会以百万为单位，持续增兵。

　　现在看来，鱼人帝国的人口基数，已经无法想象。

　　如果是为了争夺这个世界的主控权，鱼人还会谋定而后动，要是因为人口爆炸，资源缺乏，鱼人要消灭的不止是敌人的力量，还有自家多余出来的劳动力，那眼下的麻烦就太大了。

　　鱼人会派遣数量庞大的军队，和人类做消耗战，哪怕十个换一个，也是无所谓的事情了。

　　海岸边上稀疏的防线，主要是针对大军的，任何一个地方登陆，通天塔配合佛门战塔，都能形成有效预警，立刻派遣大军前往阻拦。

　　可是鱼人帝国要是全线进攻的话，海防根本就和筛子一样，靠近海岸五百里距离上的村落和小镇，都是鱼人随时可以攻破的。哪怕人类在这样的战争中干掉几千万鱼人，也是输了。

　　靠近海岸五百里的距离上，差不多也有上千万的人类居住，这还不算大型城市里面的人口，只是鱼人容易袭击的目标。

　　回到陆地，苏镜命令鹰扬立刻组织舰队，在海岸布防，浮空战舰的主要任务，是掩护地面部队进行战斗，尽量击杀鱼人强者。

　　苏镜等人，却是急急忙忙，赶回玉京城，和姜夜等人商量对策去了。

　　别看苏镜和苏慕占了大便宜回来，心中对鱼人帝国的进攻，却是更加的没有把握取胜了。数量达到一定的程度，就会引发质变。

　　苏镜急着回来，也是想要问问姜夜，那清心郡主，怎么会和鱼人帝国勾结得这么深？

　　要是鱼人帝国准备充分的话，一波进攻，就会让东秦损失惨重，皇帝现在回不来，对抗鱼人帝国的，就不会是皇室。哪怕最后人类取胜，姜氏皇族又何以自处？

　　苏镜当然不会喜欢环境改变，对于盟军来说，实力被削弱的皇族执掌东秦，对盟军来说是最好的结果。

　　因为姜夜本身，控制能力不强，苏镜自己身边有个公主，武威王和他关系还好。皇室之中其他有地位的人，又被苏雪害的差不多了。

　　换别的家族当政，哪怕是苏家，苏镜都没现在这样的愉快。

　　皇室之中，肯定还有一些手段，隐藏起来，并没有被人所察觉，问题是，这种手段，苏镜相信，皇帝也是有应对办法的。玉京城出事这么久，皇室都没有强者出来干预，唯一的可能呢，就是这些皇室强者，都被皇帝弄到其他位面去了，没有皇帝的干预，这些人回不来。

　　苏镜才不相信，苏雪利用魔门的力量，就能将皇室精英一网打尽，哪怕她召唤来深渊的恶魔也不行。

　　苏镜现在也不需要站队，他自己的盟军，就是一支无法被忽视的力量，他选择了皇族，联合了苏家和唐家，这已经足以维持玉京城的局势。

　　所以他得将这局势变得更加稳定，谁来破坏，谁就是他的敌人。

　　九大家族，就算是想要算计一下，也要考虑苏镜的父亲逍遥侯，这可是一个不折不扣的杀神。邙山道派得罪了他，就被他直接灭门了。

　　苏镜夫妇，苏慕，姜夜，还有赶回来的武威王，五个人聚在逍遥侯府，商议增兵的事情。

　　姜夜看着苏镜和武威王带回来最详细的资料，咬牙切齿。他手头控制的军队，只够维持玉京城的，根本就无力再向外派遣。而局势到了如此的地步，这是要灭国啊！

　　皇兄，难道真的回不来了？

　　看着苏镜等人的表情，姜夜为自己的想法感到羞愧。因为苏镜等人，根本就没有考虑过皇帝回不会来的问题，在他们看来，一切麻烦，都还是要靠自己的双手来解决。

　　苏镜看了一眼姜夜，道：“王爷，我就直接说我的意见了。”

　　“说吧。”姜夜有些无力的回答。

　　苏镜展开三维的地图来，整个东秦的海岸线，都在地图上标注得清楚。帝国之南，很多地方都不在帝国的控制之中，南疆之外的海域，适合登陆的地方非常稀少，而且那边没有人类的大型城市，都是蛮荒部落，穷山恶水。

　　鱼人帝国没法在那边大规模登陆，上岸了也没什么可劫掠的，更没有什么好占领的。那种地方，逍遥侯都不愿意去征服。

　　翼州以北，冰雪长城之外，靠近海岸，都是山峦，而且山势陡峭，对于人类来说，都是不愿意涉足的地方，对于鱼人来说，更是天险。

　　所以鱼人进攻的地方，也就集中在琼州，行州和翼州这三个大洲的沿海。苏镜用手指着海岸线道：“翼州这边，鱼人投入的力量最多，不过翼州海边，村落较少，城市比较坚固，对于鱼人来说，是个硬骨头。行州这边，朱家强者虽多，可是防线也是最长的，所以是应该集中力量进行防守的所在。”

　　“琼州呢？”武威王指着琼州南面，宽阔的海滩道：“这边鱼人要是登陆的话，会相当轻松。没有几个大型城市，多是渔村。”

　　“琼州这边，有两道山脉，一横一竖，影响鱼人进攻内陆，想要进攻内陆的话，还要向西绕路，要么进入南疆荒原，要么，走荆州，并州。荆州那边，是皇室老巢，雄城很多，大阵密集，肯定是绕行的。并州那边，向南也多山脉，和邙山山脉接连，鱼人要是走那边，不免又要和唐家接触。一路上遭遇的敌人太多，还是沿海进攻方便一些。”

　　“我听皇兄说，鱼人有一种强大的战争兵器，叫做鲲兽，就和我们的浮空战舰一样，能携带数十万军队。”姜夜道：“这种鲲兽，鱼人帝国要是正式进攻的时候，肯定会启用。”

　　“我已经准备出售浮空战舰，给各大家族了，空战能力都是很强大的，也可以运送上万的士兵，虽然比不上鱼人帝国的战争兵器，可是制造起来，却容易得多。”


第906章 初步整合

　　苏镜又道：“鱼人帝国，肯定有不少可以飞行的战争兵器，大小齐全，不过从眼下的局势来看，短时间内，鱼人帝国还没发调集过来，我们至少有半年的准备时间。”

　　“也就是说，我们的防线，需要在半年之内重新加过了？”姜夜指着行州的海岸道：“那就从这边开始吧，这里离中州也比较近，皇室有理由介入，可以提供很多支持。就怕朱家……”

　　“东阳城都要守不住了，朱家会愿意出这笔钱的。”苏镜知道，姜夜是舍不得投入这么大，全靠皇室自己出钱出力。

　　“还有，我们现在就要从九大家族，征调民夫。翼州这边，就让苏家自己搞定，材料当然皇室来处，苏家会购买的。我很快就会罗列出清单来，苏家需要补充多少，我会去问。”苏镜让姜夜放心，这不是白拿。

　　“那好，皇室库房，还支撑得起消耗，苏家那边，我信得过，可以先赊账。”姜夜话锋一转，就给苏镜卖了个好。

　　苏镜诧异，姜夜这种守财奴，什么时候也变得这样大方了？对于守财奴来说，金子哪怕早晚要付出，也得多在手里攥一会儿。姜夜今天的表现，算是大放血了。

　　不过想想也是，玉京城的库房连接半位面，恐怕在荆州一代，皇室还有各种连接半位面的重要地点，那才是皇室根本。

　　荆州……

　　苏镜放下了对荆州的打算，那边的皇室，爵位都很低，可是玉京城这边，基本没办法进行指挥，应该是皇帝姜焱严格控制的区域，自成体系。

　　荆州在其他大州的环绕之下，自身布防严密，不是首当其冲的要害所在。真正的危机，就是在行州。朱家和自己的关系，一向比较近，远征以来，在后面的支持算不上大，可是断断续续，一直都在付出。

　　“行州南北，各有一座通天塔。我们在这里修建长城，阻隔鱼人进攻！”苏镜说着，就在行州大地上，画了一条线。

　　“长城？”武威王皱眉，道：“那可防御不住强者的攻击！”

　　冰雪长城是天然生成的东西，地脉下的力量，能让冰雪常年维持，本身气候酷寒，那是天然屏障。可是人力修建长城的话，金丹强者上来就能摧毁。建造玉京城这样的城墙，那是要用举国之力才行的。

　　在行州修建这样的城墙？不说钱财上没法保证，一旦建成，岂不是其他八个家族，都要效仿么。到时候，东秦帝国的国土，就会被分割得七零八落了。

　　苏镜摇头，道：“是这样的，在这个、这个、还有这个位置上，都是修建战塔群，利用阵法，汇聚地脉的力量，制造大型堡垒，串联起来。这些大型堡垒之中布置传送阵，强者随时可以降临，敌人就算是攻破城墙，意义也是不大，这长城，本来是防备鱼人大规模入侵的。”

　　众人看了苏镜在三维地图上的布置，行州沿海一带，几乎所有的山峦都被利用上了，长城就修建在平原上，用战塔作为支点。这样一来，鱼人大军除非是真的出动战争兵器，飞行类的鲲，带着大军空投过来，否则的话，就会在这一线形成拉锯战。

　　而这样以点带面的防御，只要有足够多的傀儡和玉石，十几天内就可以布置完毕。

　　“那琼州怎么办？”姜夜问苏镜。

　　“先在行州试点，琼州那边，毕竟离中州还远。鱼人进攻的话，南海诸国那边的支援也会非常迅速，行州这边才是最难防御的。”

　　“好，我会下旨，征调所有的工程傀儡，去行州支援，皇家炼器司这边，也开始恢复制造能力了。”

　　“王爷，您还得嘱咐一下周家。”苏镜地图一拉，把重点放在了定州和阳州的边界上，道：“定州李家，要是趁机起兵的话，最麻烦的还是阳州这边，周家要是没有决心，就会从背后威胁到苏家。”

　　姜夜目光闪烁了一下，慢慢地道：“我会警告周家，如果周家挡不住李家的话，我会直接派兵占据周家的半位面。”

　　苏镜心中暗想，皇帝竟然拿把各大家族的半位面坐标给了他，看起来，对姜夜，皇帝还是很期待的。

　　不过这也正常，姜夜本身的战斗力，只是因为缺乏实战的原因，没有显现出来，而且他还会诸多皇室秘法，在行军打仗的时候，绝对比单挑要厉害百倍。

　　无忧公主当然也有类似的技能，只是皇帝心疼女儿，不会让女儿背负这种重任。无忧公主跟着自己的话，很少会独自面对这样的局面。

　　幸亏自己没冲动，留着姜夜果然有用啊！

　　他可不只是知道李家的半位面坐标，想到这里，苏镜道：“李家那边，我会立刻进行打击。”

　　姜夜点了点头，知道苏镜这是索取其余的半位面坐标了。不过这是事前说好的，他也没打算反悔，只是问道：“兵力上，充裕么？”

　　“眼下只是针对鱼人布防，李家那边，要是半位面不打下来的话，李家家主就不可能夺回权力。只要李家家主夺回权力，定州那边就算是安定了，李家也可以出军队，来行州战斗。”

　　姜夜一想，这也不错，李家的士兵非常强，尤其是野战能力。

　　大家商议了不到一个时辰，就决定了接下来东秦帝国的战斗方向。远征军是不能调回来的，其实调回来意义也不大，东秦本土的军队数量足够庞大，预备役也非常充分。鱼人帝国在村庄中的各种损失，纯粹是预备役士兵造成的。只要是达到了二十四岁的东秦男子，实际上早就受过训练，家里的纪念品，大多数是从军时候的武器装备。

　　东秦帝国不怕百姓造反，所以各种武器，在民间的储藏量极大。一个百户左右的小村庄，至少也会有十具硬弩。要知道，东秦帝国境内，妖兽也没有彻底灭绝，所有村庄，都有一定的战斗力，一旦出现妖兽，至少能支持到炼气士赶来支援。

　　姜夜当即将李家半位面的坐标，最后都给了苏镜。

　　整个东秦帝国，也开始运转起来，九大家族虽然说各有打算，可是被鱼人进攻到陆地上来，那是人类耻辱，所以除了李家之外，其余的八个家族，都听从了调遣，将大量的物资运送到行州。

　　工程傀儡，只要有足够的炼气士指挥，半个月内建立一座玉京城那么大的城市都不是问题。

　　苏镜自己，和苏慕带领舰队，一个个的去攻击李家的半位面。李家因为损失了最强的仙人，无力反击，而苏慕的雷龙战戟，虽然没有彻底完成，却对低级的仙人产生了威慑力。让苏镜惊讶的是，李家的一个仙人，投降了！

　　另外一个仙人，被苏慕杀死，李家的权力核心，顿时转移到了李家家主那边。李念这个人也是果决，立刻从他自己的半位面赶回来，对长老会发动了致命打击。

　　李家的最后一个仙人投降，苏镜直接将仙人交给李念控制，那仙人在李念的半位面制造投影，来到定州，和长老会苦战数日，在苏镜的帮助下，李念夺取了李家的大权。

　　而长老会想要派兵袭击苏家，阳州周家却是在中间作梗，这事情也没做成。

　　李念也不反悔，得到仙人辅助，他还是将定州之中的三个府，分给了苏镜。然后他安心在定州整合李家的力量，以残酷的手段，将所有反对的声音镇压了下去。

　　这种镇压，只是在高层，底层的李家弟子，李念却没有动。他也知道，这是他安身立命的根本。要是底层的反对声音也都消失了，这定州，算是彻底成为苏镜的了。

　　苏镜当然也明白李念的心思，并不戳破，他要的是帝国内部安稳。李家现在没有了和苏家作对的能力，自身的损失也是相当惨重。

　　自己为了攻击李家的半位面，也损失了不少战舰和军队。从双城撤退出来的六十万士兵，也都逐渐的补充到了自己的盟军之中，算起来，这半个月内，自己就损失了超过四十万人，两百多条战舰。

　　要不是急于打下这些半位面，也不会有这样的损失。

　　这都是鱼人害的，苏镜是不得不这么干，否则和鱼人决战的时候，李家从半位面投送力量过来，在背后捅一刀，就太危险了。

　　苏镜想起了一个词——攘外必先安内。有时候，这句话还是挺正确的。

　　李念夺取大权，对于苏镜来说也是好事，其他的家族看到这个结果，知道皇室也好，苏镜也罢，都没有夺取各个家族的打算。一时之间，观望的家族也算是安心了。

　　整整二十天的时间，行州长城，才算是建设完毕。其中投入的人力物力，不可估算。苏镜这次却是中饱私囊了一回，从中截取了大量的物资。

　　原因是——仙境世界的通天塔，需要进一步加固，融合，进阶。

　　仙境世界通天塔的中央，那一座高塔，已经打开了下面六层的空间。每个空间，都需要重新建设。大量的物资运送回去，也只是占消耗的两成左右，大部分的消耗，还是在仙境世界本身提供的。

　　行州长城布置完毕，鱼人帝国的大军，已经从东阳城撤退，侵入陆地的小股鱼人军队，已经被肃清。琼州那边，慕家损失颇大，却也打退了鱼人的进攻，只有翼州这边，鱼人再度攻击，占领了原本双城所在的位置。


第907章 私心（一）

　　苏镜等人，还在玉京城中，现在盟军最主要的事情，却是做生意。

　　九大家族的人，都来到玉京城里，表示对皇室的臣服，愿意支持皇室，击败鱼人。九大家族的到来，还有一件事情要做，就是从苏镜这里购买浮空战舰。

　　苏镜这边现在的战舰型号越来越多，不过主力战舰，依然是运兵的应龙舰，位面战争用的烈阳神凰舰和暗夜双龙舰，空投部队用的六道神兵舰，空战用的无望舰和天妖舰。

　　对外出售的战舰，当然就是飞蛇舰和雷鸟舰为主。这两种战舰比较成熟，尤其是飞蛇舰，算是运兵和大规模远程打击结合在了一起，除了本身相对应龙舰有些脆弱之外，飞行速度和运兵能力，各大家族都是相当满意。

　　而且苏镜出售的型号，除了核心的动力系统之外，可以改装的位置非常之多，还有足够的阵法外挂区域，各大家族可以根据自身需要进行改造升级。

　　另外就是和姜夜联合研制的朱雀战舰，类似于烈阳神凰舰的存在，不过主要战斗能力，依然是本位面，跨越位面作战的话，朱雀战舰可是不如帝国原来的四条大型浮空战舰有力。那才是皇室的根本，控制在武威王手中，不可复制。

　　苏镜其实拥有这种战舰的图纸，却一直都没法炼制出来，这皇室战舰之中，一些关键材料，都是皇帝亲手制造的。没有这些关键材料，炼制出的战舰，性能还不如烈阳神凰舰或者暗夜双龙舰。

　　真正新式的武器，是水下的战舰，苏镜龙蛇八境壶的坎卦空间可以彻底掌握之后，苏镜手下出入都不是问题了。只是坎卦空间里全是水，除了金丹强者之外，再弱一些的炼气士，也不能在这里生活太久。

　　胭脂龙全力在坎卦空间之中制造了一个水下城市，方圆四里大小，实际上就是为了建造水下船坞，为苏镜制造水下战舰，和鱼人作战。

　　新式水下战舰，被命名为九头蛇。九头蛇舰是全功能战舰，拥有九处主炮。改造后的海泥鳅为九头蛇舰护航，新式的海泥鳅，可以采用自杀式攻击，针对敌人的大型水下生物。另外，水下战舰可以释放出单兵进行战斗。

　　这些水下的士兵，拥有全新的水下战甲，只要不离开战舰超过两里的范围，就可以持续作战，不必回归战舰，也不用担心空气用完。

　　新式铠甲，命名为水妖重甲，极为厚重，拥有流线外形，四条辅助的机械手臂，四层防御。至少先天期的士兵，才能操控水妖重甲。这水妖重甲还可以携带十个水下的战斗傀儡辅助战斗。

　　所有的改造，都是道情司那边研究鱼人之后设计的。至少有少过八万的鱼人，在各种测试之中悲惨的死去。战争之中，这个数字不算什么，尤其是针对鱼人而言。可这是一个个的进行测试造成的，这就非常血腥了。

　　为了对抗鱼人大军，还有一种大型水下战舰在研制中，眼下唯一能替代这种战舰的，只有暗夜双龙舰临时客串。可暗夜双龙舰造价高不说，还不能对外出售。

　　进攻鱼人帝国，可不能靠私人的力量，必须举国发动。

　　苏镜这边，订单飞涨，九大家族，要用材料来换取战舰。其实九大家族也并非不能仿制，只是仿制的东西，效果打折扣不说，苏镜可不负责升级改造。另外就是苏镜要的价钱不高，他要的材料，都是属于并非珍惜品种，只是苏镜急需用来改造通天塔，进阶昆仑用的。

　　九大家族，都有各自偷偷占领的半位面，除了李家被清洗之外，其余的家族，财富可不是堆积在东秦帝国的。否则皇室怎么可能会和九大家族共治天下呢。九大家族屹立不倒，那是都有强大的力量和财富做后盾的。

　　鱼人帝国的疯狂进攻暂时停下来，大家都清楚，很快，鱼人帝国的正式进攻就会到来。正式进攻的状态下，大家都无法置身事外。

　　翼州，行州，琼州，都请了其他家族的军队过来协防。随着时间的流逝，翼州这边，已经将占据双城的鱼人击退，并且也建立起了长城体系。

　　山雨欲来风满楼，东秦帝国的探子，也不是没有深入大海，可不是没有任何收获，就是被杀死，线索全断。苏镜等人，甚至亲自去大海之中探索，可是没有深入大海，就感受到几股强大的气息降临。

　　在大海之中，要是没有军队提供战阵支持，苏镜等人面对同等级的鱼人强者，就太吃亏了，只好退了回来，放弃了侦查工作。

　　琼州那边，慕家也修建了一段长城，不过南面并没有建成，而是采用了遍地堡垒的法子。反正南面的地势，鱼人进攻也相当困难。鱼人哪怕有大阵加持，那些只有尾巴，无法幻化双腿的鱼人，在地势糟糕的地方行军，都是一个悲剧。

　　就这样连续熬了三个多月的时间，海边没有战事，邪神国度那边，却是传来大胜的消息，逍遥侯带兵突进，连续灭亡了三个强大的邪神帝国。

　　灭亡的意思，是这三个帝国所有和神灵有关的一切，都被逍遥侯抹去了。

　　东秦帝国震动，逍遥侯的力量，竟然这么强大！

　　有些心思的家族，现在暂时也不敢有任何动作了。逍遥侯可是苏镜的父亲，皇帝是走狗。这样巨大的胜利，逍遥侯手下的猛将，一个都没死。

　　逍遥侯除了逍遥三山之外，人所周知的还有二十八个家将，都是在这次远征邪神国度的时候出名的，这次战争之中，也都保全了下来。这样庞大的胜利，能给二十八家将带来多大的好处？

　　至少提升几个境界啊！

　　原家听说了逍遥侯这样的胜利，心中也是暗自后悔。逍遥侯灭了邙山道派就让他灭好了，何必跟逍遥侯翻脸呢？

　　原家本来就跟清心郡主走的不算近，就算清心郡主坑害原家，原家也有办法脱身出来。要知道，原家的子弟在外面太多，做了什么，很多时候不是原家核心能够掌控的。就好比原垂羽成为邙山道派的核心这种事情，原家也不清楚。

　　逍遥侯一家胜利也就罢了，十二道宫的远征军，这个时候也陆续攻陷了各自的目标帝国。这十二个帝国，也是相当强大的神明控制的。十二道宫虽然不能将这十二个帝国全灭，做的没有逍遥侯彻底，可是这十二个帝国，政治体系也算是崩溃了，各地的反抗，都是围绕着小型城市，村庄来进行的。

　　对于道宫来说，只要雇佣一些军队，就能将其清理干净。

　　道宫的问题是军队数量不足，虽然足够精锐，也只能击溃敌人的主力，没有能力像是逍遥侯那样，造成洗地的效果。

　　这样的大胜，给了帝国强大的信心。自上而下，被鱼人造成的压抑心情，得到了完美的释放。因为这样的胜利，意味着邪神国度的一半国土，基本上已经属于东秦了。

　　现在还在支持的国家，帝国级别的，也就是十六个，公国级别的，还有一百四十多个，其余的小国，不足为虑。

　　听起来还有很多，可是最开始大家剪除的，都是比较难对付的邪神。剩下的邪神，会有一些和白死神一样，会逃掉，甚至选择和炼气士合作，背后捅别的神灵一刀。

　　这样就能换取自身神国的保存，炼气士们现在也有强大的敌人，需要足够的兵力保护东秦本身的国土。

　　逍遥侯上书姜夜，决定暂时不再进行战略进攻，而是稳固战线，将所有打下来的国土稳定下来。同时，他会派遣一支私军，回来支持苏镜。

　　逍遥侯根本不是在征求姜夜的意见，这公文，是林横山亲自带来交给姜夜的，同时回来的，还有五条飞蛇舰，一共二十万人，都是逍遥侯私军，交给苏镜管理。

　　苏镜看了一下这二十万所谓的私军，不禁失笑。这哪里是什么私军，这些人，金发碧眼，基本上都是邪神国度的降兵啊！

　　更加奇妙的是，逍遥侯不知道用什么法子，让他们信了佛教，全部二十万士兵，都成了佛门信徒。林横山给苏镜带来的，还有一尊木质的佛像。

　　这佛像，是控制二十万信徒的关键物品。

　　“师傅，这是什么啊？”苏镜对于佛教研究的不多，拿着佛像，莫名其妙。

　　林横山道：“这是白莲教的圣物，当初佛教兴盛的时候，白莲教对于佛门来说，也是比较邪门的分支。后来白莲教被佛门自己灭了，一共十二尊圣物级别的佛像，被佛门瓜分。后来佛门被灭的时候，已经是东秦时代，皇室只得到了四个，收藏起来，流落在外的八个圣物，有一件落在侯爷手里。”

　　“我明白了。”苏镜拿着佛像道：“这二十万士兵，放在佛门战塔之中，足以守护翼州的长城了。”

　　“正是，在苏家这边，我们不要投入太多的力量，只要保证安全就行。反击的位置，还是放在行州比较好。这是侯爷的私心。”


第908章 私心（二）

　　林横山见苏镜没有听明白，笑道：“从行州反击，看起来呢，朱家得到的好处巨大。可是朱家自身的损失也会不小，持续性的失血，是这么说的吧？”

　　苏镜点头，道：“可是，这种战功，会让朱家的核心力量都获得提升啊！”

　　“侯爷灭掉三个邪神帝国，你以为苏家没出力？军功这种事情，和侯爷去争，毫无意义。”

　　苏镜恍然大悟，逍遥侯是大司马啊，统领帝国的军队，增编几个都不和姜夜打招呼的人。安排苏家的人去立功，清理战场，再简单不过的事情了。而面对鱼人的战争，那是会死伤惨重的。

　　逍遥侯独立出来，不等于不会回报苏家。只是这种回报，会比较隐蔽。

　　“反击鱼人帝国，至少是几年以后的事情，朱家得到这个好处，慕家会不眼红么？慕家肯定会找慕银眸，从她这个方面说动你，给慕家支持，让慕家那边，也能拥有反击力量。到时候，你和慕家之间原本的恩怨，就可以解决了。”

　　“那样一来，慕银眸就算脱离了慕家，也和父亲一样，能反过来影响慕家，给盟军提供支持！”苏镜举一反三，明白了逍遥侯的想方。自己和逍遥侯比，的确是太嫩了。

　　“这种降兵，侯爷那边还有二十万，你派飞蛇舰接过来。差不多苏家的防线上，所有佛门战塔，都可以补充完整。”林横山说完之后，又道：“你的军队，给我六十万，我来统帅，作为机动兵力，你自己，统领无忧军，其余的交给素人龙。”

　　“这是父亲的意思么？”

　　“这是我的想法，你给我二线军团就够用了，精锐部队，还是留着在武圣岛那边，免得被鱼人帝国偷袭了武圣岛。”

　　“是。”苏镜也是最不放心武圣岛，那边是自己在神州世界的根本。

　　“皇帝无法归来，你得问问无忧公主，有什么留下的话来没有。皇帝那种境界，侯爷说，肯定会预感到今天的情况会发生。他不可能没有布置后手。”

　　苏镜摇头道：“无忧要是愿意说，那她就会直接和我提，现在不说，就是没到时候。”

　　林横山听苏镜这样说，虽然不认同，也不勉强了。

　　“父亲还有什么嘱咐的？”苏镜向师傅询问。

　　“没有。他现在坐镇邪神国度，不能归来帮助你。他只是说，不要把所有的好处都自己吞了，有空，你去藏剑道宫一趟，和那仙剑好好谈谈。”

　　苏镜心中一动，是啊，藏剑道宫。十二道宫的顶层战斗力，明显比九大家族强。可是十二道宫不涉及政治，没有治理地方的权力。虽然也养得起士兵，可是数量上，就不足以控制一方。

　　道宫和家族，本来是互补的关系，却因为皇室的缘故，分割开来，相互之间只能暗中勾搭。

　　现在皇帝不值，皇室的权力下降，那自己勾搭藏剑道宫，也就不必那么偷偷摸摸的了。分给藏剑道宫一些好处又有什么大不了的？

　　将来自己的龙蛇八境壶融合在仙境世界之后，自己就会成为仙境世界的真正主人。仙境世界的提升，没准会超过神州世界。

　　这不是不可能的，毕竟神州世界在之前的神秘劫数之中，伤了根本。而这龙蛇八境壶，明显是一方世界被炼化掉了。而这一方世界，大的惊人，初步估计，单是坎卦空间，就比神州世界的海域都要庞大。

　　“师傅，父亲和孔雀道宫之间，是什么关系？”苏镜趁着左右无人，问林横山。

　　林横山笑眯眯地道：“我怎么清楚，我是什么时候才跟着侯爷的？”

　　看苏镜的表情有些失望，林横山又道：“侯爷的胆子很大，明知道我是来自兵家的，依然留在身边。对他来说，做事情是没有什么好顾忌的，只要自己能压住就行。”

　　“只要自己能压住就行？我明白了。”苏镜心想，恐怕孔雀道宫和逍遥侯之间，已经是异常紧密的关系了。自己想要孔雀矛都能拿到手，当初孔雀道宫为自己，还敢和青羊道宫对抗，这实际上已经违反了当年和皇家的协议。

　　苏镜又懂了，自己要维护的，终究是自己的利益。皇家的体面也好，眼前的均势也罢，都不过是一种临时需求。

　　有时候，没人能挑出毛病，和没有人敢挑毛病，结果是一样的。

　　这条路，根本就没有后退的可能。环绕神州世界的半位面，早就被瓜分的差不多了，自己夺取了李家的半位面之后，再想要找半位面，除了向宇宙深处进发，就只有夺取其他家族的半位面一条路了。

　　谁挡着自己的路，下场就和李家一样。

　　李家现在元气大伤，根本就是自己的附庸。李念手下还保留了一个仙人，这仙人，离开李念的供养，就只能出去自己抢劫，结果就是陨落了。

　　李念没有自己的帮助，就会失去对仙人的控制。

　　嗯，的确没人能说出自己的不是来，自己没有灭掉李家，该拿的好处，一样都是不少的。

　　“师傅，我也知道怎么做了。”苏镜的心，就像是刚刚控制了坎卦空间一样，平静无比。修行到了今天，善恶是非这种种观念，越来越模糊。

　　怪不得魔门当年虽然是非主流的存在，也没有什么人以正邪之分的名义，去灭掉魔门。直到天地元气匮乏，资源短缺之后，魔门才被驱除出了大陆。

　　凡人皆有私心，炼气士也是凡人，更不会例外。苏镜杀过仙人，神灵，也拘禁过仙人，知道仙人也是有私心的。

　　哪怕修行到了仙帝的境界，依然会有私心。

　　心底无私这种事情，就是儒门圣人，佛门的佛祖，都不敢说能做到。那自己还有什么好羞愧的。如果羞愧之心起于他人，这就是虚伪的。

　　问心无愧就好了，自己能做的，只是尽量的挽救人类之中的平民百姓。真正的功德，是将昆仑建立起来，不论是炼气士还是平民，死后的灵魂都有归宿。

　　“少爷，苏家的人求见。”书房外，有苏镜的亲兵传音。

　　“请进来吧。”苏镜和林横山说了最后几句话，就前往小客厅，见苏家的人。

　　这一次苏家过来的，竟然是一个金丹九重的年轻强者，这人苏镜从来都没听说过。这年轻强者，面色倨傲，看到苏镜，只是微微一礼。

　　苏镜也没介意，开口道：“真人……”

　　“我叫苏诺，承诺的诺。”这年轻炼气士脸上的表情，像是谁欠了他钱一样。

　　“哦，这次苏家，可有什么事情转达？”

　　“嗯，苏家的炼气士，都要撤退了，从玉京城，我是过来接手的。我和你说一声，苏家会将这些炼气士，送去半位面继续培养，新来的炼气士，驸马会很生疏。”

　　苏镜耐心的听着，却不明白苏家这样做的意思。

　　苏诺道：“我名义上，会归苏慕长老指挥。如果有人想用驸马的名义调动我和我手下的炼气士，驸马可以用苏慕长老的名义推脱。”

　　苏镜心中一缓，这人的表情欠揍，可是话里面没有半分看不起自己的意思。他过来，就是公事公办的，另外会给自己缓解一些压力。

　　“驸马，不管人前人后，我都是这样称呼于你。甚至我不会给你留任何的面子，驸马可以理解么？”

　　苏镜点头道：“鱼人进攻，各大家族虽然派遣了大量的军队，调集物资，可是谁也不想自身折损的太多。我坐镇玉京城，有了责任。苏家也有责任，谁让苏家的弟子，都在青玉台上修行呢。”

　　“没错，这批修行过的弟子，都送去半位面了。苏家虽然不能强词夺理，不派人上阵，可驸马也可以用点私心，换一种方式保存下来。”

　　“家主还说了什么？”苏镜问。

　　“家主说……”苏诺笑笑，笑容依然是让人感觉既不舒服。苏镜明白，苏家为什么派这样一个人过来了，因为换做任何一个人，看了他的表情，都不相信他和苏镜是一伙儿的。

　　苏诺取出了一枚玉简，道：“这是水下战舰所需要的图纸，驸马可以利用，却不能传播。这里面，事关苏家的修炼秘密。”

　　“源自青溟真解的阵法？”

　　“没错，这阵法，可以内置于水下战舰之中，让战舰也拥有类似领域一样的力量，影响周围的环境，并且进行水系的攻击。鱼人不喜欢寒冷，这里面的很多阵法，都是释放冰霜类的攻击，在水下也能使用。”

　　苏镜大喜，苏家这次抽调走精锐，送去半位面，可不是拆台。送来这阵法，自己的水下战舰攻击手段就全面了。以后自己的水下舰队，对于鱼人的攻击会更有针对性，苏家等于是让出了巨大的利益给自己。

　　这种互利互惠的事情，自己当然要睁一眼闭一眼了。就算苏家不调走精锐，自己也要头痛，怎么做才能让苏家别顶在最前面。

　　苏诺又道：“我会去跟随苏慕长老，但是我会过来和驸马求教修行上的事情。”

　　“你？”苏镜用好奇的目光看着苏诺，这家伙都金丹九重了，根基打的也相当坚固，显然是苏家藏起来的手段。向自己请教？苏家的道法，自己修行的未必比他强，自己强的地方，在于龙蛇图录和兵家的白虎王座。


第909章 鱼人的正面进攻

　　苏诺道：“我在道术上的战法，全部来自青溟真解。我最擅长的是六翼神枪，还有飞虹术。家主让我想您请教五雷定身咒，还有兵家枪术。”

　　“可以，只是法不轻传。”苏镜也没拒绝。在五雷定身咒这个法术上，他已经超出了苏家原有的法术范畴，自成一派了。尤其是五雷定身咒配合六道神兵鉴的时候，威力才变得异常巨大，能同时对数量庞大的目标进行攻击。

　　至于兵家枪术，只要苏诺学的不是涉及秘法的部分，自己还是可以帮他一下的。要是想学习兵家秘法，那就至少要成为名义上的弟子才行了。

　　这苏诺成仙有望，交好一下也没什么关系。

　　“那是自然，这事情并非我一个人的，驸马，传授的时候，您得尽心。我学去的法子，以后可以传授给我自己的弟子，不会作为公开法术向整个苏家的外门公开。而我会教给你六翼神枪之中，仙术阶段的战法。这战法，你也只可以传授给你的子弟，不得公开。”

　　苏镜摇头，道：“六翼神枪，是苏家绝对的秘法，我看这样吧……我不传授你兵家的法子，我的枪术，来自于妖族的龙蛇九变，我就传授你龙蛇九变的枪术，作为交换，我要学习完整版的六翼神枪。我们两个交换来的法子，都只能传授给各自的亲传弟子。”

　　苏诺这次笑得比较真诚了，他点头谢道：“驸马，真是没有忘本。我只有一个要求，如果我和我的弟子不幸战死，我从你这里得来的法子，可以选择一个苏家的核心弟子传承下去。”

　　苏镜皱眉道：“何必说这样不吉之语，好，我答应你就是。”

　　双方都非常满意，苏镜的龙蛇九变，也是想要流传下去的，不能灭在他自己的手里。六翼神枪，真的是苏家不传之秘。苏镜要不是苏家的嫡系出身，就算是用龙蛇九变，也换不来的。

　　苏诺又恢复了原来的表情，道：“苏家这次来的新人之中，有一部分是没有多少实战经验的，我想要交给你，让你带上一年，怎么样？”

　　“不保证生死啊！”

　　“那没什么，是他们的命。至少你不会让他们做无意义的牺牲。”

　　“好吧，对了，我父亲送来二十万……佛兵，可以补充进各地的佛门战塔之中，铸造翼州防线，用不了多久，还有二十万能到。这些人，苏家自己养着，消耗掉也不怕，主要是针对鱼人进攻的。”

　　苏诺大喜，四十万佛兵，那佛门战塔就稳固了。

　　苏镜道：“我得派个人过去指挥这些佛兵，这人会配合苏家，佛兵怎么消耗，是苏家说了算的。”

　　苏镜手中的白莲教圣物当然不可能交出去，这东西，给心意宗的强者还能用。

　　双方很快就商议好了所有交易的内容，这苏诺从此就驻守在玉京城，名义上听从苏慕的调遣。当然，苏镜自己的任务，也是可以指挥苏诺军队的。摄政王想要调遣他，却是不能了。

　　这算是给苏镜解决了一个麻烦，因为苏家镇守玉京城，姜夜名义上还是有权力调动苏家军队，去支援行州的。现在苏家全面大换血，将指挥权交给苏慕，而不是苏镜，这强行断绝了姜夜伸手的可能。

　　至于原本镇守玉京城的军队，名义上是回去布置翼州防线的，实际上却是调集去了半位面加强培养。苏家这么干，有相当大的勇气。

　　姜夜那边听说了苏家的举动，心中气闷，不过随即想到，苏家保存实力，又没影响到皇室，管他做什么？反正玉京城，还是苏家护卫，皇室在荆州大部队，暂时是不需要调离的。只要自己没昏聩到那种程度的话，摄政王的位子，谁也抢不走。

　　就这样，苏家悄悄换防，精锐调回了半位面。苏镜进攻李家的半位面，给苏家相当大的震撼。这一次回去布置防御手段，是怕被别家袭击了半位面，那苏家可要一蹶不振了。

　　苏家的核心回归半位面，去布置防御手段，也在修建通天塔，翼州一线上，鱼人军队忽然又出现了。这一次，鱼人的规模不大，看起来只是试探性的攻击，在整个翼州沿海一带，都有军队出现。

　　重兵把守的东阳城一线上，鱼人一点动静没有，南面，琼州海岸线上，也出现了鱼人的骚扰部队。

　　这一次，鱼人的骚扰部队行军速度极快，加入了类似法师一样的鱼人，可以给炮灰部队也增加法术效果，整支军队，都能笼罩在水汽浓郁的大阵之中。这样一来，鱼人的体力就能得到保证。

　　人类的反击，是以重装骑兵为先锋，辅助以多功能骑兵，战车，和与人的军队硬碰硬。这样的作战效果极好，鱼人一旦崩溃，立刻有浮空战舰进行空中打击。

　　失去了战阵保护的鱼人，在空中打击下，基本上是没有能逃掉的。

　　没多久，这种局面就改变了，鱼人精兵再度出现，这一次，配合鱼人精兵的，出现了大型的战争海妖，还有鱼人法师。琼州北部，立刻就有两个小型城市失守，城中的数万士兵，逃掉的只有三成，剩下的全部战死。

　　慕家这才明白，苏镜为什么要修建长城，幸亏鱼人来的比较晚，慕家的长城，也修建的差不多了。海岸失掉几个城市，影响还不大。唯一郁闷的是，琼州的渔民最多，鱼人的进攻，对于翼州和行州来说，压力不大，对于琼州来说，会坏掉慕家的收入。

　　对于苏镜来说，好消息是入冬了，苏家的翼州一带，大部分海岸已经结冰，不适合鱼人的进攻。就是行州，也有大部分的地区不再适合鱼人战斗，战争，被局限在行州南部和琼州海岸。

　　东阳城以南，七百多里处，忽然传来急报，有一支鱼人大军，连续突破，已经抵达长城之下。苏镜立刻带着无忧军八万人，前往支援。同时进行支援的，还有一直在后方休整的唐家军队。

　　唐家愿意来行州，也是征求了苏镜的意见。唐家在海外获得了大量的奴隶兵，兵源已经不是问题，三个月的时间，唐家已经向行州派遣了八十多万精锐，还有四百多万奴隶兵。精锐当然补给耗费巨大，奴隶兵就不同了，只要给口吃的，外加淘汰下来的装备武装上就行。

　　至于奴隶兵的战斗状态，有道门法术加持，由不得他们不拼命。再说，鱼人是吃人的，奴隶兵也是人，面对鱼人，是绝对不会投降的。投降了，等于是自己跳进锅里。

　　通天塔的情报是，这一支鱼人大军，前锋大概就有十几万之多，其中精锐不少于一半，这很离奇，通常鱼人的炮灰部队，至少是占据八成，有时候达到九成。这样一半精锐作为前锋的打法，人类军队还是第一次看到。

　　所以这支军队势如破竹，没给人类军队多少反应时间，就已经到达长城之下。

　　长城之下，有河流，过了河，地势陡峭，这一段长城，建立在低矮的山峦上。这里也是地势最平坦之处了，鱼人的军队，直扑此处，显然也是侦察过地形。

　　道术的光辉冲天而起，附近驻扎军队的城市，都看到了这里的求救信号。

　　这段长城，前方高度只有十二丈，对于普通人来说难以逾越，对于鱼人来说，在法师的帮助下，是可以弹跳上去的。

　　第一层城墙很窄，后面有藏兵洞，暂时还能拒守。每隔百丈，都有巨大的箭楼，也是炮台。发现鱼人将要到达的时候，就已经有一千骑兵出击，正面击杀了大概五百多鱼人之后，撤回城内。

　　第二层城墙的士兵，已经在调整各种武器装备，要死守了。

　　死守的意思，是死了也要继续防守。

　　不远处的天空之中，飞来十几条小型战舰，这些战舰，都是最落后的型号，也飞不远，更没什么远程攻击的能力，不过战舰降落，从战舰上下来的士兵，搬运来了一批玉版和玉石，让守城的士兵欢呼起来。

　　这就是朱家的第一次支援，发现任何地方出现麻烦，都会有炼气士去增强长城的阵法。整个被进攻的长城宽度，足有三里以上，在两边都有佛门战塔群落，防备敌人从两翼绕过去，在背后进攻。

　　阵法激活之后，三里多的城墙范围，亮起了青灰色的光芒，天空之中，一道彩虹亮起，那是朱家的炼气士传来的讯号。

　　负责驻守这段长城的军官，看了一会儿讯号，略微松了口气，第二波支援，只要半刻钟的时间就能到位，第三波支援，规模最大，只要半个时辰的时间。

　　呜呜……

　　远处传来鱼人的号角声，城头的军官，在掩体后观望，居高临下，他们看出数十里外，一团团浓郁的水汽向高空蒸腾而起，区域庞大。

　　这里最高级的将领，是一个身穿红色铠甲的副将。他已经是金丹境界，却不敢相信自己的眼睛，他一把夺过旁边士兵的望远镜，用器械再看了一次，冷汗顿时流了下来。

　　“连环重弩准备！金属风暴准备！激光符文炮准备！”他连续下达了这样的命令，这才吼道：“有飞鱼兵！”


第910章 炮灰的威力

　　鱼人士兵，有什么兵种，苏镜那边几个月来的审讯，搜魂，早就清楚了。飞鱼兵，是可以在空中飞行的士兵，可能比不上人类的飞鸢兵，不过飞鱼兵不是靠装备，而是靠自身的力量飞行。

　　飞鱼兵的飞行高度，对于长城来说，已经足够了。百余丈高，普通弓箭已经没法命中，只有这副将所说的几种武器才能生效。

　　军官们催促士兵，全部到位，再也没有轮转休整的名额。挺住一个时辰，是军官的要求，这个时候，副将也知道自己有些失态，立刻又补充道：“所有单位，配合战塔的炼气士！”

　　士兵们这才想到，左右两侧，有数十座佛门战塔，里面都是炼气士驻扎，还有来自皇室的精兵正好有一部分在战塔里。

　　这段长城附近，至少有六百多个炼气士，想到这里，士兵们的士气总算恢复了一些。六百多个炼气士，哪怕只是先天期的，战斗力也相当于数千精锐了。

　　依靠城墙，撑住一个时辰，应该不是问题吧？

　　黑压压的鱼人大军，漫山遍野的冲了过来，前方的河流根本就无法抵挡。鱼人本来就是水中生物，幸亏这条河又窄又潜，没什么好利用的，否则鱼人以这条河为基地，分分钟就可以攻破长城防线。

　　守城的副将在鱼人距离足有两里的时候，就命令攻击。这个距离上，帝国的武器还是挺多的，只是攻击效果不如拉近到一里的距离上。

　　副将也非常清楚，可是士兵需要士气，需要见血。他知道守城有多么艰难，所以才出此下策，浪费一些远程武器。

　　为了防备飞鱼兵，长城上的守军，用的全部是缴获邪神国度的武器改造而成的飞矛轮盘。这东西的消耗，全在玉石上，布置好之后，巨大的金属圆盘飞速的旋转，直径达到四丈的金属圆盘，每旋转一圈，就有六条短矛被投掷出去，投掷的距离，在五里以内，全看控制飞矛轮盘的人怎么用了。

　　巨大的轮盘，实际上是在第二道城墙上的。三里多的城墙，也只能安排二十个轮盘。几乎是三个呼吸的时间，就会有一百多支短矛被投掷出去。短矛在空中画着弧线，自上而下，投入鱼人大军的前锋阵地之中。

　　砰砰！

　　呜……

　　诡异的声音，在鱼人的战阵中传来，很多短矛，都被敌人的大盾挡住了。距离太远，哪怕短矛穿透了大盾，也没有给敌人的士兵造成伤害。

　　至于命中了鱼人的短矛，上面立刻有巫文激发起百丈高的血气，在敌人的战阵上空凝结。

　　城头顿时欢呼起来，那鱼人的步兵阵法，也因此混乱了起来。这是巫术炼制的短矛，最原本的用意，也是为了提升士气而用，真正给敌人造成的伤害，却不太多。

　　几轮射击之后，副将就叫停了攻击，上百的血气冲天而起，仿佛一道道狼烟。敌人前锋的阵型已经混乱，不过只需要几分钟的时间，敌人就能调整过来。

　　没想到，自己还能用这种无聊的攻击，给长城几分钟的喘息时机。

　　大地震动，在远处最平坦的区域，一支鱼人的骑兵队伍冲了过来。副将觉得有些荒谬，鱼人在陆地上，弄出骑兵了？

　　那是相当肥胖的一种坐骑，体积庞大，正面有天然的甲壳，看上去，就像是一只肥大的虫子，被安装上了八条金属腿。

　　副将揉了揉眼睛，果然没看错，这种坐骑的腿原本很短，却被鱼人法师接上了金属腿，然后这巨大的虫子，就可以在陆地上奔跑了。

　　虫子表面，笼罩着一层圆形的水汽团，背后端坐着两个鱼人士兵。这虫子很长，就算坐四个人，也不会显得拥挤，哪怕是体型庞大的鱼人也是如此。

　　原本副将打算派遣一千人，出城冲击敌人的阵型，配合城头的远程武器，再拖延一下时间。看到这近万的鱼人骑兵之后，副将就再也没有这种念头了。一千人类骑兵，面对这种鱼人骑兵的话，除非是皇族最新组建的骑兵团，否则全部是被虐杀的命。

　　“这可怎么打？”骑兵肯定飞不上城墙，只是这骑兵也没有进行冲击，只是压阵用的，等骑兵到位之后，自己这边更加没法反击，只能在城内死守。战争，要不是用立体的方式去打，是必然失败的。

　　敌人的炮灰数量，简直没法计算，有精锐骑兵压阵，没法出城反击的话，长城的仓库里，那些远程武器，很快就会消耗干净。

　　长城两侧，佛门战塔亮起了金色梵文，压制住两翼。在这梵文控制的区域内，保护鱼人的水汽会自动消散，变得异常干燥。这种情况，就像是人类在高温的烟雾之中，会导致呼吸器官损坏。

　　鱼人的骑兵，在两翼没有太过接近，而是在靠近小河的位置上停下来。那骑兵之中的鱼人法师，将河水吸取，化为更加浓郁的雾气，笼罩住正面战场。

　　天空之中，传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　所有守城的士兵都看到，飞鱼兵已经逼近到了两里的距离上，一眼望不到头。飞鱼兵能短暂的离开水域战斗，战斗时间差不多能维持在十分钟以上。而这飞鱼兵，又是炮灰兵种，十分钟的时间，城墙上的军队会被飞鱼兵淹没的。

　　普通士兵不懂，还在操控各种器械，进行远程攻击，将领们却是各个面色如土。要不是没有退路，这些人也就逃了。

　　可是，能逃去哪里呢？鱼人吃人，根本不会给神州留下任何人类生存的空间。逃的了一时，逃不了一世啊。

　　“求援！”副将说完这两个字，任凭亲兵去处理，自己亲自登上二层的城楼，操控一具金属风暴，对着天空汹涌而来的鱼人射了过去。

　　天空之中，阳光几乎不可见，飞鱼兵的数量，副将算不清，哪怕他是金丹强者，一个念头运转起来，相当于计算机。

　　飞鱼兵形成了大阵，阳光逐渐被隔绝，眼看着，天就黑了下来。对于鱼人来说，天黑不黑的没关系，最重要的是，那阳光被遮蔽之后，就算水汽稀薄，鱼人也觉得没那么难受了。

　　身高只有六尺的飞鱼兵，暴雨般倾泻而下，哪怕城头的防空力量密集度远超现代化火炮，还是有数以万计的鱼人，在第一时间，就冲到了城头。

　　城下的鱼人大军，都已经逼近到了百丈的距离上，可是士兵们再也没有心情去射他们，天空之中的飞鱼兵压下来，只有自动攻击的远程武器还在发射，所有士兵，都已经提起武器，上去肉搏了。

　　那飞鱼兵一个个背后生长着锋利的翅翼，边缘处有如钢锯。

　　因为双方太过密集的绞杀在一起，那鱼人士兵的翅翼，已经变成武器，在人类士兵身上切割着。纯钢的铠甲，在这翅翼的攻击下，出现了一道道的浅痕，随着遭受攻击的次数增多，士兵胸背和臂膀处的甲胄，很快的就被切破。

　　鲜血飞溅，人类士兵频繁激发铠甲之中的阵法，也只不过是多杀几个飞鱼兵而已，脚下都是尸体，有人类的，也有鱼人的。鱼人的尸体更多一些，鲜血将地面染红，脚下湿滑。

　　人类士兵的战靴下，都有底纹或者钢钉，倒也不怕，飞鱼兵的尾巴，在这样的环境下无法直立，滚得城头到处都是。飞鱼兵的弯刀，趁机攻向人类士兵的双足。

　　人类士兵，一部分护卫同伴，一部分用短矛或者战斧向下攻击。

　　不到一分钟的时间，城头已经被尸体淹没，双方的脚步都难以移动，几乎半截身子，都在尸体的碎片之中。

　　濒海的一条大型海妖背后，立着鱼人帅帐。那鱼人元帅通过阵盘远远的观战，看到这一幕，大笑道：“城破了！”

　　朱家之所以在这里修建长城，因为这个地方背后就是一片富庶的平原。这平原，为朱家提至少一成的粮食来源。

　　这里也布置了重兵，第一波的士兵几乎打干净了，第二波的士兵已经反冲上的城墙，将鱼人驱赶下去，天空之中，更多的飞鱼兵覆盖下来。飞鱼兵离开水汽的时间不能太长，所以要攻击城墙，飞过城墙，去进攻内陆毫无意义，那还要鱼人大军一路依靠法术才行。

　　轰！轰……

　　几条飞行战舰，强行冲入飞鱼兵最密集的地方，炸开，操控战舰的士兵死无全尸。这些战舰，原本都是淘汰掉的，只能用来运兵，他们干脆的将阵法核心引爆，希望多杀几个鱼人。

　　顿时数千鱼人在这爆炸之中死去，可是更多的飞鱼兵，压了上来。

　　这种情况，不管人类布置多少士兵，都不够填的。副将有些绝望，他在亲兵的护卫下，已经射杀了近万的飞鱼兵。飞鱼兵的防护并不好，金属风暴的杀伤力甚至有些过大了，一支短箭，甚至可以射死两个以上的飞鱼兵。

　　飞鱼兵的弯刀，也算不上好武器，对于鱼人来说，这些飞鱼兵的武器，在它们死掉之前不要崩坏就行。可是，飞鱼兵的数量，让人绝望。

　　每个飞鱼兵，在靠近人类士兵的时候，最多做出三次攻击，差不多就会战死了。而飞鱼兵的弯刀，在拼命砍出第三下的时候，刀刃已经翻卷。

　　身高八尺到九尺的人类士兵，被身高只有六尺的飞鱼兵正面击溃。第一道城墙，迅速失守。


第911章 援军的到来

　　副将的金属风暴，已经更换了第三次武器。他以金丹强者之尊操控这东西，准确度不用说了，射击频率，也比普通士兵掌握的要好，这箭楼上方，有一块空白地带，是他射出来的，飞鱼兵接近这里，必然被射下来，没有漏网之鱼。

　　副将绝望，这三里的城墙，后面还有堡垒群，藏兵洞，差不多有十多万人驻守，可是第一波死掉的士兵，就达到三千人。

　　如果技不如人，也就罢了，偏偏人类士兵，一个能打十个。

　　唯一的问题是，敌人不知十个，而是上万个。每个人类士兵，面对的是上万的鱼人士兵。一个个的堆叠上来，哪怕飞鱼兵站在那里，让你随便砍，也要把你累死。

　　两翼战塔，已经死死的压制住阵脚，可惜，正面要崩溃了。

　　副将的呼吸逐渐粗重，精确射杀鱼人，让他的真气消耗迅速。已经吞服了一颗丹药，再吞服的话，短期内丹药的效果就会非常的糟糕，也就是没有了持续作战能力。

　　真是羡慕盟军的人啊，听说，他们能从那通天塔之中借取力量呢。

　　他只是朱家一个最不起眼的金丹，因为资质的原因，无法再进一步，只有金丹三重的境界，这道坎，是无法迈过了。所以，他才会成为一个将军，在前线杀敌。如果不是因为已经达到金丹境界，那种珍贵的丹药，朱家都不会发给他。

　　现在，要为朱家战死了，那么，就带着更多的鱼人一起死好了。肯定会有人为自己报仇的！

　　这副将下定决心的时候，心中却隐隐的期待，修建战塔的盟军前来，为他报仇。不是他不信任朱家，只是盟军给了他太多的惊奇，让他看到了很多原来无法想象的装备。

　　最后一箱箭矢，被安装在金属风暴上，他已经打空了五箱这样的箭矢。这箱子都是特制的，阵法连接，里面储存箭支数以万计。如果不是敌人太多，只要数量相当的军队，单凭城墙和这金属风暴，就足以阻止了。

　　可惜，敌人太多。

　　副将的手抚摸着金属风暴诡异的金属长管，对这个世界万分留恋。天空之中，被他射出的一片明亮，也彻底消失了，等武器失去，就得靠他自身的力量去搏杀，金丹三重，怎么也能干掉几万个飞鱼兵吧？

　　嗡……

　　怪异的空气震荡声，在天空传来，一个直径足有五里大小的圆球，在那飞鱼兵中爆发开来，圆球之中，青色的真气乱窜，飞鱼兵在真气的绞杀下，向下密集的坠落。

　　转眼之间，那圆球所在的区域，飞鱼兵就被清理一空，一个穿着全身重甲的炼气士，在天空之上俯视大地，口中道：“所有战舰，攻击！”

　　在更高的高空上，上百的天妖舰和无望舰，向下开始扫射，飞鱼兵的弱点，在这个时候暴露出来，自上而下的攻击，那飞鱼兵的双翅反而是最为脆弱的部分，直接被射穿，击爆，撕碎。

　　“是盟军主帅！”有将领大声喊了起来，补充上来的士兵顿时士气大振。

　　盟军主帅过来支援，那长城算是守住了。很多士兵的家人，就在长城后的平原上生活，要是鱼人冲过长城，战火会将所有人嗯卷入，尸骨无存。

　　两翼的佛门战塔敞开，从战塔之中，冲出两个营的士兵。这两个营的士兵，全部穿着深紫色的战甲，那是朱家的嫡系军团才有的颜色。这长城上驻扎的，都是穿着灰白色精钢战甲的一线战兵。

　　两个营的士兵冲出之后，后面涌出更多的士兵，在城下组成战阵。

　　苏镜在天空看着下面，那鱼人的军队，蔓延出两百里远，才开始显得稀疏，后面的军队，一直到海滩上。

　　如此多的鱼人，让整个区域都弥漫着厚重的水汽。

　　水汽之中，不知道多少鱼人强者，在阵眼上发挥力量。自己杀戮天空中的飞鱼兵，那些鱼人强者没有办法，击杀地面的部队，耗费的精力就大了。

　　同样，敌人想要用强者来摧毁城墙，面对大阵的话，消耗也是巨大，任何一个金丹九重的鱼人强者，杀到城头，苏镜都有把握将其斩杀，而且自身还不会付出什么代价。

　　苏镜发现，哪怕鱼人的士兵一个个身经百战，身上聚拢的军人杀气，还是不如人类士兵。哪怕朱家在长城一线的士兵没多少实战经验也是如此。

　　这种差距，才让飞鱼兵损失巨大，也没打下长城，让人类士兵支持到自己到来。

　　不过自己要不是带着无忧军先一步支援的话，最多几分钟，这长城就被攻破了。好可怕的鱼人炮灰！

　　苏镜第一次看到，能靠炮灰来获得胜利的部队。

　　天空之中，苏镜的龙蛇领域加上战舰群，总算清理掉了一片区域，一个巨大的战争堡垒出现了，那就是飞云岩。

　　飞云岩本身的自卫能力不怎么样，但是投送远程攻击的能力，远在长城堡垒之上。飞云岩一出现，海上的帅帐内，鱼人元帅的脸色就变了。

　　敌人增加强者，他是无所谓的，反正太多鱼人炮灰需要战死。鱼人的帝都，人口都已经达到百亿规模了，整片海域污染严重，帝国的核心海域，也出现了饥荒。

　　要是不再消耗多点，鱼人自己就要被自己吃没了。

　　万余年前，女皇登基，以强势手段统一了鱼人帝国，平定叛乱，数十个海域都消停下来，鱼人也迎来了万年的大发展阶段。因为缺乏内耗，在大海之中，鱼人帝国是无敌的存在，这鱼人的数量越来越多，多到必须找个敌人消耗一下，才能存在下去的地步了。

　　五千年前，在女皇的计策下，十余个海域叛乱，女皇亲征，百年大战下来，鱼人的数量锐减了八成。可惜，三千年的时间，就恢复到了原来的数字。

　　百年前，魔门找上女皇，要女皇进攻东秦帝国。双方一拍即合。魔门答应，只要东秦帝国灭掉，魔门会为鱼人提供半位面甚至位面坐标，并且提供相应的道术。

　　鱼人帝国虽然强大，在这方面，却是短板。不能对外扩张的话，鱼人自身的繁殖能力，会压垮帝国。

　　眼下鱼人会飞的不多，飞鱼兵的飞行高度，不过百丈。更强大的兵种，飞行高度倒是可以达到万丈，问题是那都是大型海妖，是强者座驾，还有精兵的营地所在。

　　比如自己的鲲兽，能承载数万鱼人精锐，不需要法师就可以自持。可帝国的鲲兽数量不到一千头，分给自己的，只有三头。现在就上的话，自己也只能止步于长城了，进攻玉京城就成了笑话。

　　鱼人元帅沉吟着，开口道：“谁去尝试攻击一下敌人那个东西？”

　　他指的是飞云岩，帅帐之中，鱼人大将们跃跃欲试。飞云岩本身的强度并不算高，至少对于一群实力超过金丹四重的强者来说，不存在什么不能攻破防御的问题。

　　“我去！”一个身高六丈的鱼人抢先道：“我带五万精锐，前去破掉敌人的战争兵器！”

　　鱼人元帅抬头看着自己手下的勇将道：“迪斯杰夫？”

　　“元帅，我手下四个勇士，已经炼制成了地水风火之宝，能为五万人提供屏障。”

　　“竟然这样，甚好。你去只要毁掉那战争兵器的攻击即可，不要尝试杀光上面的人。你看，敌人的强者，就在附近。”鱼人元帅指着空中的苏镜道：“此人不可力敌，哪怕你手下的四勇士也不是对手。”

　　迪斯杰夫低头道了一声是，他的眼脸是彩色的，遮蔽了眼神，鱼人元帅也没看到他眼神之中的倨傲之色。在迪斯杰夫看来，自己手下重宝成就之后，除了大元帅之外，别的法师都不是对手。

　　自己作为阵法核心，击杀那个人类的炼气士问题还不算大。至于敌人的战争兵器，要毁就彻底的毁掉，绝对不给敌人修复的机会。

　　苏镜在心中生出感应，竟然有人想要斩杀自己？

　　他觉得好笑，因为他的紫府元神，根本没有危机感。鱼人的元帅，现在判断和自己的实力差不多，不过自己身后的支援也要到了，鹰扬和犬十郎都会过来，苏慕在镇压半位面的残余力量，暂时还不能出动，不过武威王已经要到了。

　　最后，还有朱家的两个金丹九重强者要出手，这鱼人元帅就算过来对决，也要陨落。

　　再向远处张望，只见一只巨大的海妖在水中飞起，向这边缓缓飞来。这海妖异常扁平的身躯上，站满了鱼人。核心处，一个四角形的阵法闪烁着光辉。

　　靠这个，就想要杀自己？

　　苏镜很是奇怪，鱼人不是有战争兵器么，为什么不投入进来？这条海妖本身并不强大，只是能飞而已。要是那鲲兽，自己一个人还不可能对付。

　　对方的阵法，五行不全，在大海之中，还无所谓，可是在天空战斗，弱点就很明显了。苏镜一眼就看穿了敌人的问题所在。

　　地水风火？除非在其他位面，在神州位面，可是以五行为根基的。五行属性，在地水风火之上，蕴含的规则力量，接近大道本质。炼气士只要能将五行归一，就可成仙，足以说明五行这种规则的完美性。


第912章 二十七秒

　　苏镜谨慎起见，暗中招呼鹰扬，小心那飞来的海妖，还有海妖上数万鱼人布置的大阵。鹰扬听命，化身为一头神鹰，在高空盘旋。

　　在他的眼中，那海妖背上的鱼人士兵，每一片鳞甲都是异常清晰。

　　“少爷，我打不过那四个家伙。”鹰扬的眼睛，落在了鱼人四个勇士身上。那四个勇士，站在一片巨大的鳞甲上，那鳞甲不是海妖的，而是某种强大生物所遗留，被炼制成了阵盘。鹰扬自身也是金丹九重，可是打不过四个鱼人勇士，就是因为这阵盘非常强大。

　　“我去杀那四个。鹰扬，你能拖住那个大个子多久？”苏镜问。

　　“一分钟。”鹰扬准确地判断。身高六丈的鱼人大将，手中的武器是短叉，那短叉白骨之色，上面符文密布。鹰扬判断，这是和自己的羽毛一样强大的武器。双方境界相同，不过鱼人大将的战斗力，还在自己之上。

　　那是鹰扬自身的血脉能力判断出来的，自己的攻击，很难破开鱼人大将的防御，而自己的防御，会被那把短叉轻松的刺透。

　　自己现在还没炼制好妖兵，单身一人，面对这鱼人大将，能坚持一分钟就已经足以自傲了。鱼人大将可是在阵法之中，身居主位。

　　苏镜笑道：“半分钟，我就来支援你。”

　　“那一分钟，就干掉那个傻大个。”鹰扬也轻松了起来。少爷的战斗力，最近接连提升，不知道为什么，还不能成就假仙。按理说，少爷早就该是了。

　　苏镜当然不会畏惧此人，自己龙蛇仙兵已经恢复，一千龙蛇仙兵，足以压制那五万鱼人的阵法。如果不是这样的话，自己还得叫上犬十郎才行。

　　现在犬十郎带队在城头抵挡敌人的攻击，已经稳定住第二道城墙的战况了，正在清理第一道城墙的鱼人。飞鱼兵并非是可以长期飞行的兵种，尤其是在远离大阵辅助的情况下。犬十郎带队的大量傀儡，将尸体不是推下城头，而是收入到傀儡空间之中。

　　这是苏镜最新研制的东西，打扫战场之用。不管是什么东西，先收起来再说。傀儡内只是一个转移阵法，附近有通天塔才能生效。

　　实际上，所有的尸体，武器，都已经被转移去了最近的通天塔内。

　　苏镜用手指了指远处那鱼人大将，鱼人大将的双眼之中，银光迸射，化为一团水汽，笼罩住了他的全身。这个法术施展出来，他在空中也就不会有什么麻烦了，战斗力会和在水中一样。

　　这种状态，足以维持一个时辰的时间，在他看来，斩杀苏镜，也就是一分钟的事情，根本不需要一个时辰苦斗。

　　双方都是信心满满，苏镜在飞云岩前等候，对方的海妖也缓慢的飞近。双方距离还有五里的时候，苏镜就动手了。他向前一步，就来到了海妖的后背上，那五万鱼人布置的阵法，对他来说，和筛子一样，到处都是漏洞。

　　鱼人战将手中的短叉，正要攻击，天空之中，一个阴影已经接近。鹰扬手持羽毛，向下一斩，鱼人大将的短叉迎了上去，剧烈的爆炸声响起，元气瞬间混乱到了极致，鹰扬被弹飞起来，向上垂直的翻滚着，几乎进入云端。

　　鱼人大将的手也是一麻，鹰扬全力攻击的情况下，双方差距还没那么的大。

　　苏镜欺入大阵之中，立刻心中安定下来。他的脚下，一道五雷定身咒亮起，身后的水汽之中，也闪现出了一千个五雷定身咒，将周围的鱼人精锐定住。

　　这一脚踩过去，苏镜的人已经来到了鱼人四勇士的中间，脚踩阵盘，笑道：“定！”

　　这一下，言出法随，威力可比脚下释放的那个五雷定身咒强大太多了，他的身体周围，五行神雷闪烁，瞬间就坏了这个阵盘的运转。

　　这阵盘原本是地水风火归于混沌的法则，也是异常强大的东西，只是苏镜和苏慕联手的次数太多，又修行了纯阳洞仙真经，对于混沌的力量，也有所触摸。

　　这阵盘只是模拟，说起来，这混沌的力量，却被太初领域压制，苏镜没有感觉到压力，直接释放出了五行神雷定身律法。

　　“少爷，要快！”鹰扬再度扑下来，那鱼人将领脚下被苏镜影响，怕坏了大阵，只能强行破坏一千仙兵制造的五雷定身咒，无力再去攻击鹰扬。

　　鹰扬扑下来的时候，身体后面的翅膀，已经化为金色，一根根的羽毛激射下来，几乎将整个妖兽都笼罩住了。

　　其中三根羽毛是真，剩下的全部是假。

　　假的羽毛，依然穿透阵法，射入那鱼人士兵的身体之中，剧痛的感觉传来，鱼人士兵纷纷低头去看胸腹间的伤口。

　　没有伤口，铠甲完好无损。

　　苏镜和鹰扬的配合，天衣无缝。千个五雷定身咒，同时释放，让大阵的运转出现了一丝窒碍，鹰扬随即的攻击，让这窒碍延迟。

　　海中那鲲兽后背的帅帐内，鱼人元帅猛然站起，双眼之中，全是不敢相信的神色。

　　鹰扬的出现，他根本就没任何感知。否则他也不会让人前去破坏。一个金丹九重的强者，在迪斯杰夫和四勇士的手下，还没什么威胁。可是两个呢？

　　迪斯杰夫是外姓鱼人之中，最强悍的一批将领了，怎么可以在这里折损掉呢？他正要亲自动手，在长城之后，出现了两股强大的气息，也都是金丹九重的境界。

　　那是朱家的强者出现了，自己现在就是去救援，也恰好会被那两个强者阻止。靠帅帐之中人，的确能突破防线，可是那个时候，迪斯杰夫怕是已经死了。

　　鱼人的元帅，重新坐下，一次失误，损失了相当于两个顶级强者，他根本是毫无心理准备的。

　　五万精锐形成的大阵，怎么会被瞬间破掉？那人类强者，看起来只有自己亲自动手，才能压制。

　　苏镜的攻击，彻底爆发，龙蛇领域向内塌缩，笼罩住了鱼人四勇士，同时，他的手中，出现了一杆奇异的长枪。

　　这长枪之上，五色神光流动，光芒幻化成鳞甲，羽翼，枪头是一个弯曲的蛇头形状，一枪就刺入了一个鱼人勇士的头颅之中。

　　这鱼人战死，身前才凝聚出一面厚重的盾牌，盾牌四四方方，土黄色，转眼崩溃。苏镜却是知道，要不是那鱼人战死，这盾牌，自己新炼成的六翼神枪都没办法刺穿。

　　这是阵盘之中，大地的力量凝结出来的。

　　背后，数万道细小的风刃逼近，苏镜的身影消失，两翼的攻击也就落空了，下一刻，他的身体周围，六面青铜古镜浮现，神雷倾泻而出，将三个鱼人勇士轰出了阵盘范围。

　　苏镜的脚下，又是一个五雷定身咒出现，然后脚尖一挑，就将这阵盘收入龙蛇八境壶了。这两个动作，让他的真气消耗大半。要知道，他的真气数量，是普通的金丹九重强者的数十倍之多。

　　失去阵盘，那三个鱼人勇士被神雷环绕，身体电得焦糊一片。他们原本只是金丹六重的境界，九成九的力量来自阵盘。失去阵盘，和苏镜如此贴近战斗，也都是被秒杀的命。

　　苏镜做完这一切，转身来到鱼人大将面前，笑道：“二十七秒。”

　　鱼人大将的脑子一片空白，他的四勇士，哪怕是他亲自动手，也没有把握就这样击杀。苏镜可是在阵盘中央直接动手的。

　　畏惧感从心底升起，他想要逃，他也清楚，自己说什么都不是眼前这一人一妖的对手。

　　噗嗤！

　　三枚金色的羽毛，扎在他的后腰上。这里并非要害，只是羽毛进入之后，瞬间飞灰，同时将伤口扩大，那伤口处，没有半分的生机，浓郁的死气侵入身体之中，仿佛是亿万鬼魂在吞噬他的身体一样。

　　苏镜的六翼神枪再度凝结出来，在那鱼人大将的身上一卷，鱼人大将身体扭动，却发现释放全部的力量，也无法将其摆脱。

　　龙蛇八境壶猛然张开开口，将苏镜和这鱼人都吞了下去。

　　转眼之间，苏镜又从龙蛇八境壶中出来，那鱼人大将，可是失陷在了坎卦空间之中，六翼神枪和这大将斗个不亦乐乎，鱼人大将却是绝望了，他根本感知不到外界，就算是破坏了六翼神枪，也无法回归神州世界。

　　鹰扬这个时候，消耗过大，被鱼人士兵围攻，那飞行的海妖也在向地面扑去，它失去了鱼人大将的支持，只好落地，去鱼人的军中寻找帮助。

　　苏镜出来后，立刻放大龙蛇领域，无数小型的六翼神枪飞起，开始追杀那些鱼人士兵。鹰扬缓过一口气来，立刻吞服丹药，然后跃入苏镜的龙蛇八境壶中。

　　在龙蛇八境壶里，苏镜给了他权限，那鱼人大将再狠，也已经不是鹰扬的对手了。

　　此消彼长之下，鱼人大将的死亡只是时间问题。苏镜一点都不担心这个，坎卦空间被控制后，龙蛇八境壶的用处就大了，只要自己能控制住敌人一瞬间，就可以将其收入龙蛇八境壶里。

　　这比西游记中的葫芦厉害多了，不需要知道对方的名字。当然，这也需要在贴身近战的情况下，才有作用。离敌人越远，龙蛇八境壶的收取能力就越差。

　　苏镜想着远方的海上，比了个中指。对方肯定没想到，自己这边有四个金丹九重的强者先后到来，否则也不敢派人轻易靠近了。

　　用炮灰，效果可比现在好多了。


第913章 反击的打算

　　这头海妖，在鱼人大将消失的时候，就已经躁动不安，苏镜屠杀鱼人士兵的时候，它的身上，皮肤已经开始干燥，皲裂。

　　这样庞大的一只海妖，离开大海之后，对水分的消耗极大，士兵又在强行抽取他制造的水元素，没有了鱼人将领的领域保护，它几分钟的时间就要干渴致死了。

　　所以鲲兽才显得珍贵，鱼人帝国的战争兵器，有一些是可以不受环境影响而是用的。鲲兽，就是其中之一。

　　苏镜用领域控制住海妖背后的士兵之后，他的领域之中，出现了水汽。

　　“投降，我就放你一条生路。”苏镜对那海妖道。

　　“我投降！”海妖迫不及待的回答着。它原本也不是什么战斗种族，只是个运兵平台，他这样的平台，饲养起来也没多少难度，只是值钱而已，并不珍稀。它可不觉得，苏镜会不舍得杀它。

　　要是一头鲲兽的话，苏镜还可能给点利益诱惑一下，它非常有自知之明。

　　“那好，先找个地方安置你。”苏镜现在也没办法直接收取这头海妖进龙蛇八境壶，这海妖太大了。苏镜在领域之中，用上了青溟真解的法子，水汽弥漫，还要身上干裂开来的伤口迅速修复。

　　两个朱家的强者到来，飞临长城上方，将长城上的飞鱼兵击溃，天空这才露出亮色。苏镜转身，驾驭海妖回来，向朱家的两个强者点头致意，道：“我收服了这海妖，去去就回。”

　　朱家强者致谢，看着苏镜离去的背影，心中也是有些感激。要不是苏镜提前赶来，他们两个看到的，怕是已经被摧毁的长城。没有了长城阻碍，鱼人大军，会推进得无比迅速，鲲兽上的帅帐登陆之后，他们两个根本就没有时间去对付普通的士兵。

　　苏镜让海妖向西南飞行，直奔中州而去。在中州和行州交界的地方，有一处湖泊，面积足够大。海妖飞行的速度很慢，差不多一个时辰才到达目的地，苏镜指着地面的大湖道：“你先在这里安顿下来，不许捕食水中的生物，懂么？”

　　“懂得，只是……”

　　“我很快就回来安置你。”苏镜说着，放出了一千龙蛇仙兵，在那海妖的背上。海妖后背的鱼人军队，少数战死，大部分都被强行击落，摔的半残了。这一千龙蛇仙兵，是守护海妖的，免得被人类炼气士将其击杀。

　　这海妖也是强行被鱼人帝国征调的，它自己根本不喜欢参与战争。苏镜这种安排，是不需要它反过来攻打鱼人帝国了，海妖心中欢喜。不过它也知道，苏镜肯定是需要一些情报的，于是它和苏镜要了一块玉简，将自己知道的情报直接印在了玉简之中，交给苏镜。

　　苏镜回头，再到长城的时候，战争已经变得异常激烈了。

　　鱼人的主帅，现在恢复了原本的战法，再不试图用强者冲击，而是不断的派遣炮灰军队，向前冲锋，鱼人的飞鱼兵，反正数量多的自己都数不清，继续在空中冲杀，而长城一线，有了两个金丹九重的强者帮忙，再也没有大规模的死伤了。

　　地面上的战斗才是最激烈的，出城战斗的两个营，折损了千余人就退了回来，而逼近的鱼人骑兵，却被两个营斩杀干净，同时损耗掉的鱼人军队，足有二十万之多。

　　却是长城前的小河，被鱼人利用之后，河水内的毒素，不知不觉的侵蚀了鱼人士兵的身体，这才让人类骑兵得手。这毒素，也是皇家的军情司研制出来的东西，专门针对鱼人这种生物，对于人类来说，是无害的。

　　一万人类骑兵，八千多全身而退，鱼人也不敢再利用小河里的河水布置云雾，地利彻底的利用不上，人类再度占据了主动。

　　后方的物资支援，也迅速跟上，各种远程武器，不要钱一样的补充上来，同时补充的还有各种玉石，低级的炼气士，都被送上了城头。被摧毁的箭楼，也迅速修复，工程傀儡不知疲倦的工作着，炼气士基本都没有直接投入战斗，而是投入到了修缮工作之中。

　　苏镜回来之后，就知道这一带长城已经安稳，无需他再帮忙了，询问了一下东阳城那边，发现东阳城已经失守，不过所有的人类，都撤回长城以内，村子里都没留下任何老弱，鱼人占据了东阳城，朱家的舰队损失惨重。

　　不过老式的战舰，损失掉就损失掉把，一条百丈长的老式战舰，上面不过是三千多士兵，和鱼人的军队战斗，也就能打得过几万鱼人，毫无意义。

　　行州一带，只有靠近北方的一个大型城市还没有失守，那里有一座通天塔，唐家的人，最早支援的就是那个地方。

　　朱家的兵力还是很强的，退守长城一线之后，就算鱼人的数量庞大，也暂时不会有危险。因为上岸的鱼人，战斗力弱了许多，死守沿海一带，就太不值得了。

　　现在朱家损失的城市不少，村庄更是全被踏平，可是引鱼人深入之后，朱家的军队损失数量直线下降。

　　真正危险的地方，还是慕家的琼州。可是慕家和朱家不同，别看自己的盟军之中，慕银眸是一方统帅，可是当年慕家老祖对自己偷偷下手，现在心中未必没有芥蒂。自己不当一回事，可是对方真的相信么？

　　所以，除了通天塔被皇家强行制造，放在琼州两处之外，长城什么的，都是慕家自己建造，建造速度不够快，也没有佛门战塔作为节点支援。

　　苏镜问过姜夜，慕家的底牌有什么，姜夜只是道：“慕家的半位面，皇兄没有能全部掌握坐标。仙人的数量，大概是四个，也许是五个。现在世界的等级提升，其中两个仙人，能轻松在这边投影。”

　　苏镜看着鱼人大军舍生忘死的冲锋，心中估算，两个仙人的投影，能不能守住琼州？

　　自己已经是金丹的极限，能掌握的战区，宽度不会超过五百里。仙人呢？

　　犬十郎已经被送入坎卦空间，那鱼人大将，在犬十郎和鹰扬的配合下，终于饮恨而死，临死前，这家伙自爆金丹，却是被坎卦空间吸收掉了，没有给鹰扬和犬十郎造成威胁。

　　坎卦空间巨大无比，胭脂龙传来消息，水下城市建设好了，船坞也准备完毕，随时可以开发建造最新型号的水下战舰。

　　苏镜立刻召唤神临过来，直接在龙蛇八境壶内收取资源，开始建造九头蛇舰。苏家提供的图纸，这次能彻底利用上了，另外就是针对鱼人帝国得到的情报，新式战舰，速度和防御上，也增加了数倍的威力。

　　除了苏家的秘密图纸之外，苏镜不想藏私，会公开大部分九头蛇的数据。进攻鱼人帝国，靠的还是整个东秦的力量，苏镜自己去的话，盟军会被鱼人吃干净的。

　　苏慕传来消息，她潜入大海之中，没有找到任何机会接近鲲兽，要退回长城了。

　　苏镜想了想，对苏慕道：“这里没什么需要我们的地方了，朱家的力量已经顶上来，很快，武威王的军队也会到来，我们去趟琼州，好不好？”

　　“不去，要去你和公主去。”苏慕断然拒绝。慕家的人，她可没什么好感，当初要刺杀苏镜的，不就是慕家老祖么。琼州打烂了又和她有什么关系。

　　“好吧，那我也不去了。”苏镜机警，才不会说我为了天下苍生，得去琼州帮忙。

　　“哥，接下来做什么？战争……不是一两年能结束的。人类会死掉非常之多，金丹强者在大战之中，也是朝不保夕。”苏慕并非真的超脱世外，她想要知道苏镜有什么打算。

　　“我想要进攻鱼人帝国的老巢，必须有足够高级的俘虏，还有足够强大的水下舰队，水下的士兵。所有盟军的高层，都要召唤过来，参与设计这些。现在我们知道的，都是外卖的货物，可不是给盟军自己用的。”

　　“我知道，用别人的钱，给我们开发武器，对吧。”苏慕开心地道。

　　“是这个道理，我现在有了一点思路，但是只是主构架上的思路，水下战舰的武器系统，还得大家想办法。”

　　“你应该问问师傅，他也许有主意呢。”苏慕提醒。

　　苏镜一听，心中有所感触，立刻联系林横山。

　　林横山让苏镜回玉京城，苏镜干脆就放弃了行州战场，带着苏慕直接回家。鹰扬和犬十郎两个，却被留下。他们的战斗力足够，可是设计武器这种事情，和他们无关。两个大妖，都不擅长这个。

　　逍遥侯府，苏镜看到林横山的时候，林横山直接取了一本书，交给苏镜。

　　“当年兵家，也试图远征鱼人帝国，只可惜西秦崩溃，兵家也跟着完了。这里面，是兵家当年设计的各种水下战舰，融合了百家之长，也包括道门的技术。”

　　苏镜接过书来，看到上面写着四个字：六渊神策。

　　兵家强者认为，大陆之外的海域，有六大深渊，百余处大洋。六渊神策，是针对深海进行的描述，有诸多的武器图纸，大部分都是构思，只有少数曾经炼制过。

　　“这书，能送我么？”苏镜感受到书中苍凉的气息，知道有点猫腻。

　　林横山笑道：“可以，我要他也是无用。”

　　苏镜一听，立刻将这六渊神策吸收进众生印内，化为一个异常复杂的兵家神文。


第914章 林横山的强横

　　兵家六渊神策化为一个神文，神文之中，有诸多线条是苏镜现在都没法掌握的。不过这神文六面，有一面都是兵家炼器之法，主要就是水下战斗之用。

　　林横山对苏镜道：“玉京城，交给我就行，有我坐镇，只要不是鱼人女皇亲自到来，想要攻破玉京城，除非姜夜自己反叛，在城内做接应。”

　　“他不敢，作为亲王监国，要是反叛的话，反噬就承受不起。皇帝肯定在他身上留有手段，不管他做什么，不能背叛帝国，是第一条必须遵守的。”苏镜对这个倒是清楚的很，皇帝做事，只抓关键。

　　姜夜是否忠诚，关系到玉京城的安危。

　　林横山微微一笑，姜夜敢不敢的，他不放在心上，姜夜真的反叛，自己可不会留情面，直接杀了就是。姜夜手头的强者数量偏少，自己带着亲卫，一举灭之，易如反掌。

　　“苏镜，玉京城一代，我来处理，公主那边也无需留下，让姜夜一人执政即可。如今天下，九族已有异心，皇室无力。姜夜若是知趣，就依附与你，尚能拖延百年，姜神即位，国祚不断。苏氏，朱氏，慕氏，唐氏，这四家如能一心，东秦无忧。如姜夜有异心，可取而代之。”

　　“这是父亲的意思？”

　　“这是我的意思。东秦只要不是在我们手中乱起的，就不会遭受天道反噬。回头整合帝国，你来摄政，号令天下，不从者，族灭之。”

　　苏镜苦笑道：“然后呢？”

　　“然后再推举姜神上位，天下糜乱，你从龙有功，自有天道法则奖赏下来。”

　　苏镜倒吸一口冷气，还是师傅狠毒啊！

　　兵家需要乱世，如果这样一闹的话，自己这边的好处，就不止是吞下一点李家的地盘了。兵锋所指，一切都是自己的。

　　至于能不能打得过，那还不是问题。父亲是大司马，有父亲的支持，一个个将敌人蚕食掉，一点都不麻烦。

　　“让无忧公主回无忧城，无忧军也从前线撤下来。趁着现在能从皇室的库房里提取材料，扩建无忧城，将无忧城打造成另外一个玉京。无忧城的地理位置，比玉京还好一点。向东，两侧都各自有一座通天塔，无忧城内再修建一座，形成三角形，在这个区域内，一切都是你自己的力量，无人可以替代。”

　　“朱家和慕家，会甘心么？”

　　“针对的就是慕家，至于朱家，给足够的好处就是了。朱家有好处，支持你的话，慕家就要思量，是不是学一下朱家，否则的话，慕家就面对你和朱家两方面的压力。你背后是玉京城，有姜夜背黑锅，做的过分一些，也没什么大不了的。”

　　“这就是兵家蚕食之策么？”

　　“没错，等歼灭鱼人之后，这些地盘，他们想要拿回去也难了。重点是一直笼络朱家，慕家自然会主动过来提条件，一旦慕家这么做了，那你在名义上，也就能合法的拥有这一片土地。”

　　“嗯，跟姜夜要封赏，公主的领地，要扩张，是吧？”

　　“没错，在背后，无忧城从中州这边割去一部分土地，足以养兵。”

　　“反攻鱼人帝国的事情呢？要是不返攻，这样下去，迟早东秦会被拖垮的！”苏镜自己有判断，人类军队，总体上来说，比鱼人军队强大很多。问题是数量不足，东秦人算上黑户，也不可能达到百亿，有六十亿左右吧。

　　因为存粮有的是，穷兵黩武一点，二十抽一，总共就有三亿士兵。这三亿士兵，其中六成以上，只能守土，也就是城市作战。这样还有一亿多士兵可以远征。

　　问题是，远征军现在的数量，早就破了四千万，随着邪神国度那边战争的继续，还要陆续投入。苏镜估计，最终在邪神国度那边，要投入一亿五千万的士兵，才可能镇压住所有反抗。

　　守护东秦的士兵，也只剩下一半。一亿多军队，听起来很恐怖，问题是东秦国土巨大，只是海岸线，就要数千万大军防守。而鱼人帝国，一次投入的兵力，都是上亿的。

　　根据捕获的鱼人得来的情报，鱼人帝国，拿出上百亿的军队来不是问题，也就是说，鱼人帝国的军队，在不需要征调的情况下，就比东秦的总人口还多。

　　如果鱼人帝国疯狂的投入兵力，很快，东秦就得从邪神国度那边往回调兵。问题是，你永远满足不了战争需求，最终会被鱼人帝国拖垮。

　　地球上的战争，通常是在经济后勤上出了问题。而在这里，绝对是人数不足，才能造成东秦的毁灭。

　　“这要说服慕家，在琼州南部的港口，开辟一条航线，然后我们就可以从南海诸国那边调兵过来了。这样的话，东秦靠外来的士兵，就能支撑三五年。在这段时间内，我们专心组建海底的远征军，没有皇室的库房在手，这事情做不成的。另外，你得问问公主，皇帝留下什么给她没有，也许有关于鱼人帝国的东西。”

　　苏镜沉思，现在大海被封锁，南海诸国那边，能不能挺住还是个问题。不过从九大家族的反应来看，南海诸国那边还没受到攻击。

　　“师傅，这样做，真的好么？”苏镜第一次提出疑问。

　　林横山道：“有什么好不好的，你以为，你的盟军能保持多少优势？大家买你的装备，是因为你的装备买去，比他们自己造便宜。至于养肥你？人家才不在乎。要不是你灭了李家几个仙人，你以为九大家族会看重你？说到底，个人的实力，才是绝对重要的。”

　　“我是该安心修行一段时间了，我感觉，成就假仙已经不是问题，只是不知道为什么，迟迟不能突破。”

　　“嗯，放开战争，休息一年的时间，做你喜欢做的事情。”林横山的话，倒像是地球人说的。

　　苏镜深以为然，向师傅行礼，道：“那玉京城的事情，就拜托师傅了。”

　　“放心，侯爷暂时回不来，这边只好我来处理。你去建无忧城吧，等你回来，摄政王会乖乖听话的。”林横山面色不善，苏镜估计，姜夜可要倒霉了。

　　当初姜夜对付自己，自己已经放过这段事情了，可是师父还没放过。

　　苏镜也没上书，直接见了姜夜，把自己要去修建无忧城的事情提出，要求给无忧公主赏赐。姜夜无奈，盟军在这次反击鱼人的作战行动中，功勋颇大，全算在无忧公主头上，他也没什么好反驳的。

　　库房再次被打开，苏镜上报的材料，都被准了。姜夜心疼也是没办法，他不同意？眼下鱼人大军进攻，无忧公主可是非常可靠的人，绝对不会给帝国添乱。惹恼了公主的话，自己这摄政王也要干不长了。

　　反正从名义上说，这赏赐，也是皇家该出的。盟军一路也死伤了近十万的士兵，物资调集无数，要是没有补偿，大家都会说自己昏聩。

　　姜夜送瘟神一样送走了苏镜夫妇，心情大好。武威王毕竟对他还客气，公主可不是这样。姜无忧面对自己的时候，可是没有多少礼貌，不咸不淡的，看着心烦。

　　等苏镜的人离开玉京城之后，林横山直接到王府来，求见姜夜。

　　姜夜心想这是逍遥侯的臂膀，半夜来见，自己总不能不给面子。于是姜夜在他私人的书房，接见了林横山。

　　看到林横山的时候，姜夜心中就觉得不妙。这高大朴实的男子，看着自己的眼神，就像是择人而噬的妖魔一样，充满了血腥气。他甚至有些后悔，为什么亲兵不在，雷氏兄弟也不在，似乎眼前这个家伙，只要出手，自己就必死无疑了？

　　这种感觉，让姜夜的脸色相当难看，林横山这是在威慑，可是，为什么？

　　“林将军请坐。”姜夜勉强道。

　　林横山冷笑道：“不必，站着动手方便一些。”

　　“动手？你要干什么！”姜夜说这话的时候，自己都觉得有些色厉内荏。自己怎么说也是当朝亲王，金丹九重。

　　“干什么？姜夜，当年你对我弟子动手，我这做师傅的，要替他讨回公道。”

　　姜夜脸色铁青，想要站起，林横山的手中，一杆长枪已经顶在了他的咽喉。这一枪就算是刺下去，姜夜也有把握躲开，只是真的站起来，那这一战就已经不可避免。躲开这一枪，不等于是能活下去。

　　姜夜的身体，缓缓的靠在椅背上，面目有些狰狞地道：“林横山，你知道你在做什么么？”

　　“做什么？苏镜是我弟子，他是侯爷的嫡传。你要杀他，我就杀你。”

　　“大局为重，不要给侯爷添麻烦。”姜夜这话，自己都觉得气馁。他可不敢说你没证据这种话，要是说了，那就没的谈了。林横山没直接动手，那就是还有挽回的余地。眼下自己单独一人，等雷氏兄弟到来，死的就会是林横山。

　　“雷氏兄弟来不了了。”林横山平淡地道。姜夜心中冰冷，怒道：“你……”

　　“没杀他们，睡一天而已。姜夜，你也知道大局为重？”

　　姜夜脸色铁青，却听林横山道：“你以为我不敢杀你？我只是不想你那么舒服的死。我今天可以放过你，可是回头我去杀慕家老祖，有谁敢说我半个不字？你敢谴责我和侯爷么？慕家老祖一死，你要是不声援，琼州一带，会立刻叛乱吧？那可是你的责任，到时候，侯爷推举公主摄政，你就会被踢到一边去。”

　　林横山慢慢的收回长枪，低着头，看着姜夜已经发紫的面皮，道：“等你一无所有的时候，我再来取你性命，又有谁会在乎，那个时候，你还有大局的名义保住你的性命么！”


第915章 代价

　　“你！你！”姜夜已经说不出完整的话来。

　　“你是想说，我怎么可以这样，对吧？”林横山讥讽的眼神盯着姜夜道：“你不问问自己，当初为什么这么做？”

　　姜夜一激灵，丹田气海之中，一股魔气被勾了出来，真气如火燃烧。

　　他吐出一口鲜血，手指飞速的在身上连点了一百余下，这才停下来。

　　“我中了暗……不，是我心中魔性，没能经得起诱惑！”姜夜咬牙道：“这事情，是我错了，你要怎么处置我？”

　　“补偿。”林横山也不纠缠这事情的起因，无非是姜夜心中对无忧公主不满，有魔门的人暗中接近，诱惑他，让他不知不觉之间被影响。魔门接近皇室，可不是一两天的事情了。

　　看着姜夜的眼，林横山又道：“拒绝的话，就是死。”

　　姜夜纵然知道理亏，现在也气得要疯了。林横山要的补偿，绝对会是狮子大开口，而且没有还价的余地。

　　“请讲。”

　　“我要一个完整的初生位面，两个高级的皇家库房。”

　　姜夜的嘴角，又流出鲜血来。这已经不是狮子大开口了，这简直是在要命。这些给了，皇帝回来，自己怎么说？

　　自己出这份钱？那也要自己有才行啊。

　　初生位面，还要完整的。这样的位面价值巨大，还在两个库房之上。

　　“我总得知道，这补偿都对应了什么。”姜夜不敢说不给，落到林横山手上，他想死也难。在他心中，这是逍遥侯的主意。早知道逍遥侯如此强大，他才不会做出这种事情。魔门的法子，要是他心中没有漏洞，也不可能成功。

　　林横山一下要得这么恐怖，姜夜心中不甘，又不敢反抗，只能这样问了一句。

　　林横山冷笑道：“初生位面，是给我用来消气的。要是没到手，我心中之气难平，就算是毁了东秦，我也要报复。这点，你认同么？”

　　姜夜咬牙道：“我……认了。”

　　他本想说，我知道你是兵家弟子，这是要坏我东秦根基。可这话说不得，说了，他就没命。

　　若是凡人，还能热血上头，宁死不屈。姜夜已经金丹九重，成仙有望，怎么敢这么干。

　　如果是凡人，他还有四五十年好活，可以赌气。现在他有数千年寿命，一旦成仙，就是百万年以上的寿元。

　　这种气，赌不得。

　　“一个库房，是给我徒弟的。你认不认？”

　　“认。”

　　“另外一个库房，是支持你做十年皇帝的代价。苏镜年轻，见识浅薄，被你所惑。这是补偿你们之间的交易所用，你认，还是不认！”林横山声色俱厉。

　　“认！可是，你就不怕我将来报复你么！”姜夜双眼血红，反问林横山。

　　“哈。”林横山轻笑了一下，道：“那也要你比我强才行。”

　　他这话，不是自大，眼下他的力量，就凌驾于姜夜之上，而姜夜想要做皇帝，怎么也得击退鱼人才行。击退之后，他也不能立刻登基，得平定周边。邪神国度那边要是还有麻烦，他只能忍耐。

　　毕竟皇帝没死，他想要登基，需要很多很多的人支持。声望，必须刷到顶才行。

　　在那之前，自己已经炼化初生位面，拥有了神国雏形。只要有了神国，自己所有的神兵，都可以在神国之中寄养，以后召唤，就容易多了。

　　半神的等级，外加白虎王座雏形，弄死一个真仙都不是问题。只要真仙没背景，被拥有神国的兵家半神干掉一点都不稀奇。

　　初生位面，这可是皇家才有的东西。苏镜的仙境世界也是，可那东西，原本也是有人提前搞的差不多了，强行合并出来的。

　　自己可没那么多时间寻找，准备，所以要从姜夜身上入手。

　　十年帝王，那是给姜夜一个念想，别让心中的怨恨太强，对自己也是不利。兵家可不是一味刚猛，现在姜夜听了还有皇帝可做的这种承诺，心情也就没那么糟糕了。

　　如果皇兄回归，最多将自己贬为庶人，不会杀了自己。如果皇兄回不来，那自己还能当十年皇帝，必然进阶仙位。

　　总好过被林横山这个莽夫杀了，那可是什么都没了。

　　林横山看着姜夜变得果决的面容，心中鄙夷。姜氏皇族，在姜焱之后，再没有什么像样的男子了。

　　武威王适合战争，可不适合治国。

　　无忧公主是她自己不喜欢当皇帝，学习的方向也不在这方面上。唯一有点样子的，就是这姜夜了。

　　呵呵，这也是皇帝刻意为之吧？皇室没有人才，大权集于一身。姜焱根本就没把姜氏皇族当回事。看来，侯爷说的没错，那姜焱，也是一个域外天魔。

　　幸亏他是域外天魔，只关心这一方世界的存亡，并不在乎皇族死活。否则自己这么干的话，皇帝回来，第一个要杀的就是自己。皇帝动手，侯爷都说没有半点把握幸存下来。

　　这姜夜，要是有皇帝一成的本事，也不会被自己逼得如此狼狈。

　　这个世界越来越有趣了，自己的徒弟，也是域外天魔。他的老子，又不在乎这个事情。皇帝干脆就把女儿也嫁给他了。

　　幸好，苏镜的人性还不错，否则自己就只能动手将其抹杀，免得坏了这个世界。并非所有天魔都是为了破坏而来，至少有两成以上的天魔，打算在这一方世界扎根。只不过对于此方世界来说，天魔根本就没存在的必要。

　　天魔，是变数，除非是神州世界这样需要变数的位面，在比较强盛的位面，天魔根本就没有生存之地，一旦被发现，就会被天道法则击杀。

　　而皇帝和苏镜，都是已经成功融合在这个世界里的天魔，再也没有这种后顾之忧。

　　以后有机会，还得问问徒弟，他的宇宙，是什么样子的。自己兵家的修行，总感觉少了点什么，也许这徒弟是个契机呢。在苏镜的身上，自己感觉到一丝兵家的力量，和自己修行过的所有兵家秘法都没关联，应该是另外一方宇宙的东西。

　　林横山笑吟吟的，心情很好的样子，让姜夜深恨不已。不过他还是乖乖的交出两个皇家库房，外加一个玉册和坐标。那是初生位面的钥匙，皇帝手中不知道有几个，不过临走前交给自己的，也只有这一个。

　　这个位面，他不能动，也不能去，皇帝的话说的很清楚，除非有一天，你当上的皇帝，才可以动用它。

　　现在，皇帝没当上，这东西直接送人了，姜夜如何不恨。

　　敲过竹杠，林横山不在王府之中停留，直接将两个库房的坐标和钥匙都去交给苏镜，然后回归玉京城，开始布置玉京城的防卫。

　　作为兵家强者，这对他来说再简单不过了。玉京城本身已经是非常强大，只不过被魔门暗中破坏，很多阵法节点出了问题。

　　然后调兵遣将，合理安排军队的布局，还有各种军方的规则习惯，处理好这些，有原来的雄城作为基础，想要打下林横山守的玉京城，那真是需要皇帝那样的人出手才行。

　　林横山最主要的事情，是炼化强行要来的初生位面，他现在急需神国，否则无法成就半神。哪怕是侥幸成为半神，战斗力也只是比道门假仙略强一些。

　　有了神国之后，他这半神，就是真正拥有神威，神域，神一样的战斗力了。以后提升神国等级，只要不断的向外征战即可。

　　苏镜不是需要半位面么，不是需要完整位面么，可以雇佣自己出手，到时候，自己只要不断地胜利，就能提升神国的等级。

　　兵家祖神，一旦成就，就等于不朽。除非这一方宇宙破灭，否则寿元是不会终结的。

　　兵家神灵的寿元，没有仙人长，可是祖神不同。林横山当然希望自己长生不死，自己不死的话，就可以册封一批神灵，和自己一同不朽。至少，可以守护住自己的女儿吧。

　　苏镜这边，得了两个皇家库房，心中诧异。师傅也没说是怎么拿到手的，只说是摄政王要支援一下驸马，这点小意思，也不必声张。

　　苏镜不信，姜夜的脾气，肯拿出两个库房来，骗鬼呢？

　　可他真的不知道，林横山用了什么法子，让姜夜失心疯了一样，给了自己两个完整的皇家库房。这是苏镜除了和白死神交易的那次之外，最大的一笔收获了。

　　两个库房，本身也是两个半位面。

　　有了库房的物资，接下来，自己研制水下战舰的事情，就可以毫无压力。很多疯狂的想法，都能付诸实现。

　　盟军的人，现在都不在武圣岛，武圣岛现在是素人龙回去管理，铁氏姐弟都没回去，而是留在苏镜身边，参与水下武器的设计。六渊神策，苏镜可不打算拿来直接用，而是要重新更改一番，更加适合眼前的战局。

　　远征鱼人巢穴的话，必须有仙人出手，否则远征军会死得干干净净，鱼人女皇，从情报上分析，已经是相当于仙人一样的存在了。而且鱼人的帝都，人口百亿，拥有绝对的主场优势。

　　苏镜估计，至少要十个仙人投影，才能和鱼人女皇一战。配合仙人作战的水下战舰，也是苏镜为了将来做打算的。

　　因为，他打算改造仙境世界，将仙境世界的核心，化为海洋。昆仑将屹立于海洋之中。任何入侵仙境世界的人，都会面对自己的海军。

　　龙蛇八境壶，最终会和仙境世界融合，那样的话，自己就能让仙境世界，成为宇宙的另外一个中心。


第916章 姿态

　　一年炼器，三年反攻，林横山给苏镜定下了计划。同时，林横山也给他讹诈来了足够的物资。这些物资，姜夜并没有赠予权，为了活命，也只能拿出来了。

　　以后皇帝怎么说，姜夜已经顾不上了。

　　无忧城的建设最为容易，有现成的图纸，从仙境世界之中的模板直接拿来，花钱出人工而已。很多建设，都不必立刻到位，只是把框架搭好。另外，扩建的无忧城，有一座通天塔，里面自然可以搁置炼器工厂。

　　同样，无忧城以南的地下湖，苏镜也利用起来，作为水下船坞。地下湖之中的海眼，可没有能力探查，只要封印住就好，别让鱼人从这里进攻。这也是苏镜选择无双城的原因。

　　林横山的意见，终归要和他自己的计划吻合才行。

　　盟军核心云集无忧城，只是用了半个多月的时间，就将水下战舰的图纸选定。然后花费了四个多月的时间，建造模型，在坎卦空间中，用鱼人的俘虏作为试验品，进行实战测试。为了活下去，那些鱼人自然是拼命的反抗，给苏镜带来了极为相视的数据。

　　同时他也开始设计制造鱼人型号的傀儡，也继续去捕捉更多的鱼人送入坎卦空间之中，半年的时间，所有水下战舰彻底定型，开始了舰队的建造工作，同时也有大量的士兵被培训出来，好操作各种水下的武器。

　　九头蛇重新设计一下，就最早被定型为水下的主力战舰。

　　其余的水下战舰，型号比较多，主要的是从潜龙舰改进而来的潜影舰，海泥鳅改进而来的海蛇舰。另外一种主力战舰，针对的是敌人的士兵，而不是大型海妖，命名为海蝠舰。

　　海蝠舰是苏镜手头最重要的一种战舰，甚至超过了九头蛇。这种战舰有很多变形的型号，通用能力就是贴着海底飞速行进，几乎接近遁术的速度。大型海蝠舰可以运兵，运送物资，不需要护航，本身就有强大的防御能力和反击能力。

　　小型化的海蝠舰，甚至可以在海底的泥土之中进行土遁。

　　新式战舰，又经过三个月的检验，在面对鱼人大军的时候，可以发挥出设计属性。苏镜相当满意，要不是有兵家的六渊神策，这个过程，扩展到十年也未必能完成。

　　兵家的设计思路虽然让他不太喜欢，可是设计细节相当完美。比如力量输出的符文阵法，兵家可以做到几十个阵法的输出都融合在一道轨迹里，也不会相互影响，也不减损装备寿命，这就让苏镜节约了大半的物质和资金。

　　还有，兵家设计的防护能力，都是复合防护，相互之间，体系不会冲突影响，而是去了其中一两种，根本也不会造成什么严重的损坏，修补也更加容易。

　　兵家设计的水下瞄准系统，就有十几种之多，其中有六种，普通人都可以操控。这体现出兵家制造武器的能力，未必就在道门之下。

　　所有的阵法之中，防备敌人强者攻击的阵法，最为珍贵。兵家的防御体系设计思路是，核心阵法，由战舰之中的强者操控，本身让战舰形成领域和特殊防护。然后辅助的士兵，操控各种阵法，激发战舰上各种预先设置的装备进行防御，这是第二层的保护。最后就是一些牺牲型的防护，战舰外挂的装甲，很多时候可以放弃，用来抵挡敌人强悍的攻击。

　　这就类似反应装甲之类的东西了，兵家的设计相当谨慎详细，苏镜都找不出多少可以修正的地方。他唯一做的更改，就是提升了这种装甲的防护能力，同时也提升了成本。兵家控制成本的手段很强，他这样的更改，只能用在主力战舰上，否则哪怕有皇家库房的支持，他也消耗不起。

　　再就是战舰核心处的能量输出问题，经过整合，所有战舰的核心，都是逆五行阵法为基础，外围附加五个单一的能量阵法。核心阵法不直接参与运转，除非所有的东西都坏掉了，否则逆五行阵法就会一直工作下去。

　　外部的五个输出阵法，轮换工作，方便兼修。在必要的时候，还可以全部作为输出点，能够将战舰的攻击防御和速度提升十几倍之多。

　　这种加大功率的做法，当然会损害阵法。只是损害的也是外挂的五个输出阵法而已，核心阵法却不会损坏。外挂阵法，本身也是容易更换修理的。这种爆发性输出，也是在迫不得已的情况下才会去做的。

　　对于盟军来说，一系列的水下战舰，最实用的部分，是只要一个先天期的武者，就能操控一条中型战舰，一个筑基境界的炼气士，就能操控大型战舰。这些战舰之间，也能组成阵法，发挥出更大的威力来。

　　唯一由苏镜自己设计的水下战舰，是一种外形和金字塔一样的古怪武器。这种武器，需要至少一个金丹强者才能在内操控。这种水下战舰，命名为晶铁战塔。唯一的作用，就是为不少于四万人的士兵提供水下活动的力量。

　　最新式的单兵战甲，能在水下活动超过十个时辰，而这晶铁战塔，可以让周围的士兵享受无限续航的能力。

　　苏镜这一次算是准备充分，无忧城还没建好，他的战舰，已经可以对外出售了。

　　最先购买这些装备的，是定州李家。李家现在实力大损，苏镜低头研究新武器的时候，李家的人早就聚集在无忧城。李家的人找苏镜，除了购买武器之外，还强烈要求苏镜快点派军队过去，驻守李家让出来的三个府。

　　苏镜穿越一来，第一次遇到这么奇葩的事情，自己毁掉了李家大半的力量，夺走了李家几乎所有的半位面。结果李家现在却请求自己驻兵定州。

　　应该是周围的家族，给李家的压力比较大，苏镜去驻军的话，谁再对定州下手，就是对苏镜的挑衅了。

　　苏镜从入侵者，变成保护者。

　　只要苏镜一直强势，李家绝对不会图谋这三个府，也不会让苏镜的势力离开定州。因为这比较安全。苏镜要是吞并定州，必然为全天下不齿。李家只不过是给了三个府出去，就能保证自身安全，重新发展，怎么看都值得了。

　　苏镜也是琢磨，这事情不能不管，于是就将自己一个大营二十万人派遣过去，分别驻扎在三个府中，同时也答应了李家订购战舰的请求。

　　李家有了苏镜的二十万人，放心大胆的将定州的军队拉出来，愿意和苏镜一起去进攻鱼人帝国。虽然说计划上还有两年多的时间，李家也得耗费一定的时间，来熟悉水下装备才行。

　　因为苏镜还没来得及另行设计，李家购买的第一批装备，和苏镜自用的是一样的货色，都相当不错。

　　真是世事轮回，难以预料。曾经苏家的死敌，现在成为苏镜最坚定的支持者。

　　李家这次，精锐就调来了六十多万。别小看这个数字，这已经是李家能拿出的最大兵力了。没有半位面，人口缩水，出动的又都是精锐，死一个少一个啊。

　　和苏镜前来协商的，是李念的儿子，名叫李浩然。这是李念的小妾所生，原本不受重视，不过因为修行上的速度非常快，逐渐的被吸收进家族核心。

　　李浩然自身率领二十万人的一个大营，同时请求苏镜派遣两位将军，另外加一些副将，帮他统帅另外两个大营。

　　苏镜佩服李念，这样卑躬屈膝的事情都干得出来。这样一来，自己怎么也不好意思让他的儿子战死。

　　李家的人，竟然能表现出这方面的智慧，让苏镜心中感慨。不过他才不会介意，因为他的起点，已经比李家高出太多了，苏镜自信，李家的发展速度，永远也追不上他。所以帮李念的儿子，也不是什么问题。

　　李家又不是没有付出，这六十万精锐要是战死，李家几乎拿不出像样的部队来填补了。

　　苏镜接见李浩然，温言道：“李公子，其实你可以等等。摄政王的意思，是要在琼州开辟出一条航线来，让南海诸国那边的军队能调集回东秦，李家在那边还有不少的军队，虽然精锐程度不如，可是对付鱼人，已经够用了。你不妨等等？”

　　“驸马，我想要先练兵，如果驸马信得过我，我的舰队，会在翼州沿海活动，狙击鱼人的大军为主。”李浩然有些热切地道。

　　苏镜笑道：“这个……我妹妹要在那边用兵，怕是轮不到你。”

　　李浩然有些失望，苏镜道：“你先跟着我的部队训练，我这里有地下湖，面积足够大，我也有足够的鱼人俘虏，可以用来模拟战争。回头我自己的军队，会在行州边界这边出动，入海实战，到时候，你可以跟着我。”

　　李念大喜，父亲临走的时候说的清楚，这次来，军队能否保全下来是其次，最重要的，是和苏镜搞好关系。苏镜这人，非常的骄傲，也有信用。只要你不背叛他，那他对你就不会用什么诡计暗算。

　　李家想要复兴，关键要看苏镜的态度。如果以为跟苏镜的交易结束了，就不再和苏镜来往，甚至对他嫉恨，那相应的，苏镜也会注意打压李家，让李家永远也不能复兴。

　　现在不摆正姿态的话，不需要苏镜动手，其他的八个家族，早就饥渴难耐了。


第917章 陷阱

　　苏镜只是惊讶了很短的一段时间，就习惯了李家的这种做法。之前种种，李家已经认栽了。苏镜的反击，李家无力报复。现在要是还想着仇恨，等于自杀。而整个东秦，苏镜算不上最粗的大腿，却是唯一能给李家留有余地的人。

　　苏镜也需要李家这样力量衰退的势力，双方算是可以一拍即合的。

　　苏镜和唐家或者朱家合作，总要留着一点手段。而李家，暂时可以放心，更是可以直接利用。所以苏镜也不客气，李家送来的物资，他直接收了，然后按照自己一线军团的标准，把李家六十万精锐武装起来。

　　一年的时间过去之后，各个家族，甚至道宫，也来苏镜这边洽谈武器的事情。

　　大家也都在各自设计水下战斗的兵器，苏镜考虑到这点之后，直接宣布，在无双城开办一次武器展览会。

　　东秦的人都觉得有趣，苏镜干脆将条文颁布下去，给所有人一个月的准备时间。

　　举办武器展览会的地点，就在地下湖，苏镜修建了水下展台，还有可以供人参观的武器实验区。

　　九大家族，就是李家也没有说真的没落，都派人前来参加。

　　苏家，朱家，慕家，原家，唐家，李家，周家，何家，兰家。所有家族，都派来了强大阵容，金丹九重强者带队，至少四个金丹七重以上的炼气士。同时，各家也都带来了性能优良的水下战舰，布置在地下湖中的展台上。

　　苏镜在地上，修建了庞大的宫殿，分别供十二道宫和九大家族入住。这里强者云集，也不怕有什么人来捣乱。

　　等人到齐了之后，苏镜选择了一个清晨，在居中的宫殿内邀请大家过来，商谈交易的事情。

　　无忧公主做了主人的位置，宫殿之中，两侧是十二道宫和九大家族，排列的顺序，却是按交纳的金额来决定的。

　　这缴纳的钱，只是押金，回头会退还一半。主要是各个展台的布置消耗。

　　何家的人，苏镜见过，兰家的强者，他还是第一次见。这兰家在玉京城，也没什么人手，上次皇室灾难，兰家也只是死掉几个筑基境界的炼气士。这次苏镜总算看到金丹了。

　　而兰家，也是这次武器展会出钱最多的家族，弄到了一个最好的展台，并且展出了四十六样武器。其中三十三样是单兵武器，十三件战舰类装备。

　　苏镜特别留意兰家的人，发现兰家阴盛阳衰，大多数炼气士都是女性，而且颇为强悍。送炼气士身上的气息，再看到她们的装备，苏镜有些好奇，这兰家看上去强大，富裕，可是从来不在人前显露，甚至有些模糊的感觉。

　　兰家来的首领，是一个看上去二十七八岁的女性炼气士，金丹九重。她穿着一件软甲，战裙垂在地面，轻轻摆动。她面容姣好，而且给人一种平易近人的感觉，苏镜却从她的身姿之上，感觉到了一丝的危险。

　　此人就是兰家年轻一代最杰出的炼气士，兰盼晴。

　　“驸马。”兰盼晴微笑着，向苏镜一礼。苏镜还礼，那兰盼晴道：“这次九大家族聚在无忧城，实际上还有一件事情，想要和驸马商量。”

　　苏镜的笑容有些僵硬，苏家，李家，朱家，甚至周家，都和自己是一路的，这兰盼晴的话是什么意思？

　　“东秦十三州，九大家族各有一州，皇室有四个州。东秦建国以来，就没有变更过。各州的地界复杂，相互交错，不利于眼下的战局。驻防的军队之间，多有摩擦。”

　　“有这种事？我却不知！”苏镜没有顺着兰盼晴的话说，而是反驳。

　　“驸马日理万机，当然不太清楚这些琐碎的事情。这次慕家，兰家，何家，原家，还有唐家，推举我为首领，和驸马商谈重新划分州界的事情。”

　　兰盼晴说着，直接在大厅之中，展开了玉盘，放出整个东秦的地图来。

　　苏镜的龙蛇领域直接放开，将这地图覆盖住了，他冷笑道：“这事情，你应该和摄政王去说。”

　　兰盼晴蹙眉，苏镜的龙蛇领域，直接将她的力量压制，让她的玉盘之中，阵法全被定住，根本无法继续。

　　她轻轻的摇头，道：“这事情，和驸马说也是一样，回头再告知摄政王。我们总要草拟出个章程来，不能随便提个大概，就去麻烦王爷。”

　　苏镜的目光，落在其他几个家族的首领身上。这些人，都在看着苏镜，苏镜默默感受他们的目光，不是侵略性的，而是极为期盼。

　　这是大家都知道，皇帝回不来，所以要重新分蛋糕了么？

　　不过皇室在荆州还有主力，岂是这么容易能动的么？

　　李浩然离席，来到苏镜身边，低下头，在苏镜耳边道：“驸马，那兰家找过我，大概的意思，是将天下重新划分。还是十三个州，皇室可以有中州和荆州，您的盟军，独占一州。”

　　“似乎，多出来一个州？”苏镜道。

　　“等邪神国度平定之后，逍遥侯大人，怎么也得封王，可得一州。”

　　“我和父亲各有一州？”

　　“你的地盘，是现在的无忧城周边，一直进入大海。侯爷那边，是李家分割出了的三个府，外加唐家，何家让出的一部分土地。皇室的土地缩减，荆州不动，中州要分割出一部分给驸马。”

　　“那我和父亲的领地，就要将东秦一分为二了？”苏镜冷笑道：“这是谁的主意，让我父子对付皇室么？我的夫人，可是当朝公主。”

　　“公主要是做了皇帝，驸马可做亲王。”李浩然道。

　　“这是你的想法，还是兰家的？”

　　“当然是兰家的。”

　　兰盼晴看着苏镜和李浩然耳语，也不着急，李浩然的做法，是她指使的。她当然知道，李浩然这个家伙，不可能从兰家的角度出发，不过她许给苏镜的好处那么多，就不信苏镜不动心。

　　“你的想法是什么？”苏镜问李浩然。

　　“重新划分州界，是个好事，不过呢，不能按照兰家的想法来。驸马，您应该自己考虑一下，按照您的想法，将东秦重新分割一番。最重要的一点就是，这重新分割过的地图，皇帝回来，也不会为难您才好。不要给兰家做嫁衣。”

　　苏镜轻轻点头，皇帝那边，他倒是无所谓的。姜焱本身只要东秦不倒，皇室占据哪里，他都不在乎，姜焱的土地，都在外域，比整个神州世界还大，有的是位面。

　　“大陆合并的事情，你知道不？”苏镜忽然问李浩然。

　　“不可能吧，位面合并，还容易些！”李浩然震惊的看着苏镜。难道苏镜想要把南海诸国弄回来不成？

　　其实，苏镜想的是大圣山。

　　神州世界晋升的话，分裂出去的大陆，会一一合并回来，成为一块超级巨大的大陆。而六龙雪山的分割，以后也不是问题，东秦和邪神国度之间的自然障碍，随着邪神一个个陨落，自然就会消失。

　　分割东秦，不如分割整个神州。九大家族肯定不甘心利益都被皇室得去，尤其是听说皇帝不能归来之后，更是蠢蠢欲动，现在，大家看到是自己的意思。

　　因为自己背后有公主，苏家，还有逍遥侯。

　　别人不清楚，苏镜自己明白，无忧公主肯定有办法，调集荆州的力量。姜夜后来不敢对无忧公主怎样，也是知道了这点。

　　皇帝走的时候，荆州的事情，根本就没跟他交代。

　　大家不是怕自己，而是怕逍遥侯。所以呢，这些人趁着这次的机会，找上自己，本质上，是想要知道能否成事。要是自己应允了，逍遥侯也不会反对。

　　兰家甚至给逍遥侯也划分了一个州出去，已经彻底不把皇室放在眼里了。

　　苏镜轻轻放开龙蛇领域，让那玉盘之上的地图展开，整个东秦的地貌，浮现在大殿之中。

　　江山如画，一时之间，就是金丹九重的强者，也有些目眩神迷了。

　　大家要分割的，是姜氏皇族的东秦帝国。

　　苏镜的目光，落在玉京城上。玉京城的位置，在中州偏北。外控三个皇室所属大州，地脉清晰，向内聚拢，在玉京城形成一个天地灵气聚集之所，整个东秦帝国，玉京城才是最适合修行的地方。

　　而玉京城控制的地脉，实际上蔓延至整个东秦帝国，每一家族，都被抽取灵气，供养皇室。

　　表面上，大家许给自己和逍遥侯的好处非常的大，可是正是因为自己和逍遥侯占据的土地，切断地脉，九大家族最终获得的好处，远比自己得到的多。

　　家族底蕴厚重，地脉切断之后，各个家族会飞速发展，很快就能超过盟军。

　　真是毒计啊！

　　自己要是不懂这个，哪怕是按照李浩然的说法，最终也会为别人谋福利。各个家族，要的根本不是新地盘，哪怕缩小点领地都无所谓，他们要的是地脉，是天地元气。

　　自己要是拒绝了，就是于兰家为首的家族为敌。要是同意了，那就是要成为他们的打手，坏了姜氏皇族的根基。

　　果然是天道无常，自己正是志得意满的时候，就被推倒了风口浪尖上，要做这种选择了。


第918章 过分

　　“此事，我早有想法。陛下临行的时候，略微提过。”苏镜的话，让各家族的强者心中一颤。

　　谁都知道，苏镜说的未必属实，可是谁又能确定，皇帝没有和苏镜说过什么呢？

　　姜焱在他们的心中，有绝对的影响力，这些人别管金丹几重，想到姜焱，心中就会有畏惧。不是因为姜焱是皇帝，而是姜焱是所有东秦炼气士中，最强大的那个。

　　就是逍遥侯，也要臣服。

　　“陛下说……要我不要称王。”

　　苏镜的话，大家沉思。这是什么意思？不要称王，那苏镜在东秦，就永远只是个驸马么？皇帝不许的话，苏镜肯定不敢，那让无忧公主当皇帝这种大饼，苏镜肯定不会信的，更不会尝试去吃。

　　“这是我的妹妹，苏慕。”苏镜指了指闭目养神的苏慕，众人的目光聚拢过来，苏慕自己也不睁眼，她身后盘踞的两条龙，却睁开眼睛，扫视全场。

　　和龙的目光对视，所有炼气士的心中都是有些紧张。那不是龙的力量，而是苏慕的力量。

　　“去年，玉京城出了大乱子，皇室死伤惨重，我的妹妹苏慕，救下一个皇室嫡系，名叫姜神。武威王无意争夺皇位，摄政王之后，就是姜神登基。姜神，是我妹妹的亲传弟子，请大家多多照应。”

　　兰盼晴的脸色，变得很难看。苏镜这话说的很清楚了，将来的皇帝，是苏慕的徒弟。你许下的那些好处，我根本不在意。

　　“无忧她，将加封长公主，坐镇荆州，荆州不能动。”苏镜自顾自的说着，也不理会兰盼晴等人的脸色。这些人算计自己，自己又怎么会去管他们的心情。

　　“皇室会只保留下荆州，中州。其余的都会分配出去。”

　　听到苏镜的话，大家又兴奋起来，只要让皇室的地脉断掉，苏镜得什么好处都是无所谓的事情。

　　“翼州直接合并皇室其余两州，我已经上书，请摄政王加封我父亲为逍遥王。”

　　所有人的脸色，顿时变得更加精彩了。苏镜这是要独吞好处啊！

　　“大家的提议真的很好，这事情，会在三个月内定下。摄政王，不日登基，希望大家能去玉京城观礼。”苏镜说完，站起身，离开大殿，丢下一群炼气士在这里面面相觑。

　　苏镜如此狠辣，完全出乎大家的预料。之前，兰盼晴牵引此事的时候，大家已经算计了苏镜所有的对策，唯一没有算到的是，苏镜答应了他们的请求，然后要独吞所有的好处。

　　无忧公主也站了起来，道：“诸位，瓜分我姜家天下的事情，就这么定了。有谁觉得结果不满意的，我会请逍遥侯回来，和大家面谈。”

　　说完，无忧公主也离开了。

　　众人的目光，都落在了兰盼晴的身上。兰盼晴看着苏慕，道：“盟军，是这样待客的么？”

　　苏慕睁开眼，看了下兰盼晴，皱眉道：“你不满意？”

　　“是，我不满意！”兰盼晴厉声道：“这是看我不起么？”

　　“李浩然，你说，我哥哥有没有看不起过李家？”苏慕忽然道。

　　李浩然背后全是冷汗，方才苏镜的做法，让他明白，自己中了兰盼晴的计。现在苏慕问他，他还有些迷糊。随口道：“没有，驸马一直很重视李家。”

　　“兰真人，你听听，我哥哥和李家当年敌对，也没有说看不起李家。现在和真人又是和平的关系，又怎么会无缘无故的看不起人呢。是你想多了。”

　　苏慕说完，又闭上眼睛，没有离开的意思。

　　“大家，是不是太紧张了？”唐河这个时候站起来，笑道：“说到底，大家是不满意东秦利益的划分，苏镜他拿的，那是他可以轻易到手的东西。诸位想要的，那是要刀兵相见才能有希望的好处。做人呢，现实一点，要么大家向皇室宣战，要么呢，听从驸马的安排，将来，早晚会有大家的好处。”

　　“唐河，你是以为，我们不敢么？”一个中年炼气士面无表情的看着唐河，他是何家的人，唐河对他一点印象都没有。

　　“你当然敢，现在魔门筹谋入侵东秦，你里应外合，很容易的手的。”唐河微笑着回答，这何家的炼气士语塞。

　　他可不想做出头鸟，皇室有四州之地，又有逍遥侯这样的爪牙，还有武威王那样的亲王，可不是真的衰弱了。皇帝不在，姜氏依然是所有家族里最强大的那个。

　　大家不服，苏镜太绝了，让无忧公主加封长公主，统领荆州，苏慕的徒弟姜神，内定称帝。苏镜的亲爹逍遥侯，直接吞下皇室另外两个州。

　　那大家有什么？毛都没落到一根，到时候切断不切断地脉，还不是苏镜说了算。

　　被皇室控制，和被苏镜控制，没有多少区别吧？

　　苏镜离开大殿，回去立刻联络姜夜，姜夜听了苏镜的话，差点晕倒。

　　“苏镜，你这是要毁了东秦么？要是皇兄回来……要是皇兄……”姜夜已经说不出完整的话来，分出两个州给逍遥侯，还要加封他为逍遥王？这怎么可以！

　　无忧公主加封长公主，等于是立刻有了统领军队的权力，地位和武威王是一样的。

　　“王爷，他们逼我，我也只好如此。加入是你，面对兰盼晴他们，可有什么办法解决？”苏镜反问。

　　姜夜语塞，没有苏镜支持，他根本斗不过九大家族。主要是荆州，荆州一地，皇兄根本就没给自己任何权利，现在看来，是把荆州留给无忧了。

　　“陛下没有留荆州给无忧，是我自己决定的。如果荆州皇室，不服从长公主号令，我会将其灭绝。”苏镜的声音冰冷。

　　如此乱世，自己要是不争，早晚被人吞掉。趁着父亲那边还有绝对的实力优势，先搞定荆州再说。

　　荆州一定，皇室后备的力量在手中掌握，九大家族想要翻天，就翻不成了。方才十二道宫可都是没有吭声，说明道宫根本就不想要和家族同流合污。

　　地脉划分，对于道宫来说，意义不大。

　　每一个道宫的山门，都是相当于福地洞天一样的存在，那是皇室当年许下的好处，零星分配一些灵池，也就足够使用了。所以道宫的战斗力，还在家族之上。

　　这些道宫的炼气士，也是鬼精灵着呢。自己的方案一出，包括青羊道宫的人，都是幸灾乐祸的表情。

　　道宫的弱点，是没有掌控黎民百姓。家族壮大，那道宫相反就等于被削弱了。

　　姜夜这才醒过来，对苏镜道：“你方才说，让我登基！”

　　“是，各家族都已经知道皇帝陷于外域的事情，瞒不住了，你登基，先拿好处再说，十年之后，姜神也有十三四岁了，可以称帝。”

　　姜夜深以为然，这好处他要立刻拿到手，成为皇帝之后，帝国的气运向自己倾斜，所有针对鱼人帝国的战争，都有自己一份好处。苏镜说的没错，万一帝国失控的话，那个时候自己再登基，就是遭受反噬了。

　　现在好处在苏镜手中，他就会维护这个帝国，自己就可以利用这十年的时间成仙。

　　回头姜神当皇帝，帝国再乱，也不关自己的事情了。

　　姜夜这么想，纯粹是破罐子破摔。

　　苏镜回头，又联络苏家的人。苏诺听了苏镜的分配方案，道：“苏家，有什么好处？”

　　“现在苏家的好处还不多么？其他八个家族，怕是已经眼红了吧。明面上的好处，我不会给，不过你应该知道，我掌控玉京城以来，苏家获得了什么。”

　　苏诺不语，苏镜说的没错，苏家的弟子，几乎都去青玉台上修行，整个苏家的实力，都在飞速增长。就算地脉还被皇室掌控在玉京城，对于苏家来说，却是没有什么意义的事情。苏家的核心力量，随时可以去皇宫修行。

　　给苏镜的那些好处，明显不成比例。

　　“苏诺，我知道，被人控制的感觉很不好。不过眼下权力在我，苏家不必拼命去争，可以安心发展，这已经是很好的结果了。十年之后，苏家的实力，就会凌驾于其他家族之上。你现在就想要那么多好处，等不到十年，其他家族，就会针对苏家发动进攻了。皇帝不在，没有人能镇住他们了。”

　　“他们未必就不会针对你。”苏诺道。

　　“肯定不会，除非，他们想要和逍遥王对抗。”苏镜笑着回答。苏诺也是无语了，人家苏镜有个好爹，在外拥兵数百万，手下有强横无比的炼气士。

　　逍遥侯的数百万精兵，还控制着一路上获得的奴隶大军，他进攻的速度偏慢，就是在消化打下来的土地。实际上，逍遥侯进攻下来的地方，已经成为他私人领地了。想要征兵，随便都能弄来几百万人。

　　逍遥侯现在别的不多，就是炮灰够多，各个家族都不想和逍遥侯进行消耗战。

　　“武威王会答应么？”苏诺最后有些担心地问。

　　“他答应不答应，有什么意义？等无忧加封长公主之后，随时可以夺他兵权。没了兵权，他能做什么？”

　　苏诺闭嘴了，苏镜有个好爹，还有个好老婆。


第919章 两难

　　苏诺自然去和苏家的人沟通，苏家在无忧城这边的人，却没有联络苏家。苏诺是整个中州的负责人，有任何事情，都是苏诺联络青溟府。

　　苏镜将这件事情定下来之后，身体之中，一道枷锁忽然解脱。紫府之中，元婴，神丹，白虎王座，轰然一声，顶天立地，化为万丈之高。

　　假仙！

　　苏镜感觉到了，所有的真气，都发生了质变。那真气的运转，隐隐约约，契合天道法则。

　　竟然，用这种方式突破了。自己辛苦修行，比不得一时发飙么？

　　当然不是这样，自己的积累足够深厚，只是和这个世界的契合还是不足。毕竟是穿越者，就是他们口中的域外天魔。

　　从众生印的中的知识来看，域外天魔想要在本世界成仙，基本没有可能。主要是本世界不认可，劫数就会非常恐怖，远超个人实力能对抗的极限。

　　苏镜一直没觉得这有什么，因为皇帝姜焱，也是个域外天魔。人家都成仙了，自己凭什么不能？

　　现在想想，真是无知者无畏。

　　姜焱为这个帝国做过什么？为这个世界的人类做过什么？自己之前，都不过是为个人而努力奋斗。

　　直到今天，自己做出了重大的选择，将东秦的安危，放在了自己的身上。

　　当然，这是从好听的角度去分析。也可以这么想，从今天起，自己就成了乱臣贼子，挟天子以令诸侯。

　　别说姜神，就是姜夜，现在还不是被自己捏在手心里么。

　　逍遥侯的身影，不知道什么时候，出现在苏镜的面前。他比苏镜略高，眉眼放低，看着这个夺舍儿子的域外天魔。

　　“为什么让我成为逍遥王呢？”苏阳对苏镜道。

　　“我有仙境世界，成仙为真仙的关键，不在东秦，父亲已经是人仙，无论如何，不能摆脱神州世界而成就金仙。有了这两州之地，父亲自己可以随意使用灵池，也可以养更多的手下，不必再做……”

　　“不必再做走狗么？”

　　“是。”苏镜咬牙道。

　　“其实姜焱这个皇帝，还值得追随，不过，他既然回不来了，那我就回来做逍遥王。镜儿，接下来，你打算废掉姜神么？”

　　“当然不用，姜神是苏慕的徒弟，一辈子都不能摆脱他的师傅。”

　　“嗯，很好。姜氏，就让他们继续当皇帝好了。”逍遥侯有些欣慰，自己这个便宜儿子，倒也没那么凉薄。

　　控制姜神，反过来看呢，也是保护姜神。因为没有苏慕兄妹二人，那姜神根本就活不长。更别提当皇帝，成仙之类的了。

　　“父亲，当初我救下姜神的时候，就已经想好了。我会让他成仙，长生不死。”

　　“那就这么做吧。我这是分身，现在去玉京城，帮你处理事情，顺便领圣旨，当一下王爷。不过当了王爷，就要辞去大司马的职务，我不能再领国家的兵。回头我也要建立私军，这大司马的位子，给你师傅林横山当吧。”

　　逍遥侯一点都不客气，皇帝不在，他对姜夜可没半点敬畏之心。姜夜要是对他的要求推三阻四，那这十年皇帝他也别想当了。

　　皇帝强势，逍遥侯就是忠臣。皇帝孱弱，逍遥侯就是枭雄。

　　逍遥侯派分身去玉京城坐镇，让林横山领大司马的职位，无忧公主直接赶回玉京城，得封长公主。其实，姜夜是没这个权力的，不过皇室现在在玉京城，根本没有什么强人，姜夜独行，也没有人能阻拦。

　　苏镜干脆借兵百万，给了逍遥侯，让逍遥侯的分身去领自身的封地。无忧城这边，武器展会依然在举办，兰家知道逍遥侯归来，相当后悔。

　　兰家没有想到，苏镜能这么干。

　　等武器展会办完之后，所有人都接到了旨意，去玉京城，参加姜夜的登基大典。

　　九大家族和道宫在武器展会上相互取长补短，收获都很丰富，可是这登基的事情，大家都觉得无比恶心。

　　姜夜的人望不高，这事情，也就是苏镜搞出来的。让姜夜当皇帝的话，苏镜方便控制。没看逍遥侯都回京了么，他手下干将林横山，干脆是加封了大司马。

　　大家心里清楚的很，那林横山，怕是和兵家有勾连。问题是谁去阻拦呢？谁阻拦，就要冒着生死危机。

　　这可不是儒门控制的世界，勾心斗角是有限度的。

　　谁去拆穿林横山，就等着林横山的报复吧。除非大家有把握，能将林横山直接弄死。问题是，那又得罪了逍遥侯。

　　这个时候，大家才发现，皇帝虽然回不来了，可逍遥侯还在。这皇室的蛋糕想要瓜分，得问逍遥侯答应不答应。

　　你又不是逍遥侯的儿子，人家凭什么帮你？

　　苏镜成就假仙之后，闭关不出。一切事物，都是唐河出头来做，他更加适合这种位置，就好比是一朝的宰相一样。慕银眸，战斗力可以，却不喜欢动这样的脑子。要是她喜欢的话，慕家老祖也不会专门培养她战斗了。

　　想要倾斜资源，让她成为统帅者还是很容易的。

　　九大家族的人，还是去了玉京城，他们不去，家族中也要派人过去。毕竟姜夜登基，也不算是篡位，只是有点太急了而已。

　　姜夜登基之后，立刻命令长公主无忧，去荆州就国，整顿皇室。

　　然后大封群臣，同时命令逍遥王，离开玉京城，前往封地。大司马林横山，接替逍遥侯的职位，前往邪神国度，继续统兵打仗。

　　每颁布一道命令，姜夜就觉得他自己轻松一分。

　　破罐子还没摔的时候，多少会有几分犹豫。摔烂了之后，那叫死猪不怕开水烫。

　　姜夜甚至给了苏镜一个公爵之位，苏镜不要称王，因为那会将气运彻底栓在东秦上，对苏镜将来不利。公爵，又不是世袭的位子，倒也无妨，苏镜只要眼下的权力就行。

　　苏镜受封之后，他的领地，就是无忧城外围，三座通天塔之间的土地。慕家和朱家当然不愿意，姜夜又加以安抚，并且给了补偿。

　　朱家这边，是从逍遥侯的封地上分一点过去，给朱家面子，然后又给了苏家进京修行的名额。既然地脉苏镜不打算截断，那想要提升实力，最快的办法，还是上青玉台。

　　青玉台不仅是天地灵气浓郁那么简单，高台之上，天道法则的运转清晰，在上面修行悟道，比在灵池之中快了百倍。

　　按照苏镜的说法，就是一只猪，在青玉台上睡上几年，也筑基了。

　　慕家那边，却是没有补偿，而是长公主出面，质问慕家，当年针对驸马的行动是怎么回事。长公主要求慕家给个解释。

　　慕家给不出来，只好捏鼻子认了，割下一块领土给了苏镜。

　　这一圈下来，苏镜收获巨大，他开始回想，当年有谁还做过对不起自己的事情。趁着自己现在有权有势，去敲诈的话，谁也不敢反抗呢。

　　这样一折腾，又是一年过去了。离反攻计划，还有一年的时间。

　　兰家没有得逞，虽然不甘心，却不愿意冒险和皇室硬碰硬。因为长公主去了荆州之后，竟然将荆州上下控制住了。

　　据说有微小的反抗，不过第二天，一切都恢复正常。

　　荆州成为长公主封地，姜无忧手下顿时多了一群文武官员，单独拿出她的力量来，已经可以对抗一个家族了。

　　这一下，更没有人想去针对皇族。

　　之所以大家动心，想要分蛋糕，一是因为皇帝回不来了。第二点，就是荆州的皇室，一直都没有表态。姜夜很多次的施政，荆州都是保持沉默。

　　所以兰家才要试探一番，试探的结果，就是让苏镜捞走了好处。

　　这一年年过去，不止是苏镜成就假仙，在苏镜的感应中，玉京城里，就有十几个人，已经有了假仙的实力。各个家族之中，原本连天仙都有，更别说修成假仙了，那根本不是问题。

　　现在帝国对抗鱼人，稳住了长城防线，邪神国度那边，又是捷报频传。

　　慕家在南海提供港口，打通航线，南海诸国那边的士兵，也被运送回来，帝国的防线越来越严密，鱼人想要攻破到内陆，难度比之前要大了几十倍。

　　只不过敌人也在变强，鱼人用炮灰消磨帝国实力，同时也在练兵。鱼人的精锐部队越来越强。原来帝国的士兵，一个能打十个，现在一个只能打五个了。

　　这还是帝国军队的实力几乎翻倍的结果，证明鱼人帝国的军队战斗力，比之前至少翻了四倍。

　　忽然苏镜得到了一个情报，却是远在百万里之外的大圣山那边来的。

　　苏镜前后派去大圣山的探子，忽然之间，全部死绝了。其中一个，还是金丹强者。这个金丹强者，也是唯一传回消息的人。

　　传讯玉符内，只有一行文字——魔门破大圣山。

　　苏镜咬牙，有些后悔了。怪不得魔门这段时间，一直都没有什么动静。原来去对付大圣山了。

　　大圣山是福地洞天组成的大陆，苏镜原本打算夺取下来。现在被魔门得手，让苏镜有些忧虑。

　　因为反攻鱼人必须在一年内开始行动，别看帝国现在稳住防线了，可是鱼人不断的驱使士兵攻击长城，没有停歇。继续下去，防线早晚崩溃。

　　可是让魔门霸占大圣山，假以时日，必成大患啊！


第920章 退一步

　　苏镜没有想到，那清心郡主盛怒之下，让鱼人狂攻东秦帝国的同时，自己却去夺取了大圣山。大圣山那边，强大的门派也有一百多个呢。怎么就被魔门这么短的时间攻陷了？

　　要知道，在大圣山，强大的门派，至少有一处福地洞天。这种地方，易守难攻。

　　苏镜自己就算是没有邪神国度和鱼人帝国的牵绊，想要拿下大圣山，也得筹谋几十年的时间，组织人手兵力，物资钱财，先慢慢渗透，然后找机会切入进去。

　　前后没有百年时光，苏镜都没把握彻底拿下大圣山。

　　魔门被赶出大陆的时候，本身还有金丹九重的强者存在，那个年头，天地元气比现在还要匮乏，魔门本身的底蕴，在诸子百家之中，也算中上。

　　苏镜思索着，如果皇帝在，统帅道门所有强者，前往大圣山会如何？

　　如果皇帝和他的手下不动手的话，以东秦的国力，差不多也要三四年的时间吧？这还是自己对大圣山简略的估算得出的结论。自己的探子，除了一个金丹强者，进入大圣山排名前三十的门派之外，其余的都是投入小门派之中，情报不算准确。

　　根据众生印的推算，等神州世界，再度进阶，可以容纳真的仙人存在时，所有当年破碎之后分散的大陆，都会聚拢在一起，那是天地大变。

　　大圣山也不例外，魔门占据大圣山，等大陆合并的时候，再来进攻，就容易多了。

　　那清心郡主也不傻，强行进攻已经没有意义，索性反手就夺了大圣山。除此之外，东秦之外还有多少大陆？

　　要是魔门这么多年，一直在向外发展的话，控制的可不止是大圣山。苏镜有些头痛，自己这边，没有任何关于魔门的情报。

　　魔门外围的人，根本不清楚魔门的根本在哪里。而魔门的核心人物，灵魂之中都有秘法保护，想要搜魂都找不到什么有价值的资料。

　　鱼人帝国虽然强悍，可是随着世界的提升，鱼人终将没落，不能夺取大陆的话，鱼人无法再一步进化，修行比人类要慢。现在鱼人强者更多，那是人口基数摆在那里，海中的资源也相对丰富。

　　等大陆合并之后，福地洞天等级提升，所有地脉侵入大海，重新聚拢，那鱼人的气运也就到头了。

　　可是，鱼人也明白这点，现在就会拼命的进攻，免得将来自己被困死在大海里。鱼人的进攻，让自己无力去对付魔门。

　　这还真是两难的事情。刚刚稳定了东秦的局势，就出现这种危机。苏镜一时之间，不知道和谁去商量才好。

　　九大家族和十二道宫，已经交易完毕，各自将购买到的装备和图纸带回去，所有势力，购买装备只是他们应用的两成，其余八成，他们要自己炼制。

　　整个世界的等级提升，各个势力和他们私属的半位面之间，联系变得紧密，资源调动容易了许多，可以自己炼制的装备，就没有必要去购买了。

　　苏镜这次要不是价格给的便宜，收获恐怕也会很少。

　　现在苏镜不敢小看天下英雄了，自己要不是有逍遥侯当靠山的话，早就被吞得骨头都不剩什么了。回过头来，苏镜和盟军的统帅们说了一下大圣山的事情，然后安排所有的幕僚，去思考对策，然后提出方案来。

　　苏镜自己，反而安下心来修行，不管怎样，一年之后，都要先反攻鱼人的老巢才行。东秦这边不稳定，邪神国度的胜利果实就没法安稳获取。大圣山，自己是彻底无力分兵了。武圣岛那边，还得提防鱼人进攻，仙境世界，需要修建昆仑。

　　做人不能太贪心了，反正这是整个道门的事情，又不是自己一个人的事情，大不了将来击败魔门，平均分配，也好过自己一个人去和魔门对抗。

　　自己现在只是拥有一点假仙的力量，稳定境界，提升道术水准，都需要时间积累。既然世界已经在提升，可不止自己一个人有这样的机缘。要是不努力，战场上被人干掉，那才是悲剧。

　　退一步，海阔天空。苏镜不再想着事事争先，反而把魔门占据大圣山的事情散布出去，然后就躲回玉京城，在青玉台上稳定境界，什么事情都不做了。

　　盟军的五个首脑，外加一堆将军，都是如此。

　　反正长城防线已经稳定，双方在拉锯战，战场也没有了那么多的变数。通天塔和佛门战塔修建好之后，这种低成本的传送，对所有势力开放。敌人的强者出现在哪里，人类的强者肯定会同时到场。

　　剩下的事情，要么是强者之间对决，要么军队血拼，都很平稳。

　　人类一直占据优势，因为鱼人的强者汇集在一起，人类在数千里外就能判断出敌人的强弱，然后出动的炼气士，肯定在数量上能压制敌人。

　　而军队的战斗，因为各个家族的半位面来往变得容易，物资充裕，大家的士兵装备，也开始向苏镜靠拢，一个个都舍得花钱，所以人类军队的折损，一直只有鱼人的百分之一。而鱼人在战场上受伤，很难得到救治，人类的士兵只要能抢回来，至少能保住性命。

　　失去了战斗力无所谓，能回家种田养老就行。

　　苏镜就这样消耗掉了两年时光，那姜夜在皇位上，修为大进，也有了假仙的实力。只是再看盟军之中，能有假仙一样战斗力的人，早就突破了二十这个数字，姜夜身边，也不过是雷氏兄弟有这个实力。

　　他这个时候明白，和苏镜之间的差距，算是越来越大了，也不想着挽回损失。反正他登基为皇，姜焱回来的话，麻烦已经足够多了，不差苏镜讹诈走的那点东西。

　　值得一提的是，姜神的成长速度极快，在青玉台上被苏慕带着，眼看已经像是六岁的孩子了。

　　三年的时间一到，姜夜以东秦皇帝的名义，召唤所有家族，道宫，前往玉京城，准备发兵攻打鱼人巢穴。这三年的时间里，从鱼人帝国那边得到的情报很多，也有道门的炼气士在海中探索，虽然没找到鱼人皇朝的都城，估计也不太远了，鱼人的大型城市，被发现了四十多处，每一处，都有数十亿的人口，想一想真是可怕。

　　皇室整合这些情报，道情司制造了非常详尽的地图，分发给所有家族，道宫，连小家族都没有漏掉。

　　玉京城的皇宫重新修缮，朝天殿前，姜夜神色严峻，取出一块块兵符，交给每个家族的统帅。

　　青玉台隐藏不见，在众人面前的，是一座百丈高台，上面用铁索锁住十个鱼人强者。姜夜手持长剑，飞上高台，将十个鱼人强者一一斩首，祭旗。

　　这十个鱼人强者，被斩杀的时候凝结的怨气，被十面战旗吸收。十面黑色的战旗，化为紫红色，林横山特地从邪神国度赶回来，将这十面大旗接在手中，一一悬浮于身后。

　　姜夜道：“众位卿家，所有计划都已经核实三遍，其中变化，卿家相必已经清楚了。”

　　众人称是，姜夜道：“此次我东秦远征鱼人帝国，第一战，选在鱼人的巨鲸城，大司马林横山亲自征讨。诸位卿家的大军辅助，负责剪除周围鱼人城市的援军，这一战胜利后，巨鲸城的阵法夺下来，诸卿共享。”

　　众人欢喜，苏镜准备了三年，他们只准备了两年。不过资源丰富的情况下，两年的时间，也显得太长了一些。

　　林横山在高台之上，开口道：“诸位真人，此番远征，我们的目标，就是尽量的多杀鱼人，只要鱼人杀绝，海中资源，也是天下共享，绝不划入帝国版图。”

　　林横山说这话的时候，姜夜的眼角直抽。这是事先谈好的价钱，他也没法反对。可是海洋中的资源，可比半位面丰富多了。将来神州世界的海洋，会比很多完整的位面都要庞大，资源共享，皇室就没有什么特权了。

　　没办法，现在玉京城都捏在苏镜手里，要不是苏镜威慑，现在玉京城都被九大家族和十二道宫瓜分掉了。

　　哼，皇兄要是回来，这九大家族，一个个都是死无葬身之地！

　　姜夜这样想着，慢慢的闭上眼睛，脑海之中，都是皇兄还在时候，皇室的荣光。他的格局，当了几年皇帝，还是没有变大。苏镜看在眼里，心中暗想，要是姜神的成长能再快一些，自己说什么也要把他弄下去。

　　怪不得皇帝当年只是让他摄政，对皇室他算是忠心了，可惜，不是当皇帝的料。要不是无忧收拾了荆州皇室，他这皇帝都当不稳，早就被人拿下了。

　　天空之中，一道劫雷落下，被林横山的十面大旗吸收得干干净净，那十面大旗之上，鱼人强者的怨气，被劫雷清洗一空。

　　台下强者们心中一凛，这林横山，如此强悍么！

　　劫雷只有一道，那是林横山自己强行引出来的，吸收之后，没有第二道，那是林横山不许劫雷出现。虽然只是普通劫雷，却也让炼气士们心中盘算，用兵的时候，可千万别惹这林横山不爽。

　　背后算计的事情，还是不要做了。反正大海之中的利益，皇室不会独占，这林横山又不是主要敌人，没必要结下冤仇。


第921章 海阔天空

　　苏镜看遍周围人的心情，觉得好笑。这两年，大家的注意力被吸引去了大圣山，所有的势力都不例外，很多高手都带着军队，前往大圣山附近观察魔门动向。

　　大家都清楚，靠着一家的力量，是拆不掉魔门的。但是也不能任由魔门发展，这几年，东秦人在大圣山搞的破坏非常多，多到让魔门愤怒的地步。

　　可是在大圣山之外，东秦人又异常团结，魔门反击了数百次，没有一次讨到便宜。

　　因为魔门内部，并不像东秦这样，可以做到合作无间，哪怕是临时的。

　　道门的势力相互之间，也能你死我活，可是针对外人的时候，绝对是上下同心。因为从修道的角度讲，这样做的利益会最大化。

　　任何跟道门之外的人合作、针对道门使用什么手段的行为，在炼气士心里，都是等同于脑残的。

　　当年清除魔门的时候如此，后来针对诸子百家的时候也是这样。道门之间的内斗，哪怕都到了你死我活的程度，也没有人和道门之外的势力合作。

　　所以道门最后建立了东秦，将其他的力量都赶出了帝国疆域。

　　道门对外的时候，基本上可以放心。大家对林横山有点想法，那是因为林横山兵家出身的秘密，很多强者知道，只是没人会去张扬。

　　灭掉林横山么？林横山要是弱者，还可以去做。林横山的境界，明显已经达到了这个世界的巅峰，是属于一流人物，谁还没事找这个麻烦。

　　退一步，海阔天空，自己放弃了独自面对大圣山魔门的打算，局面立刻不同了。自己有余力在这次的征战中，形成核心力量，和师傅一起，征战鱼人帝国。

　　魔门的事情，压力被分担出去，自己也没有了烦恼。而且秘密泄露，大圣山也没落在别家手里，还是被魔门控制。

　　接下来的各种庆典，仪式，哪怕再简略，也忙活了一整天的时间。

　　诸多家族，道宫，早就将军队准备在长城一线。只有苏镜，他自己的一支军队，在无双城南的地下湖，海眼中心处，准备出发。

　　这海眼沟通大海的深处，这两年苏镜已经探查清楚，出口处位于东海，已经深入三十万里。这是天地间形成的奇妙阵法，不需要消耗什么元气，只要通过海眼，就能直接抵达。

　　水下的舰队，不启动遁术阵法的时候，一天也就是行走不到四千里的距离。三十万里要走多久？要两个多月的时间。

　　苏镜这次和苏慕两个出征，两个人作为先锋。素人龙指挥中军，唐河负责后勤调度。慕银眸指挥机动兵种，长公主无忧作为名义主帅，什么都不做。她唯一要做的是，面对太强大的敌人时，为苏镜等人续航。

　　麒麟丹是相当强大的技能，这技能，是姜焱唯一传给子女的法术，也是不属于这个世界的法术。

　　苏镜这支军队，并不会去配合林横山，而是有自己的目标。那是一个人口只有不足十亿的鱼人城市，名叫天西城。

　　天西城之所以成为苏镜的目标，一是距离海眼出口比较近。二是这附近，没有别的鱼人城市，形势比较孤立。

　　鱼人帝国，不存在什么村落，所有的鱼人，都聚集在城市周围。而鱼人也不擅长种植，它们放牧鱼类，采摘海藻之类的海洋植物当做口粮。

　　海洋植物生长迅速，营养足够丰富，可即使大海如此广阔，也不可能让鱼人无限制的增长下去。

　　每个城市能容纳多少人，是有上限的，完全看周围适合放牧和采摘的区域有多大。天西城周围火山多，海域相对狭小，但是足够深，物种丰富，这才能养活十几亿的鱼人。

　　海中的妖兽数量比陆地上多，有体型庞大，个体实力强悍的，也有体型微小，动辄上亿一起行动的。对于鱼人来说，这些也是威胁。鱼人帝国统一，可是各个城市的城防依然很强，那是为了防备妖兽袭击的。

　　鱼人和妖兽之间，是相互捕猎的关系。

　　苏镜的舰队，瞧瞧的出现在天西城以南，大概七百多里远的位置上。这里是一片海底山脉，颜色漆黑，自上而下望去，黑色的群山山脊上，有暗红色的岩石纹路。

　　海眼的出口，在一座巨大山峰的山腹内，苏镜早已经开凿出了出路，将原本的山体裂缝扩大，让大型战舰也可以出入。

　　山腹之中，苏镜还修建了一座座战塔，将这里的空间加固。实际上，作为海眼出口，这里的岩石比炼制过的钢铁还要坚硬，苏镜只是以防万一，在这里建造了一处巨大的堡垒群，就算是发生强烈的地震，这里也不至于塌陷下去。

　　这两年苏镜为了打通海眼，又不惊动鱼人帝国，可是在这周围进行了大量的建设工作。因为这里元气匮乏，连鱼群都绕道而过，对于鱼人来说，这里比沙漠还荒凉。所以苏镜活动了两年的时间也没有被鱼人发现。

　　苏镜一次触动六十万人，想要灭掉一个十亿人口的鱼人城市。

　　这比例……

　　苏镜自己都觉得心寒，计划是不错，可是还要看这几年研制的单兵武器怎么样才行。周围隐藏在山脉中的堡垒运作起来，一件件的大型装备，被傀儡从战舰上搬运下来，投入堡垒上的平顶，进行组装，然后用阵法充能。

　　这些战争兵器，不是能远征的战舰，而是攻击距离在三千里以内的武器，本身也没有高级玉石作为能源，而是在这些大型武器上，布置了充能的阵法，一次性充能，就可以在半径三千里的范围内作战，在最远目标作战的时间，长达六个时辰。

　　这种设计，让苏镜手头的这批战阵古兵性当便宜，缺点却是使用寿命不够长，优点是容易维修，这次投入的此种类型兵器，都是模块化结构，损坏了的情况下，在战场就能进行简单维修。

　　在山体的靠东一面，一架架海底巨蝠舰充能完毕，宽度达到四十丈的柔性翅膀，平铺在山体上，这巨蝠舰的内部，都是运载的兵器，背后只能站立一百个士兵，外加九百个傀儡。

　　四百巨蝠舰，携带了四万士兵，这是先头部队，然后，就是海梭舰，这种战舰第二波组装，充能。每条海梭舰上，最多就容纳十个士兵，九十个傀儡。

　　然后是水妖六号舰，水下战车，巨螺骑兵，布雷船，指挥型神木舰，晶铁战塔，翼龙骑兵，巨龟射手……

　　所有到达的战士，最开始到的，直接被安排在后方的大型战舰上休息，休息了一整天的时间，这才安排上了巨蝠舰。

　　六十万士兵，其中二十万投入战斗，剩下的，全部在山区待命。

　　这次前锋由鹰扬带领，巨蝠舰投入了三百，另外一百在大军后方待命。军队从山区慢慢浮起，迅速扑向天西城。

　　不是苏镜狂妄，天西城的鱼人多，士兵可是只有一百多万。没有装备上的鱼人数量再多，也和军队是有巨大区别的。

　　他来又不是为了征服鱼人，他是来屠杀的。

　　天西城，距离东秦太远了，远到这里的鱼人，一点都没有战争的概念，当巨蝠舰出现的时候，因为巨蝠舰上没有什么强烈的妖气波动，那天西城的巡防士兵，根本就没理会。城市阵法都没报警，因为阵法开启的等级太低，这里又没有达到战争状态，大部分鱼人都没有任何的防备。

　　巨蝠舰上的人类士兵，来到天西城上方，向下巡视，没有任何反应？

　　布雷船随即到达，向下投掷各种雷球。这雷球也是充能之后才可以使用的，在地面战争之中，用处不太，在水下的战争中，却是非常实用的武器。

　　成千上万的雷球，被均匀的抛射下去。那天西城地形复杂，核心区域是向下的一道深渊，足有十里以上的深度，大量的鱼人工厂被布置在这里，深渊底部，有火山，可抽取地火进行炼器。

　　这也是天西城最大的经济来源，有大概三百多万熟练工人在这里工作，每天打造出来的兵器数量，足以武装苏镜的一个大军团的。

　　这是天西城唯一知道战争在进行的所在，因为距离这里较近的鱼人城市，订单下得太多了。

　　雷球被抛射进了深渊，深渊周围，是鱼人的一个军营，在向西，才是鱼人贵族区。

　　深渊以东，那是平民所在的地方。

　　苏镜自己都没想到这么顺利，下面有一片鱼人特有的建筑，一块块四方巨石，巨石周围开出洞穴，向内挖掘出来的房屋。巨人从来不用砖头瓦块什么的，在海水中，那些根本就没意义。

　　哪怕发展处大型城市，鱼人还是喜欢穴居。苏镜的战舰扑上去攻击的时候，总算出现了一支多达千人规模的鱼人巡逻大队，巨蝠舰上，巨大的金属圆盘，发射出燕尾形的梭镖，在水中飘移，旋转，画着诡异的弧线，射向下方的鱼人。

　　这种武器，是所有实验性远程武器中，最成功的一种，因为造价便宜，苏镜甚至研究出的单兵发射的器械。

　　燕尾梭镖的长度，只有一尺，边缘处是锋利的金属，中间部位是木材，上面是最简单的阵法，器械充能之后，就可以投射出来。


第922章 杀戮模式开启

　　千人的巡逻队，在一条巨蝠舰的攻击下，连十秒钟都没能坚持住，就被干掉大半，剩下一百多鱼人四下逃散，简直是毫无纪律可言。

　　巨蝠舰和布雷船是清场的，可是鹰扬的先锋，战车都逼近兵营了，也没看到像样的反击。

　　这是什么意思？

　　苏镜在城外的指挥船上看得莫名其妙，演习过上百次了，唯一没有能想到的是，会发生这样可笑的事情。

　　苏镜意识到，自己的试探，有可能成功，他立刻向东秦方向发布命令，要求盟军立刻增兵，需要将军队数量，增加到三百万以上才行。

　　别看眼前没有反抗，这天西城毕竟有十亿鱼人，想要杀光，只是靠大型战争兵器是做不到的，必然会要有军队下去清点人头。

　　主力击溃敌人主力之后，三四线兵团还要进行后期梳理，要不是鱼人长的非常恶心，又性情残暴，苏镜估计，就是百战老兵，也很难执行自己的命令。

　　干掉十亿人，还都是平民，如果敌人是人类的话，没有谁下的去手。

　　布雷船投射下去的雷珠，在达到预定目标后，全部开始向内塌缩，然后猛然爆发起来。五颗雷珠为一组，雷光迸射的时候，区域内，形成了巨大的石块，向下不断的轰击。

　　雷石阵，外加重力攻击，这是水下攻击最便宜的一种方法了。苏镜要摧毁的不是敌人军队，而是建筑，不需要精确打击，反正房子在深渊裂缝的两侧，是不会跑掉的。

　　这深渊没有万丈，只有十里。苏镜的布雷船放出的雷光，轰击两侧的房屋，落下的巨石，在水中竟然以加速度的方式沉落。

　　巨大的深渊裂缝，靠这些石头怎么可能填平？

　　不过随即，那些雷珠，开始变化攻击方法，无数巨石之后，寒冷的气息散布开来，成片成片的水域，被冻结成冰，一块块直径达到三十丈开外的巨大冰块向下沉去。

　　按理说，冰是向上浮动的，可是这些冰的密度，要比水大，在深海之中，都没有向上浮起。而且非常诡异的是，这些巨冰相互之间靠近的时候，中间的海水也跟着迅速冻结，然后就连结在一起，化为更加巨大的冰块。

　　海水是取之不尽的，这种连锁性的阵法攻击，慢慢的将这条深渊裂缝里填了一层寒冰。因为深渊底部的火山都被封住，抽取地火进了周围的炼器工厂，所以这些冰块，很快就将深渊底部彻底的封锁，然后一层层的向上冻结，蔓延，不到半个时辰的时间，就已经有一里的厚度了。

　　很多鱼人工人，向上冲过来，试图逃出深渊裂缝，却被巨蝠舰上的燕尾梭镖射杀。没有大规模的冲锋反击，周围严阵以待的战舰都没派上用场。

　　长度达到二十里的深渊裂缝，就这样的被封锁住。苏镜的战略目的算是达到了。因为这里有太多的兵器仓库，要是鱼人反抗的话，从这里向外运送兵器，十亿鱼人，至少有一成能被武装起来，那就可怕了。

　　至于贵族私兵，苏镜还没放在眼里。只要规模不超过十万，面对自己的巨螺骑兵，龙翼骑兵，都是不堪一击的。

　　苏镜的战舰，也挪移进了城市，忽然之间，三十里外一道强大的气息爆发开来，向着深渊裂缝冲了过去。

　　鱼人强者，金丹七重以上，无法判断具体的力量等级！

　　苏镜刚要动，苏慕却道：“我来吧，你的力量，还是不要展示。”

　　苏镜点头答应，苏慕已经带领一支千人军队，前去拦截。这一千人，全部穿着新式的水下重甲，在苏镜看来，这已经不能叫做甲胄，而是应该叫做机甲了。

　　强大的动力装置，就像是神国之中曾经发现的构装魔偶一样，士兵在里面，只要使用很小的力气，就能进行作战。盔甲发挥的攻击力，足以让一个先天期的士兵震惊。

　　普通人，变成强大的战士，靠的就是这种水下重甲。苏镜原本想要研制轻甲，结果发现，越重的铠甲，在水下效果越好。反而是轻甲，防护能力不行，速度也不行，还需要布置更多的阵法来保持水中的平衡。

　　苏慕在水中飞速前行，身后的一千士兵，被她拉扯着，身不由己，十几个呼吸的时间，就拦截在了那鱼人强者的对面。

　　鱼人抢着赤裸上身，下半身却围着一条铁色战裙。他的身后，跟着数百士兵，都全副武装，身材高大。这鱼人的品种，苏慕还没见过。

　　鱼人强者看到苏慕出现，喉咙之中发出一种低频的震荡声波，苏慕大笑，道：“原来只是金丹七重的小角色？”

　　然后她向前伸手，一个透明的手掌，一把就捏住了咆哮中的鱼人强者，将其抓在了巨大手掌的手心里。

　　这一抓，看上去普通，苏慕手心处，火焰轻轻的跳跃了一下，火焰之中，一只活灵活现的眼睛看了一眼，就将那鱼人强者的所有变化锁定。

　　这一眼扫射，复杂程度还在观星术之上，那是太初雷龙的天赋能力之一。其中微妙之处，要是修炼到极致，就是佛门的天眼通都比不上苏慕的扫描。

　　鱼人强者被抓，那五百多跟随他的亲兵向苏慕扑来，那大手向海面上方升起，速度太快，鱼人士兵也追不上，索性攻击苏慕。他们还以为苏慕是凭借什么装备的力量，才控制住了他们的主人。

　　苏慕懒得理会这些士兵，身后的一千士兵扑了上去，双方猛烈的撞击在一起，人类厚重的铠甲，已经是坦克的概念了，或者更强一些。

　　一千人类步兵，在水中悬浮而行，靠着甲胄的力量，强行从鱼人的身上碾压了过去。

　　压根就没什么像样的反抗，鱼人的武器，砍在人类的重甲上，只能出现一条非常浅的痕迹。人类士兵的反击，就是身体前方，闪烁出了一团光芒，撞倒对方之后，让对方无法下沉，然后双脚踩过去，将鱼人踩得稀烂。

　　双方的差距之大，已经没有办法用意志来拉近距离。苏慕的一千士兵，毫发无伤。她自己来到深渊裂缝上，向下观察。这裂缝已经被填平一半了，布雷船还在努力，因为最底下是火山，必须封的足够死，哪怕火山爆发也不能冲开冰封才行。

　　普通的火山，早就可以被封死了，这是鱼人强行炼制过的海底火山，喷发力太强，这些冰层内部，要一层层的布置雷网，吸收火山的力量，一旦整个冰层破碎，要保证喷发的冰块，携带雷电的力量，能覆盖更加广阔的城区。

　　苏慕点头，这里做的很好了。鱼人的城市是立体的，只不过越是向下，鱼人的等级就越低，海底还有十几层，下面大部分是奴隶居住的。

　　鱼人帝国还有奴隶的存在，这十亿人口的城市，至少有三亿左右的奴隶，在地下最肮脏的地方工作生活。

　　能享受洋流的鱼人，不足一亿，至少是当过兵的鱼人，不是普通的平民，而是有最下等的爵位。这爵位的作用，就是让他们生活在海底的地面上，可以在地面上搭建巨石洞穴，可以在干净的海水中呼吸，生活。

　　深渊两侧，还有大型洞穴，都是兵器库。

　　不远处，一群傀儡正在围杀试图突围的鱼人。这些鱼人的手头，都是最普通的武器，身上也没铠甲。他们住在深渊的最上面，发现不对的时候，就逃出来。苏镜的舰队放出来傀儡战兵，四下堵截。

　　逃的最快的鱼人，死的也最快，投降的鱼人，也被一枪戳死的节奏。剩下的鱼人，也只能负隅顽抗。

　　傀儡战兵，在十几个炼气士的指挥下，轻松的将这些鱼人围堵在一个狭小的区域内。

　　苏慕皱眉道：“不要玩闹，立刻结束！”

　　炼气士们听到苏慕的声音，诚惶诚恐，立刻发动了攻击，这些傀儡战兵的手臂上，弹出锋利的刀刃，冲入鱼人之中，不再围困。

　　刀刃飞舞，没有铠甲的鱼人，迅速的被分尸，肢解。尸体下落，落在冰层上，然后被冻结在新的冰层之中。

　　数量庞大的鱼人，被傀儡虐杀，深渊裂缝的冰层，越是靠近上方，颜色就越是血腥。

　　等苏慕离开的时候，长达二十里的深渊裂缝中，冰晶的颜色已经变成紫红色。有些鱼人根本还没死，就被冻入坚冰之中，痛苦的看着上方。

　　在他们的上方，冰层还在逐渐的加厚，海水离他们越来越远，死亡离他们越来越近。

　　鱼人并不明白，这些怪异的军队为什么要袭击他们。很多鱼人，这一辈子都没听说过人类这个词汇，更不知道什么东秦，什么道门。他们就是普通的鱼人，在工厂里工作，打造兵器，一个月回家一次，和亲人团聚。

　　苏慕回到她的士兵身边，忽然道：“不知道为什么，看着这些无辜的鱼人死去，我很开心。”

　　一个亲兵道：“大人，他们一点都不无辜。制造武器的人，哪有无辜的呢？”

　　“那更加普通的鱼人，会不会是无辜的？”苏慕看着自己手下大胆的亲兵，笑着询问。

　　“更加不是，鱼人的存在，就是个错误啊。”亲兵的回答冷酷，而且还是一副理所当然的样子。


第923章 精锐云集

　　“哦？为什么呢？”苏慕更加好奇了，这次远征，对于士兵的思想工作，开启的不怎么样，大家都没时间，一直以来，对士兵的训练，都集中在针对新式武器这个方向上。

　　因为武器太新颖了，哪怕是老兵，都很难迅速掌握。否则帝国也不会拖延了两年的时间才发动攻击。

　　比如那巨螺骑兵，就是一个全新的兵种，可以在水下发动闪电般的突击，只是前进的方向，并不能保持直线。

　　别说是地面骑兵了，就是曾经的飞鸢兵，操控巨螺机械体的时候，都有些头晕脑胀。整个脑袋要被扣在透明的罩子里，身上的铠甲，和巨螺融合为一体，只有罩子主动解除，或者被动破碎的时候，铠甲才会脱离，否则就得小心翼翼的启动阵法，一层层的将装甲卸下。这需要比较安全的环境才行。

　　繁重的训练，让士兵们相当辛苦，也没时间进行太深刻的战场动员。

　　这亲兵回答道：“我有个侄子，从乡下来玉京城投靠我。他一家三十多口人，一半被鱼人吃了，另外一半逃亡的时候失散掉了。他什么都没做错，在家耕种，一个老实巴交的农夫而已。他甚至没有想过利用和我的关系，在东秦当个小吏。

　　我是大哥养大的人，很难拒绝他的要求。”

　　见苏慕点头，亲兵又道：“我还听说，海边的村庄，很多都是整个被毁掉的。鱼人进攻东秦，不是要奴役我们，而是要杀光我们。所以我们今天来了，要做和他们一样的事情。”

　　“你觉得，我们和鱼人之间，是不可化解的仇恨么？”苏慕问。

　　“不是，可这有什么关系呢？皇帝，亲王，各大家族，道宫，都希望鱼人死光。因为鱼人太能生了，一对鱼人，十二三岁就成年，可以开始生产后代。怀胎三月就出生，一胎下来就是七八个小鱼人。只要有吃的，这些鱼人大部分都不会夭折，第二年，又是这么多的鱼人出生。如果他们是在陆地上生活的生物，早就把人类灭绝了。”

　　“郭小四，你怎么看？”苏慕问另外一个亲兵。

　　“啊？我啊！”那郭小四有些口吃，怕在苏慕面前失态，就尽量放慢语速，一个字一个字地道：“不、不需要太多的那个理由。鱼人长的丑，已经是，是那个死罪了。”

　　他这话直白，亲兵们大笑，苏慕抬手制止。四面八方，都有战斗，他们这一队人马很少清闲。她手下亲兵的铠甲，可不是充能的型号，消耗较大，这样穿戴着铠甲相互交流，都是用阵法来进行的。

　　士兵放肆的大笑，也开启了阵法。这群龟孙子，真是不懂得省钱。

　　这郭小四，在她亲兵之中，算是最没文化的一个了，要不是为了能加入亲兵战队，他现在还是个文盲呢。

　　这孩子出身不好，纯粹是从底层爬上来的。

　　苏慕心中感慨，人类能成为神州霸主，也不是没原因的。哪怕是一个小小的底层人民，也知道非我族类，其心必异。

　　鱼人丑，就是死罪。因为他们是鱼人，不是人。

　　郭小四这么说，是为了表示对鱼人的轻蔑。他十分清楚，人类和鱼人之间，不能共存。除非鱼人甘心为人类所奴役。即使那样，人类也会将鱼人的数量，控制在非常少的一个范围内。

　　“你们能这么想，我很开心。这一次进攻天西城，我们就是为了灭族而来的。整个天西城，不要一个俘虏。你们怕不怕？”

　　“不怕！”队长带着亲兵们大声的吼了起来，苏慕做了个捂耳朵的动作，给了大家一个微笑，然后落下了她的面具。

　　士兵们被这笑容感染，手中紧紧的握住兵器，胸中热血沸腾。他们从来都没想过，要用怎样的手段，杀光这十亿鱼人。

　　苏慕不是为了激励士气，她只是想到了妖族的未来。

　　人类奴役妖族太久了，而妖族的品种太丰富，自己对雷山那一群小妖，就没有任何怜悯之心。不过自己将来成仙，还得庇护一些妖族才是啊。

　　自己成的可是妖仙，手下仙人，也要多些妖怪，那才符合身份。看起来，自己要建立一个以妖族为主的门派，在仙境世界做起。

　　普通妖族，在人类世界是没地位的，除非成就大妖，才能给与人类待遇。

　　可惜普通符妖寿命太短，否则自己也能实验一下，这妖族兴建类似人类的文明，能否延续下去。

　　普通妖族放羊一样的发展方式，永远是斗不过人族的。除非世界重归洪荒，妖族强大的血脉重新出现。

　　可即使的那样的时代，人类也没有被妖族压制多久，就翻身做主了。

　　一切都是因为，人类有了他们强大的文明。让妖族学习人类，这个实验的意义非常巨大。不知道有了相同文明之后，人类和妖族，能否共存呢？

　　苏慕才懒得去想什么叫做妖权，或者人权。她只是知道，自己要是做成了这件事情，就会成为有史以来，最伟大的妖仙。

　　自己的成就，必然是仙帝之中也能名列前茅的，甚至有可能因此突破界限，成为超越宇宙的最强妖仙。

　　让妖族变得比人类强，还没这个效果，自己只不过算是比较伟大而已。要是能让两族融合共存，嘿，这一方世界的天道，必然会被自己补充。

　　苏慕得意，心想，不知道用什么法子，能从逍遥王那边，把雷山骗过来。

　　雷山里的妖怪非常之多，凭自己的血脉和境界，任何一个雷山中的妖族，都会为自己效忠，不敢反抗。

　　把这些妖怪迁移到仙境世界去，然后找一些老师来教授知识，不能再放养下去了！

　　这些念头，只是花费了几个呼吸的时间，苏慕就做出了决定。亲兵们感觉大人的心情很好，也高兴起来，撺掇苏慕道：“大人，不如，咱们去袭击贵族的巢穴？”

　　“胡闹，我是主帅之一，只有关键地点遇到强者，才会过来清理一番。要是因为我轻举妄动，漏掉了某个敌人，让普通士兵遭受损失，我这主帅，还是不要再做了吧。”

　　亲兵们汗颜，苏慕这话，说道他们心坎里去了。

　　他们最怕的就是遭遇敌人强者，比如苏慕的一千亲兵，只有一个是金丹境界的炼气士，其余的大多是先天期。

　　遭遇金丹四重之下的，大家组织战阵，还能将其灭杀，金丹六重之下的，能多坚持一会儿，等到强者到来支援。要是遇到金丹七重之上的强者，一个不小心，就会被敌人破了阵法，全军覆没。

　　遇到强大敌人的时候，士兵们最渴望的是什么？就是苏慕这样的强者赶快出现。

　　他们不畏战争，不怕和敌人的军队厮杀，就怕没有任何意义的被强者杀死。

　　苏慕这边没有回去，而是在深渊裂缝一带活动，被她抓住的鱼人强者，身体内部已经震成了碎末，苏慕这是没把握好力量的缘故。

　　炼制成雷龙战戟之后，她的境界，也是相当于假仙一格了。只是她拥有的力量，比苏镜狂暴的多，不太好适应。

　　鱼人强者的尸体，要不是被透明的大手捏着，早就化为碎末了。

　　向东西北四十里，一处军营之中，鱼人大军正在集结。一种巨型的骑兵兵种出现在阵列之中，那是全身生长着天生甲胄的鱼妖。鱼妖背后，乘坐着二十到三十个鱼人，并且在后背的甲胄上，炼制阵法，安装了大型器械。

　　那巨大的鱼妖，身长百丈，银色的鳞片相当漂亮，鳞片上还有非常淡的青色妖纹，若有若无，仿佛是烟气一样。

　　这是银龙重骑，鱼人帝国之中也相当罕见的兵种。银龙喜欢在温度足够高的地方，用沸腾的水清洗鳞甲。只有海底火山活动频繁的地区，才能看到这种妖兽。而且银龙重骑，这银龙鱼天生智慧，能说鱼人的语言，交流方便。

　　鱼人皇城，才不过是一千银龙重骑装点女皇的门面，这小小的天西城，竟然有上百的银龙重骑。

　　天西城，比苏镜想的要有钱，虽然未必强大。

　　银龙是鱼类，需要不断的进食，它可不是什么龙族，吃一顿就能顶半年的。

　　这支骑兵，只是军营之中最少数的兵种，真正的鱼人大军，都是排成立方体方阵的鱼人步兵，身披重甲。

　　这些重甲的厚重程度，仅仅是比苏镜新式铠甲薄上一点点。

　　所有士兵手提战锤，没有使用锋利武器的。

　　然后是海马重骑兵，这是鱼人的通用兵种，海马不是马，在水中用强大的尾巴弹跳前进，可以在静止状态下，瞬间冲锋数十米远。

　　再后面，还有密密麻麻的巨龟枪兵。然后还有金枪兵，这种鱼人，在水下的行进速度太快了，甚至还在海马的突刺速度至上。

　　稀奇古怪的兵种足有近百万，天西城所有的精锐，都在这一处兵营之中，怪不得苏镜一路上没有遇到什么反抗。

　　在这些兵种的最后面，是巨人兵。

　　身材在十丈开外的鱼人，手中的武器，是一杆杆的斧戟。哪怕是面对巨型还要，这些巨人兵也有一战之力。他们的斧戟，甚至可以给鲲兽造成伤害。


第924章 死士（一）

　　这军营之中的鱼人，少数身材矮小，大多数的体型，是人类的两三倍，至于巨人兵，比十几个人类士兵加起来还高。

　　百万大军，实际上是布置在方圆三十里大小的范围内。这一处兵营，因为是地下兵营，苏镜情报又少，根本就没下去探查。

　　鱼人的反应缓慢，不过第一批出击的鱼人，也超过了十万这个数字。

　　苏镜的军队，也只是出动二十万人，不算强者的话，无法和这支军队硬碰硬的战斗。主要是巨人兵太强大了，还有银龙骑兵，本身也是体型巨大的东西，上面装载的战争兵器，可以轻松灭杀小兵。

　　这军营之中，统帅不在，四名副统帅也只剩下一个，现在正在指挥银龙骑兵，选择一条洋流，作为隐蔽的通道，接近苏镜的盟军。

　　洋流通常是非常巨大的，比陆地上的大江大河还要粗壮宽广，不过也有小范围的洋流，鱼人喜欢躲藏在里面，用很小的力气，就能飞速行军。而且这种行军很难被发现。

　　只是苏镜等人，都成就假仙了，这支军队出发的时候，就已经产生感应。如果是一个人，还有些莫名其妙。所有人都有感应，那是真的发生危险了。

　　鹰扬立刻命令斥候在四面活动，发射出去大量的微型傀儡，侦测周围的元气波动，另外战舰上的阵法也启动了，防备敌人暗中偷袭。

　　数十里外的偷袭，也可能瞬间即至。

　　素人龙这个时候命令外围的散兵收缩，别在四下突击，反正真正的大规模杀伤，都是战舰造成的，散兵的作用，是警戒，保护战舰外围，同时清理敌人残存的力量。

　　“有一个假仙，看起来，鱼人帝国是很强大啊！”苏镜感叹，那鱼人的副统帅绕路在六十里外的时候，他就感应到了。假仙境界的鱼人，手下金丹强者过百，而且大部分，都是金丹六重以上的。

　　到了地面，这种力量不算什么，都会被削弱，在深海之中，这就是实打实的强者，而且还有很多法术加成效果。

　　“我解决假仙。”苏慕传音。

　　“我和唐河，解决金丹强者。”慕银眸道。

　　“我对付敌人的大型兵器，鹰扬，你破坏敌人阵法，剩下的事情，交给素人龙。”苏镜下达了战斗命令，顿时，人类的远征军，阵型变换，各种战舰重新排列组合，准备迎击鱼人的军队。

　　一支两百人的人类军队，堵住了一个洞穴入口，正在击杀向外冲击的鱼人。这支军队有两条小型的战舰跟随，向洞穴内投射了针对鱼人设计的毒素。

　　这种毒素是让鱼人狂躁的，里面中毒的鱼人，战斗力下降不说，还忍不住要向外冲击。洞穴外的血气，吸引着鱼人。

　　两百人的小旗，旗正忽然接到撤退的命令，他们远离大部队已经超过五里了。旗正皱眉，他收起特制的重刀，放还刀匣，道：“回去吧，有强敌接近。”

　　副旗道：“不是咱们这个方向，要不，多杀几个鱼人再走，我们脱离的不太远。”

　　“服从命令。”旗正谨慎，他对手下道：“海泥鳅里的远程武器要用完了，玉石消耗的也太快，这次咱们的功劳足够多，没有必要再冒险，要是遇到金丹三重之上的人，咱们这两百可不够人家杀的。”

　　“是。”副旗只好听从命令，两条海泥鳅断后，这一支两百人的小旗，缓缓撤离。后面的鱼人疯狂的追击，都被海泥鳅挡下了。十个巨螺骑兵，在后面反复冲击鱼人的队伍，只有零星的鱼人追上来，被后面的士兵杀死。

　　士兵们金属材质的战靴，在海底奔走的时候，扬起泥沙，一道灰龙般的痕迹滚动着，那是军队杀气所凝结。

　　现在苏镜的二线军团，已经非常精锐了，两百人就能生出这样的战场异象来。

　　这支小旗侧翼，大概六里的距离上，洋流之中，一支海马骑兵战队忽然偏离主线，冲着这支小旗冲了过来。

　　这支鱼人骑兵，也有四百余人的样子，每一次冲刺，就半里远的距离。六里的距离，只要十二次冲刺就能到达。

　　可并不是这样，因为海马骑兵的冲刺和冲锋是两种各不同技能，真正的冲锋，可以在一里外展开。在地球上，这样的军队，甚至可以和手持现代武器的军队作战了。

　　一里就是五百米远，一次冲锋，几秒钟的时间，而且还是携带战阵技能的。正面能硬挡重弩，除非是强者使用大威力的技能，否则根本就是一脚踩死的架势。

　　这支人类小旗，只有十个骑兵，两辆战车，另外两条海泥鳅还在后面阻挡追兵呢。这小旗的旗正发现不妙，立刻命令十个人跟随自己，然后副旗领兵加速退回。

　　对方足有四百多人，各个都是精锐，这是挡不住的，而且对方的大队人马已经靠近，随时获得支援。这小旗心胆具寒，却还没忘记职责。他带的十个人，也是小旗里的死士一流，负责断后。

　　他原本不必亲自指挥，只是敌人太强的时候，根据军规，他也得上。现在敌人就够强大，要是他不上的话，这十个死士也支持不了那么久。

　　副旗也不说话，立刻就逃。要是旗正战死，他也要带着二十个人继续断后。

　　帝国军队的规矩，冲锋的时候，基层军官不许在前方，可是断后的时候，这军官就不能自己先逃命。

　　只因为冲锋的时候，死亡率是所有战斗中最高的。撤退的时候，帝国军队转移迅速，要是军官先走，会造成慌乱，混乱造成的损失会更大。

　　军官们对此当然不敢有怨言了，撤退的时候，保护住的士兵越多，他们的功劳就越大。自己先走，不管士兵剩下多少，都是死罪。

　　鱼人这支精锐，利用洋流，转移迅速。实际上这洋流都是天西城阵法搞出来的，不比自然洋流强大，却胜在行军方便。

　　十亿人口的天西城，方圆三千里。要是没有洋流可利用，军队势必要分散开来。鱼人种族复杂，没有强大的武力压制，早就乱起来了。

　　这小旗心知这次是逃不掉了，从刀匣之中取出重刀来，一口精气喷在上面，那重刀之上，符文飞舞，转眼之间，刀柄上面就出现了一层皮膜般的护套，将他的手整个的包裹起来。

　　这是战刀的最终形态，那护套本身，还有小盾的作用，激发之后，就不能还原了，直到他战死，这重刀也不会脱落下来。同时，刀柄之中的阵法启动，给他带来一股强大的真气，只要轻微操控，就能将重刀的速度提升数倍。

　　原本这武器在水下挥舞，就很艰难，现在小旗忽然觉得，百余斤重的战刀，挥舞起来比在地面上还要自如，水的阻力几乎可以无视了。

　　砰！

　　重刀上，一个气泡膨胀起来，瞬间就将他整个身体都包裹住了，然后持续膨胀，等那海马骑兵冲过来的时候，这气泡的直径已经达到了十丈，就连他身边的十个死士都包裹在里面。

　　十余个海马骑兵一头冲进气泡内，顿时觉得呼吸困难，小旗目光冷峻，长刀横斩，身后的死士还没提供力量，刀柄中的阵法，就已经将刀气释放了出去。

　　十余个骑兵没有任何反抗能力，就被他一刀两断。

　　他却没有欢喜，因为这力量不属于他，小旗也算是老兵，瞬间就明白，那阵法激发的力量，是金丹强者才有的。而他的武器，在军中是制式装备，虽然是最好的那一种，可绝对不能一直支撑他这样战斗下去。

　　这巨大的气泡，也是金丹强者才可能施展出来的。这里是深海，哪怕是金丹，也不能长时间开启这样的气泡。这相当于伪领域，针对鱼人而设计的。他知道这力量不可能长久，所以一咬牙，带着是个死士，向前冲锋。

　　十人阵的冲锋，转眼之间，就来到那海马骑兵的队形之中，刀光飞舞，一个个海马骑兵被小旗斩成两段，那气泡果然越来越小。在气泡之外的海马骑兵，也反应过来，在安全距离内，发动冲锋，这主动冲入之后，还能保持一定的冲击力。

　　这小旗顿时被五个骑兵冲击得向后退去，一个死士当场被海马骑兵的长枪刺中。他却没立刻死去，而是捏碎唯一的木符，身体周围，化出三个幻影来，反手一刀斩断腹部的长枪，纵身向前。

　　三个幻影同时挥刀，动作和死士一样，四个海马骑兵被枭首。这死士拼着最后一口气，轰然炸开，他的血肉之中，一股股真气凝结成锋利的芒刃，向四面八方切割过去。百余骑兵同时受创。

　　只是这样的伤势，就不太严重了。

　　小旗刀柄释放出的气泡，已经缩减到了三丈范围，海马骑兵狂笑着冲上来，他们知道，眼前这个人类怪物，力量要消失了。

　　是的，对于鱼人来说，突袭而来的人类，就是怪物，是恶魔。这些人类杀死了很多平民，疯狂的破坏城市。用他们巨大的机械，雷球，还有毒素。

　　人类是最残忍的生命，比海中的海妖海妖恐怖。海妖只是吞吃鱼人，却不会来毁灭鱼人的城市。


第925章 死士（二）

　　小旗和他的死士，不知道鱼人的想法，他们只看到外貌恐怖的鱼人，漠视生死，扑向自己。小旗的重刀，刀锋锐利，锋芒上还有道纹一条，是制式兵器里最好的一种。

　　鱼人骑兵的重甲，在这长刀之下，和纸片一样的脆弱。

　　这只是最后的辉煌么？小旗感觉刀柄中的力量飞速流失，转眼之间，气泡仅仅能包裹住他一个人。好在气泡没有彻底消失，而是持续存在。

　　不能削弱敌人，至少还可以提升自己的力量！

　　百余骑兵，狞笑着冲来，小旗旗正深吸了一口气，他的甲胄之中，所有阵法全部激活，再无保留，他身边还剩下六个死士，这六个死士顿时被包裹着一层光晕之中。

　　战阵技能，血脉激发。

　　这原本是一个妖族的妖术，新近才被改良出来，放在军队之中，用阵法来激发，测试效果并不稳定，所以军中的规矩，只有在山穷水尽的时候，才可以激发这样的阵法。要不是这阵法不占据甲胄的关键位置，甚至会被放弃掉了，只安排在大型的战车上。

　　小旗的血脉激发成功之后，他的气泡陡然增大，又将十余骑包裹在里面，被六个死士砍瓜切菜的解决了。

　　轰！

　　鱼人冲锋技能爆发，将小旗和六个死士一下就撞得散开，三个死士当场被数十个鱼人投掷出的梭镖穿透，一时不死，全部都激发了铠甲中的阵法，落在敌人之中后猛烈的爆炸起来。

　　爆炸的时候，鳞甲的叶片飞舞，上面淬了毒药，针对鱼人开发的毒药，只要擦破鱼人的皮肤，就会造成呼吸困难，治疗不及时的，绝对会窒息而死。

　　三个死士飞的太远，落入了鱼人后继而来的步兵群中，一下就杀伤了十余人，还有上百的鱼人被擦破了皮肤，并不知道自己中了非常阴险的毒药。

　　小旗的身体向后飞去，身上感觉有些麻木，敌人一百多骑兵的冲锋，战阵技能，对他造成了比较严重的伤害。这次死定了。他的目光扫了一眼身后，副旗带着手下已经逃出足够远的距离，眼看要加入大部队了。

　　这样就好，自己总算没有白白牺牲。

　　“就这么放弃了么？”一只手，有力的捏住了小旗的脖子。他想要睁开眼，却感觉浑身上下都没力气了。勉强抬起眼皮，他看到一个浑身穿着白色道衣的翩翩少年。

　　是他啊！

　　小旗的心中一松，脖子上传来一股强大的力量，让他没昏过去，反而立刻龙精虎猛起来。

　　少年丢他在地上，伸手抓过重刀，道：“跟着我冲锋，还敢么？”

　　“当然！”小旗心中激动，这个看起来英气勃发的少年，可是货真价实的大妖，盟军主帅身边的随从，犬十郎。

　　犬十郎今天心情很好，原本苏镜不肯带他来，他还是来了。因为在他的预感之中，这次随军，就算苏镜等人战死了，他也没有生命危险。

　　对于没有生命危险的战斗，他还是挺渴望的。因为这样的战斗，充满了装逼的节奏。

　　犬十郎手中一对大剑，足有两丈多长。大势锤的确很好，看起来却不那么威猛，就像是提着两颗小号榴莲一样。

　　这一对大剑，看起来就威猛多了。两丈多长，剑身就是五米。犬十郎才多高的身材？两米不到。

　　他的实力强悍，在水中也不在乎什么阻力，这种长武器挥舞起来，更加爽快。反正这武器再贵，打造出来也是被用掉的。

　　犬十郎能出入库房，将军一级的兵器，他是随便取用的。这一对大剑，原本是给军中力士使用，专破敌人重甲部队的。犬十郎自己直接拿了一个小旗的存货，就是两百对。

　　犬十郎虽然成长起来，在心性上，还是孩子，苏镜管教的不太严格，幸亏他不是爱财的人，否则苏镜的家底要慢慢的掏空了。

　　当然，如果他暗中倒卖物资的话，苏镜还是会切了他脑袋的。犬十郎心中有数，贪污的也就有限。

　　小旗被犬十郎一句话说的心中热血沸腾，跟着犬十郎就冲了出去，犬十郎白衣在水中漂浮，有如仙人。

　　两把大剑交错，喝道：“雷龙剪！”

　　轰！

　　犬十郎的面前，方圆三十余丈，出现了一个巨大的真空，随即真空向内塌缩，海水强大的压力向中心涌动，将附近所有的鱼人瞬间吸引过来，送入真空之中。

　　海水向内撞击，直接将这些鱼人压成肉酱。

　　小旗震惊，这一下的攻击范围看起来不大，三十多丈，可是真正的杀伤，却是将周围的敌人吸收进这个范围，然后海水合击。

　　要不是犬十郎在自己前方，自己也会被吸收进去。

　　自己可是筑基中阶，身上的铠甲能提升自己境界内的力量，相当于筑基后期的水准。犬十郎明显是耍花活，根本没出什么力，随手一击，就是数百鱼人丧命。

　　犬十郎这招，还真的是模仿苏慕的战斗。苏慕炼制完雷龙战戟之后，就跟苏镜的手下实战磨合，很多战斗技巧，也都传授了给犬十郎。

　　雷龙剪，真的释放出来，会在区域范围内形成一个小型黑洞，将敌人吸收进去，试图逃出黑洞的强者，会面对黑洞四周蜂拥而来的空间裂缝，空间裂缝之中，还会喷射出雷暴。

　　犬十郎模仿的虽然四不像，却用最小的力气，制造了非常大的伤害。从这点上来说，犬十郎还是非常有战斗天分的。

　　一个巨人兵向前扬起他手中的斧戟，冲向犬十郎。犬十郎都楞了一下，这巨人兵，算上浑身上下的符文，手中武器的加成，也勉强就是伪金丹的水准。

　　要单挑自己？

　　犬十郎长剑收起，手中忽然就多了一杆长枪，那长枪之上，鳞片逆向张开，枪尖上五色神光闪动。

　　噗……

　　巨人兵还没靠近犬十郎，犬十郎已经冲了过去，一枪碎头。学了三分像的五色神光，将鱼人的灵魂粉碎，消磨干净。

　　犬十郎这一枪，威力可就大多了。他跟随苏镜的时间，可比接受苏慕指导的时间长，战斗技巧，还是苏镜传授的更多一些。

　　五色神光，他因为没有吸收属于五色神光的本源力量，模拟出的威力，可能连苏镜的一成都不到，可是他的五色神光，是用一克狗血激发出来的，粉碎灵魂的效果更加强大。

　　巨人兵种种手段，在犬十郎面前都没有施展的机会，就被抹杀在这个世界上。

　　数百飞鱼兵扑上来，这些飞鱼兵身材更加矮小，是陆战飞鱼兵的三分之一，只到犬十郎的大腿中间。犬十郎手中长枪消失不见，身体陡然膨胀起来，转眼就是十丈身高，他大手挥舞，将这些鱼人捏在手中向身后一抛。

　　他捏的太快，也来不及发力，飞鱼兵只是晕了过去，却被身后的小旗用长刀一抹，就掉了脑袋。

　　“天妖捉魂！”犬十郎拿下所有的飞鱼兵，才来得及大叫一声，感觉有些失了威风。

　　如果是慕银眸施展这个技能，一把抓过去，所有飞鱼兵都会落入她的掌心，瞬间魂灭。如果她想要奴隶，也可以将这些神魂抽取在手中，然后投入一些傀儡体内，进行控制。

　　天妖捉魂，在有些时候，可以抓捕敌人的灵魂，补充自身战斗力，增加羽翼的数量。

　　天妖可不是独来独往的生物，也有社会组织，也有军队。这种技能，并非天妖独有，犬十郎学的容易，可是只学会了速度，力量控制都是远不及慕银眸了。

　　“真是爽快！”犬十郎大袖飘飘，向前疾行，前方是一股小型洋流，里面的鱼人军队还没出现，犬十郎就带着小旗闯了进去。

　　“妖丹兵！出来！”犬十郎怪叫着，脑后飞起九个丹丸，翠绿色，转眼化为巨大的狗头人，手持双锤，向鱼人的战阵杀了过去。

　　犬十郎面色有些难看，炼制了许久，材料也都是苏镜给的，却不能将这些妖丹化为人形，还是一个个狗头狗脑的样子。

　　实际上，对于鱼人来说，狗头人还比人类帅一些，犬十郎并不清楚这点。

　　九个妖丹兵，都是按照唐河给的法子炼制的，现在很丑，犬十郎很失望，很伤心。因为在陆地使用的时候，这妖丹兵一个个都挺帅，下了水，就露出原形？

　　难道是疯狗，恐水么？

　　嗷嗷……

　　九个妖丹兵，疯狂的扑入鱼人的战阵之中，鱼人战阵的领域力量，没等爆发起来，就已经被破坏。

　　然后就是鲜血狂喷，因为在水中，听不到风一样的声音，只有吱吱，吱吱……

　　妖丹兵的一颗头颅，比整个身体还大，攻击的方式，只剩下撕咬。犬十郎面带怒容，又是爆喝一声：“烈阳神犬牙！”

　　他一拳向前击出，正面十几个巨人兵，被他拳头上释放出来的百余颗犬牙击穿，身体内部的伤口，喷射出的不是血液，而是烈焰。

　　这烈焰顿时让周围的海水都沸腾起来，整个鱼人战阵，被犬十郎在中间搅乱。巨人兵内部燃烧，产生的高温，影响了洋流。

　　犬十郎一个没注意，身后的小旗就被抛出了洋流。

　　犬十郎看到远处，有鱼人的强者接近，他悻悻地收手，退出洋流，一把抓住小旗，向大部队遁去。

　　他不是怕了对方，而是觉得这小旗不能死。小旗死掉的话，谁去宣传自己神勇无敌的形象呢？


第926章 苏慕杀人

　　至于那几个死士，犬十郎没有去救。他可不是鹰扬，只领妖兵，根本不会管什么小兵的死活。除非数量太多，会让苏镜头痛。

　　人不可能都是一个样子的，何况犬十郎是妖。

　　犬十郎携带小旗回归大队，和苏镜说了一下洋流的事情，苏镜这边已经做出了反击。

　　天西城是议会共治的地方，而且是类似于古罗马那种议会，贵族当权。这些贵族，也是天西城的中坚力量，问题是在区域上分散的太远，每个月才聚会一次。

　　这次苏镜入侵太突然，议会的数百长老，都是相当于人类的金丹强者，分散在巨大的城市之中，根本就不起眼。

　　而苏镜的军队，集中在一点上，攻击天西城最重要的工厂，还有兵营。

　　这一下就是致命一击，鱼人长老们到现在为止，还没会和在一起商量对策。而苏镜的强者，已经冲入洋流之中，用晶铁战塔来保护部队，部队的战阵技能，分割洋流，直接阻断了敌人大军的投送。

　　第一批到来的巨人兵和海马骑兵，鱼人重步兵，变成了孤军。而最具威胁的银龙骑兵，被苏镜迎面堵住。

　　苏镜看着银龙骑兵，心中欢喜，却知道不能利用。

　　这东西，在鱼人帝国，也是数量稀少的，不能批量生产，对自己就毫无意义。拿来装点门面？这东西还不配。

　　只能送给道情司作为研究之用了！

　　苏镜张开自己的坎卦空间，一把一个，将银龙骑兵丢了进去。银龙骑兵的确强大，哪怕不相互配合，每个银龙骑兵，都相当于人类的金丹强者，而且是金丹三重之上的境界。

　　银龙本身已经足够强大，背后的士兵和器械，也是非常高级的货色。

　　可惜，面对苏镜这种绝对碾压的力量，没有强者配合，这种骑兵也是送菜的。苏镜等人在水下的速度太快，这些银龙骑兵想要逃都逃不掉。

　　后面又来了一批大型的武器，那是巨龟战兵，在鱼人军队之中，属于重步兵系列。巨大的海龟后背上安装了投射梭镖的装备，海龟周围，是浑身披挂重甲的鱼人步兵。这些鱼人，利用巨龟的力量，在巨龟周围飞速的游弋。

　　那巨龟，就相当于苏镜研究的晶铁战塔。鱼人本来就不喜欢披挂重甲，有了这种巨龟，鱼人的重甲再也影响不到鱼人的速度。

　　苏镜惊叹，要不是盟军高层集体亲征，靠着素人龙一个，可对付不了鱼人如此复杂的兵种。巨龟冲来，巨龟周围的步兵挥舞武器，苏镜只是张开坎卦空间，一个个的吸收进去。

　　他唯一做出的攻击，就是在每个接近的巨龟身上，释放一个无声的五雷定身咒。

　　苏镜负责大型器械，这鱼人的大型器械，都在中军，前锋过后就是。银龙骑兵被轻松收拾，后面的鱼人副帅也是心惊肉跳。实际上，银龙骑兵都没死，只是被送到另外一个空间之中，如果不是有龙蛇八境壶，苏镜也没想着杀光对方十亿鱼人。

　　能收入龙蛇八境壶的，都先收进去，以后慢慢的整治。这天西城，苏镜是必须到手的。这里有一个非常好的地火喷射点，能建造海底的通天塔。

　　只要这里的通天塔建造起来，苏镜的大军，就可以源源不断的出现在这里。从这里出发，进攻鱼人帝国，就容易多了。

　　鱼人炼器，大多数是靠海底的火山，而海底火山之中，至少三成是拥有地火的。地火并非是岩浆，而是地心之火从大地的最深处向外喷射。地面火山口，可很少能发现地火。

　　雷球不断的轰击，取代了地面上的激光符文炮。那东西在水下的威力锐减，海水还能将光线折射，用激光符文炮在水下战斗，对能源的消耗，是水上的十几倍之多。

　　而威力锐减之后，激光符文炮在水下就成了鸡肋了。

　　苏镜的小型战舰上，威力最大的道术阵法，是冰霜切割，在水下获得了强大的加成，可惜攻击距离，两里都不到，只能算是陆地上重弩的攻击范围。

　　各大家族也没研究出什么像样的远程武器，好在鱼人也是一样，在水下战斗，靠的是近身搏杀的本事。那冰霜切割能有一里半的攻击距离，已经逆天了。

　　燕尾梭镖成本低，可也存在受到水流影响的问题，无法准确命中目标，雷球的范围攻击，就成了最好的选择。

　　有了紫元星辰之后，苏镜绘制雷球阵法的材料倒是不缺了，没有这个支撑，他也没办法以雷球作为主要的远程武器来作战。

　　布雷船疯狂的抛射雷球，到指定区域，如果没有收到阻拦，这些雷球还会形成一个个的阵法，相互呼应，制造雷网，形成更加奇特的攻击效果。

　　魔人受死！

　　远处传来几个鱼人强者悲愤的吼声。苏镜乐了，魔人？

　　“苏慕，假仙出现了。”苏镜只是在头盔里知会了苏慕一声，然后转身就走。

　　鱼人副帅就是唯一的假仙，其余假仙都不在这天西城。谁也想不到人类的军队，会突然出现在这里，这里距离海岸在三十万里以上。

　　就是鱼人女皇，也不可能这么快的带兵突破三十万里的距离，去攻击人类。

　　就好像古代，诸国贵族和秦军战于巨鹿，而秦军的主力，根本就不知道这个事情，因为远在南方，正在为帝国开疆扩土。

　　等知道了，国家也快完蛋了。

　　苏镜偏偏就跨越了三十万里的距离，袭击鱼人腹地。当然，袭击要是失败了的话，鱼人很可能掌握了这条密道，然后从这里进攻东秦帝国。

　　相比之下，东秦帝国的纵深和鱼人帝国是没法比的。

　　苏慕出现在苏镜身后，向前一跃，身体在水流之中，划出一道白线，她的前方，两条漆黑的雷龙战戟相互交错，化为两条黑龙，在前方一剪，那鱼人假仙同时出现在雷龙交错的点上，仿佛是自己撞上来的一般。

　　苏镜听到物体腐蚀的声音，那是苏慕的太初领域。

　　鱼人假仙战斗经验不够丰富，被苏慕暗算，一下就伤到了神魂，身上的甲胄也几乎被太初领域坏掉。

　　他双臂上浮起的巨大鱼人文字，被苏慕两条黑龙剪碎，雷龙战戟的末端，就像是龙尾一样，反向抽了回去，左右夹击，将鱼人副帅身后的强者击退。

　　苏慕还有闲暇对苏镜道：“成了，你忙你的去吧。”

　　双方相同的境界，苏慕却是闲庭信步。她尾随雷龙战戟，向前一步，一拳打在那鱼人副帅的手臂上，鱼人副帅的手臂上是一块小小的圆盾。

　　那圆盾是上古龙兽的鳞甲炼制，在这一拳之下，粉碎，圆盾后面的手臂，同时被震成了一蓬血肉。

　　苏慕张开拳头，手心一抹火焰亮起，附着于手指上，在那鱼人副帅的肩膀划过。她这几下动作非常连贯，攻击的区域也很集中。

　　这一指划过，鱼人副帅的灵魂深处，刚刚受到的伤害陡然加重，身体自然反应，用另外一支手上的武器反击。

　　苏慕的手指已经完成了使命，火焰消灭，回到手心之中，她重新握起了拳头，急退。

　　在她的面前，鱼人统帅的短剑划过，形成了一道巨大的空间裂缝，海水炸开。这个空间裂缝顿时制造出了强大的爆炸，水汽在水下膨胀开来，将周围的人全部推走。

　　鱼人统帅以为自己躲过一劫，忽然身体一轻，头颅的右侧，伤口从脖子斜斜的向下，从另外一面的肋部破开。

　　苏慕的雷龙战戟，已经能有击杀真仙的力量，这手心的火焰，杀伤力还在雷龙战戟之上。鱼人副帅只是假仙境界，战斗经验远不如苏慕，这一指头中的危险，他根本就没察觉到，直接被苏慕切开了身体，那火焰也留下一丝，附着在灵魂上焚烧起来。

　　鱼人副帅的怀中，一枚青金色的鳞片瞬间碎裂，他惊恐的吼叫着，却不能阻止灵魂的毁灭。

　　替死金鳞，那可是女皇亲手炼制的东西，他是假仙，又是皇族，因为有过强大的军功，才获得的赏赐。替死金鳞，都么有阻止他的死亡。金鳞粉碎之后，那火焰继续燃烧，鱼人副帅的灵魂终于消散于这个世界之上。

　　“可惜了一件道器。”苏慕惋惜地道。她可以清楚的感知，自己那一指头，相当于杀了两个人，两个假仙境界的强者。

　　那是一件绝品的替死道器啊，珍贵程度，在大多数的伪仙器之上，相当于一件完整的仙器了。

　　早知道就不用这雷龙之炎去杀这个家伙，换种手段的话，那道器应该还不至于毁灭。

　　苏慕这边惋惜，那被爆炸推开的鱼人强者们，一个个都杀掉了，副帅可是正经的皇族，有替死金鳞，已经快到了神灵般的境界，被敌人轻松击杀了？

　　那自己还战斗什么？

　　一群鱼人强者，从爵位上来说，只是小贵族，不如天西城长老院那些家伙。所以看到主帅一死，这些鱼人就生出了逃走的念头。

　　因为他们觉得，自己的力量，根本杀不死苏慕。可是不去杀苏慕的话，按照鱼人军法，他们的主帅战死，也是要被判死刑的。


第927章 有如割草

　　这些鱼人，几乎是在一秒之内就做出了反应，他们借助爆炸的力量，向后急退，然后展开法术，在水中飞速的遁走。

　　苏慕的目光一寒，她说过，假仙她负责击杀。

　　假仙已经死了，那些逃走的，不过是金丹强者，对于苏慕来说，已经没有吸引力。她的战斗力，在苏镜等人之上，别看都是假仙，她却是所有人中最强大的。

　　她也是盟军之中，唯一有力量和仙人对抗的炼气士。

　　来势汹汹，却不战而逃，苏慕觉得鱼人真是欺软怕硬的东西。想了想，她还是决定追上去。这些鱼人逃走，她并不知道是要离开天西城，自此隐藏在大海深处，再也不敢和鱼人帝国有什么关联。

　　他们走的快，是要去寻找家眷，直接带离的。

　　要说和苏慕对抗，他们已经吓跑了胆子。去组织军队反击？对方恐怕是什么神灵降临，否则副帅不可能一下就死。

　　苏慕向前，雷龙战戟飞舞，一个鱼人强者被战戟追上，战戟再度化为黑龙，张口一吞，就将这鱼人强者吞了进去，化为战戟的养料。

　　苏慕摇头，聊胜于无。这雷龙战戟需要吞噬的，是仙人，靠这种鱼人的杂货，根本不足以推动战戟的生长，晋升。

　　反而是这次攻击，吸收掉的鱼人强者，还不足以抵消雷龙战戟的消耗。

　　两条黑龙，被苏慕召唤回来，转身就吞掉了鱼人假仙的尸体。两条黑龙重新化为战戟，苏慕一道遁光，就冲入数十里外的鱼人大军之中，战戟扬起，战戟两侧四个月牙飞起，弯弯的芒刃一分为二，两个变四个，四个变八个，转眼就是十八次的分裂。

　　苏慕感觉自己已经控制不住了，这无数芒刃，瞬间在大军之中炸开。苏慕身体周围，数十万的鱼人，在这一击之下，被切成了碎片。

　　“真是无聊。”苏慕收起雷龙战戟，转身回了苏镜身边，上了战剑，不再出战。

　　虚空之中，一道雷劫穿透战舰，落向苏慕。她已经是假仙，屠杀凡人，这一下就引来劫雷。苏慕冷笑，张开手掌，那劫雷没入掌心，被她掌心的火焰吞噬。

　　战舰屏蔽了大多数的天机，这一道劫雷之后，再无劫数诞生，苏慕口中念诵妖族的经文，灵魂仿佛是受到了洗涤一样，所有的怨气，都消散一空。

　　对于太初雷龙来说，这种程度的怨气，可以无视了。苏慕要不是境界太低，连念诵经文都不需要去做。

　　太初之时，弱肉强食，就算是随意灭了一国，也没什么劫数的问题。

　　随着她血脉的成长，类似的天道法则，对她的压制会越来越松。就是慕银眸的天妖化身，也没她这么自在。

　　太初生物，自在的代价，是随时都会被强大的敌人吞噬。那是那个时代的天道法则。

　　在观战的人，都被苏慕的果决狠辣惊呆了，几十万人，被她一招灭掉，比割草还要迅速！

　　这几十万人之后，还有近百万的大军，但是敌人的大军，也被震慑，苏慕方才那一击，不只是击杀普通的士兵，还有鱼人强者。

　　一剑能当百万师，那是文人意淫出来的。可是苏慕，真的能做到。

　　几十万人形成的军阵杀气，足以让仙人都有些脚软。眼前这一切，颠覆了鱼人的常识。

　　“镰刀队，给我上！”鹰扬大叫。

　　苏慕杀的人太多，可也有幸存下来的，那是距离太远，而且等级不够高的杂兵。这些杂兵，也比鱼人的平民战斗力高出许多，是要优先击杀的。

　　四面散落的鱼人幸存士兵，大概还有三万多，苏慕的攻击非常有选择性，金丹境界和筑基境界的，一个都没放过。

　　当然，对抗这样的军阵，代价就是雷龙战戟暂时需要休息一下，不能立刻使用了。

　　苏镜等人忽然觉得，上次帮助苏慕炼制雷龙战戟，太值得了。就算是他们，也不敢一下击杀这么多凡人。

　　别说敢不敢的事情，他们也做不到。这样的击杀，太鼓舞士气了，也会摧毁敌人的士气。

　　鹰扬手下的镰刀队，全是恶魔组成，盟军军队变化之后，恶魔女官逐渐的不在适合盟军的编制，被鹰扬要了过去，专门在战场上击杀幸存者。

　　看起来大材小用，实际上，也只有这些恶魔，能用最快的速度，找到所有幸存下来的生命，然后冷漠的将其收割，根本不会听什么投降的话。

　　被皇帝改造过的恶魔，依然是恶魔的情感，依然喜欢战斗，杀戮，不喜欢和平，谈判。

　　一般战场上，这种任务，都是老兵或者新兵执行的。老兵可以冷漠的执行命令，新兵需要鲜血，来锻炼他们的神经。

　　用恶魔女官，和低级恶魔，会节约时间。

　　苏镜原本没有低级恶魔，不过有那么多恶魔女官，培育些后代太容易了，他手头又不是没有半位面，这恶魔的生长速度，远比人类要快的多。只要不战死，寿命也长得多。

　　可惜，除了皇帝给的恶魔女官，培育出的恶魔，只能执行打扫战场的命令。因为他们对复杂命令的执行毫无兴趣。

　　这一次为了屠城而来，素人龙就带了镰刀队。体型庞大的恶魔，在恶魔女官的指挥下，手持巨大的镰刀，在战场上来去如风，收割幸存者的生命。

　　幸存者基本上都是伤兵，偶尔有手脚完整的，也不是恶魔女官的对手。

　　远方的鱼人大军，已经士气崩溃，核心指挥官战死，这些鱼人犹豫了一下，就是四散奔逃。

　　苏镜等人相当诧异，在进攻东秦的时候，死的鱼人再多，也没出现过这种事情。他们还以为，鱼人是不怕死的。

　　鱼人主力溃败，慕银眸和唐河索性带兵追杀上去，面对没有指挥官的鱼人大军，虽然都是精锐，唐河和慕银眸也会有太大的压力。

　　苏镜在战舰上，展开地图，用观星术，一寸寸的将地图补充完整。

　　这天西城，在苏镜的脑海之中逐渐的成型。

　　天西城的核心区域，是贵族区，方圆只有五百里大小。而天西城整个的直径，达三千里。外围是牧民，中间才是工厂。

　　这个城市自给自足，面积和深度都非常可观。大多数鱼人的城市，只有四五层的样子，这个城市足有十八层的深度。

　　说明这里地质结构稳定，还有，就是奴隶众多。

　　各种工厂，环绕贵族区域，穿插兵营，周围的平民区，也都是强壮的鱼人在居住，下层，是各种管理者和奴隶。

　　工人也会出现在地下，那是工作需要，他们的家还在地面上。

　　可惜自己没有十亿人口，无法填满这座城市，就算有，苏镜也不打算这么做。这里只是一个临时的地方，等鱼人帝国灭亡，自己的主力肯定都要撤走的。天西城将来用来做什么，苏镜心中也是有数，既然分割鱼人帝国，大家人人有份，这里就是自己的一个死人据点。

　　苏慕击杀鱼人的区域，这个时候海水也变成了紫红色。她的攻击，敌人根本就没留下完整的尸体，装备什么的，当然也被毁掉了。

　　也只有恶魔，在这种环境下还能工作，将敌人的残兵一个个的清理干净。巨大的镰刀在飞舞，人类士兵，却在道术的保护下，没有生出什么不好的念头来。一个个心情平和，检查自身的装备，准备下一场战斗。

　　谁都明白，不可能靠主帅解决战斗，最终杀光这个城市的鱼人，要靠自己手中的兵器。

　　“有个不错的情报。”无忧公主给苏镜传音。

　　“是什么？”

　　“这里，有通往鱼人皇城的传送阵，不过很小，只能用来走几个人。苏慕干掉的家伙，是皇亲国戚呢。”

　　“东秦那么点，都有几十万的皇亲国戚，鱼人帝国这么大，皇亲国戚，怎么也有几千万了吧？”

　　“不是，苏慕干掉的家伙，是直系，有女皇钦赐的爵位。鱼人谣传，这家伙是女皇的私生子。”

　　“已经被吃了，吐不出来。”苏慕说了个冷笑话。

　　苏镜愣了愣，忽然道：“坐标！我们能通过一次传送，确定鱼人皇城的坐标了！”

　　“正是，你总算醒了。”无忧公主笑道：“我们不需要传送，那会惊动鱼人皇城的。我们只要拿之前的传送记录，就能得到皇城的精确坐标。”

　　“只要我们再打下一个类似城市，就可以通过坐标对比，精确的计算出皇城和东秦之间的定位。到时候，我们不用传送阵，只要用战舰，就可以将士兵运送过去！”

　　“没错。”无忧公主道：“唯一的麻烦，是据说那鱼人皇城，人口千亿，我们根本杀不完。”

　　“那是因为，没有合适的武器。”苏镜忽然道。

　　“合适的武器？”

　　“仙人炼制的灭世神雷。”苏镜的话，让所有人都忽然沉默了。

　　灭世神雷？毁掉鱼人皇城？谁去做呢？做这种事情，杀掉上千亿的鱼人，引来的天劫会是什么样子？

　　先不说怎么获得灭世神雷，大家现在还造不出。就算造出来了，谁去用？

　　那是仙人才能使用的玩意，使用的代价，可能是自身的陨落。


第928章 疑问

　　从白死神那边交易来的东西里，有仙人玉册，最近假仙多了，解读的速度快了一些，里面的确提及了这种东西，包括设计图纸。

　　问题是，这东西就是金仙都造不出，制造灭世神雷的基础条件就是，制造者至少是大罗金仙。

　　大家当苏镜说了个笑话，恶寒了一下之后，就没当一回事情，而是继续关注天西城的战局。

　　实际上，苏慕做出了灭绝性的攻击之后，天西城唯一的精锐都丧胆逃亡，大规模的抵抗已经没有了。

　　所有的反击，都来自于不足一万人规模的鱼人军队。鱼人平民的反抗，都是百人以下，甚至无法给盟军造成伤亡。

　　后面的四十万大军已经陆续开来，直扑天西城的议院。鱼人想要动员所有天西城的力量反抗，这议院是关键，有巨大的阵法，能将命令下达到每个鱼人居住区。

　　从东秦海眼过来的军队数量越来越多，前期投入的六十万部队，已经可以分成十五个部分，各自执行任务去了。对于天西城来说，这六十万部队的投入，实在是不起眼，如果按照常规的战术，就是打上一两年的时间，如果没有情报传递，有些鱼人都不会知道天西城被入侵了。

　　“少爷，有情报。”苏镜收到自己的幕僚团传来的信息，这情报是李家传过来的，是先转折回了无忧城，然后从海眼递交过来，三十万里的距离，还没办法直接通信。

　　李家的家主李念亲自参与远征，这次的消息就是他送回来的。在一处鱼人的大型城市里，东秦远征军发现了一个重要的信息，那就是鱼人已经研究出了符文炼体的法子。

　　这个法子，可以让一些品种的鱼人，能在陆地上直接呼吸，不受时间限制，虽然说也会导致战斗力下降，却没有现在这么严重。

　　这个法子几乎已经解决了所有技术方面的难题，眼看就能推广出去了，一旦推广开来，鱼人在陆地上的战斗力，立刻暴增数倍。

　　这件事情的重要程度，超过了魔门占据大圣山。

　　魔门终究是人类，而且以前被驱逐过，道门面对魔门，心里压力不大。可是鱼人庞大的数量，如果再提升战斗力，就太可怕了。

　　鱼人女皇，有人说是妖仙，有人说是神灵，总而言之，帝国的远征军，强者从来不敢少于三个人作为主帅。这三个人，必须是金丹九重的。

　　单独的金丹九重强者，从情报推断来看，根本没法在鱼人女皇手下逃走。更别提要战胜对手了。

　　所有的强者，身上都有皇族统一发放的符文，这符文唯一的作用，就是一旦被鱼人女皇击杀，那所有东秦的炼气强者，都会得到感应，记住女皇的气息。

　　那是灵魂层面的感知，只要这气息被传递出来，以后就不会被女皇偷袭，强者们的心也就没那么紧张了。

　　苏镜这边，之所以盟军高层一个不少，也是怕被鱼人女皇偷袭。盟军假仙的数量够多，要是女皇真的过来，苏镜等人可就开心了。

　　至少鱼人女皇的力量，不比那些外域神灵。在神州作战，苏镜等人并不害怕。

　　可是鱼人在陆地上的能力增加，绝对是个灾难。别看苏慕一下斩杀了那么多的鱼人。要是这些鱼人之中，有和她等级相同的强者，她就没办法做到了。

　　鱼人士兵越强，对鱼人强者的增幅就越大。苏慕就算能完美的利用手下符妖，有雷龙战戟，也不可能真的一人抵挡百万。

　　要是这种技术推广开来，所有的鱼人涌向大陆，加上邪神国度那块，也是挺不住的。

　　还有南海诸国，那边孤悬海外，战斗力远不如东秦帝国。最先沦陷的，可能就是那边。而南海诸国，现在是东秦帝国的主要兵员。

　　帝国的中央军队，作为主战力量，南海诸国的士兵，作为先锋，锻炼出来之后，再吸收进主力。这种体系，让东秦帝国的兵员不断，而帝国本身失血又不算太多。

　　没有了南海诸国，帝国就只能靠自身的弟子上阵杀敌了。东秦才六十亿人，还不如一个鱼人大型城市的人口多。

　　看到这些居住在洞穴里的鱼人，苏镜就明白了，让鱼人去战场上拼命，送死，都不算什么残忍的事情。这里的鱼人生活的一点都不愉快，被贵族强力压制，剥削，每天枯燥的工作生活，还不如去打仗，能玩个屠村什么的，痛快一番。

　　鱼人对战争，根本就没什么抵触情绪，巨大的城市，比人类历史上任何一个城市都糟糕，上层的鱼人活的很痛快，下层的鱼人活的很痛苦。能去当兵，总比当奴隶好。

　　只要贵族说一句，干掉人类，你们就自由了，那这些鱼人必须疯狂。

　　现在唯一值得庆幸的是，这个技术问题解决了，成本问题还没解决。另外，在鱼人的腮上加入这种符文，除了成本原因，暂时还只能用金丹境界的强者来做这个事情。

　　鱼人的金丹数量远超人类，战斗力那是另外一回事。

　　理论上，只要是筑基境界的鱼人，就可以为同类加装这种符文。眼下这么干，死亡率太高，这也是呼吸符文没有能普及的原因。

　　鱼人贵族倒是不在乎死亡率，只是死亡率太高，也就意味着制造效率太低。如果九成死掉的话，那还不如让金丹境界的强者来做这个事情，效率反而更高一些。

　　只是鱼人的金丹强者，全都是贵族，让他们为一个个贱民搞这个事情，都不情愿。女皇也不能强迫所有贵族做这个事情。

　　贵族是鱼人帝国的中坚力量，九成九的强者，都出身贵族，除非女皇想要一个人进攻帝国，否则也只能等待这个技术进行最后一步的完善。

　　苏镜等人，都算是符文大师了，知道想要完善这个功能，并不需要花费太多的时间，交给东秦的人来做，最多一年就能搞定，要是运气好，某个家伙甚至能直接搞出成果来。

　　这东西最难的部分，就是基础符文设计，至于怎么装载，反而是旁枝末节。

　　苏镜对大家道：“我得回去一趟，要点样品回来研究。”

　　“你似乎不太担心？”姜无忧看出苏镜的心态，很是平和。

　　“我们阻止不了鱼人帝国这么做，但是，我们可以针对这种符文，做出针对性的设计，只要靠近我们的军队，这符文就会变成鱼人的负担。说实话，如果鱼人这个秘密没有泄露，直接拿到战场上，我还是很担心的。”

　　苏镜说完，自己独自回东秦，找李家的人接洽。那李念只是用了一天的时间，就将所有的详细资料还有鱼人标本拿来给苏镜。

　　活着的鱼人，李念没搞到。不过对于苏镜来说，这不是问题。有了符文，还有鱼人的标本之后，他直接在龙蛇八境壶中保存的那些鱼人身上做实验，获取了崭新的数据。

　　然后，他又将这个东西，交给神临处理，让神临获得更多的周边数据，推算这个符文的进化版本。

　　实际上，很多秘密武器一旦无法保密，作用也就不大了。苏镜这次的研究，只是个小插曲，他又联系姜夜，将这个事情说了一下。

　　姜夜正有些头痛，道情司的人，也在忙这个事情，可是人手有限，不比神临。神临设计东西，肯定不如人类，推算数据，就是苏镜也比不得神临。

　　神临现在可以联系数十万的神兵傀儡共同计算，他自己的计算能力，也比大多数金丹九重的强者厉害。

　　“苏镜，这些数据，还算钱么？”姜夜有些神经兮兮地问。

　　“当然算钱，不过不用你补偿什么了。这个东西，你来推广，我七你三。这也不是什么值钱的东西，东秦那些大家族，一次性买断就行，道宫半卖半送。”

　　姜夜痛快的点头，他就怕苏镜又宰他一刀。这个东西，交给他去做，没有三五年的时间，没办法设计出什么像样的东西，苏镜肯定是能迅速拿出成果的。

　　他负责推广，拿三成的好处，虽然不多，好处是他不必抽调人手去做这么枯燥的事情。现在是战争期间，每个炼气士都很值钱。

　　苏镜忽然有些奇怪，对姜夜道：“你们现在就找到鱼人的大型城市了？我记得最近的一个，也要半年左右才能到达吧。现在最早出征的军队，才一个月左右的时间？”

　　姜夜苦笑道：“有人找到空间通道，实际上，是原家的人提供的，在一处大湖之中，有海眼，能直通大海。”

　　苏镜很想义正言辞的问，为什么不叫上我。只是他脸皮终究厚的有限，他自己占据一个海眼，也没叫上别人。

　　不过原家的人连通知自己都“忘记”了，态度就很明显。再想想原凌红不在玉京城，逍遥侯也从来不提这个事情，原家和逍遥侯之间的婚姻交易，到了尽头。

　　苏镜心中有种说不出的烦闷，这些，是自己造成的么？


第929章 伤心

　　苏镜将事情交给神临之后，又回了天西城。李家的态度非常坚决，这种事情，其实也瞒不住苏镜，毕竟苏家也参与了进攻。

　　只是李家的速度太快，比苏家还快，让苏镜节约了一些扯皮的时间。苏家在进入之前，肯定是答应了原家什么，才没招呼苏镜。

　　这并不影响苏镜的利益，只是恶心苏镜的。当然，事情可能是兰家搞出来的。这都不重要，重要的是李家哪怕得罪所有家族，都要给苏镜通风报信。苏镜因此会多出一些时间来，他自己的军队，会优先装备上最好的针对性阵法。

　　李家的身段放的如此之低，就是为了有一天，能重新崛起。现在李家在九大家族之中，已经垫底了，要是不能回复荣光，早晚会被别人吃掉。

　　苏镜不可能守护李家一辈子，如果李家自己不能重新站起来，苏镜会选择合适的时间放手，让其自生自灭。

　　哪怕是联盟，都有解体的一天，何况双方根本不是联盟。

　　回了天西城，苏镜并不算太开心，而是有些低落。无忧公主问他怎么了，苏镜摇头道：“不知道，可能是要有劫数了，也可能就是我不太开心。”

　　“总有个原因吧？”

　　“有时候，不开心是没原因的。”

　　“是不是就算大家帮你，也没有解决的可能呢？”

　　“差不多吧。”

　　“那你带上鹰扬和犬十郎，去办个事情。”无忧公主道：“这里的战斗，交给我。有我在，慕银眸和唐河的战斗力能翻几倍，你放心就是了。”

　　“你无忧领域大成了？”苏镜惊讶道。无忧领域大成之后，不止是削弱敌人，还对自身的战斗伙伴有极大的加成。攻击力，速度，真气恢复能力等等，任何一个方面，都会被无忧领域影响。

　　“嗯，大成了。”无忧公主平淡地道。

　　“你要我去做什么事情？”

　　“武圣岛，去坐镇，那清心郡主，绝对不止是针对大圣山。大圣山的距离，比这天西城还远，她能到达那里，凭什么不能进攻武圣岛？武圣岛不过是有通天塔，数量足够的炼气士，难道真的就比大圣山难以攻击？”

　　苏镜心中一冷，是的，武圣岛的力量，说起来并不如大圣山。唯一的优势，就是魔门无法渗透。心意宗的炼气士，灵魂都在通天塔内有烙印，任何秘密都掩藏不住。

　　武圣岛是没办法从内部攻破的，不过魔门要是力量足够，用碾压的方式也能奏效。只不过损失会很大罢了。

　　“所有鱼人，炼制成尸妖，遇到魔门的军队，就用尸妖抵挡。回去之后，按早我最初的图纸，你要在三年之内，炼制出一条真正的烈阳神凰舰来。烈阳神凰舰上的主武器，虽然没有灭世神雷强大，轰几万次，效果也有一两成了。”

　　苏镜点头，道：“只是这样的话，消耗很大啊。”

　　仙玉虽然可以自我恢复，但是释放一些特殊攻击的时候，会让仙玉之中的能量彻底损失掉，仙玉的本质也会被破坏。

　　苏镜还没有出产仙玉的矿脉，所有仙玉，都是和白死神交易来的，数量再多，也不能用来当消耗品。

　　“走之前，多抓一些鱼人，炼制魂珠，配合紫元星辰的皮，可以炼制出针对鱼人的魂雷。杀伤效果也是很可观的，记得我们之前研究过的么？”

　　“记得。”苏镜当然记得无忧公主说的是什么，他和无忧公主的儿子，也快长大了，修成金丹一重，还没加入军队。

　　如今无忧公主的境界，已经不太可能再有孩子。再进一步，就是仙人。除非有太古时期那些天才地宝炼制的特殊丹药，加以辅助，否则这个孩子就是两个人唯一的希望了。

　　这孩子想要成仙，又不加入帝国的军队，那获得的天道法则垂青就太少了。无忧公主让苏镜去问逍遥侯，也就是现在的逍遥王，能否让孩子不去继承他的王位。

　　苏镜这次去武圣岛之前，得和逍遥王说清楚这个事情。他的孩子，要成为仙境世界的道门至尊，不能牵扯东秦这个世界。

　　如果是以前，这种事情肯定难以成功。那时候逍遥侯自己也没什么把握长生不死。而今天，东秦局势明朗，苏阳已经不需要什么继承人了。他自己可以一直活下去，甚至比东秦帝国存在的时间还长。

　　以后东秦注定灭亡的，神州世界晋升之后，仙人无数，姜家没了姜焱，压制不住这些家族，神州世界就会出现家族门派纷纷独立的现象。

　　没有了帝国，爵位也就没了意义。

　　苏镜别了公主等人，先去仙境世界，带了儿子回东秦，去见逍遥王苏阳。

　　苏阳没有参与到进攻鱼人帝国的战争中去，他正忙着治理领地，整理地脉，培养手下。每天都有天南地北的人投奔他，逍遥王世袭罔替，这样的人，谁不想投奔？

　　在逍遥王的净室内，苏镜看到一身素衣的苏阳，身上已经彻底失去了仙人的气息。

　　“父亲，您进阶了？”

　　“还不算。”苏阳指了指面前，苏镜父子都坐下来，苏阳道：“你的来意，我已经知道，如今我已经有了真仙的寿元，不太可能陨落，你也没有脱去世子之位，这世子的位子，你就先坐着，至于他……”

　　苏阳指着苏镜的儿子道：“我今日赐名为苏元，字混元。我有混元五行仙术，将传授于他。他和你妹妹不同，是纯粹的人类，不要修行妖族的妖术。”

　　“这是为何？”苏镜到不介意名字的问题，苏慕的战斗力，可是盟军之中最强大的，让儿子跟随她学习战斗技能，已经是早就说好的了。

　　“这个世界的起始，是混沌时代，然后是太初时代，混元时代，鸿蒙时代。鸿蒙之后，天地星辰定位，人族才兴起。太初时代，人类还不够强，无论世界怎么运转，那个时代的能力，对人族都是不适合的。而混元时代，实际上已经是五行初分，人类强者从那个时候，才开始出现，也有了和其他种族分庭抗礼的能力。”

　　“苏……苏元他……”

　　“混元五行仙术，曾经成就五方仙帝。五方仙帝之后，还有数百人族因为这个成就了无上大罗金仙。这个世界，终究是你我父子能掌控的，苏元他修行这种道术，那别人想要修行，就得来和苏元争夺资源，又有谁，能争夺得过我呢？”

　　逍遥王说的霸气，苏镜点头，他又道：“苏元运气好呢？有可能一人独占五方仙帝之位，成就远在普通仙帝之上。要是他运气不好，有你我支持，也能成就五行之一的某个仙帝，这对于炼气士来说，已经是一种奢望了，他还有的选择。”

　　“这资源，可是不足啊。”苏镜迟疑的问了一句。

　　“鱼人帝国，要是没有女皇在，我一人足矣让其崩溃。当然，我是人仙得道，这个世界认可，我就算杀光鱼人，也不会有天道法则的惩罚。我只是担心那女皇一人而已，她要是死了，我就会去终结鱼人帝国。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是消灭魔门，或者让魔门屈服。邪神国度就算不战，他们已经是败了。皇帝无法回归，却可以在外域进攻神国。”

　　苏镜听出奇怪的事情，皇帝不能回归，看起来不是被封印在某个空间内，而是被这一方世界排斥了。

　　难道，父亲知道皇帝是穿越者的事情？那自己呢？

　　“苏元十八岁的时候，我让他跟你去仙境世界，进一步修行。那个时候，他会足矣承担他的责任，成为你创建的道门首领。”

　　“我明白了。”苏镜知道，这是苏阳希望苏元能成为神州的仙人，而不是仙境世界的仙人。十八岁之后才送过去，灵魂和这个世界，已经不可分割。

　　“你明白？你不明白。”苏阳的笑容有些冷峻，他站起身，目光穿透墙壁，望向远方。那是并州的方向。和原凌红在一起那么久，又怎么会没有感情？

　　如果不是修炼了人仙之道，换做别的传承，怕是已经因为这个，招惹来情劫。

　　痴情成恨，万劫不复啊！

　　“你知道，我为什么没有杀你么？”苏阳的话，在苏镜心底炸开了一声惊雷。他浑身发冷，手指尖都麻木了，一下都不能动。

　　苏阳没有用任何的力量压制他，这是他最根本的反应。

　　苏阳竟然知道他是穿越者，不，是域外天魔！他什么时候知道的？肯定不是现在，而至在很久之前了。

　　是啊，怎么可能瞒得住？原凌红，怕是也知道了，看她的态度就清楚，自己在逍遥侯府的时候，都见不到她几面。她根本就是不想看到自己。

　　“我不可能知道，换做是我，儿子被夺舍，第一时间就宰了……”苏镜看了一眼苏元，忽然停住了。

　　如果是儿子被夺舍，他真的就能立刻动手？这身体，是儿子的。哪怕，多看一眼也好啊！

　　苏阳笑了，道：“看来，你总算明白了一点。你的灵魂不是他，可你这身体是他。能多看一眼，也是好的。”

　　苏阳的话，和苏镜所说如出一辙。苏镜也就明白，为什么今天，苏阳忽然揭开这个事情。如果不是当着苏元的面，他也不太相信苏阳的话。

　　“你比镜儿优秀的多，任何一个方面。可是，我还是想他。真希望……”逍遥王苏阳看着苏镜，眼中有浓郁的伤感。

　　苏镜知到，苏阳想要说的是，真希望你的灵魂死掉，换回我儿子的灵魂。


第930章 武器天魔（一）

　　苏元在旁边，也听出了双方说的是什么，目瞪口呆。

　　“苏元，你的父亲，是域外天魔，夺舍我的儿子。你有什么想法？”

　　“我？”苏元的外貌，酷似苏镜，他的眼中，没有慌乱，迟疑了一下就道：“我想知道，父亲原来的世界，是什么样子的。”

　　苏阳大笑：“说说吧，你夺舍吾子，总得让我知道你来自何方。”

　　“我来自一个叫地球的地方。”苏镜甚至没有迟疑，就开口了。他穿越而来，憋的太久了，自己的身份，不能和任何一个人去说。现在已经被苏阳揭破，他仿佛是有了宣泄的出口，滔滔不绝的讲了起来。

　　“父亲，你说地球上的元气稀薄，根本就没有修仙的人，又能制造出飞行的装备？”苏元觉得不可思议。

　　“我就是地球上一个国家专门负责这个的人，我设计出了一种能够悬浮的武器平台，就像是我在这边设计的浮空战舰一样，叫做反重力舰炮。我所在的部门，已经开发出一种攻击性武器，叫做反物质炮，轻度攻击的力量，就相当于五行大炮的攻击了，如果调节到最高攻击等级，半个中州，也能在这一炮下毁灭。”

　　“那岂不是无敌了！”

　　“怎么可能，不说力场湮灭盾这种防御性的东西，敌人也会有类似的武器，地球那么点，土地面积还没东秦大，一旦使用这种武器，大家都要完蛋。”

　　“地球的天魔，还真够疯狂的！”苏阳惊讶的道。至少道门不会研究出什么武器，把神州世界毁坏掉。不过道术威力受到限制，是天地法则的原因，倒不是道门设计不出更加强大的武器来。

　　“那地球怎么还没毁灭？这样强大的武器，相互攻击，简直是……”苏元不知道怎么形容。

　　“等下！”苏镜忽然示意父亲和儿子都别再开口，立刻取出一整张没有裁剪过的符纸，开始绘图。

　　“我想到了解决五行大炮限制的方法了！”苏镜的手飞速的挥舞，符笔颤抖成了虚影。苏阳叹息，这就是天魔么？

　　苏镜足足绘制了一个时辰的时间，才将图纸绘制完毕，期间他还用道术抹去纸上的错误，反复修改。

　　“磁力约束，能让五行大炮的攻击在爆发前，都不会产生不稳定的状态，也不会因为这一方天地的法则约束而失败。”

　　苏镜指着图纸道：“五行元磁包裹下，五行大炮的真正威力，会被描述成只有百分之一的效果。在这之前，我们的五行大炮不得不削减威力，否则炮台都要直接炸掉，更谈不上用来战斗。”

　　苏阳和苏元二人，彻底呆滞。苏元心想，父亲真是强悍的元神啊，竟然把祖父丢在那里一个时辰，看着他工作。不知道祖父也很忙的么，还有你是域外天魔啊！

　　那我是什么呢？苏元有些凌乱了。

　　苏镜在注视的目光下，把图纸收了起来，沉默了一会儿，对苏阳道：“在地球，我的名字也叫苏镜。至少发音是一摸一样的，我用的也是类似的文字，意义也相差不远。我很奇怪，每个宇宙之间，是不是都有一种联系，就像是我和这个世界的苏镜之间。”

　　“如果，我们的宇宙，去进攻你所在的宇宙，你会做什么选择？”苏阳忽然问。

　　“当然，会去阻止。”

　　“那反过来呢？”

　　“绝不允许。当然，相对于神州这个世界而言，地球脆弱的像是个鸡蛋。一个金丹强者，就足以在那里造成灾难性的破坏。地球上的普通武器，根本无法攻破金丹强者的防御。特殊武器，威力大的，命中精度就不怎么样，不考虑荆地的话，比如用反物质炮，绝对可以杀死金丹九重的强者，代价是可能会同时毁灭地球。”

　　“你最好有心理准备，当我们的宇宙，或者说我们的世界进阶到顶级的时候，会有进攻其他宇宙的能力。那个时候，你出身的宇宙，就可能成为攻击目标。”

　　“最好不要。地球天魔发起狂来，什么武器都敢用。”苏镜想了想，道：“尤其是地球上的天魔，寿命都短的可怜，他们对死亡，可没有我们这么在乎。他们的灵魂，死后就会消散，没有可能重生的。”

　　苏阳认真的听着，觉得苏镜这话说的对。生命短暂，就更加在意瞬间的辉煌。一个普通人，要是能用生命来换取金丹强者的一条命，会觉得很值得。这在东秦都不例外，更何况疯狂的域外天魔呢。

　　“苏镜，你走吧，等苏元十八岁到时候，再来带他去仙境世界。”苏阳没有再问什么，他已经长生，只是没有到不死的程度。对于他来说，儿子已经永远的失去了，再杀了苏镜有什么意义？

　　皇帝都是域外天魔，这个世界，不怕天魔，怕的是不能重返巅峰。

　　自己还有苏见，苏慕。

　　至于苏镜，自己也不知道该把他当成什么。苏镜一点没有域外天魔的觉悟，和皇帝一样，一心想要维护这个世界。

　　真是奇葩啊！

　　苏镜离开苏阳的领地之后，没有立刻回仙境世界，而是去了一趟无忧城，看了一下城市建设之后，又去了武圣岛。

　　武圣岛一切正常，苏镜觉得，正常得有些过分了。

　　通过通天塔，苏镜从仙境世界，取了足够多的紫元星辰，开始在武圣岛炼制特殊的魂雷。鹰扬和犬十郎专心修行，生活忽然就平静下来。

　　无忧公主那边针对天西城的战争还在继续，敌人是被一点点摧毁的，元老院的鱼人，一个个的回归，被苏慕一个个的斩杀。

　　神临设计的阵法，已经到了实验阶段，可以模块化制作，镶嵌在战车上，战船上，甚至铠甲上。任何一种比战车大的兵器，都可以轻松的安装这种阵法模块，造成的效果就是方圆十里的范围内，鱼人改善呼吸的符文都会变成要命的绞索。

　　就算没有类似的符文，这种阵法形成的领域，也会驱散鱼人法师制造的雾气，同时也能让鱼人的呼吸变得艰难，实力进一步下降。

　　苏镜直接将新制造在阵法模块交给武圣岛的军队使用，这些东西，成本还比较高，神临进一步优化的话，成本才可以达到适合推广的程度。

　　当然，这种阵法最大的作用，是镶嵌在城市防御体系中去。这就可以保护每个城市，保护每个堡垒，甚至每个村庄。

　　大量的鱼人符箓，被炼制成尸妖。这是比道兵低一个档次的兵种，优点是可以批量制造，只要有尸体，就能有足够的炮灰。尸妖的缺点也很明显，就是对强者的威胁太小。

　　不像是道兵，可以给炼气士提供数倍甚至数十倍的力量。

　　苏镜更加在意的是完整版的烈阳神凰舰，仙境世界甚至放下了修建通天塔的进度，专门来炼制这条战舰。完整版的烈阳神凰舰，具有强大的防护能力。

　　烈阳神凰之炎，作为护盾的时候，就是五行大炮也难以突破。而炼制这种战舰，最基本的材料，是来自白死神那边交易来的仙界材料，神桑之木。

　　在这之前，大家都没有成就假仙，无法将神桑之木炼化，而且神桑之木只够炼制一条大型战舰的，不具备普及性，所以一直躺在材料库里。

　　看到烈阳神凰舰完整的图纸，苏镜都想要吐槽了，这简直是放大版的战争傀儡么。

　　烈阳神凰舰，除了舰首的主武器之外，穿越空间的飞行翅膀，本身竟然也是武器，还能灵动的攻击敌人。远程略弱，近程的攻击威力，简直是丧心病狂。

　　周围百里之内，最好不要有什么友军的舰队，否则很容易误伤。

　　是的，百里的距离，是近身搏杀的距离。对于完整版的烈阳神凰舰来说，这东西，实际上是一个巨大的近战兵器。

　　苏镜立刻想到，那些材料里，还有神龙脊骨，四条。大概能够用来炼制暗夜双龙舰。有了这个思路，暗夜双龙舰的新图纸在苏镜心中迅速成型。

　　因为烈阳神凰舰本身，也有小型版本，除了正常的一条长度在两百八十丈的主力战舰之外，那神桑之木，可不是光秃秃一根，还有枝杈。

　　粗大的枝杈，还能炼制各种小型的烈阳神凰舰。

　　虽然说成本高了一些，不过为了面对将来可怕的鱼人大军，苏镜还是决定不再考虑消耗问题。一定要将真正的主力战舰炼制出来。

　　其余的几种战舰，也是一样的道理，选择更好的材料，重新设计，争取打造出一支可以直接抗衡金丹九重强者的舰队。

　　五行大炮被取消，以小五行炮为蓝本，苏镜重新设计了一种可以切换攻击模式的远程武器，五行元磁雷炮。

　　这种武器，纯能量攻击的时候，消耗巨大，距离可以超过千里。这就是战略武器了。苏镜忍不住心中吐槽，这还没中程导弹打的远。

　　不过这东西能保证命中率，无法被拦截，摧毁能力，更是和反物质炮差不多，苏镜相当满意了。

　　唯一的问题是，如果不是特殊战舰，量产型的战舰，根本承受不起这种力量和消耗。


第931章 武器天魔（二）

　　这种武器样品出来之后，苏镜就去了一个还没征服的半位面实验，结果一炮下去之后，苏镜就逃了回来。

　　那个半位面的空间几乎崩溃，回来的通道迅速闭合，坐标顿时变得模糊起来。苏镜暂时都无法寻找到那个半位面，不知道会不会连锁性的崩溃。

　　被烈阳神凰舰的图纸影响，苏镜还涉及了一条全新的浮空战舰——天魔舰。

　　这天魔舰狭长的舰身，中间最细，头尾扁平，流线造型，相当优美。

　　天魔舰前后舰体周围各自漂浮着六面镜子，这六面镜子形成领域防护，同时巨大的镜面之中，还可以隐藏天魔兵。

　　这种近战的飞行兵种，纯粹是对付炼气士用的。当炼气士来袭的时候，这些天魔兵就会飞出去，和炼气士战斗。

　　天魔舰的最大优点，就是只需要一个炼气士就能操控。甚至有灵魂的符妖也能驾驶。这是浮空战舰中的炮灰，成本低廉的无法想象。苏镜甚至是在用一些半位面出产的边角废料来制造的这种战舰。

　　只要战舰能源可以持续供应，这种战舰的防护力还挺可观的。

　　缺点么，就是天魔舰是常规武器，无法承载强大的远程攻击装备。可是作为能够跨越位面飞行的兵器，这天魔舰几乎是苏镜设计的所有战舰之中，价值最高的。

　　至此，苏镜的舰队这才彻底成型。

　　有了天魔舰的思路，应龙舰的防御强度增加了十几倍。这是专门运送人类士兵的战舰，防护力才是第一位的。给应龙舰护航的，是暗夜双龙舰。

　　主力攻击战舰，是烈阳神凰舰，投送地面快速部队的，是六道神兵舰。负责掩护空战和空投的，是无望舰和天妖舰。

　　全功能炮灰，是价值低廉的天魔舰。

　　苏镜收集所有材料，重新设计的主力舰队，是一条大型烈阳神凰舰带着十二条小型的烈阳神凰舰。唯一的一条大型运兵主力战舰，是神木应龙舰。那是苏镜最早的神木舰改装的应龙舰，能运送的士兵数量，可以一次性的投入二百四十万。

　　当然，这种投送不可能快速完成，这唯一的神木应龙舰，地面释放士兵的速度，每个时辰最多放出四万人。

　　要是满员的情况下使用，二百四十万军队，不算装备，也要释放六十个时辰，这就是整整五天的时间。

　　如果不考虑安全性的话，六道神兵舰到达目标的时候，不需要考虑地形，能在十五分钟内投送五千人，还包括所有装备。

　　特殊的主力舰队里，六道神兵舰的投放速度更加恐怖。五千士兵，都是全副武装在战舰中休眠，可以在一分钟内唤醒，三分钟内达到战斗状态，并且投送到战斗区域中去。如果投放的是傀儡部队，投放速度可以缩短在一分钟以内。

　　无望舰和天妖舰没什么好说的，这两种战舰无法大型化，唯一提升的是速度和攻击力。

　　苏镜简直是造舰狂魔一样，不断地给出图纸，让仙境世界的人去完成。这些舰队，都是为了对付即将到来的战争而设计，打造。

　　半年的时间，天西城那边还没结束战斗，苏镜就完整版的烈阳神凰舰造成了，十二条小型的烈阳神凰舰，也都全部成功。

　　武圣岛这边，依然风平浪静，甚至整个南海诸国，都没有鱼人帝国进攻的迹象。

　　最东面的岛国倒是发现了鱼人的踪迹，却是流浪鱼人，从品种上来说，是被现在的鱼人帝国驱逐的一个种族，成员相当单一，还是雌雄同体的。

　　苏镜深知埋头苦干的道理，根本就没别的动作，整个仙境世界都在支持他研发武器，并且在军中训练。

　　主力舰队的那些变态战舰不需要说，那是无法量产的型号。普通舰队之中，远程武器里已经没有了五行大炮，那个也不是能量产的东西，而是更换了攻击面积更小，攻击威力更大的小五行元磁炮。

　　激光符文炮设计相当完善，保留了下来，这是姬无双的贡献，可以说对苏镜的帮助极大。因为次元石并非是无限的，除了在邪神国度那边储量较大之外，苏镜只在一个半位面发现了这种特产。

　　而没有次元石的话，金属风暴就无法制造，或者说没有意义。

　　金属风暴这种武器，被苏镜改造，增加威力，增加成本，不再用于对付敌人的杂兵，而是要对付敌人的精锐，甚至敌人的主力战将。

　　一次性投射数万的金属箭支，每一支都是符文炼制的产品，杀伤力当然可观，而且重新设计的金属风暴，本身发射出去的箭支，还能组成阵法。在任何环境下，几乎都不影响使用效果。

　　小五行炮因为定位模糊，被取消了。魔晶炮也因为不太适合所有区域，只保留下来作为城防之用，战舰上也被取消掉。

　　小五行元磁炮的使用方法比较多样，苏镜这是整合了之前的武器设计的，同时也是五行元磁雷炮的弱化版本。

　　这半年的时间，武圣岛的周围，已经布满了鱼人尸妖。数量过亿。这保证了武圣岛没有监视的死角，同时可以在第一时间进行反击。

　　无忧城再好，终究难以守住，尤其是东秦帝国不存在的话，那是四战之地。

　　武圣岛和仙境世界是老巢，苏镜必须全力经营。

　　这一天苏镜正在练兵，有亲兵来报，一支规模庞大的舰队，从东面而来，停靠在距离武圣岛六万多里外的一个岛国。那个岛国是周家的地盘，面积很小。

　　苏镜的情报区域，在武圣岛周围也就是五万里左右，这个情报获得，还是因为一条巡逻的浮空战舰阵法失效，在替换之前，偏倚了近万里的航线。

　　巡逻的是改装过的雷鸟舰，原本探查能力没那么夸张，可是到达那里的舰队，数量庞大，超过三百条大型战舰，想要看不到都不行。

　　这么庞大的舰队，苏镜都没凑出来过。

　　鱼人是不需要这样舰队的，难道是发现了新的大陆，出现了新的人类国度？雷鸟舰的情报，没显示这舰队属于魔门，看起来，更像是兵家的东西。

　　苏镜听烦恼的，兵家出过不少强者，那是真正的强大，以凡人之力，都能诛杀低阶的仙人。要是这舰队是海外兵家派来的，相当麻烦了。

　　怎么相处就是个问题，自己是兵家弟子，不能等于双方会和平相处。

　　三百多条大型战舰，按照自己的经验来看，每三条战舰，就需要一个强大的炼气士镇守，这就是一百多个强大的兵家武者啊！

　　自己可顶不住！别看自己是假仙了，面对师傅林横山，还不是一样要跪。

　　苏镜立刻找来心意宗的人，同时亲手改造一条战舰，交给心意宗。这条船非常小，被六道神兵舰携带，空投去那庞大舰队附近的海域。

　　在苏镜的授意下，心意宗的炼气士，迅速改造了一批装备，伪装成佛门信徒。

　　听起来有点好笑，不过是真的，这心意宗，如今已经没有多少佛门的痕迹了。只有最老的一批投靠苏镜的和尚，还在用佛门的装备。

　　不过伪装成和尚，对于这些人不算什么。

　　一共三十多个心意宗的炼气士，带着化妆成仆从僧兵的两百人小旗，上了这条船，按照苏镜的授意，去接近那个庞大的舰队。

　　兵家和佛门的关系，一直没有达到过冰点。苏镜用最原始的办法去偷情报，反而更加有效。这一干心意宗的炼气士，剃光了脑袋，拿上佛门装备，披上袈裟，口诵佛经，根本看不出什么破绽。

　　半天后，苏镜就获得了第一份情报。这条船上的心意宗炼气士，没有去直接接触舰队的人，而是登上岛屿，联系周家的人。

　　从周家人的口中得知，这条舰队的目标，在百万里开外呢。停靠在这里，只是临时补给，在向周家的人收购粮食，淡水，药材，武器。

　　舰队的目标，却是没有打听到。

　　不过那支兵家的舰队，没有劫掠，纪律森严，想要上船去刺探情报基本不可能了。苏镜想了想，决定亲自走一趟。

　　三百多条大型战舰啊，数千条中型战舰，这几乎是一个小国的人在上面了。

　　没有直观的判断，苏镜还是不放心。

　　他也是很干脆，让鹰扬带上主力舰队，将所有实验性的战舰都带出来，跟着自己，直奔周家的小小岛国。

　　在接近到有三千里的距离上时，苏镜面前百里外，就出现了一个幻影，一个金甲神人拦住舰队去路，口中道：“前方乃是白虎先锋的舰队防御区，请道友绕行。”

　　三千里的防空区！这可太高端大气上档次了！

　　苏镜想了想，飞出他的烈阳神凰舰，道：“我乃无忧国亲王，听说有兵家舰队再次收购物资，特地前来，商谈一点生意。”

　　那金甲神人面目呆滞，半分钟后，才开口道：“既然是贵客，那就请吧。不过兵家的规矩，您只能带一条战舰过来，其余的战舰，只能在我前锋舰队五百里外驻扎。”


第932章 兵家大军

　　苏镜点都答应，招手，叫来一条小型的烈阳神凰舰，直接踏入。前方也出现了一条战舰，从海下飞起，在烈阳神凰舰前方引路。

　　苏镜的烈阳神凰舰，在非战斗状态下，是没有火焰喷射的，看起来就像是一条普通的浮空战舰，材质上也没有用任何金属结构。

　　对方看到后面大型的金属战舰，以为苏镜这是表示友好，却不知烈阳神凰舰爆发起来，可比后面的应龙舰要强大多了。应龙舰的武器，八成都是自卫用的，烈阳神凰舰专门为破坏而制造，根本不是一种东西。

　　鹰扬在武圣岛没跟来，犬十郎在大型的烈阳神凰舰上坐镇，苏镜自己，身边只是带了些亲兵，就跟随那条战舰，来到兵家舰队的旗舰上。

　　烈阳神凰舰停靠在旗舰旁，兵家强者们也看不出这条战舰的特殊之处，有人引苏镜上船，这旗舰高九层，最上面一层，就像是一处大殿般。靠近船尾的地方有一些房间，从中后部开始，一直到前面全部是打通的结构。

　　苏镜一眼看到，在前方的窗下，站着一个身穿银甲的女将。这女将的铠甲，看上去薄的可怜，苏镜却知道，这是用最珍贵的金属打造出来的，里面空间重叠，防御力不比自己的六道神兵甲差。

　　“无忧亲王？”那女将转过头来，声音清脆，听起来很年轻。当然，这是说她至少是在二十五岁之前就凝结了天地轮，身体在那个时候，就不再老化。

　　老化的，只是灵魂。

　　“我叫苏镜。”苏镜身上的甲胄没有完全展开，只有胸甲和裙甲，下面一对战靴。他拱了拱手，是兵家的手势。

　　“你是兵家弟子？”那女将看了苏镜的手势，顺口一问。

　　“我是道门弟子，出身东秦帝国。东秦帝国已经没有兵家流派了，不过我有个师傅是兵家真传弟子。”苏镜实话实说，那女将点点头，没有察觉苏镜说谎。双方的境界是相同的，苏镜想要说谎，很容易被对方发现。

　　“我叫古良，神兵大陆白马宗副宗主。东秦是什么地方？兵家怎么会消失的？”

　　那古良指了指她对面，二人席地而坐。苏镜需要她的情报，她也需要苏镜的情报。双方的交谈，本身也是交易。一旦一方觉得对方说谎了，那交易就没法进行下去了。

　　苏镜坐好之后道：“说来话长，东秦帝国建立的时候，道门灭尽百家。兵家支持西秦帝国，所以就没保存下来。兵家弟子大多战死，少数逃出东秦不知去向。东秦之外，应该有不少存留的，可是东秦帝国内部……”

　　“竟然这样，道门是要独霸这个世界么？”

　　“神兵大陆，难道还是百家争鸣的时代？”苏镜做了个惊讶的表情。

　　古良笑了，苏镜这才注意到，她只是眼睛在笑，一张精美绝伦的脸孔，根本就没有任何的肌肉抽动。

　　“神兵大陆三十万里江山，已经只剩下兵家一门了。”

　　对于东秦帝国发生的事情，她并不意外，也不生气，方才只是看看苏镜的反应。试探之下，她确定双反是可以真正交流的。苏镜很聪明，一句话就直指核心。

　　在东秦，道门灭百家。在神兵大陆，兵家灭百家。

　　任何一个修炼的流派，都会选择这一条道路。所谓百家争鸣，那是没有一枝独秀的存在，所以才会有那么多的声音。

　　道门抓住机会，根本就没有给百家留任何的余地。那真是连祖坟都刨了。

　　如果为了各自大陆的事情，双方直接打起来，那两个人都是脑残了。现在探听下情报还是很正常的事情，以后双方会发生什么，那是以后的事情。

　　“哦？神兵大陆，离这里多远？”

　　“千万里远吧，我这是第一支远征军。目标是再向西大概六百多万里远的一个大陆。”

　　“怎么不选东秦？”

　　“呵呵。”古良呵呵一声，没有接话。

　　苏镜道：“按理说，东秦帝国更近一些啊！”

　　“原初大陆那边，诞生了神灵，才引起诸多强者的注意。我们有办法观测那边发生的事情，只是军队要从海上才能调集过去。东秦帝国，之前我们并没有听说过。”

　　“你们出发多久了？”

　　“五年左右了吧，到了附近三百万里的海域，没有空间通道，只能慢慢的赶路了。这里是东秦的领土？”

　　“当然不是，打下来没多久，这里都是东秦贵族的私人岛国。古将军，你带来如此庞大的舰队，可是要小心啊。”

　　“小心东秦么？”

　　“当然不是，最近东秦帝国，正在和鱼人帝国开战，我要你小心的是鱼人帝国。鱼人是想要吃干净人类的生物，哎……”苏镜叹气，想起的是自己麾下战死的士兵。

　　“鱼人……神兵大陆附近也有，弱的很，种族太多，不能形成大的势力。”

　　“这边的不同，有一个强大的女皇，至少比你我强大数倍，统一了鱼人的各个部落，建立了一个人口数量无法估计的帝国。我的军队正在另外一处作战，仅仅一个小型的鱼人城市，就有十亿人口。”

　　古良沉思了一下，拍了拍手，从外面进来十个士兵，神态从容，一看就是身经百战的强兵。

　　“这是我的亲兵，都凝结了天地轮。和与人的军队比起来，怎么样？”古良询问。

　　苏镜摇头道：“你这十个亲兵，就算是在水下，也能轻松斩杀上万的鱼人。不过鱼人也是会战阵技能的，一旦出现了一个实力相当于他……”苏镜指着为首的亲兵道：“如果鱼人首领是这个士兵的层次，那带领大概五千人，就能将你的十个亲兵杀死。”

　　“这样吧，我叫我的士兵过来几个，给你直观的感受。”

　　古良点头，不多时，苏镜的亲兵也过来了。苏镜的亲兵可没有这么强悍，每个都是筑基的境界，总数也就是三百人而已，这次带来五十个。

　　五十个亲兵在苏镜身后站好，苏镜释放出自己的领域，将力量控制在金丹一重的样子，那五十个亲兵配合他，放出战阵的配合。

　　“你看到的这种实力的精锐，在陆地上，能面对鱼人两万以下的军队。敌人的强者数量，不能超过两个，不能高过我现在表现出来的实力。”

　　苏镜可没拿出鱼人来给古良看，古良看着苏镜身后的士兵，道：“看起来，不太可怕。”

　　“怎么这样说？”

　　“神兵大陆，本身只有百亿人口，不过周围数百万里海域都被控制，兵源无数。鱼人拼消耗，不是我们的对手，拼个人实力的话，我在神兵帝国的强者之中，排不进一百名。那鱼人女皇再强大，也经不起围攻。”

　　“古将军，这次你带了多少兵？”苏镜问的，也不是秘密，他有观星术，近距离观察，也是可以瞬间推算出来的。这些船都没有隐藏起来，苏镜只是要个具体一点的数字。

　　“大型战舰，每条战舰就是两万五千士兵，一共三百三十条。加上中型战舰中的士兵，我有千万精锐，这千万精锐，每个士兵，都有五个人服侍，那是杂兵。”

　　苏镜眼角一跳，这就是六千万人的规模！

　　就是地球上的高科技世界，也没办法调动这么多的人远征。八百万精锐还只是前锋，自己有多少精锐部队？

　　三百万而已。

　　“这样还好，至少鱼人不会侵扰你了。对了古将军，你在这里补给，不知道要买点什么东西，我也许可以帮忙的。”

　　“也好啊，道门擅长炼器，你出身的帝国是道门统治，我也很有兴趣看看，有什么合适的装备。就是不知道，数量上怎么保证？”

　　苏镜心想，皇家库房里，有的是制式装备，如果你的胃口不太大的话，质量上还是能保证的。不过苏镜笑了笑，道：“那先看看你有什么装备，我给你的，或者是你没有的，或者价格比你自己制造便宜的。”

　　“好。”古良丢了一本竹书给苏镜，道：“这是我军士兵的装备详情，你看一下。”

　　这里肯定没有核心主力的资料了，不过苏镜还是认真的看起来，这至少能判定对方大军的基础水准如何。

　　看了一遍，苏镜略微放心了，对方的装备，思路上非常先进，但是质量上，也不如自己的精锐。别说和自己比，就是和东秦那些家族的主力比都是不如了。

　　“要符箭么？”苏镜开口道。

　　“什么档次？”古良问。

　　苏镜取出了十个箭头，都是白骨打造。最近鱼人杀的多了，大部分的尸体，都没办法炼制尸妖，骨头就都被苏镜留下，用来炼制符箭。

　　这十个箭头是样本，每一种的威力都不相同，价格当然也就不一样了。还有两枚是空白的符箭，就是已经达到了制造标准，却没有铭刻符文的。

　　“怎么算账？”古良拿着箭头，十分感兴趣。这东西对她个人来说，已经毫无意义了，不过其中最好的三种，甚至能威胁到修炼出天地轮的兵家强者。这就是战略物资了。

　　“玉石吧。”苏镜道。

　　“兵家对玉石利用的少，虽然也囤积了一些，可不足以和你做交易的。我要订购十亿这样的箭头，花费可是不小啊。”

　　苏镜有些眩晕，十亿箭头，这是要干什么啊。


第933章 初步交易

　　“怎么？无忧亲王拿不出十亿箭头来？”

　　“当然拿得出。”苏镜摇头道：“符箭只是为了集中攻击敌人精锐之用，平时消耗可是不大，你买这么多……”

　　“神兵大陆，各大势力的武器，大多数是采购的，只有核心力量的装备，是自身打造。就算我能明白你这符箭的原理，只要你价钱不要离谱，我一样会在你这里买。和时间比起来，金钱就不算什么了。”

　　“我修炼过神兵炼骨，你呢？”苏镜话锋一转。

　　“你不是说东秦之内，容不得道门之外的存在么，你还敢修行兵家的秘法？”古良故作疑惑态。

　　“如果地位足够高，又没人敢惩罚你，那学一下也没什么。”苏镜面对对方的试探，坦然回答。

　　“继续说吧，我可以用什么付账？”古良没试探出什么，就不再尝试了。

　　苏镜仔细的想了想，这次过来，他可没打算卖东西，原本就是为了了解一下这兵家大军的情报。对方也没隐瞒目的，这东西，瞒不住的。古良要是不说，苏镜最多派人跟着她的舰队，早晚会知道目标所在。

　　“元磁晶石有么？”苏镜也没再探听对方的传承，开始进入交易环节。

　　盟军的小五行元磁炮，用的元磁石是用道术炼制出来的，制造相当麻烦，而且需要时间。一块普通的人造元磁石，在炼器工厂里，要走三个月以上的流程。一旦需要大量的元磁石，短期是无法供应的。

　　而人造元磁石的属性，是有寿命的。大概十几年的时间，就会消散。安装在武器上的，可以进行保养，但是寿命也不会超过三十年。所以这东西就不能大量囤积。

　　天生的元磁晶石，是没有属性寿命的，除非被摧毁，否则元磁之力一直都在。

　　“元磁晶石可不便宜啊，这东西，神兵大陆都要去极北之地采集，我们自己用的也是很多呢。”

　　“符箭也不便宜啊！”苏镜回答。

　　“说的也是，怎么个比例？”

　　“神兵大陆，一个标注单位的元磁晶石是多大？”

　　“大概是一点四个立方尺吧。这东西储存的时候，没有精细切割的，都按这个数字来算，基本上会多一些，不会再少。”

　　苏镜心想，那就是不怎么值钱了。帝国的元磁晶石，买卖的时候，一个标准单位的大小，是一立方寸。

　　“一比一万吧。”苏镜道。也就是一个单位的元磁晶石，兑换一万个符文箭头。

　　见古良皱眉，苏镜道：“这一万个箭头，有一千一级，两千三级，三千五级和四千七级的。一共十个等级，七级以下，是对付普通炼气士的。”

　　古良这才点头，道：“贵了点，不过还算值。十万个标准单位的元磁晶石，我预付你一万，你什么时候能全给我？”

　　“你什么时候离开？”苏镜问。

　　“在这里，我大概要休整一个月的时间。”

　　“那半个月内，我就给你交货。先给你一些赠品，不算在交易范围内。”

　　苏镜说着，取出了一个次次元箱，交给古良。古良向里面看了看，发现是一些改装过的地龙箭，可以给兵家外门弟子来用的神兵，另外就是一些空白的兵符，都是兵家弟子需要的东西，一般来说，修成天地轮之后，这些东西价值就小了，不过风火轮大成的弟子，还是可用的。这就算不错的礼物了。

　　古良让人去取元磁晶石，两个人继续交谈。苏镜道：“我看你的舰队庞大，但是没有护卫大型战舰的小船，这是为何？”

　　“大型战舰，有天地轮护卫，四十八个兵家箭塔，足以自卫了。小船的话，不适合远征。”

　　苏镜一想也是，自己有大量的仙玉和仙玉碎片，低档的仙界玉石，另外还有大量的金丹，能够配合玉石，制造出强劲的动力。自己出售的战舰之中，小型战舰的销量不好，就是因为缺乏合适的动力。

　　外销型号，苏镜可不会安装仙玉在上面，哪怕是仙玉碎片都不行。仙玉对于人间来说，是最重要的战略物资，所有大型武器，想要发挥攻击力的极限，就必须使用仙玉，否则就会和最早的五行大炮一样，攻击力不足，攻击频率超低。

　　“神兵傀儡你要不要？”苏镜想起自己仓库里，神兵傀儡最多，而且型号也过时了，不太合适之后的战争。就想要倾销给古良。

　　古良不置可否，苏镜取出神兵傀儡，给她过目，古良笑道：“这炼制手法，就算了吧，你要是以废品的价格给我，我就要，我最多花费些时间，分解出有用的材料来。”

　　苏镜丧气，道：“我可是花费大价钱炼制的，算了，放在战场上，消耗一些敌人也好。”

　　古良没有说什么，这种档次的神兵傀儡，倒不是没有用，只是苏镜的炼制手法，浪费了很多高级的材料。

　　如果是她来炼制，成本低能低十倍。苏镜当然不能以十分之一的价格卖给她，那还不如苏镜自己回收废品呢。

　　“之前你问我传承，我没说，是因为不知道你的兵家传承如何。看了你的傀儡，虽然你炼制手法垃圾，却能看出来，你是有真正传承的人。你的老师，肯定是兵家中的超级强者了。”

　　苏镜想了想，道：“如果打架，我会被师傅打的满头是包。要是生死搏杀，我也许能从师父手下逃出性命。”

　　“那就很强了，我也不是对手。可惜东秦这样的人，注定凤毛麟角。”

　　“没错，兵家强者，数量太少了，也没有多少人愿意再去学习。”

　　“我修炼的是玄兵神策，你看我没有表情，那是兵法大成了。现在你我不是敌人，如果是敌人的话，我能放出玄兵神国，所控范围内，一切都遭受玄兵之力的消磨。等我成神，这一张脸才能有表情。”

　　苏镜心中略安，自己修炼的是白虎王座，玄兵神国，无法克制自己的兵家能力。况且自己道家也是修行有成，这样一来，面对这个兵家强者，压力不大。

　　“我想要购买一些道门的装备，不知道……”

　　“这个，高级的恐怕不行。因为道门装备之中，诸多后门漏洞，卖给你，什么时候你被害了都不知道为什么。”

　　“无妨，我也不和东秦作战，这次去远征新的大陆，对付神灵的话，道门的东西，也有奇效。和你说，我神兵大陆那边，道门已经灭亡，但是道门的秘传，都在兵家手中。除非是我们这个境界自用的东西，太过复杂，我看不出破绽之外，再往下的装备里，要是有什么漏洞，也瞒不过我的眼睛。”

　　“那好，我给你清单。我出售的道门装备，唯一的后门就是不能用来对付我自己的军队。你要是觉得可以就卖，都是一次定型的货，没法更改里面的阵法。”

　　“好，给我就是了。”古良伸手，苏镜就给了她一份清单，清单之中，当然也包括武器的大致数据。

　　“飞蛇舰，运兵四万，可以长途飞行，只要能量充足，永不落地？”

　　“当然是吹牛的，这上面至少要有一个修成天地轮的人，并且有足够的帮手，阵法出现问题的时候，一直可以有人修复，这才有无限飞行的能力。战舰自己，总会出问题的。”

　　“故障率高么？”古良的话，让苏镜差点以为她也是穿越者。

　　“当然不高，一分钱一分货，我自己用的飞蛇舰，十几年没有保养，还能飞呢。”

　　“用来运送普通士兵，不值得，太贵了。只能用来运送精锐部队进行偷袭。后者集中多一些的飞蛇舰，做快速机动，将主力快速调动，效果也是不错的。”古良看出飞蛇舰的用途，就知道这东西不能多买。

　　“那雷鸟舰你应该喜欢了。”苏镜道。

　　“没错，兵家弟子的飞行能力，在天地轮大成之前，不如道门，这雷鸟舰的属性不错，价格也合适，你可以卖给我多少？”

　　“我手里只有两千多条能拿出的，如果你能在这里三个月的话，差不多可以凑齐三万条。”苏镜没有往多了说。实际上雷鸟舰他造的有些多了，后期各大家族根本就不买这个型号的，而是自己制造了一些更便宜的货色。

　　属性不如苏镜的雷鸟舰也无所谓，反正不是用来和苏镜对战的，是去攻击邪神国度和鱼人帝国，苏镜的雷鸟舰，属性溢出太多。

　　而古良却很喜欢雷鸟舰的属性，对于她来说，雷鸟舰的力量还有些略微的不足。于是她向苏镜讨雷鸟舰的图纸。

　　这东西，就算她是天地轮大成，已经修炼出白虎元胎来的人，也没法制造，这雷鸟舰还真是道门独有的装备。

　　苏镜也便一一给与指点，对着图纸，古良道：“亲王殿下，如果我需要对雷鸟舰进行改造的话，费用会不会很高？”

　　“看你要改造成什么样了，很难说。”

　　“我希望舰首和舰尾两处，能各自留住一块空白，添加兵家阵法，至少是天地轮等级的阵法。”

　　“这要贵出一成来，没法再压价了。”苏镜观察古良也是没有意义，她的表情，不会泄露半分的心思。他看着古良的眼睛，期待从里面看出一点东西来。

　　“那会是什么价钱呢，元磁晶石么？”

　　苏镜想了想，道：“神兵大陆，可有什么特产，就是除了神兵大陆之外，周围的岛屿不出的，数量要庞大一些。”


第934章 简单试探

　　古良沉思，良久才道：“有行军蚁卵，数量庞大，我的军队，偶尔用来替代为军粮。这东西能量丰富，就是吃完了不太容易睡觉。”

　　“是新鲜的，还是炼制过的？”

　　“用兵家的神火炼制，可以储存上千年。这东西能临时提高士兵的战斗力，就是会有虚弱期。优点是不激发这东西的力量，只是当粮食吃下去，就没有什么后遗症了。”

　　苏镜摇头，道门炼制的丹药，或者一些仙米，也有类似的效果，除了更加贵一些之外，都好过这种行军蚁卵。至于储存时间问题，有次元箱在，都不是问题了。

　　“神兵大陆以北，终年冰封的海域之下，有一种妖兽，叫做独角虾。它生长着一支巨大的鳌足，这部分可以用来炼制兵器。你要是想要的话，我能给你无限供应。”

　　“样品瞧瞧。”

　　这种低级货色，古良身上真的没有，不是谁都和苏镜一样，有龙蛇八境壶那种东西。古良派人送来独角虾的鳌足，苏镜拿在手中看了一下，惊喜的发现，这东西，可以用来炼制燕尾梭镖。

　　燕尾梭镖本身的成本有些高了，威力又有些小了。在水中发射的这种武器，因为太重，只能用次元箱携带，士兵只带一个基数的，十二枚。

　　独角虾的鳌足，形状大小，都适合用来炼制燕尾梭镖，重量极轻，士兵携带更多也不是问题。而且这样的重量，所有士兵都可以携带，也不会占用士兵的正常负重。

　　这东西本身又有道术的亲和性，可以专门开发一种投掷工具，卡槽式镶嵌，当做重弩使用，连续发射，士兵可以通过训练，拥有相当高的准确度和复杂的造作能力。

　　“这东西怎么卖？”

　　“十万斤，相当于一个单位的元磁晶石。”

　　苏镜皱眉，心中却是欢喜，按照重量计算的话，十万斤的数目就太可观了。

　　“你是用来以物易物的话，我给你算五折，你给我的雷鸟舰，也就原价好吧。”古良心中也是欢喜，这东西，在神兵大陆，真的是要多少有多少。不知道多少年的积累，在北极海域，数万里的土地上，到处都是这种妖兽蜕下来的壳。

　　当然她也没坑苏镜，在神兵大陆那边，就是这样兑换的。唯一的问题是，在神兵大陆，元磁晶石的价格也不算太高，毕竟矿脉很多，而且这元磁晶石的矿脉，保护百年，还能重新生长回来一些，保护万年的话，甚至可以恢复全部。

　　神兵大陆因为元磁晶石的属性，开采的极多，然后保留矿脉的主干，修养数千年再开采，循环下来，积累的元磁晶石数量就相当恐怖了。

　　苏镜怎么想都觉得自己是被坑了，不是被那古良，而是被自己。元磁晶石和这鳌足的价格比例调整的话，自己还不如直接换取元磁晶石，然后再来换取鳌足。可那就会让对方知道两者的真正价值。

　　罢了，反正自己没有真正吃亏，于是苏镜就道：“一半元磁晶石，一半这种鳌足付账。一条雷鸟舰，我改造之后给你。这个价。”

　　苏镜伸出五个手指来，古良点头道：“好，五千就五千。”

　　苏镜哪怕已经有了假仙的境界，还是有些眩晕。自己想说五百来着。

　　“既然你不还价，那好，三万条雷鸟舰，我另外送你三百条天妖舰。”

　　“那是什么？清单里没有。”

　　“妖族手法炼制的东西，性能比雷鸟舰略好一点，但是价格贵出来的有些多，我就没给你推荐。”

　　“妖族的炼器水准……”

　　“很是不错了，我都觉得喜欢，要不是这东西炼制起来没有那么容易，我就多造了。现在没法给你太多，我手下的妖族数量不足。”

　　“那就多谢了，对了，亲王殿下，你乘坐的那条小船，卖给我什么价格？”古良忽然道。

　　“当然不卖了，那材料，我现在手头一点都没有存货，也没有地方找去。”

　　古良点头，道：“我只要一条，价钱随便你开。”

　　“随便我开？”苏镜惊讶的问。

　　古良点头，道：“这是我见过的最好的一种战舰，我要是仿制的话，能仿制出三成的效果，就已经远超你给我的雷鸟舰了。”

　　苏镜苦笑，心想，你要是能仿制出半成的效果，就能一条打十条雷鸟舰。这话不能说，对方看上了自己的战舰，可这是不能卖的。

　　“这样，我有材料不同的战舰，相同型号，更大一些，你要是愿意要的话，我可以考虑。”

　　“和雷鸟舰比起来如何？”

　　“那是我军队的主力战舰，可以跨越位面作战的，很贵很贵。”

　　“一口价，一百万。”古良直接给出雷鸟舰两百倍的价格。

　　苏镜摇头，道：“你我都亏了。你只买这一条，我以后的利润没了，你给的价格高，仿制效果也不会太好。”

　　“那你说，怎么办？”

　　“你多给我些特产，我卖给你三条，另外附送图纸，不包括武器的。我会临时设计兵家的阵法在上面，你自己改进。飞行能力和防御性，都毫无问题。”

　　“也好，这样的话，我们的生意就做的太大了。我会给你留下一枚兵符，神兵大陆的主力部队经过的时候，你可以和他们继续做生意。有了我的兵符，他么不会起任何歹心。对了，他们也没这个心情。攻击东秦帝国的话，和我们国策不符。我相信，东秦帝国也没有胆子去进攻神兵大陆。”

　　“眼下是没这个胆子，以后呢……我的话语，在东秦帝国会说一不二。”

　　“那就好，我附送你一个情报。这个世界，最终所有的大陆，都会向一起合并，天地大变。不过最终会形成三块大陆，我们神兵大陆是一块，另外一块，在更东边的地方，还有妖族的帝国，只是没有我们神兵帝国强大。我现在觉得，第三块大陆，会是你们东秦帝国掌控。”

　　“原来如此，等世界等级提升了，妖族的力量增长的最为容易，世界格局改变之后，也许兵家和道家，还要联手对付妖族。你我都是人类，而妖族却是异类。”

　　“正是如此，不过我们神兵帝国的大军路过这里，要是有人袭击的话，我们会全力反击，直到敌人一个不剩，绝不会停下来谈判。”

　　“为什么？”

　　“这是神兵大陆的规矩，一旦开战，另一方要是不无条件投降的话，就等着被全部杀光吧。”

　　这就是威胁了，不过对东秦来说没坏处，神兵帝国强大，而东秦现在两线作战，真的和神兵大陆的远征军打起来，首先南海诸国怕是要保不住了。

　　苏镜是赚了不少，可是他来的目的，达到的不多。根本就没摸清楚这远征军的底细，实际战斗力什么的不说，看了人家的装备图谱，都没看出任何端倪来。

　　因为古良把所有的图谱都给他过目，数量种类之繁杂，足以有上千万种搭配变化。每一种，都能保证让军队拥有强大的战斗力。

　　这神兵帝国，肯定是非常强悍的，弱小的国家，军队通常都没有什么多余的选择，只有一套固定的装备就不错了。

　　古良却看出来，苏镜的东秦帝国那边，现在肯定正是手忙脚乱的时期。不过没必要去打。

　　首先，这不符合神兵帝国的利益，远方诞生了神灵的大陆才是最重要的，干掉一批神灵，夺取本世界的神格，对兵家来说，意味着神兵大陆从此可以高枕无忧，不会被其他的大陆吞并。

　　神兵大陆彻底独立之后，可以形成地上神国，让所有百姓不死不灭，这才有不断向其它位面扩张的机会。

　　其次，东秦帝国，只是手忙脚乱而已，强者还是非常多的，士兵也足够精锐，从苏镜卖给她的装备上就能看出来一些真实的线索。

　　双方是不同派别的修士，一旦兵戎相见，那就没个尽头了。

　　最好的结果，是双方谁也别惹谁，等神州晋升之后，相互妥协，共同对付妖族。

　　妖族已经诞生妖皇，不死不灭，除非是大罗金仙，否则谁也杀不死那可怕的怪物，最多将其封印一段时间，却要付出大量强者的生命。

　　如果没有妖皇出现，神兵大陆宁可拼着实力折损大半，也要远征天妖大陆。

　　道门和兵家在两块大陆上，互相灭了对方的传承，那是为了整合资源。如果资源足够的话，双方还不至于如此。

　　这个世界等级提升，资源不再贫乏，现在要抓紧时间，消灭一切异族才是道理。

　　这东秦帝国，让他们和鱼人帝国打去吧，这也就不会影响兵家的计划了。

　　两个人相互试探到最后，所得都是不多，不过交易还是让双方满意，苏镜和古良，又拿各自没有的图纸进行交易，苏镜还购买大量的书籍，那是给他的众生印使用的。

　　古良相当惊讶，她没有想到，苏镜看上去道气盎然，竟然已经修炼出了兵家的众生印。


第935章 无法拒绝的交易

　　苏镜在临走前，对古良道：“古将军，我知道你没有时间，不过我有一处战场，急需人手去处理。那里被魔门占据，东秦因为现在兵力不足，只是在外围骚扰，无力攻打那个大陆。神兵帝国可否愿意组成联军？”

　　“那块大陆有多大？”

　　“大概十万里吧。”

　　“如果不超过三百万里，最终会被东秦帝国的大陆吞并，我们兵家去帮忙，是落不到好处的，这事情，不提也罢。”

　　“只是雇佣军也不行么？”

　　“当然，相比现在的利益，那块大陆，真的是不值一提。”

　　苏镜心头略松，对方没有说谎，是真的看不上自己说的战场。那神兵大陆的目标，可能真的是无比重要了。可惜，自己没有余力去参与。

　　“我有兵家烈魂符，能抵抗魔门的各种魔法，尤其是魔音。你要知道，魔音对于普通士兵的影响太大了。如果是诸多强者来使用魔音，没有三万军队在一起结阵，根本抵抗不住，会被直接化为魔兵的。用了我的烈魂符……”

　　“买了，开价。”

　　“传授你这个技能，我再要三条烈阳神凰舰，然后附送你一百万张，是给拥有血肉轮境界的士兵使用的。”

　　三条烈阳神凰舰，对苏镜来说还承受得起，不过这价格可是不便宜啊。

　　“放心，我给你的符法，是兵家之神创造的，可不是什么便宜货色。”

　　苏镜这才满意，那送的一百万张低级烈魂符，就真的是添头了。

　　苏镜回了烈阳神凰舰，回头去准备和兵家军队的交易。这古良在战船上，召唤来自己的幕僚。上百年轻人，在船舱之内环绕古良，看着古良释放的幻影，那是她和苏镜一路交流下来的影像，从各个角度去看，没有任何遗漏的地方。

　　“你们看看，这个人，可信么？”

　　一个身材健壮，足有一长两尺高的大汉开口道：“一半可靠，他对我们，提防的紧。不过这也正常，将军队他也是防备着呢。”

　　另外一个俊秀女子道：“将军，此人可以合作，但是能否给将军带来好处，还要看运气。我看他的相貌，最近是有些麻烦，如果在这个时候给他帮助，他会记在心里，至于怎么回报将军，却不好说了。”

　　“有什么不好说的，他是不确定，我们神兵大陆，是不是会进攻他的东秦帝国。他对我们也只是相信了八成，非常担心一些意外。比如我们的前锋，已经这么多的人了。主力路过的时候，会不会顺便去灭了东秦。”

　　说话的，是一个文弱男子，他身上没有半点铠甲装备，也没武器，手中一把羽扇，还掉了一半的毛。

　　古良麾下三军师，都是修出白虎元胎的强者，有这三个手下，古良才能大权在握，执掌前锋大军。

　　“我有种感觉，加上你们三个，我也留不下他，否则，我就会暴力一点了。”古良有些遗憾地道。

　　谋士们面面相觑，那个年轻人会这么厉害？

　　“他那战舰，有问题，又不肯卖给我，真想要弄到手啊。”古良十分郁闷，却没有半分的表情，语气也是平淡的很。

　　三个军师顿时知道，将军这是什么意思了。

　　必须弄到手那个战舰，可是这种等级的武器，强抢是很难的，也许里面有自爆的装置，到手了也没办法保留下来。

　　一丈二的大汉道：“将军，这事情也简单，我们不是有一批劫掠来的物资么，原本要献给皇帝当做战功的，将军送给那无忧亲王一点，看他动心不，要是他动心，就用来交易那种战舰。”

　　“徐达，你说什么！那物资可是……”文弱男子的话没说完，就被古良制止了，她沉思道：“没错，这物资，的确会讨皇帝的欢心，可是有什么意义呢？这一路打仗过来，谁没有点离奇的收获，大都是献给皇帝的。我这一份，只不过是锦上添花的东西，再珍贵，从皇帝的角度考虑，和其他人奉献的没有什么不同，军功也是相等的。”

　　古良这么说的时候，看的是女性的军师。三个军师，如果两个同意，她就会立刻下定决心。

　　女性军师缓缓道：“将军，你要取信于对方，不如亲自去一趟对方的舰队之中，亲自和他交易，也不要进行什么试探，直接把东西拿出来。我偷偷瞧了一眼那战舰，整条战舰，都是用一种神木炼制的，没有天地轮的人，攻击上去，对方什么防御阵法都不开，也没有任何作用。”

　　古良面容冷漠，口中却是大笑道：“好，那我就去。既然他无忧亲王敢过来，我也一个人前往，不过……你们几个，找条小型战舰跟着在后面。无忧亲王他就算可靠，他的手下未必可靠，以防不测。”

　　谋士们还在分析各个细节，虽然说现在不必给出结论，回头却是要写报告的。要将这次交易全部分析出来，看看吃了多少的亏。

　　这对以后类似的交易有好处，并非是无用功。

　　苏镜回去之后，立刻下达命令，调集物资，同时让神临全力开动，制造雷鸟舰。新版的雷鸟舰，属性比天妖舰差一些，差距却是不大的。至少和最早的天妖舰相比，性能还略胜一筹。

　　同时，定金中的元磁晶石也发给通天塔，让通天塔进行各种实验，重新炼制小五行元磁炮和五行元磁雷炮。

　　独角虾鳌足，也送进实验室，打造新式的燕尾梭镖，同时要更换一种新的发射装置，能镶嵌在臂甲上的，要求一次可以携带十二枚燕尾梭镖，发射的间隔，不得多于两秒钟。

　　行军蚁卵是好东西，但是当做军粮，就是坏东西。苏镜送去用来炼制丹药，专门给妖族服用，效果才是最好的。人类的身体，怎么也要筑基中期之后，吃这东西才不会受到伤害。

　　而妖族只要达到了先天期，吃这点卵是不会有什么问题的。

　　苏镜这边还没搞定，古良就找上门来，看到古良单独前来，苏镜直到她要干什么，很是为难。

　　炼制十二条小型烈阳神凰舰的材料，已经没有了，神桑只剩下一些细小的枝杈，打造箭支还行，打造战舰那是开玩笑。别说战舰，就是渡河的小舟，苏镜都凑不出相应的材料。

　　鹰扬和犬十郎就在身边，苏镜吩咐道：“你们都出去吧，我有话和古将军说。”

　　鹰扬点头出去，那犬十郎走着走着，没到门口，就回头对苏镜道：“少爷，过来的时候，公主和我说，要看着你一点，你可不要对古将军有什么企图！”

　　他这话说的严厉，苏镜目瞪口呆，心中却明白是怎么回事。

　　犬十郎，这是怕苏镜受对方美人计的诱惑，做出糟糕的选择来。就算没被诱惑，美人对你腻歪一下，给降低两成的价格都有可能。

　　男人在女人面前，总要好些面子。犬十郎这是在古良面前，打造一个畏惧公主的亲王形象，这样的话，古良也就不会使用美人计了。

　　古良没有表情，看着犬十郎，对苏镜道：“这小妖，挺聪明的，送给我怎么样？”

　　别看犬十郎是相当于金丹九重的大妖，论战斗，还真不是这古良的对手。古良叫他小妖，也不过分。兵家强者，杀伐凶残，打仗比妖族还很辣。

　　“十郎，我待他如同子侄，怎么可能送人。古将军，你要是来说这个事情的，就请回吧。”苏镜可不会让犬十郎受委屈，同时他也是在警告古良。

　　古良道：“很抱歉，我不清楚这种关系。”

　　“不知者不罪，古将军，你这次过来，是要买我的烈阳神凰舰吧。实话跟你说，这东西，是我夫人炼制的，我自己没这能力。”

　　苏镜可没说他做不了主，但是言下之意是——这东西，价格没的商量，你要买，恐怕就是个天文数字了。

　　“我途径一处小国，手下强者尽出，损兵折将百万，才将这小国灭亡。发现了这小国之中强者的洞府。我用玄兵神国的能力，将对方的库房扫荡一空，里面，有这些东西。你要是肯卖，我就都给你，你要是不肯，我转身就走，不会再提。这次来，是希望跟亲王交个朋友，可惜亲王的老婆，似乎不会喜欢呢。”

　　古良是个冰美人，而且是绝对不会笑的脸，说出这种揶揄的话来，特别的违和。

　　苏镜接过一个布袋，元神之力向内探查，顿时被撞了回来。他惊讶的释放出一丝假仙的力量，这才看到布袋内部的空间。

　　在布袋内部的空间，有一座道观，相当庞大，道观后方有一处殿堂，殿堂后，种植着一颗参天大树，枝叶繁茂。那道观的后半部分，几乎都在它的树荫之下。

　　正是因为这棵大树，整个布袋之中，都充满了生机。

　　苏镜动容，烈阳神凰舰的材料虽然珍贵，那是死的，可这棵树是活的。如果自己没看错的话，这是已经在三十万年前就绝种了的地仙灵根，人参果树。


第936章 完成交易

　　人参果树，在一块大陆上，只能生长出一颗来。这布袋之中的空间，人参果树虽然生机蓬勃，苏镜已经感觉到其中的死亡气息。这里并不适合人参果树的生长。

　　要尽快移植去仙境世界，才能让这人参果树活下去。

　　这人参果树如此巨大，已经是成年体，省去了无数培育的过程，之后只要加大灵气灌输，就可以让它结果。

　　人参果，能让凡人立地成仙，炼气士吃下去，妙用无穷。自己的仙境世界，通天塔包围的那座仙塔，已经扩展完毕，一共三十六层空间，最上面一层空间就是一片灵气浓郁的陆地，周围有弱水环绕，地脉和整个仙境世界通联。

　　人参果树种下去，立刻会将树根延伸到仙境世界，将这座高塔彻底的和仙境世界贯通，哪怕通天塔群还没进化为昆仑，仙境世界也会变得异常稳固，不会再发生自己所担心的意外了。

　　这东西最大的价值，是结出的果实，炼制丹药，能让人成就地仙。地仙和人仙一样，能逗留在本世界继续修行，和人仙不同的是，地仙还能往来仙界，获取资源。

　　地仙的战斗力，也远比人仙强大，如果说人仙修炼到极致的话，能和金仙媲美，那地仙修炼到极致，就能媲美无上大罗金仙了。

　　如果苏镜给逍遥王苏阳炼制一套这种丹药，以逍遥王的资质，怕是立刻就能成就地仙。

　　地仙的修炼到了尽头的时候，就可以成为地仙之祖，和仙帝一样，此方世界不灭的话，就能一直存活下去。

　　这东西，意味着可以让逍遥王拥有了绝对优势。

　　苏镜不再犹豫，道：“交易当然可以，我给你三条烈阳神凰舰，另外送你一个完整的舰队，包括五条应龙舰，四条暗夜双龙舰，四十条六道神兵舰，一百二十条无望舰。”

　　苏镜没提天妖舰，天妖舰本身，是妖族手段炼制的，苏镜已经研究出后续的变化，那天妖舰本身能化身天妖，和任何一种生物近身搏杀，都不算吃亏。

　　这东西，苏镜炼制的数量不足，不能卖了。

　　“果然痛快，为了保持我们的友谊，我也送你点礼物。”说着，古良取出一枚指环来，交给苏镜。这指环黑漆漆的，内测有一圈银线，再无别的花纹装饰。

　　苏镜元神之力探查一下，指环里面，有一个大概三丈立方的空间。空间之中，是一具神兵傀儡。和苏镜的神兵傀儡是不同品种，这神兵傀儡趴伏在那里，就有两丈高，外表像是一只蝎子，身体蜷缩。苏镜看到兵家神文，直接推算出来，这东西要是释放出来，大概是六七丈长的样子，当然是算上那个奇怪的尾巴。

　　而这蝎子形状的神兵傀儡，使用的材料，苏镜不认识，只是感觉到非常结实，如果不用战略武器轰击的话，普通攻击，不知道要多久才能给它造成伤害。

　　“这个，可以当做坐骑，指环上有六个兵家神术，只要你精神力没有枯竭，就能激发，使用，恢复的速度也是极快的。”

　　苏镜这才注意道，指环上还有六个空间，非常的小，空间壁上融合了兵家七度金，铭刻神文，固化了六个兵家神术。这神术的威力，就算是自己看来，也是惊心动魄的。四个群攻，两个单体攻击。

　　这个指环的价值在于这六个小空间，等苏镜以后境界提升，成为真正的仙人之后，重新铭刻仙文，储存仙术也是可以的。

　　一些邪神给信徒的装备，也有类似的能力，可那是假的。这里面储存的神术，为了没有丝毫减弱，而且自动恢复的时候，也无需依靠环境。那七度金能从外域虚空之中汲取能量，对使用者本身的要求非常之低。

　　这东西，交给一个只要修炼成风火轮的弟子就能使用，可是刺杀的利器。

　　只是指环本身的价值太高，用来刺杀的话，玩意失落，就得不偿失了。

　　苏镜为了表示诚意，赠送一支舰队，原本算是一点弥补。人参果树的价值太大了，因为没有结果，看起来很是普通。兵家弟子不知道这东西，是非常可能的。

　　结果换来了这个指环，让苏镜第一次有了特殊的保命能力。指环之中储存的神术，他是可以学习的。学过之后，换成他自己喜欢的也不是问题。

　　“和你合作，真是愉快。”苏镜将指环直接带上，用元神在指环的核心处，留下烙印。这种东西，落在仙人手上，一样会被夺走。

　　小说里把这玩意当成密码锁，是无知。元神烙印，最大的作用就是能对这指环指挥如意。

　　古良道：“我给你的兵符，有我的神识烙印，你也可以用来联系我。如果你看到兵符上的徽章标志，那就是和我有关的东西。如果有人能带在身上，明显的位置，那这个人就是我的亲信。”

　　苏镜道：“我知道了。”

　　“为了感谢你的诚意，我还是送公主一件礼物吧。”古良说着，取出一枚紫红色的凤凰玉簪，交给苏镜，然后起身离去。

　　她倒是潇洒，苏镜这边得赶紧筹备，将战舰送过去。

　　神兵大陆的战舰上，携带了很多独角虾的壳，那是临时修补战舰用的，同时也是进攻到陆地上之后，用来盖房子的东西，这东西很轻，必要的时候，还能用来改制成一次性的武器，所以存储量极大。

　　这货物送来的时候，苏镜才准备好交易的舰队，派人驾驶着过去，交给古良。

　　至于紫玉凤簪，一看就是道门的装备，估计是神兵大陆的军队灭了哪个道门的传承得到的战利品。

　　苏镜传送给苏慕，让她用太初紫气将其粉碎，看看有什么问题。

　　苏慕依言而行，结果太初紫气之中，得到的材料是神凰血精，还有一团仙灵怨气。

　　神凰血精当然是好东西，无忧公主用得上。而那团仙灵怨气，除了苏慕，没人敢用。而且就算是苏慕，也懒得用这东西，危害极大。搞不好，那仙人还有复活的手段，惹这种麻烦没必要。

　　苏镜的手中，又不是没有仙家的东西。

　　仙灵怨气干脆的被苏慕炼制出一道仙纹，丢给神临。神临得到这东西，以傀儡之身，有可能成进化成为天仙了。

　　苏镜没和古良提这个事情，只当没发生过。这未必是古良的阴谋，因为兵家毁灭道门，还杀了道门仙人，那仙人的怨气，肯定会聚集在生前的物品之上，不肯让敌人使用。

　　至于古良为什么不提醒苏镜，好歹苏镜也是假仙境界，要是这个都不懂，那是笑话。

　　苏镜这边的舰队，缓缓后撤，虽然不能百分之百相信古良，至少眼前，古良不会针对武圣岛进行攻击。而面对古良的大军，周家的人也相当谦卑，没有任何激怒对方的行为。

　　足足花费了三个月的时间，这交易才算完成，苏镜这边，也算是松了口气。

　　那人参果树被挪移回了仙境世界，仙境世界直接晋升了两个等级，已经可以容纳假仙一样的存在，而不会引发劫数。

　　兵家不知这种奥妙，别说兵家了，就是道门之中，也没有多少人能够明白人参果树的价值。

　　苏镜可不是发什么善心，他转头就送了一支舰队给对方，哪怕以后对方知道人参果树价值巨大，也没法说出什么来。

　　实际上，那座道观，本身也是一个强大的装备，是组合型的。和玉京城一样，只是规模更小。古良认为交易的物品是道观，她看得出道观的价值，非常巨大，却没看出道观之中的人参果树是什么东西。

　　苏镜是双丰收，道观本身可以重新炼制一下，放在仙境世界，当做人间山门，以后昆仑晋升之后，还需要制造很多外门，用来接引合适的弟子进入。这道观的炼制水准，至少在眼下已经超出了苏镜的需要。

　　按照苏镜的想法，加上道观里的所有经书，价值也比不上三条小型的烈阳神凰舰。不过对方不会这么想。烈阳神凰舰，毕竟是会损坏的装备，而那道观里的经书，本身就价值连城了。

　　苏镜还是猜错了一点，这东西，是古良远征的路上，无意间到手的，还没有别人知道。如果是当年兵家灭道门的时候发生的事情，这人参果树早就被兵家的神皇拿走了，哪里轮得到苏镜。

　　那人参果，兵家弟子吃了，也可以直接凝结出天地轮来。

　　先天道体，在兵家之中也是有名的美质良材。

　　好事接连不断，天西城那边，终于打下来了，已经有三亿多鱼人被杀，剩下的四处逃窜，盟军兵力不足，对此也是无可奈何。

　　现在天西城，盟军投入的兵力已经达到四百多万，不想再投入了。所以鱼人想要逃，没问题。

　　盟军在城市核心，重新修建战略基地，向外蔓延扩展，很多不舍得离开城市的鱼人，在这样的扩展之中，被碾压过去，成为了历史。

　　天西城的高层，是集体逃亡的，所以盟军的损失不大。另外，唐河在外围追杀鱼人的时候，发现了鱼人一个废弃的矿脉，里面有接近仙玉质量的玉石。玉石伴生矿竟然是一种稀有的金属。


第937章 一些隐患

　　稀有金属，几乎被鱼人采光了，不过玉石矿脉还保存大半。这对于一个靠着十亿人口城市的矿脉来说，已经是奇迹了。

　　鱼人也会使用玉石，兼用宝石。这玉石矿脉的品质如此之高，能保留下来，纯粹是鱼人太重视那种金属，优先进行采掘。

　　天西城算是拿下来了，反抗力量消失，剩下的鱼人数量庞大，可是没有正规军，盟军用驱赶的方式，将这些鱼人驱离城市。

　　毕竟在城市之中巷战，损失会略大，野战的话，正规军面对这些鱼人，几乎是可以无损的进行杀戮。

　　苏镜派遣的探子，从周家那边回来，带回了一点有用的情报，那就是古良的远征军，在南海诸国的活动非常多，不仅是在这一处小岛。

　　有一个不太好的消息，那就是在南海诸国的范围内，兵家的远征军，在试图购买一些价值极低的岛屿。

　　而这些岛屿，无一例外，都是九大家族之外的小型家族所拥有的。神兵大陆的远征军，给出的价格不低，可是因为这支军队是兵家的，小家族还都没有答应下来，问题是，如果对方的主力部队到达的时候，肯定会有人动心。

　　只要开出足够的价格，那些小家族，出现叛变东秦的人也不奇怪。

　　一旦兵家在这里购买到了岛屿，就立刻可以形成据点。到时候，东秦是和人家开战呢？还是眼睁睁的看着人家在这里扩充实力？

　　南海诸国距离东秦并不算太遥远，要是这里插下兵家的楔子，东秦帝国寝食难安。神兵大陆的力量，可比鱼人帝国可怕多了。

　　道门中人，至今记得当年剿灭兵家所付出的代价。

　　古良说的好听，不会和东秦大陆开战，问题是，神兵帝国，也不会轻易的让道门压到他们头顶上去，战略上威慑东秦，还是必须要做的。

　　苏镜立刻联络父亲和玉京城。逍遥侯听了这个事情，只说他还暂时无法离开领地。苏镜知道，他这是在建设灵池。苏阳封王之后，得到大片领地，都在中州附近，这样一来，苏镜可以私自将地脉断开，苏阳的领地上，灵池可以随意建设了。

　　只是建设起来，还需要建立一个类似玉京城一样的地方，将所有属地的地脉勾连，汇集在一起。苏阳是真的没有时间，他要是不能建立起这样一个地方，王位就是有名无实。

　　玉京城那边，姜夜听了这个，心惊肉跳。

　　“苏镜，你不要对那些小家族动手，会引来麻烦，我试试和武威王商量一下，派他过去处理。”姜夜总算是聪明了一回，没有拖苏镜下水。

　　每个小家族，和大家族之间都是有着千丝万缕的联系，苏镜动了，那就是后患无穷。

　　让武威王去，代表东秦帝国的意志，武威王又不必顾忌什么，一旦有小家族反抗的话，武威王会用暴力手段来解决问题。

　　苏镜自己就是有兵家的传承，这事情，没人敢说，可是他要是灭了某个家族，又是在这关键时刻，问题就被无限放大了。比如会有流言，说苏镜勾结神兵大陆等等。

　　姜夜怕的不是苏镜倒霉，是怕苏镜真的就倒向神兵大陆，那他就完蛋了。

　　武威王当即点兵，直接用浮空战舰的舰队带着所有人手，在南海诸国之中，属于皇家范围的岛屿登陆，安顿下来。然后武威王立刻调派人手，去和诸多的小家族沟通。武威王则亲自来见苏镜。

　　两人相见，武威王直接开口抱怨道：“苏镜，我这次可是被你拖累了。这样的苦差事，得罪人，哎。”

　　“王爷不要开玩笑。”苏镜说着，把自己和古良的交易，都跟他说了一遍，只是没提那人参果树的事情。

　　武威王皱眉道：“你这不是资敌么，我是说，会给人资敌的借口。毕竟那古良是兵家大将，你卖给她如此强悍的武器……”

　　“我也得到了足够数量的武器，是针对鱼人帝国的。”苏镜说着，取了一个燕尾梭镖给武威王看，武威王接到手里，道：“十次都用不了，如果是用器械发射，最多五次，就崩坏了。”

　　“我能上百亿的造，这算什么，反正便宜。”

　　“那就值得了，很轻，杀伤力足够，携带容易。”武威王立刻判断出新式的燕尾梭镖有多大的价值。苏镜能说上百亿的造，这东西的成本，会低的让人无法理解。

　　“以后……”武威王想说以后别跟神兵大陆交易了，又一想，这不对。苏镜和神兵大陆交易，总比那些小家族去交易的好。

　　苏镜绝对是不会受对方控制的，也没办法威胁。而那些小家族，和神兵大陆接触多了，难免出问题。

　　这事情，苏镜做的没错，将交易范围，限定在盟军这边。和古良的沟通，也非常好，让古良顺利的通过南海诸国，直奔目的地去吧。

　　既然不能打，就要将一切变数控制在手中。要不是苏镜去收集情报，玉京城那边还不知道小家族正在和神兵大陆之间沟通。

　　“以后我会帮你看好这地方的。”苏镜对武威王道。

　　“那好，我手下的炼气士很充足，玉京城那事情之后，无忧在荆州那边，给我送来了不少人手。我在邪神国度，也收服了很多人。我想要在这里征兵，你看怎么样？”

　　“架空那些小家族么？”

　　“没错，我来当然不止是为了解决这些小家族了，否则我也不会带了一百二十万人过来。这么多军队调动，花费很大的。我是想要见见那神兵大陆的主力舰队。见识一下他们的主帅。”

　　“哦？”苏镜疑惑的看着武威王。

　　“我招兵，你帮我训练，训练要求，是达到你的四级兵团水准。你肯定是会去见那神兵大陆的远征军主帅的，我当做你的副手也去瞧瞧。我有皇室秘传，能看出他的深浅来。要是能看到他们更多的高层军官就更好了，有备无患么。”

　　“那王爷能看出我的弱点么？”苏镜好奇的问了一句。

　　“能。如果你落单的话，我集中手下所有的强者，你连逃都逃不掉。”武威王很坦然的回答苏镜。

　　“这就正常了，我也没觉得我有多强，逃跑的本事却是一流的。”苏镜心想，我得了那兵家的指环，有六个强悍的兵家神术在手，这部分战斗力，可是你看不出来的。

　　“我大概要征兵六百万到一千万，反正南海这边的人，你也懂的。”

　　苏镜当然懂，这里不是帝国范围，对士兵的生命重视，就差了很多。另外南海诸国的兵员素质，比东秦也低了不少。优点是便宜啊。

　　帝国军人的抚恤一向是比较昂贵的，平时的给养，也远远高于这些来自南海诸国的士兵。从这边征兵，要是能训练到四级兵团的水准，就是性价比非常高的军队了。

　　要是训练到二级兵团的水准，反而因为必须提升装备水准和待遇，成本就高昂起来。

　　四线兵团，只要有足够的强者压阵，战斗力已经足够应付大多数的战争场面。

　　“王爷，你的那种能力，我可以学么？”苏镜也是随便一问，武威王道：“你不可以学，但是你的儿子可以。这技能，女人学不来，否则无忧的地位，已经可以学习了。还有就是资质的问题，我看过你儿子，没问题，姜夜都不行。”

　　苏镜缓缓点头，自己的儿子可以学，那就成了，不过根据自己的推算，下一代又不许了，自己的儿子，那是以无忧亲子的身份学习的。

　　但是这东西只要学到手，再传下去的时候，东秦皇室，已经控制不住局面了吧。武威王这是卖个好了。

　　那帮助他训练军队，得要多少钱呢？

　　这事情在东秦也是比较常见的，帮助别人训练军队，然后转交过去，获得一定的补偿。这种训练，不存在忠诚问题，训练的是士兵战斗水准。

　　武威王主动道：“你给我训练足够的士兵，我用玉石付账。”

　　玉石是永远不会跌价的东西，苏镜也没问具体数量，就答应下来。武威王确定了这个事情之后，就走了。苏镜这边又得到仙境世界的消息。

　　那人参果树，可以吸收紫元星辰的力量。紫元星辰能直接当做肥料，供人参果树吸收。人参果树现在开始恢复元气，已经没有再衰败的迹象了。

　　代价就是，以前可以随意使用的紫元星辰，现在只能限量供应。不过果皮还是能留下来的，这是炼器的上好材料。

　　长期来说，这是无所谓的事情，一颗人参果，炼制出来的丹药，价值和紫元星辰比起来，那是天地之别。

　　苏镜安心在武圣岛做他的事情，大概又过了三个月的时间，神兵大陆的主力舰队到达了。停靠的地点，更加靠近武圣岛，是一处属于李家的岛国。

　　这次，行动就更方便了一些，苏镜狠多探子，直接登岛，成为临时的李家弟子。苏镜也没贸然登门，而是等那舰队停歇下来之后，派人去送信，说明自己的来意。

　　那神兵帝国的远征军主帅，立刻回信，请苏镜过去。

　　苏镜这次，可不是孤身一人前往了。他特别叫了武威王，还带上了一支百人的亲卫。这些亲卫，却都是巫师组成，穿上量身打造的铠甲，谁也看不出是施法者。


第938章 意外的信息

　　不过这次，鹰扬和犬十郎带着舰队，在一千里外守候，可没再进入五百里范畴。那也是敌人舰队的攻击距离，苏镜对这支军队，还是有所提防。

　　如果自己被困，一千里的距离，只不过是主力舰队一次加速的过程而已。所有的小五行元磁炮轰击之下，什么结界都粉碎了。

　　武威王也带了一百亲兵，两个人算是轻身犯险了。

　　这一次，却没有上次那么简单。两个人到达大军的旗舰之外，被安排在一条大船上等候，足足半个时辰的时间。武威王都有些烦了，看苏镜在那里闭目养神，忽然心中明悟。自己这都等不起，长生不死的话，那该多么空虚啊。

　　武威王随手取出了一个小玩意，手心喷出火焰，当场在这里炼制起装备来。

　　武威王还没结婚，是帝国女修心中的男神。他炼制的装备，哪怕是一个马桶，也会被人争抢，卖出巨额高价。

　　不多时，对方的旗舰后面，转出一条小型舰船，装饰华丽。有士兵请两个人过去，甲板上，一个穿着戎装的中年男子，迎接两人。

　　苏镜拱手道：“本王苏镜，见过元帅。”

　　武威王扮作苏镜的随从，自然不会去和这男子见礼。男子微笑道：“好眼力，怎知我不是幕僚一类的人呢？”

　　“如果幕僚都有正面对抗我的实力的话，元帅的大军，足以扫平宇内了。”苏镜不温不火的回答，暗藏机锋。

　　“说的不错，我虽然雄兵千万，也不能所向无敌。请。”

　　说着，这中年男子请苏镜进船舱，苏镜皱眉。那男子笑道：“我的名字，不能说出口来，这是皇帝陛下都默许的，一旦说出口来，那就是要兵戎相见，不死不休的时候了。”

　　“元帅修炼的是大神威兵诀！”苏镜相当惊讶。这大神威兵诀，在兵家之中，被成为第一艰难的修行法子，远在古良的功法之上。

　　那元帅也是诧异，道：“我还以为，海外不会有人知晓这种冷门的功法。无忧王真是渊博！”

　　“兵家的法子，我也修炼了一些，接触颇多。另外，叫我苏镜就好。”苏镜也不谦逊。

　　“你可以叫我武先生，我称呼你为苏真人就是了。”元帅的气息亲切了一些。

　　苏镜不知道身后的武威王有什么收获，他自己是看不出对方的深浅。只能通过直觉判断，这武先生的境界，和自己一样，战斗力的话，兵家强者，战斗力从来就没有低的。

　　如果武威王能在不动用什么真气的情况下，看穿这元帅的根底，甚至弱点，道门的这种秘术，就太神奇了。自己的观星术，也远远不及。

　　不过观星术的最大作用，是身在方寸之地，却能看遍万里河山。看人，终究不是观星术的全部能力。

　　苏镜身边，一共是四个亲随，武威王还带了三个强者，现在这四个人，都跟着苏镜进入船舱之中，两百亲兵，被安排在船舱外层的大厅里。这些亲兵面前，被摆上桌子，也没有人上酒菜。

　　两个亲兵队长也没什么疑惑，在空间装备之中取出饮食来，让手下在桌上摆好。对方这态度，不算是好，可也绝对说不上是坏。

　　这里的意思很清楚，就是都不知道对方是否可靠，所以你们自己准备吃的，免得有什么下毒的狗血情节出现。

　　身为亲兵，跟随主帅出来，是不许乱吃外人东西的，这是规矩。对方就算上来了，这些亲兵也只是看着，绝对不会碰半点。

　　谁要是逼着劝酒什么的，那是小说里的情节，当场拔刀是绝对的。

　　这元帅处事，干脆利落，不卖好，也不疏远。亲兵们沉稳的在这里补充点饮食，然后就怀抱兵器，大部分坐在椅子上，二十个人守住门口，门内外各有十人。

　　负责接待他们的士兵，对这些亲兵的做法很是敬佩，觉得对方虽然是道门的手下，却也不失为精锐之士。

　　苏镜来到舱内，那武先生落座，请苏镜坐在他的对面，让武威王四人坐在两侧。中间是一片很小的空地。

　　有人上茶，敬茶之后，这元帅才对苏镜道：“我得到古良的信，对我们之间的合作很有兴趣。”

　　“合作？”苏镜很是诧异，道：“东秦这边，还要全力对付鱼人帝国，我这边的生产，大半是要交给帝国使用的。和古良先锋交易的东西，都是我的存货，继续交易的话，我的生产周期会很长，武先生远征数百万里之外，时间上来不及吧？”

　　“不不不，我要的装备很少，主要是希望能在贵国的势力范围之外，取一处万里大小的岛屿，我们合作，炼制军用的装备。”

　　“这是为何？”

　　“空间有限，远征不是一两年完成的事情，我的敌人，是神灵，而且是拥有创造力的神灵，兵力很多。神兵大陆到这边太远，补给根本就没有任何意义，我需要一个近些的补给点。”

　　苏镜道：“那从这里向西，一百二十万里左右，有一处大岛，上面可是非常荒凉的，有数十处活火山。那里也在帝国的势力范围之外，更加接近您的目标。”

　　元帅笑道：“我听说你需要一些神兵大陆的特产，独角虾的壳都要？”

　　“是啊，不过太单一了的话，您就会很吃亏了。”

　　“无所谓，我能提供的东西不多，如果合作建立炼器的工厂，按照投入比例，来计算所得，这没问题吧？”

　　苏镜道：“这是再自然不过的事情了。”

　　“古良她行军匆忙，一路上也没什么建树，不过我这支大军，在来的路上，灭掉不知道多少门派，现在手头的战利品，可以说是堆积如山。不知道怎么计算价格呢？”

　　“折半计算，兵家用道门的东西，就是如此。”

　　“也罢，那就折半计算。”元帅也不砍价，他对苏镜道：“听说这里不太平，我会留下一支舰队，和你的军队一起，防备鱼人。否则我们建立的炼器工厂，被鱼人毁了，那就是笑话了。”

　　苏镜心想，这元帅可比古良老辣。他不去南海诸国那边打算，是怕引起东秦的戒心。现在和自己联合在一起做事，留下一支防备鱼人的舰队，就很正常了。

　　不过自己也是不怕，那个荒岛，非常靠南，距离邪神国度都很远，更不要提东秦了。

　　这个岛屿，绕开地狱三岛，只要对方的航线从南面走，地狱三岛，就会是一道屏障。这中间还有几处风暴眼，想要偷袭地狱三岛几乎是不能的。

　　“苏真人，我看你们道门的士兵，用的阵法，和兵家相通啊！”那元帅开始闲聊，具体合作的事情，可不是现在能谈下来的。这个就要让双方出动幕僚，来谈判了。

　　苏镜道：“主要是学习了兵家十人阵。”

　　元帅点头道：“十人阵的确不错，如果是太弱的军队，却用不成这种阵法。”

　　“正是，士兵的战斗力再弱一些，就要千人大阵，形成足够宽的攻击面，才有威力。”

　　“苏真人，我会在这里停留半个月的时间，进行准备工作，不如我们上岛去，好好交流一番？”

　　“交流什么？”

　　“道门的阵法，和兵家的阵法。我看东秦吸收了很多兵家的阵法，却不能得其真髓，而我神兵帝国，也吸收了很多道门阵法，同样是浅尝即止。我们要是能多学一点对方的东西，将来面对入侵位面的敌人，也能轻松不少。”

　　“入侵位面的敌人？”苏镜惊讶的看着武先生。

　　“似乎叫什么契约者。如果不是有这种东西的存在，我皇早就会向那妖族动手了，不惜代价也要将其灭族。神州晋升，想要隐藏在宇宙之中，已经是不可能的事情了。入侵这个宇宙的契约者，很快就会找来。他们的力量，其实就是来自另外一个宇宙的吞噬者。”

　　“宇宙之间的意志相互吞噬，这些契约者是先遣部队？”苏镜问。

　　“没错，兵家就是这么形容的。我们都是人类，根基都在这神州，契约者不是，契约者要毁掉这个世界，然后吞噬进入他们的宇宙。我们最后形神俱灭，成为别人的肥料。”

　　“贵国可有契约者的情报？”苏镜试探着问。

　　“我可没有交易情报的权力，这事情，得通知陛下才行。”

　　“你们已经和契约者战斗过了？”苏镜问。

　　“当然，不过不是在我们的世界，而是在其他的位面。契约者看起来数量不多，却是怎么都杀不完的。他们是地狱之中无限复生的战士，你以为将其彻底毁灭了，实际上，只是毁灭掉了沙漠中的一粒沙子而已。”

　　“要怎么才能彻底消灭契约者呢？”

　　“这是不可能的事情，除非，我们主动去征服，吞噬掉所有的宇宙。那样，契约者就没有任何的生存空间了，我们也会因为过度的膨胀，而毁掉自己的世界。”

　　这话，很有绝望的味道，苏镜却笑道：“大道自有规则，如果所有的宇宙都要毁灭，那也没什么大不了的。只要不是这样，我就能找到对付契约者的办法。”

　　“我说了，你就信了，这么说，你也看到过契约者了？”武先生看着苏镜的眼睛，问。

　　“是的，我已经见识过契约者了，不堪一击。”苏镜回答。


第939章 比试

　　武先生冷然道：“苏真人，莫要欺我。那契约者无论如何，和弱小不沾边。”

　　“我有五行大炮，一轰一片，士兵折损的很少了。”苏镜微笑道。

　　“不可，与契约者战斗，最好是近身搏杀，就算远程，也不要用威力太大的能量武器。否则的话……”

　　“会被契约者的神么主神感知，锁定么？”

　　“没错，而且每个契约者，实际上都有身体的一部分，保存在契约者的主神那里，能够无限制的复制出来，只要付出一些代价，这些复制出来的契约者，就能拥有死者的三分之一能力，然后迅速的培养起来。这类的攻击，要是太频繁了，那些复制出来的契约者，就会有强大的抗性。”

　　苏镜这才有些惊异，看起来，神兵大陆对契约者的情报，了解的远比东秦帝国多。东秦帝国，这情报仅限于盟军内部流传，还是高层才知道的事情。

　　“领域力量呢？”

　　“不管什么力量，如果你不能将契约者彻底毁灭的话，在你领域之中不死的契约者，就会把情报带回去，那契约者的主神就会根据战斗过程，模拟出你的领域来。哪怕只有一半的威力，你也明白意味着什么。”

　　“呵呵，我的领域力量，那主神能模仿出一成，就不错了。”

　　“积少成多，诸多能力相互搭配，重新模拟，会出现新的技能，那契约者主神，征伐无数位面，获得的能力千奇百怪，都可以随意赐给契约者。那些契约者，也可以不经过学习就使用出来。”

　　武先生说的这个，才是契约者可怕的关键。

　　苏镜到了今天这种战斗力，消耗的资源可以说是一个天文数字。而契约者呢？只要主神愿意，就能直接使用超强的技能。

　　“合作炼制兵器，对抗契约者，这只是我自己的意思，皇帝陛下那边，我并不知道他是怎么想的。所以我们的合作，是私人性质的。”武先生没有开什么空头支票，而是和苏镜说的清清楚楚。

　　“这样也好，我也同样代表不了东秦帝国。”苏镜从容道。

　　“我听说道门有操控道兵之术，这秘法我自知不能学习，不过指挥道兵的一些技巧，我可以用指挥傀儡的技巧来换。苏真人觉得怎么样？”

　　接下来的交流，大多数是这种没什么营养的东西，不过元帅比起古良来，就没那么谨慎了，该透漏给苏镜的，都直接说了出来。而苏镜这边，也谈了一下对于道门和兵家的看法，以及东秦帝国的麻烦。

　　神兵大陆，兵家一统，皇帝手下，有七十二个大元帅，武先生是大元帅之一。武先生修炼的是大神威兵诀，不会修炼出白虎轮来，却能修炼出十二道神威轮，战斗力真是威猛无双。

　　武先生自称已经修成一道大神威轮，足以媲美金丹九重的强者，苏镜却知道，这家伙至少修炼出两道神威轮，已经可以媲美假仙了。

　　如果他能修炼出三道神威轮，自然就是天仙的水准。

　　武先生这种强者，思考的已经不只是神兵大陆的事情，他也征战过位面，知道外面的世界多么危险。

　　苏镜获得的最多情报，却是外域诸神的。也就是邪神。

　　邪神到处入侵位面，寻找信徒，传播信仰。对于兵家来说，这也是个大麻烦，神兵大陆统一的时候，皇帝陛下亲征，灭掉了三个神国，让神兵大陆上其他神灵的信徒都销声匿迹了。

　　帝国付出了惨重的代价，却得来了飞速的发展期。

　　东秦帝国的动作就晚了一些，神兵大陆，至少比东秦提早三千多年对付邪神。

　　相谈甚欢之间，武先生忽然道：“亲王殿下，你我之间，不如切磋一番，如何？”

　　苏镜惊讶道：“在这里切磋？”

　　“神兵台，如果我们释放的力量超出金丹七重的境界，神兵台会立刻瓦解。”

　　苏镜摇头，道：“那又有什么切磋的本意呢。不如我选个地方，如何？”

　　“愿闻其详。”

　　“我知道一处神国坐标，我们去神国切磋。谁能诛杀神灵，谁就赢了。”苏镜看着武先生，他的战意盎然。

　　武先生原本是想要试试苏镜深浅，没想到被苏镜反将了一军。对方的杀意，竟然比自己还大。身为亲王，竟然要孤身前往邪神的神国。

　　这去了，可就未必能回来啊。

　　自己不怕死，可是自己手下的大军怎么办，去了神国，这一去可不知道是多少时候。难道要让陛下远征的计划为此让路不成？

　　可这话又不是好的借口，是他提出要切磋的，苏镜大不答应，都无所谓。

　　要是必须按照他的要求来切磋，那就显得有些阴谋的味道了。神兵台毕竟是他提供的，万一有什么陷阱的话，就非常麻烦。

　　而神国的邪神，和双方都是敌人，不存在不公平的现象。

　　他可不知道，要是苏镜想害死他，干脆把他引去白死神的神国，和白死神携手干掉他，再容易不过了。

　　苏镜当然不是要这么干，他是要利用武先生，再猎取一个神国，让仙境世界吞并。仙境世界进阶之后，不算是特别稳定，急需吞噬新的位面。

　　神国核心相当有营养，要是吃掉的话，仙境世界在短期内可以高枕无忧了。

　　迟疑了不足三秒的时间，武先生笑道：“灭杀神灵，可需要帮手？”

　　“每个人可以带十个将领，士兵五千，傀儡无所谓了。数量不限。”苏镜道。

　　“那道兵的数量，也是无所谓了？”

　　“当然，道兵就相当于神兵傀儡一样的存在。”苏镜道。

　　“好，我就和你比试一番。谁赢了，谁得这神国！”武先生修炼的是大神威兵诀，这一刻是万万不能退缩的。

　　就算是输了，他的损失也不大，只不过是帮助苏镜得了个神国而已，他自己却可以通过这次的战斗，有希望再凝结一道神威轮。

　　苏镜当然也不只是为了一个神国，他这次要是能击杀神灵，会当场吞掉炼制好的仙丹，成就地仙。

　　地仙一重的境界，就相当于天仙一样了。

　　而且在仙境世界，他可以肆无忌惮的施展这种力量。回了神州世界，可以压制为假仙。地仙和假仙，看似只是一层的差距，却让苏镜以后面对各种仙人，没有了那种随时灭亡的危机。

　　成就假仙，不管在什么地方，都能借用仙境世界通天塔的力量。他的兵家指环再炼制一番，就是六道仙术护身。

　　到时候，五行仙雷轰击完毕，最后一击，却是仙术定身咒。神灵也要受到暗算。

　　只希望人参果树能快点长出人参果来，按照唐河的计算，只要紫元星辰一直这样供应下去，虽多一年，人参果就能长成。这一年内，紫元星辰就别想供应门派了，全部要投入到人参果树中去。

　　唐河会炼制地仙丹，可他没有吃下去的能力。

　　也只有苏镜暂时有这本事，他修成紫府元神，灵魂力量足以承受这丹药的威力。哪怕是苏慕，现在吃掉地仙丹，也会魂飞魄散。

　　其余人的灵魂强度，还不如苏慕，更是没法达到服用地仙丹的水准。

　　逍遥王那边，虽然也是绝对的力量，却不能长期借用。盟军是盟军，逍遥王是逍遥王。如果长期这样的话，盟军就得归逍遥王统帅了。

　　苏镜走地仙的路子，也是最适合的。他还修行兵家的秘法，进阶地仙的话，兵家白虎轮可以在人间继续修行，这对他来说，是唯一能保持修行平衡的办法。

　　苏镜估计，杀死神灵，一年的时间都未必够用，自己先干了再说。谁让这武先生有一分挑衅的味道呢。

　　苏镜可没想过会输，他要带着苏慕过去，现在苏慕拥有雷龙战戟，对神灵的伤害是致命的。只要有机会，就能一击搏杀。

　　双方约定了日子，武先生的舰队，直接起航，也不补给了，直扑苏镜所提到的那个大岛。而苏镜也派遣舰队，携带工程傀儡，前往无名荒岛，去建设炼器工厂。

　　苏镜回过头来，向武威王询问那武先生的境界缺点。武威王非常谨慎地对苏镜道：“这武威王，境界相当于道家的假仙，这个你知道，他的缺点，我只看出一处来。那就是他的手。”

　　“手？”

　　“他的左手，力量明显和右手不同。应该是特别压制住了某种能力，显得有些偏弱。真正的弱点，是他看似强悍的右手。武先生的左手是他的杀手锏，能释放出相当于仙人仙术的一击。而他的右手，擅长的是枪类的兵器，却又兼修剑术。他切换武器的时候，就是最弱的时候。一旦你能逼得他更换武器，你自己也能看出怎么杀他。只是……”

　　“只是这个时候，也要面对他的左手，对么？”

　　“没错，此人心计深沉，恐怕别人以为，他最擅长的能力都不是枪术，而是兵家的其他秘法。实际上他一枪在手，我就不是对手了。要是让他换剑，我就要落荒而逃。要是他使用左手的能力，我有九成要死。”


第940章 领先？

　　武威王的能力太毒辣了，这武先生没有成就大元帅之位的时候，名字叫做武三绝。

　　枪绝，剑绝，神绝。

　　知道他这种能力的人，都死掉了。只有皇帝，打败了他，让他心服口服，从此不提名字。他的能力，也被遮掩起来。

　　皇帝警告武三绝，他的大神威兵诀，天地不容，要是再锋芒毕露下去，他的劫数，无人能救。

　　武三绝的大神威兵诀当然有缺陷，他现的枪术和剑术已经完美，只是手中的武器，还没炼化到相互呼应，配合无间的程度。

　　更换技能的时候，就是他的弱点暴露的时候。而他的左手神绝之术，没有枪绝和剑绝铺垫，也无法迅速爆发出来。

　　除非他成神之后，才有可能修补这个弱点。当武三绝成神之后，拥有的神威强大，能弥补这个弱点。没有成神，他的神威是假的，面对苏镜这样的假仙，都没办法将弱点弥补。

　　当然，这弱点也是强如神兵帝国皇帝才能看出的，平常的对手，早就被武三绝碾压了。

　　而武威王这样的人，少之又少，整个皇族，也只有皇帝和武威王两个人，修炼出了这种能力。可以看穿敌人的弱点，哪怕敌人比自身还要强大数倍。

　　苏镜听武威王慢慢说着那武三绝的弱点，心中已经没有了那种面对未知的恐惧。和武三绝交往，感觉时刻要面对一个吞天嗜地的洪荒古兽，哪怕他还很饱，苏镜的心中也是没底。动用指环里的兵家神术，尤其是在对方的大军之中。

　　他回来的时候都有些后怕，那武三绝的实力太强大了，配合大军，绝对可以将他留下。

　　现在，他却是不怕了，因为他已经知道武三绝的弱点，等回过头来，自己成就地仙，敌人就只剩下鱼人女皇，或者兵家神帝。普通的金丹强者，需要极为庞大的数量，才能对他造成生命威胁。

　　苏镜和那武三绝相约前往神国，诛杀神灵，苏镜当然要提供一些情报。

　　这神灵的神国坐标，实际上还是白死神给的。不过不太准确，苏镜的人搜寻了数年，才算将坐标确定。

　　这个神国的神灵，是一个中位神，相当于天仙一样的存在，还大不到真仙的成就。而在对方的神国之中，神灵是能爆发出全部战斗力的。

　　只是现在，一群假仙诛杀天仙已经不是问题，唯一的问题就是，怎么在武三绝之前干掉这个倒霉蛋。

　　这是一个黑暗系的神灵，原本和白死神的盟友，直接被白死神出卖。

　　号称地狱真冥神的这个中位神，因为被人暗算过，神格有些破损，却不能称作伪神。他自身的战斗力还可以，缺点是因为神格的问题，他的手下，再无其他神灵。他也不敢收服任何伪神，怕被人夺去神格。

　　一个落单的神灵，没有附属神国，只是中位神，苏镜之前把握不大，只能暗藏于心。现在有了神兵帝国的元帅帮忙，问题就不那么大了。

　　神兵帝国，也是征战过位面，灭杀过神灵的。苏镜提供的情报，让武三绝也是相当兴奋。因为这种档次的神灵，依靠装备的力量，加上自己手下的士兵，已经有了可以对抗的本钱。

　　他已经想好了，如果他获得了这个神国，那也得给苏镜一些补偿才是，这情报，就相当重要了。

　　邪神的神格，对他来说意义不大，献给皇帝陛下的话，就能获得丰厚的赏赐。

　　和之前说的不同，武三绝提议，双方各自带上五万士兵，十个将领，亲兵不得过百。苏镜也没有异议。之前说的数量少，那是迷惑武三绝的。苏镜直接借来了五万道兵，除了苏慕，还有鹰扬，犬十郎。无忧公主则在仙境世界的通天塔中，施展技能，随时沟通他们的铠甲，送上麒麟丹，恢复他们的真气。

　　进攻地点，选在双方将要建立炼器工厂的荒岛。双方各自携带战舰，同时出发，跨越空间，前往地狱真冥神的神国。

　　苏镜出动的是主力战舰，全部是可以在位面之间穿梭的装备。

　　而武三绝，一条中型主力战舰释放出强大的力场，将所有运兵舰包裹起来，苏镜的元神感知到一股剧烈的空间波动之后，武三绝的舰队就消失在了这个世界。

　　苏镜的舰队跳入星空之后，以大型的烈阳神凰舰为核心，周围数十条战舰跟随，不断的进行空间跳跃，修正坐标。

　　进攻位面，如果想要携带军队，这才是最稳妥的办法。强行用传送阵过去的话，消耗可不比这个小。

　　带了五万人，苏镜完全可以用龙蛇八境壶带过去，不过他的巨大战舰，收入龙蛇八境壶里可是太勉强了，暂时还没发安全做到。

　　苏镜倒是携带了大量的物资，兵力不足没问题，神国之中的战士，也不是多么的精锐，只是杀不完的感觉。有傀儡足以应付。这些道兵，却是针对对方神使一类的生物而准备的。

　　铁氏姐弟和姬无双这次都到了，他们也是苏镜手下最强大的炼气士。另外就是四个从心意宗调来的强者，算上苏慕等人，一共十个，统帅道兵。

　　每个人五千道兵，足够用了。

　　而苏镜自己，已经能够控制三千龙蛇仙兵，不需要再依靠普通道兵的战阵技能。

　　星空幽暗，跳跃的地点，越来越偏僻。道门的战舰上，指挥舱里，四面八方看上去都是透明的结构，能看到星空深处。所有数据，都悬浮在眼前，随着心意跳动，流转，选择。

　　地狱真冥神的神国，还很遥远，按照这种跳跃方式，至少还有三天的时间，才能到达。苏镜没有在指挥舱里耽搁，而是去检查每一条战舰的武器。

　　这一次出击，是苏镜第一次正式进攻神国。这神国的情报，他得到的并不算是完善，也没有一个地形图。只有一套计算公式，进入神国之后，可以迅速计算出神灵所在的位置。

　　神灵会派遣大军，围剿入侵者。通常情况，神灵不会亲自动手，那很危险。这不比神国之外，神灵受伤太不值得。在这里，神灵可以调动神国的力量，让神国的战士源源不断的复活。

　　如果敌人数量不多的话，神灵就会用人海战术，将敌人淹没。

　　苏镜检查武器仓库，新式的武器，符文风暴已经制造出来，这多亏了独角虾的鳌足，这种材质，是非常优良的一次性武器。

　　上面用符文炼制一番，就可以用类似金属风暴的方式发射出去。唯一昂贵的就是单兵发射器上的空间槽，苏镜暂时没办法解决，只好安装在大型傀儡和小型战舰上。

　　大型傀儡，这次也不是苏镜自己操纵，而是用苏慕的符妖。符妖具有智慧，能单独作战，配合性极强。

　　有钱之后，苏镜发现战争变得简单了。

　　之所以开发出符文风暴来，就是为了以后大规模进攻神国而准备的。这发射出去的符文，实际上是一个锐角的三棱体，三个面通往尾部的部分，有三个孔洞，符文在内。

　　这东西杀伤凡人的时候，效果和金属风暴是差不多的，如果是神国的那些战士，神灵的下属，这东西的杀伤力就暴增数十倍之多。

　　这是专用兵器，如果以后能开发出空间卡槽来，就能让单兵携带了，会彻底改变战争的格局。

　　神临也在，他在应龙舰的内部空间之中，指挥他手下多达六十万的神兵傀儡炼器。符文风暴的单个符文成本不高，可是考虑到每次发射，一秒钟就能射出上百枚去，这个消耗就快赶上地龙箭了。

　　再便宜的东西，一旦达到了一定的数量，就会成为沉重的负担。独角虾的鳌足，并非不可取代，海兽骨骼也行，只是炼制成本更高一些。苏镜绝对不会因为这个被神兵大陆卡主脖子。

　　没有替代品，他才不会费心研发这些东西。

　　空间跳跃还在继续，每隔半个时辰，就要进行一次大的跳跃。这神国距离神州世界不算太远，这也花费了苏镜足足四天的时间。烈阳神凰舰进行最后一次跳跃的时候，放出数十万丈的光辉，笼罩住整个舰队，然后穿入了一道厚重的屏障。

　　所有战舰，忽然向下坠落，却是从神国的高空下坠。苏镜等强者瞬间就已经知晓，这个神国，是一个U型结构，两侧是燃烧的大陆，向下凹陷的部分，是神灵所居。

　　地狱真冥神，在这神国的最底层。想要进入，则要贴着两侧的大地向下进发。

　　“他们已经到了。”苏慕指着战舰上的标志，那是对方身上留下的线索。武三绝的舰队，贴着大地飞行，向下进发。地面上，并没有派遣军队。这样的话，实际上并不理想。剪除对方的羽翼，虽然敌人可以复活，但是打下来的土地可不会被吸收回去。

　　一点点的破坏神国，也是在削弱神灵的力量。

　　看起来，那兵家元帅，是要实行斩首之策了。如果苏镜派遣地面部队，等于帮助他去削弱神灵。要是不的话，也只能跟随他的脚步，直奔神灵所在的地点。

　　那就是已经落后一步了！

　　苏镜笑了笑，道：“跟上他们，不要追的太近。”


第941章 压力

　　武三绝的想法很简单，自己领先一步，直扑邪神，让苏镜着急。

　　人一着急，就会判断失误。武三绝要从侧面看看苏镜的实力。他比苏镜只早到了不到一个时辰的时间，可是要是真的想赶时间的话，早就飞出几千里远了。

　　现在在前面几百里出吊着，生怕苏镜看不到一样。

　　同样的跳跃空间进攻神国，双方的速度差距不算大。实际上，苏镜的速度更快一些，只是苏镜缺乏经验，浪费了太多的跳跃点，他的操作频率，是武三绝的五倍以上。

　　否则的话，他用不了一天时间就能到达。

　　武三绝那边，是神兵帝国征战位面得来的经验，多少战舰因为跳跃空间而粉碎，多少士兵还没看到敌人就阵亡，这代价没有付出过，又怎么能有今天这么高的效率。

　　武三绝的舰队质量，远不如苏镜，却能在苏镜之前赶到，这就是经验的力量。武三绝这次出来，最好的空间战舰还是零件状态，没有组装，那是准备进攻另外一个大陆用的。那个大陆上，诞生的神灵。

　　本土神灵，可不会建立地上神国，通常会选择一个半位面隐身，免得被本土的强者发现，直接灭掉。

　　武三绝手上精锐的空间舰队，现在要是动用了，耽误了正经事，他可不敢承担皇帝陛下的怒火。

　　所以武三绝用的是普通的空间舰队，相当于苏镜分配给精锐军团的那种战舰。

　　武三绝见苏镜没有理会地面的神国战士，而是跟踪自己而来。他立刻命令对地面发动攻击。

　　只见二十条中型战舰降低高度，进入距离地面只有五百丈高的空间，向地面的一座城市发动了远程打击。

　　中型战舰呈完美的几何形态，前方尖锐，后方角度锋利，中央过度极为流畅，总体是一个梭形，前方偏长。

　　中型战舰和苏镜研制的反重力舰炮极为相似，向地面攻击的时候，投送的是一种多面棱体，有的还没落地就炸开，方圆百丈之内，被放出数十个尖锐的细长金属。

　　这些金属，不管是接触到了目标，还是被拦截，都会立刻分解，化为一个个的小型神兵傀儡，无序攻击。

　　这种攻击，只能击杀弱者，达到类似炼气士的金丹境界，要是还能被这么杀死，只能说是运气糟透了。然而这样的攻击，给神国的子民造成了严重的杀伤。

　　地狱真冥神的神国，笼罩在黑暗之中，兵家装备爆炸的时候，释放的神光，本身就对黑暗系神灵的力量具有针对作用。

　　地狱真冥神的神谕早就传达下来，只是这个神国没有那么强大，没有仆从神灵的帮助，只是神国的战士，面对入侵位面的强者，哪怕知道神谕，也是没有办法判断出敌人位置的。

　　这也是地狱真冥神不舍得消耗神力的缘故，他神国隐藏的本来很不错，最近数千年来，所有的入侵者，都是意外闯入的，实力也相对弱小。他可没有想到，这种穷乡僻壤的地方，还会有人针对他而发动屠神战争。

　　苏镜在远处看得清楚，大喜道：“原来，不是标准类型的傀儡，就不算作数量约束范围之内了！”

　　“正是正是！”犬十郎欢喜道：“让五小姐给我几十万符妖，我也下去大杀一番。”

　　“胡闹。”苏慕训斥道：“这是对方在给咱们找麻烦呢。”

　　苏慕说的不错，武三绝一发动攻击，舰队立刻无法隐匿，地面上，立刻有一队队的冥界神兵飞起，直扑天空中的舰队。

　　武三绝的舰队，闪烁了一下，就消失在苏镜的感知之中，那是跑的太快，苏镜随即捕捉到了舰队的踪影，可是在兵家舰队和苏镜的舰队之间，已经多了数万冥界的飞行大军。

　　这只是开始，地面上，无数生长着灰色羽翼的冥界天使，挥舞镰刀，悍不畏死的冲向盟军。看数量的话，只是这第一支遭遇的军队，就有数百万之多。这还只是飞行部队，地面上的步兵，还在孵化更多的飞行物种。

　　这就是神国的优势，随时能够孵化出适合当下战场的兵种，只要是本土作战，就不会缺乏兵员。

　　而苏镜等人，不能攻击到神灵的话，这样慢慢的削弱神国，没有几百年，战争都不会完结。这是屠神之战的常态。神灵之间的战争，打上几万年都不奇怪。

　　地狱真冥神是受过伤，这种过程才会被缩短。他的神格要是不出现问题，这样慢慢打下去，打十万年，他也未必会消耗干净神国资源。

　　道门弟子，只争朝夕，谁会为了一个小小的冥神而耽搁这么久的光阴呢。

　　苏镜立刻启动烈阳神凰舰的能力，强烈的火光，也是瞬间笼罩舰队，强行从拦截的冥界天使大军之中冲了过去。一个闪烁，就追上了武三绝的舰队。

　　烈阳神凰舰，在冥界天使大军之中冲出了一条火红色的通道。所有拦截的天使，都被蒸发掉了，包括灵魂。这些冥界天使，是最低级的炮灰，强大之处在于复活能力。

　　这冥界天使的最低级状态，相当于人类先天期的战士而已，但是因为拥有飞行能力，速度极快，战斗力只比筑基境界的炼气士低一些，相当于先天巅峰。

　　屠杀这种角色，苏镜当然是没有任何困难。不过被烈阳神凰舰的火光烧死的冥界天使，再也没有在地狱真冥神那里复活的可能了。

　　“哥，你还真是绝啊！”苏慕惊叹道：“这不是阴那个武先生么？”

　　“是啊是啊，少爷，你这么一稿，地狱真冥神立刻会关注这边，甚至投送来力量。那武先生在前面，肯定要先碰一场了。”

　　“谁让他玩这么一手。”苏镜无辜地道：“本来么，先联合起来，收割地面的神国战士，引蛇出洞，联合来个致命一击，看谁的运气好，谁就赢了。他偏要算计我，我也不想的。”

　　看到大家都一副不信的表情，苏镜只好道：“我知道他会这么干，顺便配合一下不行么。兵者，诡道也。他没有达到兵王的层次，终究不敢堂堂正正的和我一较高下。否则他还挑战我干嘛？那是想要看我虚实呢。”

　　苏镜说的没错，武三绝挑战苏镜，如果只是双方比试，武三绝的实力略高，就算苏镜爆发出什么奇怪的能力，武三绝也不至于死，苏镜也不敢就这么杀了他。然后他会看出苏镜的所有手段，回头想要对付苏镜，就容易了。

　　这挑战里面，有很多门道。

　　苏镜的舰队，紧紧咬着武三绝的舰队，双方的距离，甚至只有不足五十里远。要知道，这种档次的战舰，五十里的距离，可以发动最强大的攻击了，而且是能保持百分百威力的距离。

　　武三绝也没后悔，苏镜对舰队的掌控，远在他的预料之上。苏镜绝对不是一个人掌控所有战舰，那是手下足够精锐的表现。

　　看起来，东秦帝国道门的战斗力，比神兵大陆那边的道士强大多了。怪不得古良劝告自己，不要针对东秦动手。这样的舰队，如果有几十支，自己就得派遣所有主力前去攻击，才有可能获得胜利。

　　不，这样的胜利，不是自己想要的，折损巨大，就算是赢了，也等于一无所获。一旦输了，那就是万劫不复。自己在神兵帝国之中，会再也无法抬头，更别提保持地位了。

　　苏镜做的够狠，也异常决断，那武三绝错误的判断了东秦帝国的实力，总算是熄灭了攻打东秦的念头。

　　共存才是面对契约者的好主意，问题是，对于武三绝个人来说，如果能消灭一个盘踞大陆的道门帝国，那才是最大的荣耀。

　　每一个人，都有他自己的世界。无论他多么渺小，都可以用自己的眼睛去看，用自己的心去感受，用自己的实践去改变。

　　武三绝已经不是一个渺小的人类，他随时可能晋升为神灵。兵家之神，不需要信仰的神灵，战斗力极为强悍，掌控一方天地，主宰上亿生灵的生死。

　　对于这样的人，苏镜怎么会把希望寄托在武三绝的理智上呢。

　　古良理智，不等于武三绝会理智，也不等于神兵帝国的皇帝陛下会理智。尤其是皇帝，怎么想的，谁也不知道。

　　苏镜眼前最大的麻烦，当然就是这个武三绝了。

　　他不能软弱，不能退缩。兵家的强者，你在他面前退一步，就已经快要接近死亡了。所以面对武三绝的挑战，苏镜针锋相对，来了个更难的题目。

　　看谁能先一步屠神。

　　在苏镜眼中，地狱真冥神远不如这个武三绝难对付。地狱真冥神已经是孤家寡人一个了，不敢和任何一个神灵结盟。自己有的是办法对付。而武三绝背后，是一个庞大的兵家帝国，实力甚至在鱼人帝国之上。

　　干掉武三绝他都不敢，那会引起神兵帝国的反弹。所以他只能用别的办法，震慑一下这个家伙。

　　苏镜的打算，是干脆利落的在武三绝面前屠神，让他知道，和自己对抗的下场是什么。当然，万一地狱真冥神的实力，比情报中的强大许多，自己还能请仙剑帮忙。

　　大不了好处都给藏剑道宫，自己一分不取。


第942章 较量有声

　　“如果，地狱真冥神派来强大的敌人，我们要和武先生比一比么？”苏慕问苏镜。

　　所谓比一比，就是要不要现在就暴露出实力来。

　　“没必要，常规的打法，用舰队碾压过去就是了。”苏镜这次带来了针对性极强的武器，哪怕是面对金丹九重的强者，烈阳神凰舰本身也是个大杀器。

　　更何况这次有最好的天妖舰，那是会化身天妖的战争兵器，除了远程攻击不足之外，各种数据，都非常让苏镜满意。

　　有天妖舰，何必大家动手呢？

　　“各就各位吧，没有我的命令，在遇到地狱真冥神之前，大家不要亲自动手，使用战舰的力量去战斗。”

　　“是。”

　　“就连苏慕，都用恭敬的语气回答。这是军令。”

　　前方出现的地狱大军，有数百骨龙，后面则是更高等级的冥界天使。这些冥界天使，身高十丈，手中的镰刀上，已经有神文流动，金丹强者被砍上一下，就是元气亏损，甚至在伤口处不断的流失，无法治愈。

　　不致命的攻击累积多了，也就变成致命的了。更何况，这支大军的速度，快的离谱。

　　那些天使和古龙，都以空间跳跃的方式前行，这对于一支大军来说，极不正常。

　　武三绝冷笑，他的主力战舰上，一道光环向四面八方扩张开来，笼罩住了所有舰船。每个舰船上，立刻相应的浮现出十二道光环来。

　　这是缩减版的大神威光环，重叠在一起，强硬的和骨龙相互撞击着。

　　那骨龙在前冲锋，接触到武三绝释放的光环之后，寸寸骨骼碎裂，前面的几十只骨龙直接坠向深渊，而不是地面。

　　这些骨龙的碎片，在坠落的过程中继续分解，化为灰烬，最终没有一点力量被这神国吸收回去。

　　武三绝的战阵光环，是如此霸道，让苏镜看了心惊。

　　看起来，神兵帝国对于神灵的战争，研究的很是透彻啊。对方能将力量发挥到极致，这是无数前人研究出来的成果，不是武三绝有多么的牛逼，一拍脑袋，就想出了这种战术。

　　十二道大神威相互叠加，怎么组合，那是有讲究的。组合的不好，反而削弱了攻击的威力。组合的不对，那就无法造成现在的战果。

　　后面的骨龙立刻削减速度，向后急退。它们是肉搏单位，原本想要扑在战舰之上进行攻击，结果在距离战舰数里的位置上，就彻底死亡了。

　　针对性！

　　苏镜直到，这种大神威，根本杀不死自己，却还是惊讶于攻击距离是如此恐怖。自己的战舰也能做到这点，可是没有针对性，效果就显示不出来。

　　自己的舰队，全力爆发烈阳神凰域的话，那几百只骨龙一个都跑不了，可是最终这么死掉的，估计只有十几只，大多数都只是受伤而已。

　　各种战舰的领域，没法相互叠加之后，获得更多的能力。屠杀炮灰，自己已经展示过了，做的非常好，兵家强者们估计也看不出问题来。可是不能这样干脆利落的击杀神国强者，难道还真的要自己出手，而不是用战舰的力量？

　　“我来吧。”苏慕看着那被武三绝故意放过的一些神国强者，操控天妖舰，扑了上去。她可没在暗夜双龙舰里，那战舰虽然强大，打起来却不够爽利。

　　苏慕操控的，是原本属于慕银眸的天妖舰。慕银眸没来，苏慕干脆鸠占鹊巢，成了这条战舰的主人。

　　主力天妖舰，已经有六十丈长，苏慕扑上去的同时，开启了第二战斗模式。在天妖舰的后面，跟随了一群小型的无人机。而天妖舰，已经化身为天妖第一形态，三头六臂，手持六种武器，壮硕的身躯后面，拖着一条金属色泽的尾巴。

　　这天妖极为丑陋，表面的装甲像是锈蚀的金属。原本没有的尾巴，变身之后甩出来，就已经有六十丈的长短了。

　　苏慕在战舰的指挥舱里，大为兴奋。这天妖舰操控起来，真是太爽利了。

　　一把巨锤，一条链刀，是天妖前面两条手臂的武器。面对汹涌而来的冥界天使，漆黑的链刀只是横着一甩，天妖舰略微下沉，苏慕已经冲进了冥界天使的大军之中，那铁链前端的三角形刀锋，反过来穿透了十几头骨龙的颅骨，瞬间就将里面的灵魂吸收干净。

　　“每天修行，真是无聊！”苏慕碎碎念，她要不是为了苏镜，哪会这样。反正雷龙的生命漫长，她就是玩玩闹闹，也能修炼成妖仙，顺利的成为妖仙之祖。

　　被缠绕住的冥界天使，数量近万，天妖舰的另外一条手臂上，巨锤向下一砸，被圈起来的冥界天使，只听到一声雷音，直接化灰。

　　这一下，就是妖族的能力了。苏慕在雷霆之中，加上了太初紫气，这近万的冥界天使，也是死得透彻，无法复活。

　　天妖舰的尾巴，还卷住了一条骨龙的脖子，向前一送，前方一个巨大的头颅，张开口，咔嚓一声，将这骨龙的头颅咬碎，吞下灵魂，进入天妖舰的阵法之中，被核心的阵法吸收，化为纯粹的能量。

　　天妖舰的另外四条手臂，还有一面巨盾，一座灵塔，一面古镜，一条半圆形的妖刀。这些武器挥舞起来，天妖舰的周围，顿时黑血洒落，近千丈的范围内被苏慕屠戮一空。

　　这一代甚至因为灵魂粉碎的太多，形成了一个恐怖的劫雷。

　　那古镜将劫雷直接吸收进去，然后猛然喷射出来，落在数十里外，那些退走的骨龙，直接被劫雷炸得粉身碎骨，死了一百多个。周围遭受波及的天使和骨龙不计其数。

　　天妖舰的三个巨大头颅仰天怒吼，那声波绕过武三绝的舰队，笼罩战场，数十万的冥界天使向深渊坠落，双眼之中神光涣散，已经是不能活了。

　　武三绝皱眉，这样强大的战舰攻击，是怎么做到的！

　　听说，那古良搞到了三条强大的道门战舰，应该是这个系列的吧？

　　东秦帝国的道人，肯出售这种武器，相来这种武器的制造，也不算是艰难。这样的舰队，自己必须出动这次带来的最顶级战舰才能对抗。

　　不过靠战舰击杀神灵，还是幻想，这场比试，最终谁能胜利，看的是自己和苏镜的个人实力。

　　那就暂时不要考虑进攻东秦了，回头问问皇帝陛下是怎么想的。如果皇帝也不希望动手，自己还是省点力气的好。

　　毁灭道门帝国固然风光，击杀那来历莫名的神灵，才是主要任务。

　　天妖舰上，道兵们也是兴奋不已。他们已经有了自己的智慧感情，随着苏慕的攻击，一个个将身上的力量释放出来，提供给天妖舰的阵法，将攻击力提升了十倍不止。

　　兵家舰队立刻开启了飞速杀戮的模式，武三绝的十二道神威光环，四下出击，被光环笼罩的敌人，神魂俱灭，而这舰队的速度也太快，转眼之间就冲过战场，将剩下的几十万敌人，留给苏镜的舰队。

　　苏镜的主力战舰上，一道雷光飞起，大五行元磁雷炮启动，色彩斑斓的元磁之光，裹着直径超过十丈的巨大雷球飞出，那元磁之力，让这雷球的飞行，变得不可捉摸，什么结界也挡不住这样的攻击。更何况敌人根本就无力布置什么防御。

　　苏镜带着舰队，一次跳跃，就追上了武三绝的舰队，后面的战场，一道雷音过后，就清净了下来。

　　这就是主炮全力发射的威力，也只有苏镜手头的这条主力战舰，烈阳神凰舰，才有这种承受能力。

　　苏镜将雷球的大小控制的极好，消耗的能源不多，足以杀死那些冥界天使就够了。如果面对神灵，攻击力当然还是可以提升的。

　　所谓最大威力，是指能将雷球内所有的力量释放出来，没有损失。

　　这是元磁之力造成的效果，等以后苏镜等人境界提升，再度改进战舰武器，这元磁之力，还能将雷球的爆发力提升。那才是五行元磁雷炮的真正力量，眼下，苏镜对这样的威力都还不够满意。

　　仙界的征战，都是大型兵器轰过去之后，再调动仙兵仙将洗地。

　　这种武器发展下去，已经有了几分灭绝神雷的味道了。灭绝神雷晋升起来，是灭世神雷。而这大五行元磁雷炮，再进化下去，就是混沌雷炮。

　　两者的威力，相差不远，而灭世神雷，太难炼制了，相比之下，还是混沌雷炮实际一些，多轰几百次，一样可以灭世。

　　“示威么？”武三绝也察觉出苏镜的意图了，不过苏镜这样的意图再正常不过，他可没觉得苏镜色厉内荏。因为苏镜展现出的舰队力量，真的是太威猛了。

　　至高神之下的神国，都经不起这样的攻击。如果对方的玉石足够充裕，分解一个神国的速度，可能比帝国大规模入侵神国还快。

　　古良说，对方交易不要玉石，只要特产，说明对方不缺玉石。

　　地面上，无数冥界的死亡生物，恐惧的匍匐在地上，不敢抬头看天。天空之中，两支舰队以看上去极慢的速度，想着深渊深处前进。


第943章 公子救命

　　深远的最深处，巨大的宫殿坐落在岩浆中。神殿内，数万无头骑士，环绕着地狱真冥神，匍匐在神座之下。

　　地狱真冥神仰望天空，两支舰队在接近，自己派遣的炮灰，九成已经战死，而且灵魂全灭。

　　这可是自己的神国啊，哪怕自己的神格出现问题，可也能百分之百掌控神国中的灵魂。现在，这些灵魂被敌人收割了。

　　入侵者，绝对不是意外出现的。

　　难道，自己被出卖了？

　　地狱真冥神的心中，想起了昔日的诸多盟友，却没有想到白死神。虽然都是死亡系的神灵，双方又都在黑暗体系下讨生活，却没有竞争关系。

　　双方的交往过程也很简单，几个属于黑暗系的神灵，联手灭了一个光明系的神灵。地狱真冥神在这次的进攻中，损失颇大，要不是白死神让出了一部分的利益，现在他已经跌落成下位神了。

　　下位神和中位神的差距看起来不大，可要是跌落境界，那他的神格想要修复，就是以百万年来计算的。没有跌落境界，再有几万年，他就彻底恢复了。

　　现在这地狱真冥神，遭受危机的第一刻，想了一圈，没有发现符合的内鬼。敌人来势汹汹，自己就算亲自去击退，最后也有可能受伤。

　　唯一的办法，就是请人帮忙了。谁也信不过，唯一能信得过的，就是白死神了。

　　上一次，如果白死神受伤，自己肯定不会帮忙，反而会想办法吞掉白死神的神格，吞并他的神国。

　　地狱真冥神，立刻捏碎了一张神符，他的面前，浮现出白死神的绝色。

　　这张脸，怎么会是死亡系神灵能拥有的呢？地狱真冥神嫉妒地想着，同时开口道：“好久不见。”

　　白死神看到地狱真冥神直接联系自己，楞了一下，这个家伙，竟然如此愚蠢么？

　　上一次没吃掉他，那是因为自己不够强大，正在消化来自仙界的碎片。留他一条命，也不过是为了养肥了再说。

　　后来和道门勾搭上，直接卖给苏镜，也换了不少好处。

　　至少现在契约者的麻烦，暂时解决了，损失了一些附属神国，可是自己的根本，自己燃起神火的神国，却变得安全了，而且吞噬掉的仙界碎片，也不再捣鬼。

　　再有几万年的时光，自己就能进阶了。他送上门来，是嫌活的太长了么？

　　你好歹成神不过百万年，现在就死，算是夭折了啊！

　　“韩兄找我何事？”白死神客气地道。

　　“有事相求，我神国之中，来了一波敌人，我要是亲自出手，就会影响到我恢复神格。要是韩兄肯帮这个忙，敌人的一切战利品，我分文不取，都是韩兄的。”

　　白死神哪怕已经神格稳固，还是打了个寒颤。

　　地狱真冥神，应该是傻掉了。自己干掉他的话，那好处更大啊。我上次没干掉你，除了吃不下之外，周围还有几个家伙虎视眈眈，不能信任。干掉你之后，我又不能独吞，所以留你一条命，准备以后吃个完整的。

　　“好，我这就过来。”白死神答应着，同时命令手下的七大副神，看好神国，然后取了三件兵器，直接本体离开神国，一个跳跃，就来到了地狱真冥神面前。

　　地狱真冥神大喜，却没想到，对方能这么轻松的过来，显然也是觊觎他很久了。

　　之所以没动手，那是因为坐标给了苏镜，再动手有些不好意思。不过这次地狱真冥神已经有了灭亡的危险，苏镜再来就晚了，不如便宜自己么。

　　“韩兄，你看！”地狱真冥神，将战场的情景展示出来，苏镜的舰队一出现，白死神就是一哆嗦。

　　这个家伙，惹不得啊，他的老丈人，有灭掉自己的能力。

　　“好可怕的敌人，他们是炼气士！”

　　“看起来像是妖族啊！”地狱真冥神有些不解。

　　“妖族怎么可能有这么精密的装备，而且对方似乎不是一路人？”白死神看出端倪来，心中暗想，看起来，这两拨人，是把地狱真冥神当成目标，要比个高低了。

　　他这个时候，已经隐约有了点炼气士的气息，神格之中，加入了许多属于道门的规则，对这种事情，没了兔死狐悲的感觉。

　　他修行下去，会成为一种全新的仙，神仙。就算是仙人占据了这个宇宙，也会有他一席容身之地。

　　他只要摆脱了纯粹的神灵身份，苏镜绝对会容下他的。因为双方之间的因果还在，斩不断。

　　做人也好，做神灵也罢，一旦想通了，卑躬屈膝也只是一念之间。

　　白死神看苏镜成长速度如此之快，立刻起了抱大腿的心思。他现在的确比苏镜强大的多，可是他的修行，是一种全新的模式，后期会很困难。要不是已经有了足够漫长的生命，他才不会这么选择呢。

　　反正不会老死，这条路艰难一些也无所谓，好过半路夭折，就像是这地狱真冥神一样。

　　白死神立刻放出一道意志，化为苏镜熟悉的一个炼气士，想要进入苏镜的烈阳神凰舰中。这种降临，原本是相当容易。地狱真冥神的脑子出了问题，白死神到来，他开放了一部分神国的权限，让白死神可以降临意志在他的神国任何一个方位。

　　这道意志撞在烈阳神凰舰的防御上，差点烟消云散，白死神一阵眩晕，神格都轻微的震荡起来。

　　“苏镜，是我！”白死神的一缕意志，不得不向后退，同时发出神念来联络苏镜。

　　苏镜一听，是白死神？

　　随即，苏镜大笑，这次靠作弊，也能赢下赌局了！

　　有种小说，二货主角总会在绝对优势的情况下，放弃自身的优势，要和敌人公平一战。比如脱下铠甲，不用兵器，限制境界之类的。

　　这种人不死，哪有天理！

　　要知道，整个宇宙之中，追求长生的生命不计其数。你玩英雄气概？英雄气短还差不多。

　　苏镜放白死神的意志进入，那白死神的意志所化的炼气士已经维持不住形态，回归为白死神的相貌。

　　苏镜却是楞了一下，这白死神，看上去不知男女，不过美的惊人。

　　他穿着的是男装，气势上也没有娇弱的感觉。只是这样的脸孔，要是男人，岂不是让很多的女人要自杀么？

　　就是无忧公主和苏慕与白死神相比，都逊色三分。

　　“尊神，您过来有什么事？”苏镜明知故问。

　　“当然是投怀送抱。”白死神嫣然一笑道。

　　苏镜要不是有六道神鉴护体，这一下也要心摇神驰了。一个黑暗系的神灵，能散发出这种神域来，白死神还真是奇葩一个啊！

　　不过原本他的黑暗属性就很弱，可他也是隶属黑暗系下最庞大的死亡分支啊。

　　一个死神，需要这么妩媚么？

　　“你是男是女？”苏镜忍不住问，否则他感觉太别扭了。

　　“神，化身千万，可男，可女。”白死神道。

　　“我读书少，你不要骗我。据说神灵的性别，在神格凝聚的时候，就不会变化了。”

　　“你读书少？你不要骗我！”白死神道：“我看到了你灵魂折射出的光芒，那是大智慧都要形成的状态。通常，至高神之上才会凝结出来。”

　　面对白死神的调侃，苏镜忽然道：“尊神前来，是要卖队友么？”

　　“上仙，那家伙可不是我的队友，他要是，我早就死了。”

　　“我不是什么上仙，我只是一个真人。另外我们之间这样的称呼，太混乱了一些。叫我苏镜就好。”

　　“不能跟你说我的真名，不过我修炼了一点仙术之后，自动获得了一个名字，你可以叫我韩落梅。”

　　苏镜心中一动，这白死神，凝结神格的时候，恐怕真的是个男人，但是吞掉仙界碎片之后，受到仙道法则影响，可能是变性了。

　　这也说明，仙道的法则，竟然被他成功吸收。

　　这个死神，比自己想的奇葩一万倍。

　　这么实验下去，他早晚被劫雷劈死。想到这里，苏镜正色道：“尊神，你的问题很严重，不过眼下，我和一个老家伙比斗，看谁能先一步干掉地狱真冥神。”

　　“我帮你。”

　　苏镜摇头道：“这不够，你的境界，要是没我指点的话，再有三次劫数，估计就扛不住劫雷了。你大概还能活……六十万到七十万年。”

　　“你说什么！”白死神的声音，陡然尖锐起来。

　　“修炼仙道，是有劫数的啊。你不会不懂吧？劫雷的种类，不计其数，但是从威力上划分，你这样的神灵度劫，起步就是真仙劫数，然后是金仙劫数，这两个，你凭借家底，都能熬过去，最多受伤。可是大罗金仙的劫数，你是肯定躲不过去的。”

　　苏镜拍了拍白死神的肩头，继续道：“你说你是来抱大腿的，可是你没有明白，一个死掉的神灵，对我来说毫无意义。”

　　白死神眼波流转，抓住苏镜手，用脸颊蹭了蹭，道：“公子救命。”

　　“我是有老婆的人，你知道我岳父是谁吧？”

　　苏镜这句话说完，白死神吓得丢开苏镜的手，向后退去。


第944章 出卖

　　苏镜擦了擦手，对白死神笑道：“家有贤妻，男儿无祸。”

　　白死神可不敢对无忧公主说三道四的，以他的智慧，就算知道姜焱回不去东秦了，也不会蠢得以为姜焱永远消失了。那种人，随时都会冒出来。

　　只要没有陨落，就不要去招惹属于他的人。

　　“公主的确是个好人。”白死神称赞着无忧公主，也是觉得有些跌份。自己一个神灵，去讨好一个人类？

　　见苏镜不说话，白死神又道：“要不，我替你杀了那个老头？虽然不是在我自己的神国里，干掉这种档次的，我还有十成的把握。”

　　苏镜摇头道：“他要是死了，我会有点麻烦。眼下我是最不希望有麻烦的人。你也无需如此，关于你的劫数问题，我当然要想办法。至于你要付出什么么……”

　　白死神倾耳聆听，苏镜笑道：“那看你要怎么想了。这个宇宙，我们要是成功了的话，会出现几个仙帝。你自己神灵出身，想要成仙，难度很大。不成仙的话，你这种外域神灵，早晚是要被人剿灭的。你有三条路。”

　　“请讲。”

　　“第一条路，自主自立，我会当你是朋友，给你所有朋友能给的支援，我的手下，将来也不会对你的神国展开攻击，但是我不会提供士兵帮助你战斗。”

　　白死神苦笑道：“在我成就神仙之前，随便一个金仙，都可以灭掉我的神国。这条路，我怕是走不通了。”

　　“第二条，追随我，我当你的神国，是个试验田。我会一直帮助你的修行，不会让劫数将你毁灭，我也有庇护你的义务，有人要是攻击你，我会出动属于我自己的兵力，和你一起战斗。你的义务，则是在我进攻其他位面的时候，至少提供一具分身协助我，同时你的神国之中，多余的士兵，也要提供给我。除非，这会影响到你神国的生存。”

　　“我选这一条。”白死神当机立断。

　　“还有第三条路，你不想听？”

　　“别人，我信不过。”白死神坦言道：“实际上，你的岳父想要干掉我的话，早就可以了。留我活下来，是给你准备的呢。我要是不识相，你的岳父大人，回头来灭了我的神国，那第三条路也就是个笑话了。我要么就是自己干，要么追随你，没有第三条路可走。”

　　苏镜微笑，这白死神，果然是已经达到了一定层次，心里清楚的很，他哪怕只是听听第三条路，也会在苏镜心里留下一点暗示。

　　要投靠，就做嫡系，别三心二意。而且也不能说的大义凛然，这种姿态，苏镜很是喜欢。

　　“那好，你这是意志投影，战斗力还是比较弱小的，等弄死这个地狱真冥神之后，我们再探讨你随我征战的事情。不过，你也不要叫韩落梅了，以后叫白圣。”

　　“是。”

　　苏镜这次很是意外，没想到能收服白死神。要知道，白死神现在也是可以匹敌真仙的一个神灵了。

　　这还是姜焱手段够强，这白死神修炼了仙家的东西，想要回头，已经不可能了。不想死的话就只能跟随道门。

　　你说让白死神自己研究着修炼？你赤手空拳给我造个氢弹看看，认为自家后院就能造核武器的人，当然敢自己去修仙了。白死神没那么蠢，所以他想明白之后，乖乖的和苏镜说清楚，一副任君发落的架势。

　　二人立刻研究了一下对策，那地狱真冥神的实力衰退，白死神自己就能将其斩杀，不过既然是和那武三绝赌斗，这事情还得演的漂亮点。

　　白死神道：“主公，要不，我再引来一个下位神，增加点难度？”

　　“哦？”苏镜不置可否。

　　“我这些年，探查到很多下位神的神国坐标，如果主公有时间，可以一一拿下。我知道主公有完整的位面，能吞噬这些神国。”

　　“这次不了，人多眼杂，要是那下位神死了，兵家的那些人，可是会动心的。你也不要出头，要是让他发现了，你的神国也危险。这群家伙，很擅长位面战争，别看他弱小，他的身后，可是有一个实力能与你媲美的皇帝。”

　　“没有姜焱陛下强大，我就不怎么怕的。”白死神笑嘻嘻地道。

　　“留着他，也是为了对付契约者。”

　　白死神听到契约者三个字，这才不再继续挑唆。契约者对他来说，是个更大的麻烦。他就算投靠苏镜，神国也是独立的，不能跟苏镜的仙境世界合并，否则他自身的损失是无法弥补的。

　　他要献出那些下位神神国的坐标，也是担心苏镜要他的神国。虽然这个可能不太大，他也要做出姿态来。

　　在人之下的日子，可不是那么好过的。

　　苏镜和白死神商量好计策之后，依然紧随那武三绝的舰队，直扑深渊底部。而地狱真冥神听从了白死神的劝告，在深渊的底部，他的神殿之外，布置了一个庞大的陷阱，然后将自家的精锐部队埋伏在陷阱内，等待敌人大军的到来。

　　武三绝的舰队一路上，遇到的拦截越来越少，心知那地狱真冥神要与他决战，收缩防线。这是很罕见的事情，看来苏镜说的没错，这个神灵，是神格受损过的，否则不会做这种选择。

　　如果地狱真冥神的神格无损，还是派遣大军消磨入侵者的实力是最简单的，也最安全。

　　武三绝当即命令手下十个主将，加快前进速度，在他的舰队后方，忽然出现了不稳定的空间波动，随即，这空间波动就陡然化为一道道的空间裂缝，密密麻麻。

　　这些裂缝旋生旋灭，可是对于急速飞行的战舰来说，却是异常危险的事情。

　　苏镜的舰队紧随其后，看到这一幕，苏镜的舰队不得不绕路而行。那些空间裂缝的数量异常繁多，苏镜的舰队绕到侧面，发现那些裂缝出现的位置也就发生了改变。

　　想要追上去，苏镜不是做不到，摧毁这些裂缝，重新稳定空间，这对一支能跨位面作战的舰队来说，是最基本的能力。

　　不过这要消耗一些玉石，苏镜下命令，让舰队原地等待一下。又不是追杀武三绝，没必要靠的太近。

　　武三绝做的很绝，这里面，恐怕还有很多陷阱攻击。这是神兵帝国的战舰编队摆脱敌人追击的法子，用在苏镜身上，就是为他自己争取一点点的时间。

　　白死神已经料到那武三绝会这么做，他和苏镜之间的算计，也是以这个为核心设计出来的。武三绝要是不这么干，苏镜只好采取第二套方案了。

　　轰！

　　兵家战舰的前方，射出巨大的弩箭，这些弩箭，是纯粹的兵家神文组成的，远远的射向地狱真冥神的神殿，神殿外，多重空间被这十支弩箭穿透，地狱真冥神看着这强大的战争兵器，心中憋闷。自己是神格受损，否则有几十种法子防住这种武器。

　　“所有战兵，留守战舰，你们，随我来！”武三绝说着，手中已经多了一杆长枪，从他的主力战舰里跃出，身体随着那神文巨弩射出的窟窿，冲入了神国核心的结界，来到地狱真冥神的神殿之外。

　　这是中位神的神国，武三绝上一次进入类似的神国，还是在追随皇帝陛下的战争之中。那一次，武三绝带领他的亲卫，付出了一条手臂的代价，干掉了一个中位神。

　　皇帝因此赏识他，将他提拔为大元帅，为他修复了手臂。

　　这一次，没有大军压阵，他只带来了十个大将，外加五万阴神兵，阴神兵是更高级的神兵，不是傀儡，本身是有生命的。只不过这些阴神兵的出身不是人类，而是各种强悍生物。

　　神兵帝国的建立，灭国无数，这种灵魂真是要多少有多少。

　　“真是自寻死路啊！”白死神看着跃出战舰的武三绝，叹息道。

　　地狱真冥神还不知道白死神说的是他，也欢喜道：“这次多亏韩兄。”

　　“其实，我不姓韩。”

　　地狱真冥神的心中，无缘无故的出现一丝警兆。他下意识的问：“那你姓什么？”

　　“我姓白，叫白圣。”白死神的手中，一把只有三寸多长的小巧镰刀，横着贯入地狱真冥神的胸口，直接钻入心脏之中。

　　“你干什么！”地狱真冥神毫无防备，就算他有，也不是白死神的对手。这一下突袭，让他心胆俱裂。那小巧的镰刀，是另外一个死亡系神灵的神器。

　　“当然是出卖你了。”白死神无奈地道：“你能活到今天，我真是好奇，到底是走了什么运。像是你这样的神，成就伪神已经是极限了，你竟然成了中位神。哎，我知道，你有镇国神器，真冥龙，那是一把弯刀，能释放出神国大部分的力量来战斗，代价就是神国受损。在你的神国里，你可以灭杀上位神。可是为什么，你就不把他提在手中和我说话呢？”

　　白死神的手，猛地插入地狱真冥神的腹部，从里面拔出一把长满锯齿的弯刀来。


第945章 控制

　　这把弯刀的锯齿上，勾着地狱真冥神破碎的内脏，当刀尖离体的时候，地狱真冥神才怒吼一声，一拳打向白死神。

　　白死神微笑，手指挑了挑，地狱真冥神感觉心脏位置剧痛，这痛苦作用在神火之内，让他的动作不由自主的停了下来。

　　他骇然发现，体内那小巧的镰刀，不知道什么时候，已经攻入他的灵魂之中。

　　不到至高神的境界，神灵的灵魂和神格，就没法完美统一在一起。只能用神火包裹，不断的相互融合。

　　这一下，小巧的镰刀顺势一剜，就将地狱真冥神的神格剜了出来，白死神捏在手中，笑道：“谢了，我想要这东西很久了。”

　　地狱真冥神再也无法维持人类的外观，他的身体不受控制的膨胀起来，脖颈上飞速的生长出另外一颗头颅，狰狞可怖，足有一丈大小。他的身躯，这个时候也化为七丈多高的样子。

　　地狱真冥神的变化，都在白死神的意料之中，他的手指飞速的变幻手诀，那小巧的镰刀，慢慢的转化为一颗虚拟神格。透明的晶体之中，血色的小巧镰刀悬浮在里面，散发出幽暗的气息。

　　地狱真冥神新生的头颅，转过来，一口就将另外一个头颅咬碎，吞吃下去。

　　他的身体，也再次变化，化为一个背后生着十八对灰色羽翼的冥神。在他的左手之中，是一条暗金色的链子，下面垂着一个逆十字架。右手手掌更加巨大，握着一把冥神镰刀。

　　“你做了什么……”地狱真冥神有气无力地问。

　　“当然，是控制你。”白死神说着，取出了一张皮来，裹在地狱真冥神的神格之上，那地狱真冥神顿时发现，自己再也无法感知到神格。那张皮裹住神格后，就地一滚，化为一个白死神的分身。

　　他开心地道：“有裂痕的神格就是好，吸收起来容易，没那么多的麻烦。”

　　“你早就想要杀我！”地狱真冥神拼命的吼叫。

　　“废话，否则怎么会有这么多针对你的神器？”

　　“那你为什么不早动手……”

　　“因为我把你卖给别人了，现在买家出现，不在乎你的神格，那就偏倚我喽。”白死神心情好，就说了很多的废话。苏镜要他的分身协助作战，他就制造一个最强大的分身出来，让苏镜满意。

　　这分身，已经有了下位神的实力，相当于炼气士修炼到了天仙境界。如果不是这张神皮，他制造分身，最多也就是假仙的战斗力而已。没办法，跨越位面作战又要隐藏身份，他不能给任何支持的话，这已经是极限了。

　　有了这强大的分身助战，自己在苏镜手下，早晚会成嫡系。神皮，是他吞噬仙界碎片之后蜕下来的，珍贵无比。

　　这分身，能隐藏神灵的气息，就和炼气士一样，同时，又能施展神术，又能自己修行。甚至本体被杀，这分身也能立刻获得本体的一切，等于有了第二条生命。

　　白死神活的太久了，他知道自己该如何表忠心。虽然他可以让分身化为女性，可怕引起无忧公主的不快。这分身的相貌，还是进行了一些调整，看上去就是一个英武的人类男子，眉目粗犷。

　　这个分身交给苏镜，唯一的问题就是，自己神国就再也没办法隐藏了，坐标在苏镜眼中，和夜晚中的月亮一样，抬头就能看到。

　　制造好了分身，白死神对地狱真冥神道：“去吧，发挥你最后的作用。”

　　地狱真冥神现在连说话都做不到，全被白死神控制。他手下的神国战士，并不知道神座周围发生了什么事情，都闭目养神，等候他的命令。

　　这最后的三百个神国战士，并没有去仙境之中埋伏。他们是地狱真冥神手中最精锐的力量，每一个，都仅次于伪神。

　　地狱真冥神的神格替换，身上的气息还是原来的，外观化为三十六翼冥神的形态，看上去，仿佛是进化了一样。

　　三百神国战士，睁开双眼，一起下拜，口称恭喜我神。

　　地狱真冥神有苦说不出，他现在的神火看似旺盛，那是燃烧一切生机带来的。这样烧下去，最多几百年，他就化灰了。

　　战斗的时候，这种消耗更是严重。

　　除了他自己，谁也看不出问题来。

　　苏镜的舰队停下来，等待空间裂缝的消失。对方布置的拦截手段，不可能一直存在下去，而且武三绝又不是在逃跑，只是让苏镜晚一点到达。这些裂缝，最多半个时辰就不会再产生出来了。

　　白死神布置的陷阱，拖住对方半个时辰不是问题。白死神还没将分身送过来，那分身吞了地狱真冥神的神格，本身可是没炼化呢，只是用神格之中的气息，来稳定这个神国。否则地狱真冥神现在已经控制不住神国，这神国经历大战，有崩塌的危险。

　　一般情况下，神灵战死了，神国也不会立刻崩塌，除非是新生的神灵，神国不稳定。这地狱真冥神为了恢复力量，消耗了不少神国资源，白死神才会有这方面的顾虑。

　　十八对灰色羽翼，在地狱真冥神的身后挥动，他的心，苦涩无比。这样强大的力量，却不能被自己控制，而且，自己的神格已经被剥夺，身体之中的伪神格，是一件神器所化，根本不能给他提供帮助。

　　所有的动作，都是白死神在操纵，这样的操纵是如此的熟练。白死神不知道已经研究多久了。换做是自己，想要操纵一个下位神，都是不可能的。

　　“随我出战。”地狱真冥神的声音冰冷。

　　三百神国战士，应声而起。他们的身上，原本是亚麻色的长袍，转眼之间，就化为战甲，手中的武器也出现了，是一杆杆长头的巨矛。

　　这些巨矛，随着神国战士的意念自动凝结，其强度远超大多数金属打造的兵器。苏镜手中精锐部队的武器，也没这些神国战士的好。

　　这些武器，能直接伤害人的灵魂，一旦被命中，只是其中蕴含的痛苦规则，就能让敌人失去抵抗，根本不需要制造多么严重的伤害。

　　白死神看着这最后一批神国战士，跟着地狱真冥神离开神殿，也是有些惋惜。他接触了仙道之后，尽管明白了仙道也是看凡人如蝼蚁，却不知怎么，灵魂之中，生出了一丝类似怜悯的东西。

　　这原本是神灵所没有的，人类认为神灵会怜悯，那是自作多情。

　　人类再怎么痛苦，神灵都不会有怜悯的情绪。神灵出手拯救，那是不等价交换。你付出灵魂，我让你多活几天，或者多爽几日，等你来了神国，就再无自由。

　　信徒在神国的快乐，都是虚伪的，是神灵为了节约时间，提高效率，制造的假象而已。

　　你连灵魂都不是自己的了，你的快乐从何而来？

　　情绪！一个人，如果灵魂是自主的，情绪才是真实的。这些情绪，也可以化为养料，为神灵所吸收。只是这种情绪太复杂，太危险，对于神灵来说，吸收起来太麻烦。

　　是的，神灵夺取众生灵魂为养料，是怕麻烦。

　　就好比机械化耕种，如果不计算农药的话，平均每亩的收益，就不如精耕细作的农田高。可是，对于大农场主来说，机械化耕作，才是最划算的，因为精耕细作，投入太大，而机械化耕作，只要很少的人力投入，就能种植成千上万亩土地。

　　“人类，真是可怜，哎……”白死神感叹一声之后，自身化为一道黑烟，附在一个神国战士身上，他的分身，则退出神殿，进入神国核心处，收取这个神国。

　　这神国是战利品，白死神得神格，但是神国却要给苏镜，让苏镜融合在仙境世界。

　　武三绝带着他的十个大将，冲入神殿，随即发现不对，这里不是神殿，而是一个陷阱！

　　武三绝大笑三声，手中的长枪向地面就是一击，整个大地都跟着震颤起来，随即，熊熊烈火喷射而出，方圆百里的范围，都化为炽热的岩浆地狱。

　　武三绝的军队，在这岩浆地狱之中，毫无惧意，他的目光，落在远处，一个从烈火之中浮起的金属平台上。

　　那金属平台上有无头骑士护卫着数百灰色羽翼的冥界天使，平台正中央，一个奇形怪状的金属机械，对着武三绝的军队，正要发射。

　　武三绝一枪破去幻境，很是及时，否则的话，那金属机械发射出的攻击，会让他损失惨重。

　　“杀！”

　　一员大将纵身飞起，身后是五千神兵跟随，在岩浆之中，他的速度快如闪电，烈火都分开，出现一条黑色的道路在他脚下。

　　这大将手持战锤，面带狰狞的金属面具，身后的神兵，几乎是同一打扮。

　　战锤飞起，一圈圈的光晕在战锤上闪现出来，转眼覆盖了五千神兵。那五千神兵身上，战环呼应，那战锤的光晕，瞬间化为实体，小山一样，砸向金属平台。

　　撼山锤，兵家很普通的一种技能，在这大将手中用出来，仿佛真的能砸塌一座高山。


第946章 剑绝

　　苏镜这个时候，刚刚启动舰队，数百里的距离，对他来说，已经不需要启动空间跳跃的阵法，那纯属浪费。

　　白死神布置下来的局面，肯定不会被那武先生一下搞定。

　　舰队慢慢的向深渊底层飞去，不采用空间跳跃的法子，前方不断的出现空间夹层，那是神灵布置的，如果境界不够的话，会觉得在这深渊之中，有无数个小世界一样。

　　实际上，那都是幻觉而已。能突破壁垒的话，就会发现，整个深渊的面积，并没有那么大。

　　如果苏镜不是舰队突击的话，普通士兵会在这里迷失。而强大战舰的保护之下，哪怕是凡人，在这里也不会有问题。

　　说到底，是那地狱真冥神的能力太小，自身受伤，又没有多少底蕴。

　　苏镜这种炼气士，想要看破他的幻境，太容易了。尤其是现在，地狱真冥神实际上已经完蛋，这里几乎不设防，苏镜的舰队就像是撞破一张纸一样，一路向下。

　　“有趣的布置，以后人间的城市，可以用这种方式建设。”苏镜道“现在的大城市，有些显得拥挤了，在拥挤的环境之中，人的心情会慢慢变得糟糕。”

　　“怎么会？我很喜欢啊！”犬十郎的话，是那么的不合时宜。

　　“嘿。”苏镜嘿了一声，没有理会这货。东秦的大城市，人口越来越多，对苏镜来说，是个警告。自己的仙境世界，还没有那么大的城市，可是随着人口增加，早晚会发生这样的事情。

　　人口堆积在大城市里，逐渐的让人心情压抑。这种压抑，是潜移默化的，什么仙术都没法改变，那是灵魂层面上的东西。

　　这点插曲，随即风平浪静，犬十郎洋洋得意，心情大好。

　　苏慕驾驶的天妖舰，在前方飞行，在她的前面，还有两条无望舰，上面是无望道兵驾驶。两条无望舰一左一右，苏慕的天妖舰略微靠后，居于中间。

　　天妖舰还是三头六臂的状态，六只眼睛，不断的扫描方圆千里范围内的一切。

　　“打起来了。”苏慕传音给苏镜。

　　“怎么样？”

　　“武老头很猛啊！我……去！他一枪爆了一件冥神堡垒！”苏慕相当惊讶的叫了起来。

　　陷阱之中，那兵家大将头破血流，被射了回来，武三绝随即出手，那金属平台上的机械，放出数万道攻击，漫天的羽毛飞舞，每一片羽毛上，都闪烁着黑色的金属光泽。

　　武三绝就当没看见，手持长枪，向前一刺，那金属平台上，出现了一道裂纹。这裂纹随即向四面八方扩展，平台上的无头骑士，还有那些冥界天使，根本就没有来得及发动反攻。

　　这是恐怖的杀戮场景，所有的目标，都和金属平台一样，出现了裂纹，在身上蔓延，扩散，然后无声粉碎。

　　冥神堡垒，是神界的战争兵器，地狱真冥神手中的数量也是不多，武三绝一枪就毁去一个，白死神看的也是吓了一跳。

　　随即他发现，那武三绝身上的气息有些诡异，是的，他现在不像是个人类，而更加像是一个神灵。

　　因为武三绝身上，没有信仰之力，所以白死神最开始并没有发现这点。

　　不需要信仰之力，就可成神？神力如此纯粹，哪怕等级不足，力量不足，对于白死神来说，也是美味的东西。

　　可惜，苏镜说不能干掉这个家伙。

　　这个家伙，对自己来说，也是个威胁啊！要是他的皇帝，实力和自己差不多，那真的在一起打一场，自己还未必能赢呢！

　　白死神立刻判断出来，那武三绝的战斗力，还在他的境界之上。

　　果然兵家出身的强者，打架是一流的。自己这掌控生死的神灵，都是不及。

　　陷阱之中，四面八方开始出现笼罩着死亡气息的无头骑士，这些无头骑士，等级远比其他死亡系神灵的神国之中，那种大路货要强大的多。

　　这些无头骑士的身上，一层层黑色的死亡之气笼罩着，每一层之间，都是相互对流，异常稳定。这对流层之间，是神文流动，仿佛是一个庞大的发动机，在不停的运转。

　　这些无头骑士，看似没有军官，相互之间，却形成了战阵。岩浆之中，黑暗的气息喷涌而出。

　　武三绝这才发现，自己小看了地狱真冥神。哪怕是地狱真冥神手下的骑士，也给他带来了死亡的感觉。

　　太恐怖了，一共数万无头骑士冲锋，武三绝感觉像是数万条骨龙冲击一样。

　　别看他能随手拍死骨龙，要是数万条一起来，他是会抱头鼠窜的。对方的气势如此，实力也不会太低了。

　　幸亏，自己也不是单打独斗出身。兵家的单挑固然牛逼，可真正牛逼的，是大规模的群殴啊！

　　十个大将现在也知道，这是敌人神国的核心区域了，他们的实力受到压制，只有主帅才有突破这里压制的能力。他们不再逞个人之勇，而是回到武三绝身后，将自身的一切都交给武三绝掌控。

　　武三绝长枪向前一掷，化为一匹龙马，他转眼之间就骑了上去，带着数万军队，向无头骑士发起了反冲锋。他的手中，多了一把足有六丈的长剑。

　　苏镜军中的长枪，也不过是两丈多，接近三丈的样子。

　　这六丈长剑，在武三绝手中，毫无违和感。剑光荡漾，在前方形成大神威剑文，一共四个符字——屠、戮、灭、绝。

　　这一幕，苏镜也看在眼里，忍不住道：“真是勇敢啊！”

　　他可是精通兵家秘法的人，这大神威兵诀，悍勇无双，可是这陷阵之剑，有去无回啊。要是没有成功，当场能反噬武三绝，别看他已经有了近乎伪神一样的战斗力，还是会死。

　　这种人，早晚要成烈士的！

　　苏镜心想，要不要直接弄死他算了。大神威兵诀要是真给他修炼成功了，他还不成为一条疯狗才怪。

　　这样的人，是东秦的隐患啊！

　　看到这陷阵之剑，苏镜得重新判断了，自己就算知道武先生的弱点，能将其围殴致死，可这武先生的疯狂样子，估计也有把握拉几个人垫背。

　　自己可不能跟疯狗比咬人，苏镜心中拿定主意，对白死神的意志化身道：“第三套方案。”

　　白死神那边得了苏镜的话，也是赞同，这个老头，比武神燃起神火的时候都勇猛，而且根本就没考虑到后果。

　　这也是他成功的关键，要是想退路的话，大神威兵诀是没法修炼成功的。

　　白死神附在神国战士的身上，原本只是观战，听到苏镜的话，立刻进入那神国战士的身体之中，将这身体控制住，亲自上阵。

　　杀了武三绝不行，给他留点麻烦还是可以的。

　　制造点伤，让他度劫的时候失败，哪怕到时候回想起来是自己干的，也已经晚了。冒一点风险还是值得的。

　　这风险，是苏镜在冒，万一那兵家皇帝有办法得知真相，肯定会对苏镜不利了。

　　苏镜也想的清楚，这种可能不算高。就算将来武先生因为自己而死，如果找不到直接的证据，那神兵帝国的皇帝不会宣布开战。只是找自己麻烦的话，自己到了那个时候，已经是地仙了，还怕他作甚。

　　只要自己成就地仙，那神兵帝国的皇帝就算知道真相，也只能忍了。

　　苏镜明白，契约者的确是最大的敌人，可自己没有足够的实力，那神兵帝国，随手灭了自己又没有什么内疚感，不会手软的。

　　武三绝一剑荡过去，前方顿时出现了一个四四方方的空间，被笼罩在空间之中的无头骑士，感觉四面八方的力量向内塌缩，瞬间就被挤压成了一个骰子大小的方块。

　　方块上，有兵家神纹，纹路间向外喷射血水。这一下，被笼罩进去的无头骑士，足有六百余名。这些无头骑士是死亡生物，身体之中，本无血液，可是被陷阵之剑所杀，身体之中的力量，又转化为血肉，然后分解。

　　实际上，在变成血肉之躯的时候，无头骑士已经死了，之后的压缩，喷射，射出的鲜血相当的有规则，按照一定的纹路向四面八方蔓延，化为一个鲜血淋漓的六边形空间。

　　这个六边形空间之中，全是细如发丝的鲜血，编织成了一个立体的大网，笼罩住了上千的无头骑士。

　　这无头骑士，原本借用地面下神阵的力量战斗，不死不灭。反复冲击之下，就是下位神也经受不起这样的打击。

　　可是武三绝动用的手段，真的是鬼神皆惊。

　　这上千名无头骑士，在鲜血的大网之中，化为血肉之躯，武三绝的下一剑，竖着劈斩下去，所有无头骑士，都从正中间被劈成两片。

　　两片尸体之间，有血丝相连，距离也不太远，只有一尺多的样子。这些怪异的尸体，转过神来，冲向另外的无头骑士。

　　武三绝随意挥洒，长剑向上一挑，这些两片的尸体，顿时飞起，自上而下，落在了无头骑士冲锋的阵型之中。

　　周围的无头骑士，无声的倒下，两片的尸体也纷纷摔倒在地，谁也不知道，武三绝是怎么弄死敌人的。

　　只是三招，就杀死了数千无头骑士，武三绝看上去，根本就没有尽力，他还在四下搜寻，寻找出路。

　　在这里战的再痛快，也杀不死那地狱真冥神。要是被阵法困的太久，被苏镜那小子抢了先，自己就要输了。


第947章 逆十字（一）

　　苏镜等人在远处看到这一幕，更是心惊。

　　武三绝的陷阵之剑，要是落在自家军队身上，哪怕是东秦老兵，配上最先进的战甲，也是要死得干干净净。

　　兵家强者的战斗力，就是让人惊怖。

　　大神威兵诀，一共近百种战法，武三绝眼看成神，相必是都修炼过了。比起杀人的法子，苏镜自叹不如。

　　“主公，怎么样了？”白死神询问。

　　“可以开始了。”苏镜道：“一分钟内行动。”

　　“好。”

　　白死神开始默默的计算时间，那武三绝长剑飞舞，每一击，都产生了不同的变化，都是区域性的杀伤。而杀伤力最强大的位置，也是敌人阵法的关键部位。

　　这白死神布置的陷阱之中，有近十万的无头骑士，另外还有数千冥界天使。每一个，按照战斗力来算，都已经赶得上金丹强者了。

　　这可是神国，神灵的手下，实力翻十倍都很简单。

　　武三绝所过之处，仿佛是一台联合收割机，在清理麦田。地狱真冥神的手下，没有给武三绝造成任何杀伤。

　　这武三绝冲锋过后，身后留下一道道神纹，逐渐的在陷阱之中编织起来。分明冲锋的路径是直线，最后的神纹，编织的却是立方体的一个阵法。

　　我就不信，你还不出来！

　　武三绝的长剑，向天空抛掷，化为一场剑雨，落向了地狱真冥神的战士。一道道剑光穿透无头骑士的身体，伤口处，是一个个显得有些破碎的神纹。

　　苏镜仔细的看着，这可是学习的好机会。自己指挥三千龙蛇仙兵，也只是相当于两万多精锐道兵而已。

　　这武三绝境界和自己相同，却能指挥五万神兵，外加十大战将，而且操控得如此精细，一点力量都不浪费，又没有给敌人任何反击的机会。

　　这才是真正的兵家强者，怪不得当年，道门剿灭兵家，死伤惨重啊！

　　苏镜判断了一下，盟军现在倾尽全力，用五十万人，加上所有统帅出手，才有把握干掉这武三绝，还不能保证自身的统帅无损。

　　再多人，盟军的五个统帅也无法指挥了。这种战斗，必须像是指挥道兵一样，所有的战士不出手，只提供力量给主帅。

　　如果在通天塔旁战斗，自己的把握还大一些。可是兵家强者，又怎么会这么蠢，到通天塔旁边和自己决斗呢？

　　“少爷，要不要我来点狗血给他？”犬十郎问。

　　“绝对不许，那兵家皇帝，恐怕是和我父亲一样的战斗力，你掺和进去，那是找死。”苏镜断然拒绝。那皇帝就算知道真相，对自己也有五成的可能忍了。如果是犬十郎掺和进去，那皇帝肯定要下手杀死犬十郎，出一口气。

　　地位不同，待遇就不一样。杀自己，意味着和东秦帝国彻底决裂。杀犬十郎？他只是一个妖怪，是自己的仆从。

　　干掉犬十郎，东秦帝国肯定不会为了这个，和神兵帝国开战。

　　犬十郎立刻熄了这个念头，鹰扬忍不住道：“十郎，这次的战斗，你好好的管好战舰就行。需要你的时候，少爷会说，不要让少爷分心。”

　　“知道了。”犬十郎罕见的没有和鹰扬斗嘴。他知道大家是怕他出事，可是身为苏镜最得宠的仆从，他总觉得，自己越来越像个宠物了。

　　分明是强大的大妖……

　　一丝威压，从天妖舰传来，犬十郎立刻缩成一团，不敢再有什么念头。连苏慕都在警告他，看起来，那个姓武的老头子，的确是不能招惹。

　　大量的无头骑士战死，地狱真冥神只能眼睁睁的看着。他自己都已经没什么未来了，这些手下，他也没有任何可惜的感觉。

　　唯一所恨的就是，自己这么相信白死神，最终却被他卖了个干干净净。

　　现在，自己还被操控着，布置一个阴谋？

　　这是地狱真冥神想多了，这不是什么阴谋，只是一个小小的骗局。他的份量，还没重要到被白死神利用。

　　是苏镜需要一点点的时间，首先要震慑一下神兵帝国，其次，就是要给武三绝来点暗伤。地狱真冥神，只是恰好出现在了这个时间段上。

　　如果苏镜没有碰到武三绝，如果武三绝没有挑战苏镜，那地狱真冥神，还能活上一段时间，等苏镜抽出时间来，才会来进攻他的神国。

　　而苏镜的进攻，肯定没有武三绝这么爽利，会慢慢的攻打。武三绝几乎是直接扑向神国核心，仿佛是在这里生活了百万年一样，对神国的结构无比的熟悉。

　　这种屠神的熟练程度，让白死神都很是不安。那神兵帝国，至少灭掉了近百神国，才能培养出这样的元帅来。

　　一分钟的时间过去，地狱真冥神不由自主的冲进了陷阱之中，他的身后，三百神国战士，身体增长到了十丈高度，巨矛向前，森然排列。

　　地狱真冥神左手的逆十字架向前举起，口中默默的念诵起神语来。

　　白死神是不能指挥他发声的，那会露出破绽。

　　武三绝见敌军的后方，地狱真冥神忽然出现，向自己施展神术，略微判断了一下就发现，自己要么退走，要么就地防御，反击的话，肯定不行。

　　眼前还有几万无头骑士挡着，那地狱真冥神出现之后，无头骑士的力量，再度翻倍，自己不可能成片屠杀了。而那地狱真冥神积聚的力量，相当可怕，那是一种绝对控制的能力，是神术。

　　神术在大陆上很常见，可这神灵施展的神术，武三绝却知道，绝对不能力敌。

　　他的心脏部位，至今还有一道伤疤，那就是一个神灵给他造成的伤害，永生难忘。那一击，毁掉了他的护心宝镜。那护心宝镜，相当于兵家的绝品神兵。人间最强的防御力量，在神术面前，和鸡蛋一样脆弱。

　　没有皇帝陛下，那一击，将是他生命的终点。

　　苏镜的舰队，来到陷阱之外，苏镜想了想，还是没有选择武三绝那样的战斗，依然在战舰之中。两条无望舰开路，直接冲进陷阱空间。

　　进入之后，苏镜欣喜的发现，白死神的布置真的很靠谱，在这里，自己想要联络仙境世界的通天塔都不行了。除非停下来什么都不做，将战舰的阵法开到最大。

　　自己这战舰和仙境世界通天塔的沟通能力，肯定比那神兵帝国的皇帝和武先生的沟通强大。

　　在这里，给武先生作什么手脚，那皇帝至少现在都不会知道。

　　武三绝之所以不怕，那是因为他有强大的信心，凭借大神威兵诀，他会杀死地狱真冥神。只要地狱真冥神死了，这个陷阱也就被破掉了。

　　武三绝可不知道，地狱真冥神的神格，已经被白死神剥夺，并且利用那神格，制造了一个分身白圣。地狱真冥神现在只是个壳子，哪怕被杀，这个陷阱也不会被破掉。

　　武三绝回头，看到苏镜的舰队闯进来，有些奇怪。舰队的威力，固然强大，可是想要击杀神灵的话，准头是绝对不行的。

　　苏镜不下战舰，怎么可能胜得过自己？

　　范围大的攻击，力量不足，攻击力够强大的话，战舰的准头不行。这一次，看来神格神国，都归自己所有了。给皇帝陛下献上一个神国的话，自己的元帅之位，还能再向上提高几个位置。

　　苏镜看武三绝回头，心中也是感叹。自己的力量还是不足，否则的话，又何必忌惮神兵帝国呢。这武三绝，眼下是最好杀死的时候，却不能动手，让人遗憾万分。

　　东秦帝国风雨飘摇，现在就招惹神兵帝国，太过不智了。

　　武三绝后退，十大战将后退，那五万神兵后退。这一退，武三绝几乎退到了苏镜的舰队之中。苏镜的舰队向上飞起，没有给武三绝捣乱的机会。

　　这一下，数十条战舰同时行动，整齐划一，让武三绝也是咬牙。

　　自己不可能击杀苏镜，破坏他的战舰，他也不敢翻脸。可惜，这小子真是油滑。武三绝看苏镜，就和苏镜看他一样，都想要顺手弄死，却是不敢。

　　武三绝忌惮苏镜背后的力量，这样的人，在东秦只是亲王，那东秦的皇帝，至少和神兵帝国的皇帝一样，相当于仙人一样的存在。

　　干掉苏镜，激怒对方的皇帝，自己的舰队也就完蛋了，那样，会影响皇帝陛下的大计。

　　武三绝并不怕死，怕死的话，他也不修炼大神威兵诀了。只是他不想无缘无故的死掉，杀苏镜，给苏镜陪葬？那不是疯狂，那是愚蠢。

　　说到底，武三绝并不知道苏镜的重要性。如果他知道苏镜拥有人参果树，并且有把握在短期内修炼成地仙的话，他会毫不犹豫的动手。为神兵帝国斩除一个隐藏的危险。

　　要是那古良知道人参果树的事情，恐怕也会气得自杀了。

　　不过就是被古良灭掉的那个道门，也不知道那就是人参果树，苏镜是靠众生印的力量，才判断出来的。

　　地狱真冥神的神语，已经念诵完毕，整个陷阱空间，顿时被强大的规则力量，分为八块。

　　武三绝愕然的发现，他身后少了七个大将，只剩下一万多神兵，其余的手下，都被转移去了另外的空间。

　　苏镜不敢杀武三绝，可是敢杀他手下的。反正在这里，死无对证，武三绝也不可能知道白死神的事情。

　　至于苏镜自己，被转移走的战舰，直接出了陷阱空间，跳跃出了地狱真冥神的神国，回东秦去了。

　　这些战舰，会当做已经损毁，自己这边一下少了四分之三的战舰，那武先生死再多的手下，也不会怀疑自己了。

　　有白死神这个内鬼做呼应，感觉真好。怪不得前世美国人那么喜欢在别的国家培养带路党呢。


第948章 逆十字（二）

　　有了带路党，甚至可以兵不血刃，就拿下一个国家。扶持代理人，统治这个国家，给这个国家放血，一口口的将其吃掉。

　　这法子还挺好的，尤其是苏镜现在所处的世界，苏镜的力量还不足，按照这种手法的话，能获取更多的利益，而不必投入太大的兵力。

　　白死神这是投怀送抱来的，苏镜没费什么手段，不过对付别的人，就得研究一套合适的程序才行。

　　苏镜和那武三绝并没有分配在一个空间之中，地狱真冥神“恰好”和武三绝面对面的留在一起，那地狱真冥神这个时候身不由己，左手逆十字架向前一压，仿佛是一道巨大的印文，落向武三绝。

　　武三绝正为失去七个大将恼火，精神上瞬间的愤怒，让他出现了一次失误，这逆十字架压上来，身后三个大将的额头处，立刻多了三个黑色冥文。

　　冥神标记，配合这一处陷阱，这三个大将，无论如何也摆脱不了这个世界了。

　　武三绝冷静下来，这一下的失误，也不是无法挽回，只要破掉这个世界，就能救下散个手下的性命。冥界不破，这三人迟早化为冥界生物。

　　冥神标记会不断的释放出同化的力量，这三个人的灵魂，最多维持七八天的时间，如果遭受其他伤害，恐怕随时会化为冥界天使，反过来攻打自己。

　　武三绝的长剑向天一指，冥界上空，七道星光破界而来，进入了陷阱之中这个小世界。武三绝略有欣喜。

　　星辰连珠之剑，他还没有大成，每次能引来多少颗星辰的力量，他自己根本就没个谱。如果只是四颗，肯定破不开这一方世界，七颗的话，把握就非常大了。

　　这牵引挪移空间的力量，就是神灵都无法抗拒。

　　“老货真是能拼！”白死神看到这一幕，也是咬牙切齿。要是真的让他长剑发出力量来，自己布置的小世界就毁掉了。

　　不是毁于长剑，而是毁于星辰之力。

　　冥神镰刀猛然劈下，瞬间就斩在了那长剑之上，武三绝冷笑，冥神镰刀直接粉碎，化为虚无，他的长剑纹丝不动。

　　逆十字架分解开来，化为一长一短两把锋利的剑，一剑一个，将武三绝身后的两个战将枭首。

　　武三绝的目光冰冷，对方留下冥神标记，自己原本以为是要同化手下的，没想到，却是用来作为击杀坐标。

　　这纯粹是自己判断失误，否则……

　　否则自己也护不住手下？武三绝心中忽然生出警兆，对方的目的，自己没有看清楚。那地狱真冥神的攻击猛烈，看上去根本就是不畏生死。

　　自己见过的神灵多了，没有一个不怕死的。这地狱真冥神，为什么会不怕死？

　　他的长剑上，星光因为自己身后的两个大将死去，顿时一缓，没有破开小世界。武三绝当机立断，将星光放出，形成一道剑气，直扑地狱真冥神。

　　地狱真冥神身后十八对羽翼向前一合，将自己保护在里面，那逆十字架重新组合在手心里，右手之中，冥神镰刀再度凝聚。

　　这冥神镰刀，是他虚拟神格内部的镰刀投影，本体不灭，是无论如何都不会毁坏的。武三绝的星光连珠剑，将那地狱真冥神的羽翼一击而破，地狱真冥神痛苦的嚎叫了一声，冥神镰刀上扬，勉强砸开了星光连珠剑，逆十字架再度分解，将武三绝背后的最后一个大将拦腰切断。

　　没了大将支持，武三绝操控一万余神兵，依然无比自如。白死神感叹，这种等级的兵家强者，控制一万多神兵还是相当轻松的。要不是随着武将阵亡，也死了一些神兵，这老家伙会更生猛一些。

　　武三绝没去护着那大将，是因为护不住。地狱真冥神身后的神国战士同时出手，数以万计的黑色蝴蝶，笼罩过来，武三绝的攻击太过猛烈，没收住手。这就是大神威兵诀的弱点了，进攻一流，防御却只能顾着自身。

　　对于统帅大军的元帅来说，这弱点现在被放大，导致了他手下大将一一被斩杀。

　　武三绝的剑光缭绕，散开，化为一天的星光，将所有黑色蝴蝶直接击杀，化为最纯粹的负面能量，然后燃烧起来。

　　地上的火势，却因为这负面能量的燃烧而熄灭下去。小世界的规则，很快就会被武三绝破解。白死神看到这一点，知道必须出手了。

　　否则地狱真冥神会被武三绝直接杀掉，那样苏镜就输了。要是输不起，没办法，也只能将武三绝留在这里。

　　苏镜等得都有些不耐烦了，白死神还在一点点的研究武三绝，对苏镜来说，武三绝已经是必杀的对象，只是晚一点罢了。等自己有了地仙的实力，才不管神兵帝国的皇帝会怎么想。

　　熬过今天，什么都好说，暂时压住武三绝的气焰就行。

　　损失了十个大将，对武三绝来说绝对是个打击。他肯定不会为了面子找回场子来，而是会启动大军，直扑目的地，不再和苏镜纠缠。纠缠下去，也没办法弥补他的损失。

　　这点决断，武三绝还是有的。

　　想到这里，苏镜的六面青铜古镜，飞在周围，放出数以万计的道法，将一个兵家大将直接灭杀，然后鹰扬的口袋一罩，就将这大将的一切都吸了进去。

　　别管是武三绝，还是神兵帝国的皇帝，都再也找不到这大将的半点信息。灵魂被直接消化在袋子里，这一次，鹰扬连人皮都不留。

　　苏镜随即被转移去了另外一个空间，对方被分割开来，苏镜可没有，他送走战舰，手下强者全都在场。一个个空间挪移过去，苏镜亲自干掉武三绝手下六个大将，还剩下一个，算是给了武三绝一点点余地，不要彻底爆发出来。

　　下一个空间之中，那武三绝手下的大将，正在率兵和无头骑士对决，这大将一杆长戟，冲锋在前，身后的神兵被他利用到了极致，所有的力量，几乎都汇集在那长戟之上。无头骑士通常是连人带马，一起被拍成肉饼。长戟，被他当成了重锤在使用。

　　“我来助你！”苏镜吼了一声，手中逆鳞矛出现，一矛刺出，前方的大地上，岩浆重新迸发出来，将无头骑士一个个的卷入火中。

　　那大将道了声谢，再回头，已经看到一个失去了半边身子的神灵冲入这个空间之中。

　　苏镜的身体，挡住了这大将，然后，苏慕的雷龙战戟飞起，左右一合，那地狱真冥神的身体就被绞为碎片，苏镜一伸手，就将那虚拟神格拿在手中，惊喜的大笑起来。

　　武三绝的身影，这才出现，浑身上下鲜血淋漓，后背上，铠甲已经碎了半边，黑气在伤口之中缭绕。看到苏镜拿到神格，武三绝的脸色不断变化，心中有了杀人的念头。

　　不过他见苏镜的身边，强者都在，只能忍耐道：“苏真人，这一场赌局，是你赢了。”

　　苏镜道：“客气，承让。”

　　“我没让你，是你运气好。”武三绝的身上，神光爆发，一道道光环向外推开来，背后的伤口迅速恢复，白死神给他制造的伤害，直接被修复好了。

　　苏镜心中暗喜，这武先生不想在自己面前丢丑，所以立刻恢复身体，却不知道白死神已经将一缕意念融合在了他的身体之中潜伏起来。要是他慢慢的疗伤，肯定会发现，现在却是被他自己掩盖住了白死神的那缕气息。

　　双方的境界差距有点大，这缕气息被武三绝同化，只是假象，以后他要是度劫，就会立刻爆发起来，要了他的性命。

　　看武三绝损毁的铠甲都一起修复了，苏镜也是心中惴惴不安，他伸出手道：“这神格，你可有兴趣购买？”

　　武三绝摇头道：“只是神格而已，还是破损的，连下位神的神格都不如，我没兴趣。”

　　说着，他召唤那幸存的大将，一抬手，长剑上又闪烁出九道星光，强行将这小世界破开，带着手下就离开了。

　　苏镜的心头，这才略微放松了一些。方才武三绝已经在爆发的边缘了。那地狱真冥神一死，白死神就放开了这小世界的禁制，其余的将军全部战死，武三绝已经知晓。每个将军，都是神魂俱灭，连渣滓都没留下来，武三绝的怒火，都写在脸上。

　　一场大战，自己损失了九名大将，最后却被苏镜夺了神国。

　　这种情况，苏镜要是再刺激他，武三绝会怎么做还真不好说。苏镜看着远方的白死神，微微点头，白死神转身就走，也不在这个神国多待了。

　　暗算那武三绝一下，他被武三绝的左掌命中，这一下，几乎要了他的性命。要不是他吞噬了仙界碎片，身体已经强悍到了一定程度，中了这一掌，就算是上位神也要陨落。

　　怪不得武三绝如此自信，神绝一击，竟然能灭杀强大的上位神！

　　这神绝之术，是针对神灵的。就是苏镜中了这一掌也未必会死，可中位神之下，必死无疑。

　　白死神身体之中，神火紊乱，所以要立刻回他的神国。他的分身白圣留了下来，不过没跟苏镜离开，怕被那武三绝看出什么。

　　而且这分身，要帮助苏镜炼化这神国。分身原本就是用地狱真冥神的神格来制造的，炼化神国再容易不过，然后直接给苏镜的仙境世界合并掉，仙境世界，就算是有了一批新的养料。


第949章 平稳

　　武三绝回到他的舰队之中，心情烦躁，命令手下，明日启程。

　　他的身体之中，在灵魂的深处，一道气息形成了淡薄的影子。那影子一长一短，形成了一个逆十字架。

　　最玄妙的是，这逆十字架虽然无法彻底隐藏住气息，可是气息却和武三绝身上的大神威兵诀的气息相同。

　　如果武三绝不用神识力量一寸寸的检查灵魂，并且用编织大网的方式排查，根本就发现不了这逆十字架。

　　将来他度劫，这逆十字架就会出来作乱。那个时候，就算他的灵魂没彻底毁掉，给神兵帝国皇帝留下的信息，也和白死神无关，而是和那冒牌的地狱真冥神有关。

　　回到神国的白死神，独自在他豪华的神殿之中解下战甲，换上长裙。他……或者说她，在小腹的位置上，有一个清晰的手掌印。

　　战甲无损，可是她这一部分的皮肤已经彻底消失了。

　　神绝一掌，绝对不好受。白死神取了个葫芦，倒出一颗丹药来，用嘴嚼碎，均匀地涂抹在伤口上。

　　这伤势，普通吞服的法子都没有用处，这样的外敷，也要日日更换药物。

　　白死神苦笑，这次损失可是不小，这丹药是他在仙界碎片之中得到的，也是他为数不多可以用于自身的药物。每一葫芦，对她来说，价值都在一个附属神国之上。

　　这次的伤势，至少要消耗一个半葫芦的丹药，也相当于两个附属神国的价值。

　　只要自己够强大，就不会被牺牲。苏镜需要自己，哪怕自己什么都不做，也是一个好的榜样，以后会有更多的神灵投入苏镜的门下，寻求庇护。

　　白死神相信，这个世界，迟早是仙道掌控的。神道没落，已经是必然的了。她自己现在已经能脱离一部分信仰需求，别看实力日渐增高，对信徒数量的要求反而更少了。

　　神灵吸收信仰，成就自身，那是由无数生灵搭建起来的高台，下面的生灵没了，高台就塌了。而仙道不同，相同的资源，自己这样水准的神灵，能培养出一百多个同等级的仙人。只是修仙更难一些，劫数也相当恐怖。

　　神国之中，信徒的数量，已经由三千多亿下降到了九百多亿。白死神的力量反而更加的纯粹了。等这个数量降低到百亿以下，那差不多就可以晋级了。

　　多余出来的信徒，都死掉了，成为神国的养料。在这点上，白死神没有怜悯之心。这些灵魂，本来就已经奉献给了自己。

　　熬过这段时间，伤好了，就没问题了。白死神微笑起来。那个什么公主，才是最难对付的吧？

　　苏镜回到神州世界的时候，武三绝已经带人离开了。苏镜心中欢喜，这就是没发现体内的问题了。要是发现的话，那老家伙的脾气，会堵住门和自己拼命的。

　　武三绝走了，带走了大半舰队，还有一小半是要陆续离开的，另外岛上已经开始建设，用不了一年，就能开工了。这里作为神兵帝国武器补给地点，相当重要，武三绝留下了大概三十万军队，还有大量的傀儡。

　　那些傀儡已经在岛上改造环境，制造泥土，封堵山脉断口，要造一个合适耕种的环境。兵家最擅长的事情第一是打仗，第二是种地。实际上，神兵大陆上的兵家，已经彻底融合掉了农家。

　　兵家留下来一个大将，却是苏镜救下的那个人，苏镜看到这人，心中更加淡定了。自己对他有救命之恩，这人就不会和自己为难。武先生留下他，显然是为了合作方便的。

　　也就是说，武先生认可了自己的实力，让自己主导这个炼器工厂。而之前的投入，自然是兵家来出，后面的产出，要从两方面计算，炼器工厂一家一半，但是谁要什么货物，就要各自出钱购买，然后两家平分这钱。

　　这些都是小事了，苏镜建立这个炼器工厂，主要是给四线以下的军团添置装备，不再浪费自家在仙境世界的资源。同时，这里也是和神兵大陆接触的一个要点。兵家在这里建立传送阵，直接传送兵力不可能，除非是通天塔那样的存在，否则价格难以承受。

　　传送的，是声音，也就是说，这里已经可以和神兵大陆直接通话。价格就算昂贵，也值得了。

　　苏镜这次的收获，当然是一个神国，外加白死神的分身了。

　　白死神的分身白圣，就在苏镜眼前，态度恭敬。苏镜开口问道：“你现在伪装成道门弟子，不会有问题吧？”

　　“当然不会，除非我面对姜焱陛下那种实力的人。或者令尊我也没办法瞒过，那不是实力的问题，令尊是人仙，本世界能瞒过他眼睛的人不多。”

　　苏镜点头，道：“那就好，以后你就跟随在我身边，对了，我见你拿了冥神镰刀和逆十字架，那是神器？”

　　“是，我打算为主公制造一个神级傀儡，这傀儡是神灵的尸体制造的，不过却能吸收天地元气，自己维持身体，战斗之前，服用一枚信仰丹就行。”

　　“信仰丹是什么？”

　　“是我本体炼制的一种丹药，将信徒炼化，可以代替信仰之力。因为我的本体要摆脱信仰，不得不这么做。”

　　苏镜道：“这还不错，对了，这傀儡是什么系的？”

　　“当然是死亡系的，其他系的神术，我的本体也不擅长，对主公的战争帮助也太小。”

　　“那你先做这个事情吧。”

　　“是。”白圣领命，去了应龙舰上，开始了炼制神级傀儡。这对他来说难度也是不小，估计要几个月的时间才能完成。神尸是现成的，他手头就有，难的是在神尸上炼制道纹，他就是不太擅长的了，可惜苏镜也帮不了他，转化天地元气为神力的道纹，是白死神独家研究出来的。

　　时光飞速流逝，大概两年的时间，苏镜感觉心中一种无形的压力忽然消失了，知道自己该回去东秦了。在这个岛屿上，和兵家的合作已经开始，巨大的炼器工厂周围，都是农田，兵家负责后勤给养的官员相当精干，还打造了很多渔船，大量的水下傀儡去捕鱼，击杀海兽海妖，让这个岛屿周围的威胁一点点的消失。

　　苏镜留下一支军队，先回武圣岛，武圣岛平安无事，兵家大军过境之后，武威王在南海诸国使用雷霆手段，灭了一些小家族，之后也没有谁敢拿这个说事。

　　这些小家族虽然也有大家族庇护，可是越过上面的大家族，直接去和兵家谈判，就是犯了忌讳。武威王将他们消灭，可没有抄家，南海诸国的这些岛屿，还是被各大家族瓜分，武威王只是取了一处位置较好的，作为据点。

　　天西城的战争，竟然还没结束，只不过盟军现在已经没有什么伤亡了。鱼人军队在进攻帝国的过程中，损失惨重，最终也没攻破长城一线。

　　东秦帝国的损失，和预计的差不多，帝国上下都保持了比较好的士气。

　　苏镜制造的新式装备，军用器械，依然大卖。通过皇族出售，这一次很是平常，没出什么意外，各大家族这次购买的比例很高，自造的不足三成。

　　显然，苏镜的盟军这次制造的装备，成本已经很低了，各大家族制造，也是为了不被苏镜控制住武器方面的命脉。

　　如果苏镜不提供武器了，那各大家族自己依然可以制造出来，只是成本略高，数量上却是能完全满足战争需求。

　　自家制造一定的数量，可以保证有熟练的工人和炼气士，能迅速的扩充产能。这点上，就是苏家，都不能彻底依靠苏镜的盟军。

　　兰家组成的联盟，已经彻底的松散掉了，上次突袭，反击的军队大获全胜，占领了鱼人一个庞大的城市，在这之后，家族道宫分道扬镳，各自按照预计的计划，向大海深处进发。邪神国度那边，逍遥三山没有继续进攻，而是给东线保持压力，其他的势力继续在西面进攻。

　　苏镜的盟军也只是保持原来的地盘，没有进行扩张。只不过苏镜在边境线上，布置了大量的堡垒，战塔，机动兵力非常之多，已经将地盘稳固，不再担心有邪神反扑。

　　虽然战事不断，烈度也不低，苏镜一时之间，却找不到什么想要做的事情。

　　两年来，盟军高层的力量猛然爆发，金丹七重之上的强者越来越多。金丹强者的数量，几乎赶得上西征之前整个东秦的数量了。

　　提高力量的，可不止是苏镜一家。所有强大的势力，都进入了一次井喷期。大多数炼气士认为，最多十年之后，神州世界，就可以容纳仙人了。成仙也不会飞升，而是继续留在这个世界。

　　现在的仙人，也不必躲躲藏藏，可以安全的在神州世界行走。

　　但是问题也就出来了，现在的皇帝姜夜，已经有假仙境界，可是提升为天仙境界，却是遥遥无期。这和大家预料的不同。

　　要是这样的话，十年之后，兵家皇帝亲征东秦，又有谁可以抗衡？

　　姜焱到底怎么了？难道，真的无法回归东秦了么？

　　所有人，都不相信姜焱已经死了。甚至一点怀疑都没有，清心郡主那边，估计也是这么想的，才没有直接靠自身的力量进攻东秦帝国。


第950章 打造明星

　　苏镜也不相信姜焱死了，很简单，无忧公主告诉他，父亲还活着，而且没有生命危险，还在领着他的追随者各处征战。

　　早晚有一天，姜焱会回归，只是这个时间无法确定而已。无忧公主无法联系到父亲，只是能感知到这一切。

　　这感知，可以跨越一切的阻隔，清晰的体现在灵魂之中。

　　问题是，姜焱再牛逼，要是神兵帝国的皇帝灭了东秦，他回来也晚了。大家的担心，也并非没有道理。

　　苏镜召集盟军的高层开会，现在盟军的高层，已经不止是五个人了。

　　鹰扬和犬十郎不算，白圣也不算，他们三个，是苏镜自己的手下。

　　铁氏姐弟现在也有了发言权，姬无双的发言权略少，不过已经可以一起开会了。心意宗那边，出了两个强者，也派过来参加盟军。然后就是素人龙龙嫣林谢红等人。

　　苏镜召集大家过来开会，是探讨盟军要推出一个什么人来，对抗神兵帝国的皇帝。万一有这种事情发生的话，绝对不可以群龙无首。

　　慕银眸就有些抱怨道：“姜夜窃据皇位，可是竟然没法快速成仙，真是浪费资源，不如现在就推举姜神上去。”

　　无忧公主道：“说好的事情，没发反悔。干掉姜夜也不值得，毕竟他对帝国来说，也是一个强大的力量。他手下的雷氏兄弟，有可能成仙，这就足够了。”

　　“我只是……”慕银眸摇摇头，自己要是做皇帝，十年内必然突破成仙。不过干掉姜夜也不现实。实际上盟军发展壮大，和姜夜后期的支持也是分不开的。

　　现在兵精粮足，名声也大也好，东秦愿意投入盟军的士兵是非常多的。姜夜虽然当皇帝的资质一般，至少也平衡了九大家族，没让东秦内乱。

　　这人识时务，借用苏镜的力量，坐稳了皇位之后，反馈苏镜，让苏镜的实力膨胀，回过头来，也是东秦稳定的一个重要因素了。

　　现在东秦谁也不愿意和盟军正面对抗，盟军背后有皇室，有苏家，周家。唐家和朱家的关系也比较近。

　　苏镜背靠逍遥王，另外藏剑道宫已经态度分明，支持苏镜了。

　　皇帝在的话，这种事情不会发生，可是姜焱不在了，道宫也开始敢于表态。因为李家现在投靠苏镜，青羊道宫那边，也向苏镜示好。

　　苏镜也没提什么苛刻条件，算是和青羊道宫之间恢复了一点关系，不再剑拔弩张了。

　　如果能对抗神兵帝国的话，苏镜的地位会在东秦如日中天。很可能会达到接近姜焱的高度。

　　“师兄，我行不行？”林谢红开口询问，她的实力，可是不低，一直在军中做事，也有人望。

　　“当然不行，你做这么危险的事情，师傅会杀了我的。”苏镜断然拒绝。

　　“我肯定也不行了吧？”无忧公主笑着问。

　　“当然不行，你是长公主，再进一步，就必须当皇帝了。难道你和姜神抢这个位置？”

　　“我才不当。”无忧公主摇头。

　　“我肯定也不行了吧？我要是出头，苏家就凌驾于其他家族之上，没了平衡。”苏慕问。

　　“不是不行，你的作用是稳定仙境世界，不要分心。”苏镜否决。

　　“我呢？”唐河问。

　　“时间上来不及，要是特别培养你的话，得去一趟星门之外的世界，给你寻找星魂，对吧？这个不是找不到，而是要花费几百年的时间。”

　　唐河无奈地道：“没错，是靠运气的，可运气再好，也是百年之上的光景，才能找到星魂。”

　　“银眸就不必说了，你天妖化身虽然强大，可是在成就金仙之前，天妖的造型很恐怖，不好拉拢人心。我自己也不行，我有太多兵家的影子。”

　　“我们五个都不行，那靠谁呢，素人龙？他是指挥者，绝对不能这么用。”慕银眸道。

　　推举一个人，当偶像，这个大家明白，是很有意义的。而素人龙的能力，却是指挥大军打仗。

　　在场的人，有一个算一个，素人龙只要带着十万人，相同的素质，相同的装备，任何人带着百万人跟他打，都没有获胜的把握。人数要是少于五十万，会被素人龙碾压过去。

　　这种素质，出身兵家的林谢红都不如。林谢红领兵打仗，也只是一打三的水准。

　　苏镜也舍不得素人龙，素人龙要慢慢培养，以后成就金仙应该不是问题。仙帝苏镜不敢保证，那是靠命运的。

　　“要不，我吧。”姬无双嬉皮笑脸地道。

　　众人的目光，落在姬无双身上，谁也不说话。大家看的姬无双有些发毛，半晌，在冰冷的气氛下，姬无双尴尬地道：“我就是开个玩笑。”

　　“谁让你开玩笑的？”苏镜皱眉，质问姬无双。

　　姬无双垂下头，他的实力越高，就越是害怕苏镜。苏镜的成长速度，比他见过的任何一个人都恐怖。

　　苏镜现在还没吞食地仙丹，那是在找机会，现在还不能允许他度劫。一旦他成为地仙，就能碾压在场的人了。

　　姬无双现在也只是金丹九重，没有假仙的境界。

　　“大家觉得怎么样？”苏镜看着所有在场的人问。

　　“我觉得行。”

　　“是啊，反正姬无双没有什么别的才华，只会战斗。”

　　“也不是没有，就是不太适合这个世界，有些可惜了。放在仙境的话，又意义不大。”

　　“我看可以，要不就让姬无双上吧。培养他，让他具有对抗神兵帝国皇帝的实力。”

　　姬无双傻眼了，他没想到，大家会这么看好他。

　　“不错不错，无双，就这么定了。”苏镜看到姬无双尴尬的脸，笑道：“地仙丹，炼制出了九枚，我只需要其中的三枚，剩下的不足以让你成为地仙，但是提升力量，达到天仙境界还不是问题。”

　　姬无双瞬间被幸福击穿了大脑，口水都流了出来。

　　六枚地仙丹，虽然只是副丹，无法让人成就地仙，可是能成天仙也是不错的啊！自己的资质不差，可惜是走了弯路，追随苏镜的话，最高成就都未必达到金仙水准。

　　那还要运气好，没战死。

　　想到战死二字，姬无双忽然打了个冷颤。

　　“哈哈！无双，不必担心，既然推出你，肯定不会让你轻易战死。”苏镜安慰姬无双。

　　“轻易？那么说，必要的时候，还是会让我去送死了？”姬无双眼皮乱跳。

　　“你竟然这么看大家！”苏镜面带怒色道：“有点出息好不好？你要是肯努力，不怕死，早就有假仙境界了！”

　　“哪有那么容易，盟军里才几个假仙。”姬无双嘟囔道。

　　“盟军没多少，仙境世界呢？你金丹九重的时候，人家连金丹都不是。你好好想想吧。你不肯也没什么，很多人拼命都想要这个机会呢。”

　　“我肯，我肯！”姬无双连忙辩解道：“我就是怕死，又不是什么过错。”

　　“修道路上，这就是错。”苏镜正色道：“我收服你的时候，手头无人可用，否则的话，早就把你咔嚓一刀了。”

　　“不要！”

　　“废话，大家相处这么久，谁会舍得让你送死去，你这脑子，是怎么修炼到金丹九重的？对了，你是怎么设计出激光符文炮来的，真怀疑你是偷别人的成果。”

　　“你可以打我，骂我，不能侮辱我！”姬无双脖子都粗了一圈，怒道：“我的成果啊，一文钱的好处都没有到手呢！”

　　“那是你用自己的命换来的。无双，你这样下去不行，就是十郎现在都比你强大了。”

　　犬十郎感觉躺着也中枪，看着苏镜，眼泪汪汪。

　　“六枚地仙丹的副丹，你说，给犬十郎吃了会怎样？”苏镜看着姬无双问。

　　“我肯定会去做。”姬无双咬牙道：“大不了转世重修！”

　　他这纯粹是给自己鼓气了，在兵家的皇帝手中，死掉了的话，大半是不会重生了的。哪怕他在通天塔内留有灵魂烙印。

　　“愚蠢。”鹰扬看不过眼，道：“你不做的话，作为盟军高层，对付兵家皇帝的话，难道就不会冲锋在前？做这个事情的话，至少有很多人为你战斗，为你赴死，你的安全程度会高很多。”

　　“是是是，鹰少说的是。”姬无双一点傲气都没有。现在让他离开苏镜，他更加不舍得了。这里的修行资源，远比他独占仙境世界的时候要好。

　　“大家没意见的话，我就开始说计划了。”苏镜看着大家，大家都觉得姬无双是个好人选。不是他多强大，是他的价值不大。

　　姬无双本身的成长潜力也一般，强行提升实力，对他来说不是损失，是好处。换做别人的话，就是牺牲奉献了。

　　大家不是不肯牺牲，只是没这个必要，都被苏镜否决掉了。

　　“首先，要在半年之内，让姬无双达到天仙的境界，大家要帮助他度劫，这个没问题吧？”

　　大家都点头，在仙境世界内，通天塔之中度劫，是不会飞升的。至于影响姬无双将来的潜力？他能修炼到金仙就要偷笑了。吃了这地仙丹副丹，反而提升他的身体素质，对将来有好处。

　　“然后，大家集思广益，为姬无双提供新式战法，专门针对兵家。我会请师父过来，进行实战培训。这部分，大家都要投入时间，花费精力。”

　　“没问题。”无忧公主首先表态，其余的人也都觉得这很正常。


第951章 怯懦

　　“装备就不用说了，给无双打造一套最好的装备，别让他被人暗算了。”

　　“暗算？”姬无双怀疑的看着苏镜。

　　“当然，把你培养起来之后，你要统帅军队，冲杀在第一线，给盟军长脸用的。你这样崛起，肯定会引来一些人的注意，希望你夭折。”

　　姬无双胆寒，不过这次可没抱怨。

　　“然后就是替死符文，这东西大家都清楚，作用不大，我们杀人，都能锁定对方灵魂，更别提神兵帝国的皇帝了。兵家似乎更加擅长这个。”

　　姬无双脸色发苦，又听苏镜道：“不过兵家会利用每一分资源，姬无双第一次有可能失手的时候，那皇帝肯定还想着奴役他的灵魂，所以这东西有一个就够了，让姬无双逃过这一次，第二次就无效了。”

　　姬无双这才略微安心，第一次生效就好。他也没指望接连在一个强者手下逃掉。

　　而且，自己不是能达到天仙境界么，还怕个什么！服食地仙丹，哪怕是副丹，也会让自己的实力突飞猛进。那兵家皇帝，也肯定只是这个境界。

　　只不过自己出身道门，战斗力上有些虚。

　　“最后，就是给姬无双打造一支军队，规模不能太大，也不能太小，直属素人龙的中军，专门调配战场幕僚，制定详尽的作战计划。”

　　“我不用指挥，是吧？”姬无双问，他在这方面并不弱，可也达不到林谢红的水准。

　　“我会亲自指派个人，给你做副将。这个人也出身兵家，兵法精通，金丹七重以上，不必你花费精力保护。”

　　“太好了。”姬无双不想费心指挥，单纯战斗的话，他的压力小了很多。

　　“给他二十万人吧，四万精锐，十六万三级兵团。”无忧公主道。

　　“嗯，要最新的编制，有足够的傀儡道兵辅助，否则的话，人类士兵损失会很大。这是主力攻坚的军队。敌人的强者不是太多的情况下，我们都不要出手，让姬无双自己搞定。”苏镜补充道。

　　接下来的细节，谈的更多，却没有让姬无双汗毛倒竖的感觉了。都在围绕怎么保护他，怎么培养他来谈。

　　尤其是亲兵部队的建设，他的亲兵，全部是死士，也就是修行有问题，注定无法长生不死的人，将灵魂烙印留在通天塔，随时准备赴死的战士。

　　这些战士，靠丹药再提升境界，作为他的亲兵，会跟他冲杀在第一线。

　　这一整支军队的投入，相当于同等军队的三倍以上。苏镜这不是心血来潮，看到兵家舰队的时候，他就在构思之后的发展了。

　　现在兵家的远征军，还没有传回战胜的消息，可想而知，那敌人是多么的强大难缠。自己将来，也要面对这样的敌人。

　　推出一个明星来，是为了提升盟军总体的档次。

　　也就是和兵家培养军神一个道理，兵家也分流派，一些流派为了扬名，会不惜代价，培养出超级强者来。

　　苏镜现在还谈不上不惜代价，他是幸运，地仙丹得了三枚主丹，六枚副丹。主丹他要用来提升自己，副丹给谁都行，给姬无双，他也不觉得心疼罢了。都是很早追随他的人，这种丹药，还不需要考虑其中的亲疏远近。

　　盟军立刻调动起来，开始为打造姬无双做准备，姬无双跟着大家，离开神州世界，前往仙境世界。

　　通天塔中，姬无双看着眼前六枚悬浮的仙丹，心情忽然之间就平静下来。

　　自己当年流落到仙境世界，奴役土著，原本以为能修炼成天仙，就是极致了。没想到今天，天仙这个位置，触手可及。

　　还以为要几千年的修行！

　　这是气运更改啊，跟了苏镜之后，自己从人上人变成了马前卒，可是，修仙之路却畅通起来。

　　当人上人好不好？

　　肯定很爽，但是几千年后化为黄土，又有谁心甘情愿。

　　当马前卒，能长生不死，也是值得了。只要修成金仙，在仙界也是一方大员，马前卒的生涯就会结束了。

　　更何况，自己现在是盟军高层之一，已经不是普通的马前卒。

　　“服用仙丹的法子，你也知道了，这几天都在模拟调息，成功的可能是八成以上，不过，你也要小心，一旦不行的话，我们会将你体内的药力吸走，对你的损失虽然很大，可总比死了的强。”苏镜提醒道。

　　“不怕！”姬无双依然张口，将六枚仙丹同时吞下了肚子。

　　一团真气缠绕上去，那真气顿时被仙丹的药力激发得沸腾起来。这真气如果原来是液体的话，被仙丹的药力一激，就已经汽化，甚至要虚无化了。

　　原本也不至于如此，只是姬无双的真气，和这仙丹有些不合。这也是没办法的事情了，这地仙丹，原本就是给苏镜炼制的。别人吞服，都多少有些问题。

　　这问题，是吸收上的，增加了不少难度，姬无双谨慎的将地仙丹导入身体之中，所有真气都调转起来，开始吸收消化。

　　苏镜等盟军高层都在，围绕姬无双，耐心等待。

　　苏镜看到姬无双的脸上，表情还是很轻松，知道这是姬无双的心态已经调整好了。他的身体很痛苦，但是在精神上，并没有什么畏惧。

　　苏镜等人都在身边支持他，姬无双也就放松下来。他是需要有人帮助的那种修士，单独修行，困难重重。苏镜等人对他表示出极高的重视，姬无双的安全感就上来了。

　　就好像犬十郎总需要苏镜的关照一样，姬无双就是这样的人，没法改变。

　　时间忽然显得漫长起来，姬无双身上的气息变化，仿佛一直都是一个样子，劫雷没有出现，通天塔内还是很安全的。

　　姬无双面对的，应该是身体内的风火劫。这样的劫数，地仙丹本身的药力，就能帮助抵消大半，对于姬无双来说，反而不如劫雷危险。

　　没有劫雷改造身体，姬无双也不在乎，因为地仙丹本身的改造，和劫雷的作用是一样的。

　　因为是成仙的过程，大家谁也不敢去探查姬无双身体内部，生怕坏了他的修行，唯一例外的人，就是苏镜身边的白圣。

　　他看得清清楚楚，这姬无双，压根就没有什么风火劫数，可他也没说。

　　没有劫数，意味着姬无双的修行不够稳定，以后的成就，金仙封顶。在通天塔的保护下，天道法则也没来找他的麻烦。当然，这里面还有一个原因，姬无双在仙境世界生活了很久，控制这个世界。

　　后来尽管仙境世界提升了，姬无双的气息，还是被这个世界所承认。

　　姬无双在这个世界成仙，等于作弊。说到底，是姬无双胆子小，如果他愿意的话，随着他力量的提升，随时可以引来天劫。

　　姬无双不想冒这个险，不想吃这个苦。白圣也没必要做这个恶人，反正姬无双注定和大罗金仙无缘的人，自己何必伸手挽救一把呢？

　　原本只是预期半日的晋升，结果三天三夜，才算结束。姬无双小心翼翼，避过了所有劫难，把通天塔的屏蔽能力，发挥到了极致。换做任何一个人，哪怕是犬十郎，都没他做的这么好。

　　苏镜算是说出了他的本质，不管给他多少资源，姬无双的成就，都赶不上犬十郎。

　　苏镜后来也察觉到了这点，心中暗自叹息。如果，如果姬无双肯努力一些，未必不能成就大罗金仙。

　　这次对抗神兵帝国的计划，算是姬无双的付出，只要成功了，大家都会同意给他更多的资源，算是对他冒险的一种补偿。

　　现在看来，没必要了。给他再多，都是浪费。

　　不过姬无双这人，倒是没有反叛之心，眼下一个天仙，对于盟军来说太过重要了。别的势力都有仙人在背后坐镇，自己的盟军，却一直以来，都要靠皇帝或者逍遥王的力量，才能站稳。

　　姬无双是第一个真正意义上属于盟军的仙人，那白圣，是半仙半神。

　　苏镜也有些失望，这姬无双个人的战斗力，哪怕成仙了，依然比不得藏剑道宫的仙剑。差不多那仙剑只要两招，就能要了姬无双的性命。

　　苏镜无奈之下，只有自己先服用地仙丹了。先成就地仙，至少在战斗力上，会比姬无双强一些。大不了回到东秦的时候，压制境界。

　　压制境界，不是怕天劫，是怕飞升。因为谁也不清楚，在东秦成仙会不会进入另外一个世界。东秦至少是十年以后，才允许仙人行走在大地之上，这十年之内，还是得忍耐。

　　否则神兵帝国的皇帝早就亲征了，新生的神灵，还无比强大，对于兵家的神灵来说，是一个巨大的诱惑。对于道门来说，这种本土神灵，还有合作的余地，前提是本土神灵要服软，不能割据一方，也不能像是邪神一样，收割灵魂。

　　姬无双欢喜的睁开双眼，发现苏镜已经不在，心中略微失落，不过白圣还在，他看着醒来的姬无双，道：“主公让我和你说，你先在这里稳固一下境界，别出去之后就引发劫数。这里有一门秘法，可以帮你隐藏实力，回头在东秦的时候，你就以假仙的境界战斗。”

　　“是。”

　　白圣只是转达的人，不过他释放出的一缕气息，让姬无双不知不觉的放低姿态。白圣是怕这家伙成仙之后，就翘尾巴，所以给姬无双来了一个阴招，一个逆十字架的阴影，不知不觉的种在了姬无双的心灵之中。


第952章 忧思

　　苏镜的身体之中，那紫府内，元婴，白虎王座，神龙丹，各自吸收了一枚地仙丹，药力飞速转化。虚空之雷，不管的突破通天塔的屏障，直接落在苏镜身上，被苏镜的六道神兵鉴和六道神鉴各自吸收进去，转化为一丝丝的雷水。

　　同时，震卦空间内，也有雷劫诞生，洗练苏镜的肉身。

　　苏镜没有在意，这样的雷劫，已经无法将他的身体摧毁，只是痛苦比之前遭遇的任何麻烦都大了几倍。而这也在他的预料之中。

　　这种进化，就像是龙蛇蜕皮，破茧成蝶，不痛苦反而是坏事。

　　姬无双就是因为被大家照顾的太好了，痛苦太少了，结果获得的好处也锐减，让苏镜失望。

　　只是他也不能强求姬无双，一个人有什么样的运道，别人是帮不了的。姬无双这一生，要是背叛自己，就再也没有进步的可能，随时陨落。跟着自己的话，还能进阶真仙，运气好，再吃点什么高级丹药，没准还能摸到金仙门槛。

　　白虎王座越来越大，逐渐化为一个雪白色的高大神座，神座之中，一道道神纹交织在一起，形成了最基本的脉络。神纹交接的地方，又自然的形成兵家神文，相互呼应，连结成篇，那是一道道关于白虎王座的兵家神术。

　　那元婴的变化，也是很简单，元婴的体内，一道道仙纹形成脉络，缓慢的进化为仙婴。这和进阶天仙不同，进阶天仙，肉身逐渐变得不重要了，而这仙婴才是最重要的。

　　选择那一条路，金仙到时候，肉身肯定是已经消失了，取而代之的，是成长起来的仙婴，那是仙道大成的标志。

　　而修炼地仙之路，肉身还会一直持续下去，甚至越来越重要，直到成就地仙之祖。

　　神龙丹，原本是修炼龙蛇图录得来的东西，这一次，地仙丹的药性，直接将那神龙丹进化为一条活灵活现的神龙。

　　这神龙在仙婴头顶盘旋，一呼一吸之间，帮助苏镜的身体炼化天地元气，比苏镜自身吸收的时候，速度快了百倍。

　　而苏镜的身体，在雷劫的不断洗礼之下，一部分变得越来越强韧，另外一部分，却是被摧毁掉，重新生长出来，地仙丹的药力，主要消耗在这放面上。

　　苏镜自身进阶地仙，选择的位置，是在人参果树之下，那雷劫，也在洗礼人参果树。相比之下，人参果树可比苏镜轻松多了，整个仙境世界，都在保护人参果树，这一次人参果树经过雷劫之后，和仙境世界彻底融合，每百年就能生长出一批人参果来。

　　这人参果之中，至少有一成左右，可以用来炼制地仙丹或者天仙丹。剩下的人参果，直接给炼气士服用，都能从先天境界，直接提升为金丹境界，而且会改造身体，让人的修炼素质提升上来。

　　唯一不能改变的，可能就是人的心性了。

　　而炼气士最重要的是心性，心性不好，身体再好，修行的路也会非常坎坷。就好像是姬无双，换做别人，绝不会像他这样，浪费大半的药力，只是为了不那么痛苦。

　　苏镜的身体改造速度很快，他神兵炼骨之后，需要改造的地方不多了，大部分的身体结构，是直接进化的。而那雷劫，同时也在炼化他的铠甲装备，包括融合在头骨之中的六道神鉴，还有整套的六道神兵甲。

　　苏镜的双手五指，在指尖上各自形成了一个复杂的仙文。

　　他张开手掌来看，那五个仙文喷吐出一丝丝的雷光，形成了一个天赋技能——五行元磁仙雷。

　　苏镜莫名其妙，自己怎么就能修炼出这种东西呢？

　　不是说这五行元磁仙雷不厉害，只是他更希望自己能获得龙蛇图录上的突破。五行元磁仙雷，这种东西，可以用装备释放出来，并非无可替代啊。

　　他这心念一动的时候，仙婴上方的神龙，猛然冲出体外，在他面前化为一杆龙蛇神兵，落入他的掌心之中。

　　苏镜大喜，这龙蛇神兵，外表就是一杆长枪一般，纯粹能量组成，可是强度还超过了他之前用过的逆鳞矛。

　　因为是纯粹的能量物质化，这杆神兵，可以随意用来释放兵家神术，毫无阻碍。

　　苏镜松手，这龙蛇神兵自己回了紫府之中，重新盘旋在仙婴之上。苏镜心中有所感悟，自己的仙婴，已经可以放出体外，使用这龙蛇神兵，帮助自己战斗。

　　而白虎王座，相当于仙婴的战车，本身的防御能力，让仙婴非常安全。这白虎王座，除了本身蕴藏的强大神术之外，还有诸多战斗辅助能力，可以将自己释放的攻击扩大很多倍。

　　自己的肉身，却是在六道神兵甲的保护之下，和仙婴完全不同。

　　苏镜的双手再度张开，从身体之中，化出两把直刃长刀，长刀之上，水火两色的光芒交替变化。

　　六道神兵甲上，六面青铜古镜飞起，里面雷光闪烁，堆积了不知道多少仙术。

　　这仙术，在神州世界不能释放，可是在仙境世界，在这人参果树的保护之下，苏镜放出来，也不再会引来什么雷劫。

　　苏镜的双眼之中，星光消失了，观星术产生了变化，他的双眼瞳孔之中，出现了两个倒影，一个是七彩的沙漏，另外个瞳孔之中，是一面黄金色的镜子，镜子的背后，是一道星河的图案。

　　仔细看上去，这星河的图案，和苏镜所知的星空都不相同，更像是很多个星域的重叠。

　　这可比佛门的天眼通强大多了，这是道门时空之眼的变体，苏镜独有的天赋能力。佛门说天眼通能看破过去未来，是吹牛逼的说法，佛陀都不敢说看破，而修成天眼通的最低境界，只要是罗汉境界就成了。

　　苏镜这时空之眼，也不能看破过去未来，但是却可以看到现在。

　　通过现在，他能计算出一点过去和未来的事情，这才是正经。推算过去相对容易，准确率也非常的高，推算未来，以苏镜现在的境界，最多是几秒钟之后的事情，再远，就会出现偏差。

　　这也是一种劫数，如果苏镜沉迷于计算未来，就会走火入魔了。

　　时空之眼是天赋技能，却也有适应的过程。

　　雷劫还在继续，苏镜放出仙婴来，这一次，仙婴手持龙蛇神兵，端坐于白虎王座之上。原本这三样东西所在的位置，出现了苏镜久违的灵魂。

　　这灵魂几乎是纯透明的，苏镜却感觉灵魂的强度，已经在肉身之上了。他的瞳孔之中，两种异象，都是从灵魂核心投影在瞳孔上的。

　　不知不觉中，在识海内炸响的数千道劫雷，大部分却是被苏镜的灵魂承受了过去。这让苏镜觉得不可思议了。

　　原来，元婴也好，仙婴也罢，都不是灵魂的变种，而是灵魂的投射。

　　最重要的，依然是灵魂。一个人类的灵魂，能进化到如此的地步，估计这才是成就打大罗的关键吧？

　　苏镜一下顿悟，那灵魂变得更加透明，只有苏镜自己才能感应得到。所有的因果牵绊，都落在了那仙婴之上，灵魂仿佛已经脱离了世界而存在。

　　只是刹那，让苏镜感觉无比的轻松，那是超脱的感觉，再也不被任何事情所束缚。

　　灵魂深处，苏镜直接知道了这种境界是什么——大罗。

　　金仙还有可能被真仙所杀，人数够多，装备够好，就没问题。可是大罗金仙，只要达到了这个境界，下面的诸多仙人，都是土鸡瓦狗了。

　　因为大罗金仙，根本就不被规则所束缚。你的仙术，落在大罗金仙身上，都是笑话。

　　到了这个境界，大罗金仙的手下，唯一的作用，就是为大罗金仙提供仙元，战斗方面，已经插不上手了。

　　这也是仙人比神灵强大的地方，哪怕你修成了创世神这样的神位，依然受到规则约束，和大罗金仙之间的战斗，先输了半筹。

　　而仙人的弱点，就是受环境约束太大，好比原来的神州世界，天地法则枯竭的时候，别说大罗金仙，金丹九重就是极限了。

　　神灵则不然，只要有足够的信徒，就可以按部就班的提升上去。

　　苏镜知道自己要做什么了，就是不断的提升仙境世界的等级，让仙境世界可以容纳更多的仙人。这要吞噬很多个世界才能做到。

　　那契约者的主神，恐怕也在做同样的事情，只不过契约者的主神更加恐怖，在跨越宇宙作战。他需要的世界，是没有上限的。

　　而苏镜的仙境世界，会有上限。

　　仙婴从容的张口吞掉一个个劫雷，在身体之中迅速消化吸收，将纯粹的雷水又送给苏镜的肉身，进一步炼化肉身。

　　苏镜已经无事可做了，所有的劫雷，都是由仙婴去处理。他自己有些走神。

　　到底用什么办法，才能抵挡契约者的进攻呢？

　　现在看起来，那些契约者并不厉害，可是事实呢？只要契约者的主神足够强大，干掉仙帝都不是问题。

　　进阶地仙的喜悦，被这种情绪冲淡了。苏镜看着四面八方轰来的劫雷，忽然开口道——定！


第953章 再次度劫

　　人参果树之下，苏镜口中说出了一个定字，言出法随。

　　漫天雷光，在这一刻忽然停止下来，天劫都因为苏镜的这一句话失去了力量。无法计数的雷光，在苏镜一言之下，全部停下来，仿佛是在等待苏镜的命令。

　　苏镜眼中的情绪，不知道是失落，还是欣喜。

　　他这一句话，是受到了此方天地的认可，那天劫不再攻击，是他的地仙道果已经成就。

　　可是，仅此而已了么？

　　地仙之路固然强大，可是如何成就仙帝，终究是个问题。自己修炼兵家道门，外加妖族的炼气法子，如果只是得到仙境世界的认可，之后的修行可不够用。

　　必须，回那神州世界去，去动心，青玉台上，再度天劫。

　　只是青玉台上并无人参果树，想要只承受痛苦，却不伤及性命的天劫，已经不能了。

　　果然，一步一道坎，上天是不许你轻松度劫的。如果苏镜是姬无双，现在已经满心欢喜的结束了这次的天劫。

　　可是他不想这方世界毁灭，不想被契约者吞并神州。

　　责任二字，在苏镜看来，从来都不是可笑的东西。自己受一方天地眷顾，才有今天的成就，要是不回过投来，回报这方天地，和禽兽何异？

　　再说，修仙的人，又怎么会去做契约者主神的奴隶。

　　成就仙帝，也不能一言而断手下生死。那契约者的主神可是不同，主神一个念头，不管契约者已经变得懂么强大，都没有抵抗之力。

　　那才是猪狗不如，反抗无门。

　　苏镜想到这里，周身上下，十二万八千个穴窍同时震荡，将这些天劫，都收入穴窍之中，然后一道遁光，就回了东秦。

　　玉京城里可没有修建通天塔，苏镜去了无忧城，转道回玉京城，也没耽搁什么时间。他直接进了皇宫，皇宫之中，青玉台已经没有原来那样的热闹了，这毕竟是帝国中枢，所有气运不能都用掉了。

　　苏镜也只是给心腹用了一些，再玩下去，东秦的国运可要动摇了。

　　这青玉台上，现在只有两个人，一个，是苏镜的儿子，一个是苏慕的学生。苏镜的儿子原本比那姜神大了好多，不过他修行路上没什么阻碍，成就金丹很早，现在看上去，也只有十六七岁的样子。

　　那姜神年纪小，可是身材高大，看上去反而比苏元还大两岁。

　　“父亲！”

　　“师伯。”

　　两人同时起身招呼，停下修行。

　　苏镜去看自己的儿子，很是欢喜，只是金丹六重，在这个天地元气暴涨的时代，虽然还是高手，从境界上说，有些低了。不过苏元的根基是如此的扎实，比自己当年不知道抢出多少倍去。

　　自己拥有的是气运，苏元又何尝没有？

　　那姜神的运气，要是用苏镜的双眼看来，也是直冲霄汉的。姜夜已经立姜神为储，用不了多久，姜夜就会退位，将皇位传给姜神。

　　苏元一派从容，显然逍遥王的教导还是很有办法的。那姜夜却是申请冷峻，没有半点笑容。

　　他原本少年心性，不想做什么皇帝，只想逍遥修行。

　　这话和苏慕一说，就被苏慕暴打一顿，痛骂道：“你父母都被魔门害死，全家只剩你一人。如果不执掌天下，成就仙位，拿什么去报父母大仇！这世界上，可有不知父母的神仙！”

　　姜神自此安心修行，同时学习治理国家之术，半点不敢懈怠。

　　有多少人要灭魔门他不管，苏慕说的对，这种事，怎能假手他人。将来，我要以皇帝的身份，起举国之力，灭了魔门，报父母之仇！

　　“你也很好。”苏镜看着姜神，道：“只是，不要不笑，那不是修行。”

　　“是。”姜神依然不笑，只是眼中有了一丝温暖。他自己什么来历，没有人瞒着他，苏镜当初决定推举他上位，固然是要利用他。

　　可真正救了他性命的，是他母亲的坚持，苏镜心中的柔软。要是这都分不清的话，他也没有修炼的智商了。

　　选择傀儡？要是那样的话，姜夜才是最好的傀儡。

　　苏镜见到她母亲不肯死，只是为了腹中胎儿，动了善念。修行的人，善念和恶念一样，都是不要轻易动的。

　　修行人自有分寸，平日生气，那也不是生气，只是自然，如果这气性大过了平衡的标准，那就有问题了。

　　苏镜的善念，他将来是要还的。

　　“我要在此度过天劫，你们下去。”苏镜道。

　　“天劫？”姜神要下去，却被苏元一把拽住，道：“我们在青玉台的边上，会不会有危险？”

　　苏镜道：“你金丹六重，还不如姜神，不行。”

　　苏元深吸一口气，浓郁的天地元气，几乎是从头到脚贯穿了他的身体，这一下呼吸，引发风雷，苏元身体之中，雷鸣之声越来越烈，却是一下就突破了境界，直达金丹七重，和那姜神一样了。

　　苏元得意洋洋，看着父亲，满心以为会有夸奖，却不料苏镜道：“你这么做，祖父知道么？”

　　苏元泄气，他这样压制境界，是逍遥王苏阳命令的，如果不是逍遥王，他早就金丹九重了。

　　“祖父是人仙，他的眼光，比我还好。你要是坏了他的事情，自己去领罪。”

　　“不，父亲，祖父说，我要是觉得有大机缘的时候，可以临时突破到金丹七重，再高就不许了。”苏元眼睛一亮，又道：“我要在这里承受父亲带来的天劫，淬炼魂魄。这样的机缘，最近几十年都不会有吧？”

　　苏镜想了想，自己这地仙丹来的别看容易，却是那人参果树积累多年才得来的。之后再结果，炼制出的地仙丹，药性就不如自己现在这种了。

　　自己三枚地仙丹纯粹是天地异数，没法复制。普通的地仙丹再玄妙，也不能引来如此雷劫，被自己所用。

　　这雷劫，考验的成分和淬炼身体的用意几乎是相等的。

　　“那你们小心。”苏镜吩咐一声，端坐于青玉台的中央，将身体之中，十二万八千道劫雷同时放出来，这劫雷一出，随即缩回身体之中，被苏镜瞬间炼化。可天空之上，劫云几乎瞬间就堆积起来，诺大的皇宫，几乎全被劫云覆盖住了。

　　这一下，玉京城的大阵也被引发，开启，皇宫深处，姜夜睁开双眼，看到这一幕，心中气愤。

　　苏镜回来了，没见自己，直接去了青玉台。

　　轰！

　　怒火消散，姜夜有些痴呆的样子，看着天空，那劫云虽然广大，轰击的地方，只是青玉台，对他来说并无危险，也没好处。

　　姜夜看出来，这是仙人的结束，苏镜，要在这个世界成仙了？

　　不可能啊，在这个世界成仙，会飞升的！

　　姜神面色变幻，几个呼吸就下了决定，叫来雷氏兄弟，吩咐他们，将大阵变化一番，让皇宫里的天劫隐去，在外看过来，只是普通雷劫。

　　玉京城里，谁知道还有没有魔门奸细，苏镜成仙，不管飞升还是不飞升，对于东秦来说，都是机密，不可泄露。

　　要是苏镜飞升，等于盟军少了个骨干，那是小麻烦。苏镜不飞升的话，却是东秦多了一个仙境强者，这种手段隐藏的好，能坑敌人一把。

　　姜夜毕竟是皇帝，要为东秦人族着想，现在还跟鱼人纠缠大战，每天都有大量士兵战死，要不是从邪神国度那边弄来的奴隶够多，用道术驱赶上阵的话，单凭南海诸国的补充，东秦也是不稳定了。

　　因为南海诸国的士兵死伤数量要是太大的话，就没法统治了。现在东秦征兵，南海诸国那边依然踊跃报名，是因为战争之中死亡的数量还能承受。

　　只要不比之前诸国混战的时候私人多，南海诸国就会很稳定。

　　苏镜成仙，要是不飞升的话，找个机会，布置个陷阱，让鱼人帝国的精锐聚集在一起，让苏镜来一次狠的，能解决很多问题。

　　盟军那边，好像制造出一种食品，叫做罐头，保质期比东秦平常的竹筒肉要长几倍。鱼人，是资源。有了这鱼人作为粮食，东秦的粮库最近都没动过。

　　姜夜的神思，有些飘忽。

　　他忽然又想到，自己虽然愚钝，可晚几年成仙也不是问题，成仙的事情，还得请教苏镜，该如何留在这个世界上。

　　神州世界的天地法则，他可对抗不起。要是没这样的法子，就要躲藏在某个半位面里，等待天地法则的变动，想要回来，最多制造个分身，还要控制境界。

　　苏镜肯定不会飞升的！

　　姜夜忽然变得非常确定起来，他干脆亲自动手，带领羽林，在皇宫外围巡视起来，查看阵法有无漏洞。

　　姜夜是个利益至上的人，苏镜回来，也不理他，直接进宫，上青玉台，那是扇他的脸。可是忽然发现，苏镜能成仙，姜夜心情又好了起来，这是大好事。

　　姜夜又不是邪魔，苏镜成仙，好处不是他一个人的，是整个东秦的，甚至可以说是人类的，他还当这个皇帝，是直接获益着。

　　苏镜扇他的脸算什么，又没当着很多人的面。

　　如果苏镜手头的地仙丹副丹给他，真的被苏镜当面打脸，姜夜都能忍下。现在他也想清楚了，苏镜对他，没有什么仇恨。他自己看苏镜不顺眼是没办法的，却没必要纠结这个事情。说到底，这事情还不够达到心障的程度。

　　既然不影响修行，姜夜自然愿意锦上添花，帮苏镜一把。

　　青玉台上，姜神和苏元二人，却是目瞪口呆。


第954章 天魔胎

　　劫云之中，五色神光凝聚，种种熟悉的气息扑面而来。

　　可是，有那么一点不对劲。

　　逆五行元磁虚空劫雷！

　　这劫雷的力量，可不是一般的强大，姜神和苏元两个人，不得不放出最强大的装备来，悬浮于头顶，准备硬接了。

　　苏镜摇头，自己又怎么会让他们冒险，这雷劫真的轰在二人的装备上，肯定是将其粉碎。不是仙器，挨不住几下的。

　　苏镜再次放出白虎王座，仙婴，龙蛇神兵。

　　天空之中的雷光，下雨一样，在苏镜的头顶落下，被仙婴一一化解。苏镜感觉自己灵魂震荡，原本接近透明的灵魂之中，一点点的杂质再度在雷音震荡下被排出来。

　　只是这一次，这些灵魂内的物质没有化为虚无，而是从苏镜的掌心冒出来，像是一堆灰烬。

　　姜神和苏元，惊讶的看到，那劫雷轰击之后，衍射出来的雷光没入身体之中，淬炼他么的肉身，这力量被削弱了很多，已经不会伤害到他们的本源。

　　而苏镜一人，就承担了所有劫雷的力量。

　　雷音之下，两个人的灵魂也在受到洗礼，不断的有灰烬从他们的身体之中排出来。苏镜是在度劫的同时，帮助两个人吸收雷霆的力量。

　　他们两个家伙，金丹七重，境界再稳，也承受不起逆五行元磁虚空劫雷。这样的好处，也仅此一次了。天上会来什么劫雷，纯粹是上天安排，自己做不得主。

　　炼气士一生所度过的劫数，基本不会相同。

　　他们两个也精修五行类的秘法，这好处自然是不言而喻的。逆五行类的劫雷，太稀罕了，洗礼之后，他们两个对这个世界的天道，会直接吸收很多，成仙路上，少了一道巨大的障碍。

　　呜呜……

　　怪异的声音，在苏镜四面八方响起。那雷劫持续了足足两天两夜的时间，苏镜的灵魂，已经是纯粹透明的程度了，这个时候，苏镜感觉肉身无比轻盈，和灵魂溶为一体。

　　他心中也是一惊，要不是回来一趟，自己这地仙之体竟然会不完善。

　　灵魂和肉身融合在一起，灵魂的强度已经无比强大，除非肉身被彻底毁灭为虚无，否则的话，苏镜总有办法复生。

　　哪怕他流下的一滴汗水，也迟早会化为苏镜的本体。

　　当然，金仙之辈，斩杀苏镜还是容易的。问题是，这个世界上，哪还有什么金仙。如果苏镜是被围殴致死的，那绝对不会连头发都留不下一根。

　　苏镜这个时候，才听到呜呜之声，再去看四周，已经不是青玉台，黑色的烟雾环绕四面八方，有不知道多少生物在里面飞行，环绕着苏镜，作势欲扑。

　　这又是什么劫数？

　　看上去，像是天魔化身劫？

　　竟然有异界天魔要来夺舍，我就是天魔啊！

　　苏镜双眼之中，一个彩色沙漏，一面黄金色的镜子浮现出来，周围的烟雾，再也不是阻隔。苏镜觉得越发有趣，手中已经多了一把紫元星辰的皮。

　　黑色的烟雾之中，到处都是魂体，这魂体保持生前的样子。苏镜看到各种奇怪生物，最让他感觉亲切的，就是人类。

　　无数的域外天魔之中，苏镜看到了一些地球人类。这些错不了，是灵魂上的感知。

　　这些天魔，根本就没有灵智，或者说，他们暂时忘记了自己。当年，自己恐怕也是这样夺舍的。

　　化为天魔，被投入不同的宇宙中去。

　　夺舍之前发生了什么，自己记不住，估计和今天一样吧，在和诸多天魔争夺逍遥侯世子的身体。

　　这感觉挺邪恶的啊，就像是精子在争夺卵子一样。

　　苏镜的紫元星辰飞起，一个个天魔投入其中，外形缩小，化为一个个婴儿形状，却比手指尖大不了多少，随即被紫元星辰的皮封印住了。

　　自己的龙蛇仙兵，虽然强大，可是自己还需要另外一支道兵，完全适合自己的道兵。

　　苏镜哪怕已经彻底和这个世界融合，又怎么能不怀念地球。他这次收取的，全是地球人类所话的天魔。

　　将这些炼制成天魔仙兵，可以在很多不适合龙蛇仙兵的环境下战斗了。

　　这些天魔，被苏镜捕捉，也是神州世界的历史上从来没有过的事情。天魔类的劫数，也有人能随手破去，也有人能捕捉天魔，可那是金仙。

　　苏镜刚刚成就地仙，境界未稳，就能动手捕捉天魔，这传出去，没人会相信了。

　　苏镜手中，紫元星辰的果皮，原本是炼制雷球的，他在盟军之中，雷法未必最强，炼制手法，却比苏慕要多，更加适合给大伙当苦力，所以存货都在他这里。

　　捕捉了几万地球天魔之后，苏镜又转过来，搜索其他的天魔，看有没有合用的。

　　很快，他就动手了，他发现了两头蛇。

　　这是太初生物，雷龙常用的打手。这种蛇不是一个脖子长两个头，而是一条身子的两端，各自有一个头颅。

　　太初两头蛇，非常的凶悍，唯一的弱点，就是怕劫雷。要是没有太初雷龙的庇护，这种生物就没法进阶为圣。

　　也就是说，这个种族，会全部停止于普通妖仙的阶段。

　　可惜这种两头蛇很少，苏镜捕捉了三百多个，就放手了。然后他又开始捕捉八部天龙，四方圣兽，种类繁多的天魔，被苏镜一群一群的抓住，化为指尖大笑，藏于紫元星辰之中。

　　苏镜不觉得浪费，这些天魔，虽然都弱小到了极点，却培养潜力无穷。

　　就好比地球来的天魔，看起来弱到风一吹就散了，可灵魂的构架，几乎是最强大的。这种结构上的完美，让地球天魔具有很高的培养价值，就看你愿不愿意付出了。

　　更加强大的是，这里还有一些原初神灵所化的天魔，苏镜凑了四十多个，培养潜力可以说是第一了。

　　苏镜捕捉天魔，不亦乐乎，这次的天魔和以往不同，苏镜可是第一次面对这样的异界天魔，以后不会再有机会。那些幻化无方的天魔，在仙人眼中，只是平常。

　　反而这种力量微弱的最为可怕，要不是苏镜能看穿黑雾，不死也要脱层皮了，甚至有可能中断修行，此生都不能进步。

　　天魔劫数之后，苏镜回归青玉台，再看天空，劫云已经有万丈之厚，里面闪烁的都是透明的雷光，在外人看来，劫云还在，劫数将要消散了。苏镜却知道，这劫雷还要再来。

　　苏镜头脑一痛，雷光毫无预兆的将他包裹起来，身体之中，六道神鉴和黄庭神玉，同时发出一声呻吟。

　　这两件宝贝，几乎一下就被雷霆震碎。

　　苏镜这才晓得，黄挺神玉和六道神鉴之中，还藏着秘密。六道神鉴，当然是苏影当年留下的手段，那黄庭神玉，怕是逍遥王苏阳留下的。

　　只不过苏阳没有探查苏镜，一直没有去揭穿苏镜，除非苏镜悖逆，要毁掉东秦，否则逍遥王是不会动手的。这种手段隐藏起来，是如此的可怕，苏镜修炼成地仙都察觉不出。

　　要不是这诡异的劫雷，苏镜怕是一直要蒙在鼓里了。

　　要放弃这两件东西么？那六道神鉴好说，黄庭神玉，苏镜并不舍得毁掉。

　　苏镜的双眼内视，一下就捕捉到了黄庭神玉之中一个符文。这符文，是人仙之文，苏镜现在还不能破去，却已经被劫雷轰得结构有些紊乱了。

　　苏镜强行抽取仙元，送入这人仙之文内，帮助人仙之文抵抗劫雷。

　　一道道雷光，每道都要消灭苏镜一丝仙元之力。他刚刚成就地仙，仙元之力还少，只是半个多时辰，就要顶不住了。

　　苏镜心中有些焦急，忽然听到逍遥王苏阳的声音响起。

　　“罢了，以后我不会杀你，你好自为之。”那人仙之文忽然散掉，瞬间组成了一个地仙之文，已经被苏镜炼化。

　　苏镜守护黄庭神玉，惊动苏阳，逍遥王发现事情原委之后，放弃了对黄庭神玉的控制，直接成全了苏镜。

　　那黄挺神玉第一个地仙之文成就以后，里面的空间，就膨胀起来。

　　苏镜刚开始还没觉得有什么奇怪的，随即，龙蛇八境壶内也有了反应，龙蛇八境壶的空间之中，八个眼睛同时张开，一道玄妙的法则之力，穿透虚空，直接送入黄庭神玉内。

　　那黄庭神玉的空间，开始不由自主的膨胀，八个异界文字，组合在一起，化为六十四个，然后被苏镜炼化，转为先天六十四卦，铭刻在那黄庭神玉的内部。

　　黄庭神玉的空间，再度膨胀起来，苏镜张口一吸，整个青玉台上，所有禁锢都被打破，整个东秦世界，还被控制的地脉，开始源源不断的向这里输送天地元气。

　　仿佛是数万灵池同时运转起来，这些天地元气，带着法则的力量，贯入黄庭神玉之中，在黄庭神玉内，制造了六十四个旋转不息的灵池。

　　这灵池，产生的不是转化真气的东西，而是一道道浓郁的仙界原力。

　　升仙池！

　　黄庭神玉的空间内，东西早被抛出去，现在的空间扩张，却再也容纳不来别的东西，这六十四座升仙池，从宇宙虚空之中吸收力量，自成世界。


第955章 心态

　　自此，苏镜的地仙道体彻底成型，再无瑕疵。

　　咔……

　　六道神鉴，却是裂开了。

　　苏镜的仙元之力恢复，再去查看六道神鉴，看到里面一道残魂，纯粹透明，却是那苏影留下的。

　　天魔镜原本的器灵，最后的残留。那一道灵魂，已经没有任何苏影的记忆。苏镜看着这眼看消失的东西，叹息一声，放出五行元磁神雷，轰入六道神鉴内，那苏影最后一抹存在，彻底的消失了，无影无踪。

　　不能留后患，仙人手段，谁也不知道会发生什么。

　　苏镜夺舍逍遥侯的儿子，留下黄庭神玉心甘情愿，这苏影，他却是留不得，一点也不眷恋。

　　六道神鉴咔咔作响，化为一地的碎片，苏镜一把抓起，丢给仙婴。

　　仙婴随手将其炼化，化为单独的一面镜子，青金色，巴掌大小，然后丢给苏镜。苏镜转手就将其炼化在了六道神兵甲内，六面青铜古镜，同时粉碎，再组合出来的时候，和那青金色的镜子融为一体，不分彼此。

　　苏镜放出领域来，那领域之中，龙蛇飞舞，无数镜面悬浮着，映射出更多的龙蛇，虚实难辨。

　　随即，这龙蛇全部化为绝色天魔，身着天魔衣，在领域之中飞舞。

　　龙蛇天魔世界！

　　天魔原本只是针对灵魂攻击，可这领域之中的龙蛇天魔，虚实不定，对肉身的攻击，一样的强悍，绝色天魔，每一个仿佛都有灵智，和苏镜的穴窍相互呼应，足有十二万八千个之多。

　　那些镜面映射，这些龙蛇天魔，数量已经无法统计了。

　　苏镜的世界力量直接大成，自此，地仙劫数终止。劫云散去，苏镜呼气，身上的气息瞬间跌落为假仙境界，那劫云彻底消失。

　　苏镜浑身上下，没有半点力量泄露，他就算伪装成一个普通人，这个世界的天地法则，也不会去揭穿。

　　是的，地仙的力量，不是伪装，而是和人仙一样，被世界认可，不会揭穿。

　　想要欺骗天地，那是妄想。

　　只不过苏镜的力量要是不控制，那劫数也由不得天地控制，会自然诞生。苏镜不做死，就不会死。偶尔泄露力量还无所谓，每天放出仙元来招摇，劫数立至。

　　未必会死，却有很大的可能飞升，去一个不知名的仙界。

　　苏元和姜神，傻呆呆的看着苏镜，被震慑住了，那是仙人的力量，让他们无法抵抗。苏镜放出一道气息来，将两个人唤醒。

　　“父亲，你成仙了！”

　　“这有什么奇怪，你祖父也成仙了，比我还厉害。”

　　苏镜说的厉害，是逍遥侯能释放人仙的力量，也不会飞升。苏镜这地仙，的确可以来往仙界和人间，却没那么方便。

　　“师伯……”姜神也不知道说什么好了。

　　不过他本来就不在乎什么皇位，逍遥王父子都成仙了，对他来说是好事，报仇的时候，就多了几分把握。

　　魔门肯定也不是弱者，能让鱼人女皇出兵攻打东秦，那魔门的首领，会是什么境界。想要报仇，靠自己肯定不行，麾下的强者，越多越好。

　　名义上的属下，也是属下。

　　苏镜收回仙婴，手中出现一把长刀，薄如蝉翼。双刀化为一把，更加长了一点，颜色嫣红，有些妖异。

　　有龙蛇神兵在，苏镜其实已经用不上这种准仙器了，只是龙蛇神兵给了仙婴，苏镜自己不想再用。因为仙婴常年滋养，那龙蛇神兵才能稳固进阶，他自己却没那个时间。

　　一把刀，也足够了，更何况成仙之后，凝结出逆鳞矛来，再容易不过。五色神光也是大成，附着在逆鳞矛上，威力差不了太多。

　　苏镜想了想，没有离开青玉台，而是在天空之中，放出了一道劫云。

　　“我要在这里炼制一些东西，你们两个，继续稳固境界吧。”

　　方才这一场劫数，两个人都已经将境界稳定，姜神好处更大，两个人随时可以破境进阶，只是机缘不到，还要再等等。

　　二人领命，在苏镜附近坐好，苏镜取出捕捉的天魔，开始原地炼制天魔仙兵。

　　这一炼制，就是数月的时间，苏元和姜神，都已经稳固好了境界，却没有离开。苏镜炼制了三千天魔仙兵，又炼制三十六个妖胎，这是送给苏慕的。回过头，又炼制三千八部天龙，留给心意宗当做人间至宝，镇压山门。

　　苏镜手中的天魔，一一炼化，最终，只剩下一些看不出功用的天魔来。

　　苏镜也不起身，放出三千天魔仙兵，检查自己所得。这三天天魔仙兵，和他领域之中的龙蛇天魔差不多，虚实不定，可以跟随他穿越空间，在空间裂缝里也不至于损坏。

　　这三千天魔仙兵的外形，却是三千机甲战士，和地球上苏镜设计的型号一摸一样。这东西，原本只是存在于图纸之上。

　　苏镜只是有个概念，还没设计成功，现在借助仙家力量，直接炼制好了。

　　每个天魔仙兵的机甲上，都是仙纹约束，外观上看不出，只能看到枪炮，金属短剑，喷射口等科技装备。

　　苏镜越看越是欢喜，放声大笑起来。

　　终于能做点无聊的事情了，苏镜的心情一松，感觉天地都变得高远起来。这是他坐实了地仙的境界。

　　修仙路上，很多人放松，那都是不得已而为之，怕修炼太紧，走火入魔。方才苏镜炼制天魔仙兵，纯粹是他个人喜好，耗费了大量的资源，只是为了开心。

　　苏镜成仙，战斗的时候，领域已经进化为世界之力。在这个范围内，苏镜的意志，就是规则。天魔仙兵哪怕只是发射普通的金属子弹，也能屠杀金丹九重的强者。

　　三千天魔仙兵，纵身飞起，在空中瞬间组合成为一条现代化外观的战舰。战舰上，三门主炮，十八门副炮，炮口之中，闪烁着强悍的能量光辉。

　　反物质炮，这东西苏镜造不出，因为世界的规则不同。可是成仙之后，这反物质炮直接被苏镜用仙术制造出来。

　　威力，在五行大炮之上。

　　和其他的战舰不同，苏镜这天魔仙兵组成的战舰，反物质炮的攻击，在大海之中也不会有任何的损耗，在宇宙中也是如此。

　　进攻鱼人帝国，那大型城市的防御，终于遇到了对手。

　　苏镜这样的攻击，不可能无限制的释放，可是，这中战舰，是可以充能的啊，一次充能，就可以让二十一门反物质炮循环攻击。

　　三门主炮的力量不提，十八门副炮连环打下去，玉京城也要崩开个口子。

　　苏镜心中欢喜，收了自家的仙兵，这才下了青玉台，直接去找姜夜。姜夜听闻苏镜到来，立刻相迎，两个人没有任何礼数交往，那姜夜直接开口恭喜。

　　苏镜笑道：“我已经成就仙位，只不过，在神州世界，要小心应付着，不能大动干戈。但是在这边修行，也不是问题。”

　　这就是黄庭神玉之中，那六十四个升仙池的作用了。要是没有这六十四个升仙池，苏镜不说跌落境界，以后在这个世界上修行都没有意义了，不会再有寸进。

　　姜夜也是欢喜，他就怕苏镜成仙之后，忽然之间没法修行了。

　　“你要什么。”苏镜又开口询问。

　　“我要成仙，这皇帝的位置，我想快点传给姜神。”

　　苏镜取出一个玉匣，交给姜夜，道：“这个你自己处理，要是吃了之后，还是无法成就天仙，我也没办法帮你。最多再给你两年，姜神就要上位。”

　　姜夜不快，不过还是探查了一下，愕然道：“仙胎？”

　　那是苏镜用人参果炼制的东西，看上去像是仙胎，实际上是一种药物，外观和一个仙气盎然的婴儿一般，自己都有呼吸的。

　　“差不多。你先去炼药，我为你想个办法，先留在这个世界，不要飞升。”

　　“多谢了。”姜夜道谢，苏镜愕然。

　　姜夜笑了起来，道：“我本来是想要拼命的，有了这东西，就不必拼命，少了许多风险，当然要谢。只可惜，我再也不能随便将库房送你。”

　　苏镜失笑，这姜夜，还真是脾气不改啊。

　　“陛下，何必说的这样……”

　　“我不如你。”姜夜直接承认道：“不管是修行，还是眼光。不多这皇位，是姜家的，你别想动心思，否则我皇兄回来，哪怕你得了金仙大道，也是要死的。”

　　苏镜点头，皇帝根本不在乎这个，他却不能对姜夜说。姜夜太崇拜姜焱了，在姜夜心中，姜焱是姜家的守护神。

　　苏镜见姜夜，只不过是为了调配一些物资，和姜夜公平交易。他需要很多特殊材料，这次进阶成功，他炼器的本事大了起来，可以在仙境世界更新军队装备，要开始进攻鱼人帝国了。

　　邪神国度那边还真的不着急，帝国的远征军，已经占据了绝对的优势。苏镜在那边只是个生意人的态度，在兽人高原上出售货物，各大家族也懒得从东秦这边调配物资了。

　　苏镜卖东西，越来越便宜，现在搞得原家都没有多少生意了。

　　回到武圣岛，盟军的人看到苏镜无恙，都是欢喜，那白圣看到苏镜，大惊道：“你这是什么境界！”


第956章 成山（一）

　　苏镜这人参果树的事情，可没和白死神提起，白圣也没有机会进那通天塔的核心。他自己也是避嫌。哪怕到了仙境世界，这白圣也是直接传送到外围，绝不踏进通天塔半步。

　　虽然说，他等于知道了仙境世界的坐标，可是，身为分身，他得到的命令是，苏镜要他去死，那他就必须在一个呼吸内完成这个任务。

　　这时看到苏镜成仙，那通天塔由外向内合拢，整个仙境世界都跟着震动起来。苏镜放出强悍的地仙气息，这仙境世界，竟然在神州世界之前晋升。

　　苏镜知道，自己回去再度雷劫，实际上是偷取了一些神州世界的气运，只是偷取的太少，神州世界没有在意。

　　而这一丝的气运，对于仙境世界来说，却是一种补完的过程。任何一个世界被仙境世界吞并，都没有这次的好处大。

　　神州世界的天道法则没有惩罚，这让苏镜有些意外，窃取气运，同时也在窃取一些天道法则的碎片。

　　苏镜忽然明白，那些碎片，是神州世界之前出现问题的时候崩碎的。神州世界已经不需要了，相当于身体的疤痕。

　　而这些碎片，并非毫无意义，配以神州世界的一丝气运，融合在仙境世界之中，就会让仙境世界脱胎换骨，有了吞噬其他世界的优势。

　　这个优势，叫做鸿蒙之力。

　　仙境世界，也有了神州世界一样的鸿蒙之力。这个宇宙，产生了两个本源世界。虽然仙境世界弱小，可是现在领先于神州世界，接下来的进化之中，仙境世界会得到这个宇宙更多的力量，两者逐渐的平衡起来。

　　神州世界这么干，是为了分担压力，也是为了留下一条退路。对于世界本身来说，仙境世界和神州世界，都是这个宇宙的存在，都怕被其他宇宙吞并。

　　这个宇宙，已经被契约者入侵了一些地方，神州世界有恐惧感，所以才会培养出一个能和自己一样飞速成长的世界。

　　谁也想不到，一个世界，凭借本能，就给自己留下这样一条退路。

　　这样的双生世界，很多宇宙都有，也就是一个宇宙，拥有两个起源。其中一个不灭，另外一个也不会被毁灭。

　　神州世界，上一次差点被毁灭，所以才会恐惧，才会有这样的选择。

　　苏镜的好处，不必多说，两个世界的地仙，在两地都能自由来去。

　　“放心，我答应的事情，算数。”苏镜安慰白圣道：“成仙也只是开始，白死神最大的麻烦，还是他自己的修行乱七八糟。而我眼下的时间有限，不能把精力投入在这上面。”

　　白圣犹豫道：“我可以让本体派遣大军，帮你作战。”

　　“不行，现在的战争，集中在神州世界，白死神的军队去了，会引起麻烦。我现在无所畏惧，可是白死神他还得要畏惧这世界的天道法则。”

　　白圣点头，没坚持。他自己在神州世界，都要将力量控制在假仙境界。好在，用不了太久，神州世界就能容纳天仙了。

　　在这之后的进阶，比之前容易许多。只要有炼气士突破警戒，就能让世界继续提升。

　　当然，这之前还得让神州世界不断的吞噬其他位面才行。吞噬的同时，还要让神州世界分裂的大陆逐渐合拢。

　　神兵大陆，东秦大陆，估计是不能合二为一了，不过即使这样，两块大陆的面积，也会大的可怕。

　　那个时候，吸收其他位面的速度就会增快上千倍。说到底，这神州世界，曾经是宇宙的起源。

　　“你先忍耐一下，现在，我们推出姬无双，就能应付场面了。姬无双是最弱的天仙，境界虽然稳固，可是力量太低，能被神州世界容纳。”

　　白圣气闷，姬无双太弱了，这种人也能成仙，简直是……

　　是一种励志？

　　白圣原本想的是对仙人的侮辱，不过既然姬无双都能被世界承认了，这也算不上什么侮辱。只是和他自己本体比起来，姬无双的狗屎运太强大了。本体精力多少年的挣扎，才能有一个燃起神火的机会，这姬无双，纯粹是靠苏镜，才成的仙。

　　“有事找你做。”苏镜忽然道。

　　“消灭邪神？”白圣很敏感。

　　“是的，我的仙境世界，需要大量的位面补充。先从神国开始吧。”苏镜手头，还有一堆的半位面坐标，只是他暂时看不上，最实惠的，就是神国了。

　　诸神在邪神国度那边，损兵折将，对于本体来说，损失不算大，可是力量上的改变，会让神灵极不适应，现在进攻邪神的附属神国，是最好的时机。

　　苏镜这边成就地仙，有了大规模的入侵舰队，再进攻神国，和以前完全不同。他也从兵家那边学习到了很多东西，一双眼睛记忆下来的内容，已经被众生印吸收干净，现在正等着实战检验呢。

　　一个地仙，领着一群假仙，加上苏镜大量的新式装备，完全可以进攻任何一个上位神之下的神灵所有的附属神国。

　　上位神之上，还有至高神，主神，创世神等等，那些神灵，苏镜不敢碰，一碰就要死。可是上位神以下的，苏镜已经没有什么可畏惧的了。

　　再说又不是进攻核心神国，只是周围的附属神国，神灵要是本体前往，对于神灵来说，就没了退路，又没必胜的把握。离开自家的核心神国，神灵的力量，都会被削弱一些。

　　看白圣沉思，苏镜笑道：“你着急什么，我的仙境世界，至少要能容纳金仙之后，才会吞并白死神的神国。不过那个时候，也不是吞并了。白死神差不多已经会有仙位。两个世界合并之后，他会受到我的册封，获得的好处，远比失去的要大得多。”

　　“我知道，可是我的本体，也需要一些神国补充，否则的话……”

　　“我会为他炼制仙丹，能直接延缓他的劫数，原理就是提高他仙人的属性，看上去和神灵没什么关系。这不是饮鸩止渴，而是潜移默化。所以我让你的本体贡献多少，对他来说都是值得的。”

　　“我就是他，他就是我，所以本体明白这些。我是说，如果本体的神国扩张一些，能给我提供的力量会更大。我现在在炼制神级傀儡，比预计的要麻烦许多。哪怕本体的实力再提升万分之一，我都可以在一个月内，将神级傀儡炼制成功。”

　　苏镜思考起来，神级傀儡的作用，真的是很大，要是有了神级傀儡帮忙，自己对付下位神都是摧枯拉朽一样。

　　自己，白圣，神级傀儡，加在一起，能碾压下位神。

　　想到这里，苏镜摇头道：“我要让手下尽快熟悉我新炼制的天魔仙兵。对仙境世界来说，压力很大。这些天魔仙兵爆发起来的力量，也相当于仙人一样。这么多仙人一起折腾，对于仙境世界，还是太……”

　　苏镜没有说下去，白圣已经点头了。

　　“好，先提升仙境世界，不过炼丹的事情……”

　　“已经在准备了，白死神那边的麻烦不小，我也怕他出事。有了他，我的计划，可以提前很多，对我来说，他也是我的运气。”

　　苏镜之所以要说服白死神，根本原因是他镇压不住白死神，靠的是皇帝的力量。对于皇帝，苏镜也没个准谱。万一几万年都看不到，白死神肯定生出异心来。

　　现在，趁着白死神自身的修行有问题，自己要白圣帮忙，尽快提升仙境世界的力量。

　　现在仙境世界的通天塔，已经向着昆仑的方向进化。这里是仙境世界的中心，也是所有财富的核心，苏镜得有绝对的力量守住。不能守住这些，一切都是泡影。

　　当苏镜进阶地仙的时候，就感悟到了这一切。

　　东秦固然重要，自己却浪费了太多时间在那边，要是一直在仙境世界投入的话，至少通天塔早就合而为一，化为山峰了。

　　现在仙境世界的核心才开始化山，耸立于大地之上，山高万丈，只有一座山峰。这是底蕴不足。

　　唯一的一座山峰，最高处，是人参果树。人参果树之下，山峰的内部，就是那仙塔。只是仙塔已经开始和这个世界融合，化为十八层空间，各有妙用。

　　这山峰，会随着仙境世界的强大而增长，如果仙境世界的九天罡气，能提升到百万章的高度，那昆仑主峰，也会提升到百万丈的高度。诸多隶属昆仑的山峰，会悬浮于昆仑周围，为昆仑提供力量。

　　那个时候，除了苏镜自己作死之外，不会有人能用传送的方式进攻仙境世界了。想要进攻，就得老老实实的在宇宙之中跳跃，按照空间坐标的指示，慢慢的靠近仙境世界。

　　而强大的仙境世界，上限可以容纳十个太阳，每个太阳，都是一个强大无比的仙器，在宇宙之中形成阵法，靠近的不管是舰队还是强大的个体，都会被这十个太阳锁定。

　　地球上，有羿射九日的传说，如果传说是真的，那就是洪荒没落的开始。天有十日，外域神灵根本就没法靠近。后世的那些宗教，也不会诞生。


第957章 成山（二）

　　苏镜也没想到化山这一步如此漫长，那昆仑山峰，每天都只是长上几尺而已，想要形成真正昆仑，不知道要多久才行。

　　苏镜估计，是要吞噬其他的位面了，在不吞噬，这昆仑都要饿了起来。

　　这事情，也是他做得莽撞了，原本要世界本源强大到足够的程度，那昆仑一蹴而就才好。苏镜提早建设昆仑不是问题，问题是昆仑核心，一颗人参果树，勾连地脉，整个仙境世界，都在为昆仑的生成提供力量。

　　昆仑是核心，那仙境世界，就是四肢躯干。现在身体虚弱，得进补了。

　　既然要扩张侵略，苏镜当然要找齐帮手。东秦的战事虽然紧张，兵源还足够，不需要苏镜操心。苏镜现在已经不缺钱，只是依旧出售兵器，价格变得很低，都变换成玉石，收集在仙境世界里。

　　仙境世界之中的矿脉，也不采掘，反而将弄来的玉石，都埋在昆仑周围。这些玉石经过人参果树地脉的气息滋养，品质一步步的提升上来。

　　苏镜同时还开采所有半位面之中的矿藏，不仅限于玉石，都这样布置。仙境世界之前晋升，倒也罢了，等下次晋升的时候，昆仑天翻地覆，规则成型的时候，附近地脉处的这些宝贝，也会提升品质，提升的程度，远远超过之前所有变化。

　　这和吞并世界不同，你吞并半位面，获得的好处巨大，但是毁掉的东西也是不少。苏镜这人参果树，乃是地仙灵根，对地脉的控制，远在玉京城之上。如果仙境世界的昆仑真的有朝一日成功立起，这地仙灵根，就能改造整个世界，将世界晋升的时间缩短上万倍。

　　如果不是这样，只能制造几个小小天仙的人参果树，凭什么叫做地仙灵根。

　　要知道，地仙修炼到极致，突破极限之前，就是无上大罗金仙的境界，不死不灭，平常的争斗，根本就没法威胁无上大罗金仙的性命。这种存在，和仙帝实际上已经相差不大了。

　　仙帝本身，得无上大罗金仙辅佐，双方也没有凡间的君臣关系，更像是一种联盟关系。

　　东秦这里，苏镜依然让无忧公主坐镇，她镇守通天塔，随时给苏镜等人支援。这通天塔能跨界施展技能，可也只有无忧公主这个技能不受什么限制。苏镜估计，这皇帝姜焱可能早就想到这一天了。

　　无忧公主的进攻能力固然凶悍，真正的作用，却是在麒麟丹上。麒麟真丹，就是苏镜现在这地仙，被喷上一粒，也能恢复大半的仙元。苏镜试验过，所以不太明白，这是什么道理。

　　那麒麟丹的修行法子，他也问过无忧公主，结果他自己修行不成，苏慕也不行。据说，只有皇家血脉才可以修行。

　　苏镜不信，他估计只有皇帝姜焱的后代才能修行。如果是这样的话，苏元也算是皇帝后代，估计是可以修行的。

　　玉京城这边，因为逍遥王过来，根本就不会有危险。苏阳是为了护着自己的孙子来的，苏元现在实力再强大，也是有危险的。这个世界的提升速度并不慢，假仙越来越多。

　　现在成就金丹的第一道坎，明显比以前低的多了。金丹七重，依然是可以被围殴致死的。苏阳在玉京城，根本不理会皇帝姜夜，只是照顾两个小的，再不问别的事情。

　　无忧城那边有些空虚，苏镜让林谢红带兵驻扎，人手不多，一旦有事，就向玉京城求援。同时，无忧城南面，距离荆州已经不远了。

　　最后就是那海眼，直通天西城。天西城还有大军扫荡，真的有麻烦，林谢红一个传讯符，就能招来百万大军了。

　　长城防线逐渐稳固，九大家族和十二道宫，在南海处的基业，源源不断的送来兵员。兵家大军过境之后，这一带也没看到过鱼人。而且鱼人那边的兵力，也没有暴增的迹象，东秦帝国的军队也出现在鱼人帝国的腹地，双方的战争，东秦再也不是单纯防守了。

　　神州大地上，最重要的地方，交给了素人龙掌控，那就是武圣岛。至于地狱三岛，没有增派人手，苏镜带着手中大部分的假仙，加上白圣，姬无双，还有只有假仙实力的神级傀儡，乘坐他的主力舰队，直扑目标——机械神国。

　　这是一个傀儡的神国，中位神，神国之中，到处是喷涂黑烟的机械，却不见什么污染，依旧青山绿水。

　　神国之中，人类的数量不是最多的，最多的就是傀儡了。这些傀儡和道门的不同，身体之中，有精密的金属机械传动，核心处，是一个立体的魔法阵。傀儡的表皮大部分是金属结构，符文层叠。

　　这神灵一个机械造物，开辟灵智已经是难得了，更难得的是自身能修炼，最后补完灵魂，燃起神火。

　　按照苏镜的想法，就是一个机器人的励志故事。

　　舰队跳跃了只有十一个时辰，就冲入神国之中。直接传送更快，更安全，可是太特殊，苏镜不想自己的舰队没有磨练。

　　在进攻神国的时候，如果战败，是肯定无法传送走的。熟练这跳跃空间的法子，逃走的时候也方便一些。

　　谁也不敢保证自己必胜，苏镜一开始没有找下位神动手，就是要倾尽全力，战胜这中位神，从此之后，手下对下位神就没有任何畏惧了。到时候自己所知的下位神附属神国，可以一扫而光。

　　白死神给的大礼包，必须吃的干干净净，否则，仙境世界的昆仑，根本没办法快速生长。

　　苏镜这次带领的舰队，数量很少，每个假仙只有道兵或者仙兵随身。没有一个人间的士兵，剩下的，都是妖兵。

　　那妖兵也不是东秦收集来的，纯粹是苏慕所炼的符妖。

　　苏慕修为深厚，如今已经无限接近于天仙境界，平时炼制符妖，都是为了修行，同时会挑选符妖之中精锐的部分，加以培养，收入暗夜双龙军中。

　　暗夜双龙军的扩充，是以符妖为主的，一半符妖，一半人类。

　　现在这些符妖，都是没什么培养价值的，可不等于实力低微。就好比姬无双，实力强悍，可是培养价值已经到头了。这种人，再向他增加投资，那是有去无回的买卖。

　　苏镜不能带傀儡，除了少数自生灵智，已经长出血肉的傀儡之外，神兵傀儡一个都不能随行。这次的战斗，目标是本身就是一个傀儡神灵。苏镜的神兵傀儡哪怕每个都被他种下烙印，也抵不过那傀儡神灵的抢夺。

　　傀儡神灵的神术，甚至能指挥所有世间的傀儡，除非达到仙器一级。

　　“太急了啊！”苏慕看到，舰队前方，一座钢铁城市，向舰队狂奔而来。

　　是的，一座长满了腿的城市，以狂奔的姿态，撞向舰队。舰队自高空落下，那钢铁城市，同时出现，仿佛是算准了位置，来这一次舍身一击。

　　那钢铁城市，还带着铁锈的腥气，油脂的臭味，最后就是鲜血的味道。

　　钢铁城市在流血，一路狂奔，后面流淌着一条血河。城市中的人，在这狂奔之中，都被摇晃死了，房屋坍塌，尸体成泥。

　　这钢铁城市，吸收了死者的灵魂，城墙上的神文愈发光亮起来，完全不理会城市之中，死去的神国子民。

　　他们原本就是城市的养料，只等外敌入侵，就要献祭给神灵，换取更强大的力量。

　　傀儡之神是公平的，如果没有外敌入侵，这些神国子民，可以和他一样永生。如果敌人凶残，神国子民是第一批死的。谁让他们平时享受的那么好呢？

　　为神灵而死，可以先拿报酬。这神灵是公平的，他是傀儡出身，不会骗人。

　　砰！

　　一道雷光，在那钢铁城市前方亮起，元磁五行仙雷！

　　苏镜喝了一声停，那钢铁城市毫无预兆的停了下来，城墙上顿时裂纹密布。苏镜如今是地仙，这一下对他可没什么伤害。那钢铁城市抖了抖身体，裂痕消失不见。

　　城市之中，一个巨型傀儡，缓缓的坐起来，一颗头颅，高出城墙数十丈来，看着外面的舰队。

　　数十条战舰，同时攻击，那巨大的头颅四周，同时出现小五行元磁雷炮。

　　猛地轰下，巨型傀儡的头颅无声粉碎。烈阳神凰舰冲上去，身后跟着八条小型的烈阳神凰舰，烈阳神凰炎喷射出来，在钢铁城墙上穿出了一个大洞，城市被这烈阳神凰舰用烈火从正中间犁了一遍，咔吧一声，断了。

　　苏慕这次没动，她的力量，第一次比苏镜低，这一次是苏镜主持征战，没有苏镜的命令，所有人都不得出手。

　　“姬无双，可以动手了。”苏镜看到断裂的钢铁城市之中，飞起蝗虫般的傀儡，对姬无双下达了命令。

　　姬无双怕死，那是在修炼的时候，平时战斗，还能分得清主次，也知道敌人强弱。这城市之中，傀儡的数量再多，也抵不过他仙人的攻击。

　　整个城市都被苏镜一道仙咒定住，这些小玩意，也不会是自己的对手。


第958章 成山（三）

　　姬无双已经换了装束，不再是一身铠甲，而是一身仙袍，羽冠云履，背后光华，形成庆云，笼罩头顶。这做派，就是仙帝也很少摆出来。

　　反正姬无双的任务，除了磨练战力之外，就是学习装逼。

　　姬无双成仙，目的就是吸引火力，让他成为外人关注的核心。苏镜回东秦再次度劫，除了皇帝和他自己人之外，没有人知道是苏镜在度劫。

　　盟军出了一个仙人，而且还压制住了境界没有飞升，这是所有人知道的唯一情报。这个人，苏镜会很快的推出，那就是姬无双。

　　他自己是地仙，被世界认可，隐瞒修行，在东秦行动自如，却无人知晓。白圣隐藏的更好，其余的人是假仙，那是假的境界，不会引人注意。九大家族的假仙也出现很多了，相比之下，苏镜的盟军，最多算是强者数量刚刚追上来，远没有达到领先的程度。

　　姬无双的武器，也是相当嚣张，一枚赤金色的大印，飞起半空，上面四个印文清清楚楚——生杀予夺。

　　他的手中，还有一根绿色的鞭子，一节节上都是仙文。

　　仙家坐骑，苏镜还没弄到手，现在合格的也就是龙嫣，可苏镜才不会让龙嫣被姬无双骑着，只能另行寻觅。

　　不过眼下这些都已经够了，姬无双差的是仙人的捧剑童子，还有大队的仪仗。

　　这些东西，都在加紧赶制中，得让人看不出任何破绽才行。反正保命的仙袍有了，一样可以震慑炼气士。

　　仙袍的力量，金丹九重之下，根本就没办法攻破。假仙才有可能对姬无双造成伤害，假仙之下，需要几十万上百万的人手，才能威胁姬无双。

　　姬无双又不是只挨打不还手的雕塑，就算有百万雄兵，姬无双一样可以碾压过去。

　　这就是仙人的力量，在东秦他还不能放肆，在这邪神的附属神国里，姬无双毫无顾忌，大印飞起之后，向下一砸，数百个傀儡就被砸得灰飞烟灭。

　　仙印的大小并无变化，只有两个拳头大小，那傀儡的体积，一个个都有十丈开外的样子，这一印下来，所有傀儡都是被仙道规则的力量粉碎的，并非是实体攻击。

　　苏镜等人喝彩，这一战，打的是傀儡之神的附属神国，这附属神国之中，只有一个相当于下位神的副神坐镇。

　　当然，苏镜的计划是一路打下去，将这傀儡之神直接歼灭。

　　傀儡之神有六十四处神国，苏镜这一战，才刚刚开始。之所以选择这个中位神，是因为这个傀儡之神的附属神国数量太多，就是上位神也有所不如。

　　白死神是例外，这个家伙，暗中的勾当做了无数，坑了太多的神灵，所以才有一大堆的附属神国。

　　普通的中位神，能控制九个附属神国就不错了。

　　下位神，一般情况下，只有三个附属神国。不是不想多要，而是控制不了那么多。自家分身控制的话，影响修行。让副神控制？一个下位神有多少神力，哪敢用那么多的副神。

　　姬无双对自己的攻击可不满意，这一印下来，他原本是想要轰掉半个金属城市的，结果只是打死了几百傀儡，城市崩塌一角而已。

　　“诸天神律，听我号令！”姬无双的脸上，表情有一丝愤怒，不过还是保持的冷峻的样子，他手中绿色的鞭子，向下一挥。这一下，那钢铁城市在仙器的攻击下，半边破碎。每一个碎块只有半丈大小。

　　这一鞭，姬无双倾力而为，效果依然是不理想，只不过看上去，这次的攻击足够威风了。苏镜传音道：“无双，做的不错，继续。”

　　姬无双头顶的庆云光华闪耀，仙印再度翻飞，然后猛然长大，化为一座小山，向下猛砸。

　　仿佛是仙人赌气的样子，剩下的半座钢铁城市，十几个呼吸的时间，就被砸得稀烂，里面的所有傀儡，也都被砸碎了，再也无法修复。

　　姬无双，一人破一城，这城市方圆六里，可是不小，钢铁打造，要是金丹强者前来，也要慢慢的攻击那些傀儡，毁掉所有的阵法之后再将城市粉碎。

　　姬无双一怒之下，这城市连一分钟都没撑住，就完蛋了。

　　镇守这个附属神国的副神，顿时发现不妥，入侵者出现，他立刻派遣最强大的战争城市前往，并且伏击成功，完美的攻击了敌人。

　　可是敌人一个法术，就将这攻击破坏，然后又在一分钟内将战争城市毁灭。

　　这样的力量，自己能敌得过么？

　　他却忘记了，控制城市的大型傀儡，被数十个小五行元磁雷炮轰掉，那才是关键。这城市的运转已经缓慢，面对一个天仙，当然会迅速崩溃。

　　那副神将姬无双当成唯一大敌，立刻下达命令，带领身边的神卫直扑姬无双所在的大陆。

　　这个神国之中，大陆七块。对于副神来说，跨越大陆，只是弹指间的事情。傀儡之神给了他很多权利，对这个神国的控制，也远在别的神灵所属的副神之上。

　　如果不是傀儡之神这么干，就算他的神格特殊，也没办法掌控六十四个神国。

　　别的神灵，怕背叛，傀儡之神不怕。他的神格，能完美的控制副神，而副神力量再强大，也无法控制自身神格。

　　副神降临，身后神卫三万，从天而降。姬无双远远的就看到这副神，心中一凛。如果单打独斗，他就算力量略逊，有仙器在手，也能死战得胜。可对方有三万神兵，气息勾连，犹如一体，这神兵的补充，完全抵消了自己仙器的优势。

　　姬无双从容用手一指远处，喝道：“白圣听命！”

　　白圣心中暗骂，这家伙，狐假虎威的样子，连自己都没看破。要是不知道底细，还以为他在召唤仙将。

　　白圣不得已，飞了出来，手中一条独脚铜人直接飞了出去，狠狠的砸在那神卫的队伍之中。独脚铜人的双眼闪烁了一下，不可察觉的将力量释放出来，小半神卫的身体之中，顿时多了一个逆十字架。

　　这独脚铜人，就是还没完成的神级傀儡。白圣用这个当做兵器阴人，很是靠谱。

　　姬无双又不是纯粹的废物，否则他当初也炼制不出月宫，造不出激光符文炮来。白圣一个攻击，给他创造了太好的机会，他立刻准备仙术，那中招的神卫，忽然之间，兵器向同伴身上攻去。

　　神卫和那副神有如一体，接连两次变化，那副神的神域顿时出现漏洞，姬无双的仙印上，生杀予夺四个仙文闪烁了一下，姬无双爆喝一声——夺！

　　生杀予夺四字，他不敢直接用死字，要是普通的神卫还无所谓，目标是个副神，力量比他还强，哪怕借助仙器，他也没把握真的杀死对手。

　　这一个夺字，用的恰到好处，副神顿时和所有神卫断了联系。白圣手指一勾，铜人横扫，三万神卫顿时没了一半。

　　嗖……

　　一条小型的烈阳神凰舰，从那副神的身体之中穿过，仿佛只是一颗子弹，缩小之后，烈阳神凰炎的威力，提升了数十倍。

　　姬无双高高在上，表情冷峻，鞭子向下一抽，那副神在几个境界和他相同的仙人攻击之下，死得无比的憋屈。

　　仙境世界，新得来的附属神国被直接吞并，那仙境世界的核心处，昆仑原本像是一根棍子一样，现在山的下方，开始扩张面积，很快就形成了完美的比例。这山峰没有拔高多少，可基本上已经成型。

　　只是一个附属神国，并不能带给昆仑多少力量上的提升，却能让昆仑真正的成为一座仙山。

　　人参果树欢愉的舞动枝条，它是寄生的生灵，主人越强，它获得的好处就越大。

　　转眼三日过去，不断地有附属神国被仙境世界吞并，挪移神国，消耗巨大，苏镜却是毫不在意。只要能让仙境世界立刻吞掉战利品，付出多少都是值得的。

　　昆仑不断的拔高，扩张，终于在第九十二天上，三座山峰拔地而起，飞向天空，在昆仑的周围静静的悬浮。

　　昆仑，成型了！

　　整个仙境世界的生灵，都发出了欢呼的心声，一个个跪伏在地，向着昆仑膜拜。

　　昆仑山顶，一座仙宫环绕人参果树，自然生成。这仙宫的规模，就连扩展开的万仙殿都不如，可是看上去法度森严，君临天下。

　　仙宫正面的大殿上，匾额自然生成四个大字——六道仙宫。

　　苏镜接连征战，只是九十几天的功夫，就将傀儡之神的附属神国全部拿下，填充进了仙境世界。为此，他付出了大量的仙器材料，仙玉，否则光是挪移位面，就要花费数百年的时间。

　　谁也不知道苏镜为什么这么急迫，苏镜的命令，就算是无忧公主，都在不折不扣的执行。苏镜是个财迷，吝啬鬼，当他不惜付出的时候，肯定是发生了什么大事，或者他有了不妙的预感。

　　当昆仑周围飞起三座山峰的时候，哪怕是反对这么干的唐河，都由衷的赞叹起来。所有人身上的仙甲，都有了奇妙的变化，那是和仙境世界的沟通，变得更加容易了。

　　仙境世界，在飞速成长，这种吞并如此迅速，靠的就是人参果树的力量。怪不得苏镜最近一直不许任何人碰那人参果，人参果树帮助仙境世界吞并附属神国的时候，树枝上，那些残留的人参果，一个个的消失掉了。


第959章 劝降

　　苏镜自己用了大量的人参果，而且是最好的，给他自己炼丹。剩下的不许人碰，要说唐河等人没有疑惑，那是假的。

　　直到现在，大家才算安心。

　　仙境世界提升，他们的战斗力也随之提升，同时仙境世界变得安全起来。等昆仑成长完毕，天生十日，仙境世界，就会固若金汤了。

　　仙境世界成长之后，人参果树生长出来的人参果，会更加珍贵，不用筛选，都可以炼制仙丹，给大家服用。这仙丹的作用，不止是为炼气士提供进阶的力量。更大的作用，还是给仙人服食。

　　成仙之后，凡间的大多数食物，苏镜就不能吃了。吃了也没有营养，而且会感觉到气息腌臜，无法入口。

　　有些小说，烤个烧鸡就能让神仙流口水的，简直是不可思议。

　　没有哪个仙人下凡了，还喜欢餐风饮露，那是没办法的事情，风露还算干净，没有异味。

　　人间的丹药，因为杂质太多，虽然对仙人没有伤害，可一坨屎就算是消毒杀菌之后，有几个敢去吃的？

　　更别提仙人和凡间女子合体这种事情了，你会和一头腥臭的巨蜥合体么？

　　众人攻打神国，心灵上已经疲惫到了极点。而这三座飞起悬浮的山峰，彻底的驱散了大家心灵上的疲惫。

　　“盟主果然厉害。”慕银眸的眼睛都眯成了一条线，她看着昆仑，心中有说不出的自豪。这有她一份功劳在里面。仙境世界提升，也反馈好处给她。

　　实际上，大家都有份，就连装模作样的姬无双，也是好处巨大，巩固了境界，总算将地仙丹副丹的药力挖掘出来，没有彻底浪费。

　　姬无双，百战之下，已经有了天仙巅峰的实力。除了战斗经验，还有的就是那仙境世界的回馈。

　　姬无双的确潜质不大，可这样下去的话，混个金仙也不再是不可能的事情了。

　　哪怕将来苏镜成就仙帝，一个金仙也不是可以忽视的力量，姬无双还没有被抛弃，被世界认可，他将来成就金仙，仙位也不会是虚的。

　　苏镜和兵家合作的荒岛，如今已经是一派繁荣景象。巨大的战舰往来，都是运送物资的。兵家的战舰在这里补给，虽然还是不太方便，可也相当安全。

　　目标大陆，远在六百万里之外，那神灵的控制范围，到达大海之后，还有两百多万里。兵家谨慎，不敢将这种重要的后勤基地向前推。神灵疯狂一下的话，基地被毁，再重建就难了。

　　一座大岛，对于神灵来说，是可以随意摧毁的。对于兵家和道门的强者来说，没有几十年的时间，没办法重新建立起来。

　　填海造岛？如果是哪样，消耗就是个天文数字。

　　向西六百万里，新大陆沿海，兵家的战舰，稀稀拉拉，将万里海岸都监视住了。

　　海岸上，兵家的军队和当地的国家苦战，至今为止，双方都没有强者参战，战争却是更加惨烈。

　　稀奇古怪的器械都被推上战场，兵家弟子混杂神兵傀儡，和神灵的信徒展开了拉锯战。这个场面，就像是鱼人帝国在进攻东秦一样。

　　那些神灵的信徒，实力强大，远非兵家所认为的弱者。

　　而这新大陆上的生灵数量，太多太多了，不止是人类，还有妖族。各种生灵，都信仰神灵，都用自己的生命，来阻挡兵家军队的步伐。

　　如果是邪神的信徒，还好对付一些，这种本土诞生的神灵，所拥有的信仰最为纯粹，兵家强者也没办法随意切断，剥夺。

　　突破点，在拥有新式战舰的区域，已经接连打下十几座的城市，将神殿彻底摧毁。那些祭祀也都是神魂破碎，无可挽救了。

　　武三绝都在犹豫，是不是要申请帝国派来援军。问题是他自己已经是大元帅了，再派来一个大元帅？那自己的功劳，直接被拿走大半啊。

　　因为他求援等于是在说他搞不定，如果后来的援兵搞定了，功劳就会被分走大部分，那是无可争议的。

　　要么，就是向苏镜那边订购更多的浮空战舰，解决眼下器械不够精良的问题。

　　实际上，地面推进的时候，兵家的战争机械非常好用，效果也是明显，可是敌人的数量太多，没有空中压制的区域，很快就会被敌人反攻回来，刚到手的土地，只能撤走，放一把火，留下一片废墟。

　　对于兵家来说，这么干也是得不偿失的，士兵已经损失了，又烧掉城市，以后夺回来的时候，这城市的价值很小。双方争夺的，不是土地，而是对方的人力。

　　神灵的信徒，根本不要俘虏，只要是被捕捉的士兵都会被献祭给神灵。死的人越多，那神灵的赏赐就越大。

　　到现在为止，武三绝都无法判断，那本土神灵拥有多少的神职。

　　至少，战争类的神职是肯定有的，自然类的神职也有。这个新诞生的神灵如此强大，根本就不合理。

　　苏镜的浮空战舰，他不是无法仿制，也不是成本太高造不起。只是时间上来不及。陛下要在百年内结束战争，而自己仿制这样的战舰，每年也就制造两百多条的样子。

　　而且造的太多，也没意义，又耽搁生产兵甲。这东西，外购还便宜三成。另外就是，敌人的主力还没出现，强者都在一旁观战，对下面的战争似乎漠不关心，只是在瞄着兵家的强者。

　　兵甲强者也只能远远的护着自家军队，不敢投入自身力量。

　　有几次判断失误，虽然干掉了十几个强大的祭祀，自身也损失了上百修炼出天地轮的兵家强者。

　　那十几个祭祀，放在神兵帝国，都是并不多见的。

　　武三绝真的不想和苏镜直接交流，可是派遣手下的话，苏镜要是不爽，会直接提价。自己为了面子问题，就要提高购买成本，那太脑残了。

　　皇帝明察秋毫，这种事情，是瞒不过陛下的。

　　武三绝考虑了差不多半个月的时间，最终还是做了正确的选择，他要离开一段时间，前往南海诸国，见苏镜一面，当面谈谈新的交易。

　　只不过，这样看起来，太丢面子。武三绝做了正确决定之后，又做了一个错误的决定，他要炼制第六件神兵，将自身的实力再提高两成。

　　这样一来，就可以拥有碾压苏镜的实力了。这个世界，强者为尊，只要自己足够强大，对方肯定会卖个面子，在交易的价钱上，会有所松动。

　　武三绝这么想没有错，只是他不知道两件事情，第一件就是苏镜已经成仙，实力不是他可以压制的。

　　第二点，他体内的逆十字架阴影，是个巨大的隐患。炼制绝世神兵，一旦引来天劫的话，他体内的这逆十字架阴影，会立刻发动起来。

　　傀儡神国之中，傀儡之神看着远处逼近的舰队，金属的脸皮上，有了微妙的表情。

　　“为什么？连灭我六十三座神国，苦苦相逼！”傀儡之神站起身来，有如山岳，那舰队立刻拔高高度，对着他那张巨大的脸。

　　姬无双出现了，他仙袍雪白，庆云流彩，凭空站立，看着山岳般的神灵，姬无双微笑起来。

　　他的笑容，是如此的温和，已经有了装逼的高层境界。

　　“如果不是你去神州传播邪恶信仰，又怎么会有今天的覆灭。这一切，都是上天注定的。”

　　“那你又是谁？”

　　“我是上天派来惩罚你的人。”姬无双左手捏着仙印，也不动手，动手之前，他还要训练自身的装备能力。

　　“上天？哈哈哈哈，我入侵过不知道多少小世界，每个上天，最后都是苦苦求饶，这种存在，有什么可怕的。你们只不过是借用上天的名义而已，你们和我一样，都是入侵者，都是……”

　　“不一样，我不需要任何信仰，我只希望众生喜悦欢乐。而你呢？你的战争城市，以血肉灵魂为能源，残酷可怖。邪魔，也想要妄称神灵？”

　　“而且，我慈悲为怀……”

　　“咳！”苏镜咳嗽一声，传音道：“这是和尚说的话。”

　　姬无双面不改色，继续道：“上天有好生之德，只要你献出神国，我可以饶你不死。”

　　傀儡之神再度狂笑起来，喝道：“你欺我无知么？仙人和神灵之间的战争，从来就不留什么俘虏。你们来了，就和我同归……”

　　“真是荒谬，仙人什么时候容不得神灵了？要知道，创世之初，是先有的神灵，后有的仙人。那时候的神灵，也不会要什么信仰。光明正大。只要你放弃吸收信仰之力，我愿意传你修仙大道，就算是失去神国，一样可以长生不死。”

　　“你当我是三岁小儿？”傀儡之神讥讽起来。

　　“从修炼的方式上来看，你还真是三岁小儿。要知道，信仰之力，蕴含因果。看起来你们邪神寿命悠长，却不知永远无法超脱。哪怕你修成创世神的神格，宇宙灭亡，你也要烟消云散。”

　　姬无双劝降，却是苏镜让他做的。打打杀杀的本事，他暂时已经修炼的差不多了，进步很难。现在要练习嘴皮子，利用自身的力量，让一些强敌屈服。

　　可惜，他不是和尚，没有舌灿莲花的本事，那傀儡之神密密麻麻的眼睛里，唯有仇恨。


第960章 还是劝降

　　傀儡之神所有的附属神国都被苏镜清理干净，而且用的时间只是九十多天，这让傀儡之神恐惧。

　　恐惧之中，还有刻骨的仇恨。

　　哪怕是一个上位神，甚至是主神来进攻他的神国，也绝不会有这样的速度。上位神想要吞并他，至少花费几万年的时间，这些人类，只是用了不足百日。

　　为什么会这样，他的附属神国之中，有数量庞大的战争傀儡，还有副神主持，对方吸收附属神国，不管怎样，也要花费几千年的时光消化掉。

　　他怎么知道，苏镜有人参果树，有仙家阵法和仙玉作为动力，只要将神国拖走，那仙境世界就会一口吞下，剩下的交给人参果树来处理。

　　之所以每个大陆、甚至每个位面，都只能有一株人参果树，那是因为人参果树之间也会相互吞噬。弱小的一棵，会被强大的一棵吃掉。

　　人参果树有灵，如果这个世界有强大的人参果树在，你想要种植另外一棵，也绝对不会发芽，更别提长大了。

　　人参果树辅助吞并世界，效率惊人，所以苏镜之前的交易看似吃亏，实际上已经赚了不知道多少倍。

　　烈阳神凰舰再珍贵，也比不得这人参果树。因为人参果树的替代品极少，而烈阳神凰舰，在以后的征战中，还需要不断的改进，甚至被淘汰。

　　那傀儡之神看着姬无双，所有眼睛里，同时放出一抹暗红色的光辉。姬无双的大印飞起，向前一指，喝道：“爆！”

　　生杀予夺这四个字，他可不敢用在一个中位神身上，容易引起反噬。

　　他想要爆掉傀儡之神的眼睛，傀儡之神的眼睛，数量大概不足一千，也不会低于九百六十个。之所以看不清，那是因为傀儡之神的眼睛，有神域的力量，就苏镜，也只能将其精确在十位数，无法精确到个位数。

　　嗡……

　　九百多只眼睛，放出的红光结成了一个神文，这神文又凝聚成一颗淡橙色的火球，猛然扩张起来，灼热的光辉中，三条几乎透明的光线直奔姬无双射了过来。

　　姬无双长袖一拂，两条光线消失，最后一条，从他的脑门贯入，后脑穿出。

　　姬无双一口鲜血喷出来，高冠下方，影子晃动，头颅上的伤口瞬间弥合。

　　装逼太过了，仙袍再好，怎么能抵挡中位神奋力一击。要不是头顶仙冠偏移了傀儡之神的攻击，现在姬无双已经被爆头了。

　　他这境界，爆头是死不了的，却能将他的仙位动摇。

　　“蠢货！”苏慕怒了。这姬无双的任务是学装逼，不是学送死。

　　“动手吧。”苏镜无聊地道。让姬无双受伤也好，免得他把握不好尺度，这次来的都是自己人。要是有外人在场，姬无双的丑态就被全天下所笑。

　　跟着丢脸的，是整个盟军。

　　姬无双本来实力就不如那傀儡之神，大家只是让他吸引下火力，然后集合攻击。姬无双装的太过分了，受伤是活该。

　　好在，大家都已经准备好了。

　　姬无双的身后，一道影子准确的飞到那傀儡之神的肩膀上，冲着傀儡之神的耳朵，晃动了一下左手。

　　那是神级傀儡，可以抵抗傀儡之神的神域转化。它左手晃动的，是逆十字架，黑色的逆十字阴影，瞬间就从傀儡之神的耳朵飞了进去。

　　傀儡之神的巴掌反手一拍，白圣炼制的神级傀儡，没有真正的达到神级，比苏镜手下的假仙实力还弱，这一巴掌，神级傀儡只来得及用镰刀挡了一下。

　　镰刀粉碎，不过因为这抵挡的角度倾斜，神级傀儡也没被拍碎，而是被拍飞了出去。

　　飞出去的神级傀儡，狠狠的撞击在神域的边缘上，半边身子都被压成了一张纸，好在脖子下方一小块的位置无损。

　　这里是神级傀儡的核心，也是地狱真冥神的神格所在的位置。

　　神域的力量，不是神级傀儡能彻底克服的，当它被拍飞的时候，神域的作用就体现出来。神级傀儡，撞在了铜墙铁壁之上。

　　那九百多只眼睛化出的炽热火球，对着烈阳神凰舰就飞了过来。

　　这温度，啧啧……

　　唐河感叹，这神灵到底是傀儡修炼而成的，有些弱智了。这团火球内蕴含的规则力量强大不假，可真正的杀伤力，还要看温度。

　　相比之下，烈阳神凰舰的温度会更高。

　　这次苏镜驾驶的烈阳神凰舰一抖翅膀，火光飞起，其余的所有战舰，都趁着这个时候，释放了五行元磁雷炮。

　　数十道五行元磁雷炮，连续攻击，那元磁神光，穿透了傀儡神域，在傀儡之神的脸上全部炸开。

　　雷光冲入，傀儡之神的眼睛，直接被亮瞎了。

　　傀儡之神的身体猛然扭动了一下，就消失在大家面前。

　　苏镜诧异，这种穿越空间的神术，对傀儡之神来说，得不偿失啊。因为对苏镜等人是没有任何威胁的，这纯粹是在逃跑，而且是在身受重创的同时逃跑，这会加剧五行元磁神雷的杀伤力。

　　也就是说，苏镜这攻击，相当于在傀儡之神的脸上打了一拳，本来应该正中鼻梁。结果傀儡之神的动作，相当于这一拳直接打在了眼窝上，并且将眼球震碎了。

　　傀儡之神能逃去哪里？它的附属神国全都没了，现在是光杆司令。之前的征战之中，他派遣了大量的军队反击，都被苏镜剿灭，现在剩下的只有他自己，这神国之中，连一个副神都没有了。

　　神国被苏镜破坏的话，不需要战斗，傀儡之神的力量就会垂直跌落，那个时候，苏镜慢慢的一寸寸搜索，傀儡之神就没有任何反击的希望了。

　　意外？自残？脑残？

　　苏镜怎么都想不明白，一个中位神这么干是为了什么。

　　神国的另外一端，傀儡之神的身影出现，这里，是一座巨型山峰的脚下，山峰的形状，像是一个棱角分明的金字塔。

　　那傀儡之神的九百多眼睛，基本上都毁掉了，神力外放，进行治疗，也只有十几颗眼睛进行了修复，修复的状态，还不够理想。

　　傀儡之神也没介意，他向着面前的神山跪下，开始叩拜，祈祷。

　　巨大的山峰上，一只黄色的眼球出现，向着傀儡之神看了一眼，然后傀儡之神就听到了他一直不想听到的声音。

　　“我们，又见面了，怎么样，你想通了？”

　　“有人进攻我的神国，你答应过我，要给我帮助。”傀儡之神虽然跪着，语气可没有多少尊敬。

　　“是的，我答应过你。而且你也支付过报酬。可是……”

　　听到可是，傀儡之神的心一凉，抬头道：“神灵的契约，是不可违背的，我们是用宇宙的本源来起誓。”

　　黄色的眼球，转动了一下，颜色变得有些浑浊。

　　“呵呵，类似的誓言起多了，就会不当一回事情，你觉得呢？”

　　傀儡之神震惊，以宇宙的本源起誓，都不受约束？在他看来，这根本是不可能的事情。

　　“如果你肯臣服，夺回你的神国又有什么麻烦的？”那浑浊的眼球看着傀儡之神，有些不耐烦地道。

　　“绝不，我好不容易获得了自由，摆脱了主人，燃起神火，我绝不再做奴隶！”

　　“不用骗我，反正你都跪习惯了，再跪一次又有什么大不了的？自由？真是可笑，你要是喜欢自由，又怎么会把其他神灵的神国坐标卖给我呢？”

　　“这有什么关系？”

　　“当然有关，一损俱损，一荣俱荣。你们这种需要信仰的神灵，相互吞噬，相互征战，愚不可及。把他们出卖给我，更加愚蠢了。”

　　傀儡之神无言以对，只好到：“那你帮不帮我？”

　　“等一下，我先问问我的神。”

　　浑浊的眼球这句话，让傀儡之神恐惧了。他原本以为，那眼球是其他宇宙一个邪神而已。没想到，这个强大的眼球，也是侍奉在神灵脚下的仆神。

　　是什么样的神灵，连仆神都能跨越宇宙前来征战！

　　他并没有等待太久，大概半分钟的时间，那浑浊的眼球恢复清明，依然是淡黄色，转动了一下，锁定傀儡之神道：“神说，你现在归降，可以作为他手下的三阶副神。如果不肯，那就算了。”

　　傀儡之神暴怒，随即，又冷静下来。自己现在根本打不过那些怪异的人类。对方抢走那么多附属神国，让自己的实力略有下降。而那战舰上的武器，对自己的针对性特别的强。对方一共有接近二十个可以威胁到自己生命的强者，打下去，自己必死无疑。

　　“三级副神，是什么意思？”傀儡之神不由自主的开口询问。

　　“我神手下，我只是四级副神，不负责征战，三级副神开始，就可以负责一方的征战了，负责培养契约者，并且统领不少于一百个星域的军队。”

　　“这么多！”傀儡之神知道星域的概念，一个星域之中，足够容纳上百文明。一百个星域，就是数以万计的文明了。

　　“没办法，进攻的宇宙太多，人才太少，否则的话，你这样的神灵，最多和我一样，负责联络，渗透，为带路者提供资金，武器。”眼球愉快的回答着，感觉他的工作非常的有意义。


第961章 切割神格

　　傀儡之神迟疑道：“我若是投诚，我的神国……”

　　“你还要什么神国，你想要什么，和我神去要就是了。到时候，你的神火也不会熄灭，神格会更加完美。又不必去费心经营，只要完成我神的任务，你依然可以不断的晋升，成为上位神，至高神，主神，创世神。”

　　苏镜的舰队，在摧毁神国的根基，傀儡之神感觉自己的神力在一点点的下降，神格也无法控制神国的所有地方，边缘地带，已经彻底的失去了控制。

　　“主公，咱们得去了。”白圣忽然之间，心生警惕，只是没有危机感，反而更像是一种催促，要让他立刻去往傀儡之神的所在。

　　苏镜扬眉，看了看远处，点头道：“的确得去了，再不去就晚了。”

　　他的灵魂和身体融为一体，感知比大多数真仙都要敏锐。那傀儡之神出现了问题，有危险，也有机遇。

　　舰队犹如一体，连续几个跳跃，就来到了高山之下。

　　远处，傀儡之神的眼睛全都瞎了，身体之中坚硬无比的神格，正在软化，被山顶那个眼球吸引，要离开神躯。

　　苏镜大惊，白圣大喜，那神级傀儡被拍扁一半，已经不能用了，逆十字架忽然就出现在白圣的手中。

　　“裂！”

　　白圣的手中，逆十字架分解开来，那软化的神格之中，逆十字架的阴影也交错着，向相反的方向分开，柔软的神格，直接被切割成了两半。

　　一个中位神的神格，哪怕变得柔软，也不是普通仙器能切割开来的。

　　仙人可以将神灵劈成两半，可劈开神格，就是无法做到，除非境界差距太大。神格，本身就是规则凝聚而成的东西，世间最坚固的物质之一。

　　现在，傀儡之神的神格，被一个影子切开了。两道力量，按理说，至少是切成四份，可就是切成了两份，相同大小。

　　一边，代表智慧，一边，代表力量。

　　白圣招手，两个半片的神格，全部跨越空间，飞入他的手中，白圣随手就塞进了腰间的一个袋子里。

　　这袋子，苏镜从来没有发现过里面内藏空间，可是神格进去之后，苏镜就再也感应不到了。

　　白圣大笑，对苏镜道：“傀儡之神的身体，我想要，神格，我也留下一半，属于智慧的那边，让神临留着进化，我这个用来修复神级傀儡。也不需要什么神国了，我要造一个真正的战争兵器！”

　　“归谁？”唐河问。

　　“当然归我。”白圣一副你想要我就拼命的样子，苏镜微笑。

　　要是归苏镜，实际上也是整个盟军所有，这是战利品。如果归白圣的话，那是白圣私人要的，就看唐河等人答应不。

　　“你弄来的东西，当然归你，我们不要。”唐河撇嘴，一副无所谓的样子，心里却是痒痒的很。傀儡之神的神格特殊，他也没看出底细来，只知道研究一下，就有好处。

　　白圣这是向苏镜谄媚啊，一个神灵，能做到这种地步，还真是不易。

　　唐河感叹，自己怎么就没收服这么好的手下呢。现在还是唐家带来的一批人帮自己，另外收服的人，都还境界很低，要么就是不够聪明。

　　“无所谓。”慕银眸说了三个字，就不开口了。

　　白圣表忠心，她也看出来了。这事情，还是不要拆苏镜的台。她们越是配合，那白死神对苏镜就越是恭敬。神格而已，将来有的是。

　　身为道门弟子，将来会在这个宇宙之中，征服所有的神国。

　　白圣也有私心，没有好处，怎么会跟随苏镜征战。为了笼络这眼下的大将，苏镜肯定会为白圣争取这神格的。

　　唐河和慕银眸，都是这样想的，却没有想过，白圣如此做，主要是为了神临。

　　他自己吸引住了所有的目光，那半块给神临的神格，仿佛是交易一样。神临是苏镜的私人傀儡，拥有灵魂，一旦吸收消化掉这半块神格，神临自己也会成为神级的傀儡。

　　那个时候，最重要的事情就是，神临拥有的计算能力，提高了数万倍。炼气士和仙人之间的差别，也差不多如此了。

　　神临一旦成功进阶，就可以开始修行了。现在神临无法修行，是智慧不够。吸收了傀儡之神的半片神格，神临就能进化，之后不必苏镜单独去投入什么，而是吸收仙境世界的力量去进化。

　　而他制造的傀儡，也是要交给苏镜的，苏镜手头会有两个神级傀儡，一个负责制造，一个负责战斗。

　　他臣服的是苏镜，不是盟军，如果苏镜不控制盟军的话，对他来说，没有任何好处。而他自己的修行，还得苏镜帮忙，才不会被天劫劈死。

　　白圣只服苏镜，不服其他的人。

　　那傀儡之神被夺走神格，本来是没事的，反正神格也是要奉献上去，加以处置才还给他。可是那眼球却受不了这样的攻击，白圣能夺走神格，是它在辅助，这个过程不可逆，也很脆弱。

　　白圣的动作，让那眼球之中喷射出五彩缤纷的液体，同时爆发出一声痛苦的嚎叫。舰队上的主武器，全部发射，所有的烈阳神凰舰，也都冲上去，火焰喷射的同时，一条天妖舰，悄无声息的出现在眼球上方。

　　这眼球的能力，并非战斗，遭受攻击的时候，已经放出神域来抵抗，那天妖舰是慕银眸在操控，力量上并不次于苏慕的指挥。苏慕毕竟不是天妖舰的主人。

　　天妖舰三头六臂，手中的武器也更换了，一把圆形的锯齿状武器，飞速旋转着，切入了眼球的中心。

　　五行元磁雷炮的攻击之下，那眼球的神域直接被摧毁，天妖舰的攻击，就长驱直入了。两条空着的手爪，向下一抓，抓住眼球的裂缝，然后猛力的撕扯着。

　　眼球的嚎叫终止下来，被天妖舰撕扯得粉碎。

　　苏镜手用力的攥紧，他嗅到了契约者的气味，虽然不在这个世界里。那眼球，绝对和契约者有关！

　　苏镜毫不犹豫的招呼白圣，放出他的世界力量，龙蛇并起，无数镜面在世界力量之中映射着苏镜的龙蛇仙灵。

　　这世界领域，直接覆盖住了整座大山，那粉碎的眼球，全部被包裹在里面。

　　白圣将他的神域也放开来，环绕在苏镜的世界领域之外，然后他的逆十字架飞出去，化身千万阴影，往复来去，搜索眼球的气息。

　　姬无双虽然被打傻了，还是去了更远的地方，双眼变成血红色，所有的仙元之力都运转起来，做最后一道防线。

　　其余的人，干脆驾驶战舰，到处清理这神国之中的神兵。这神国比那些附属神国面积大出了几百倍，想要弄回去，给仙境世界吞并，花费就太大了。

　　必须先清理干净这里，用仙术将神国的所有信仰之力灭掉，然后布置大阵，让这神国在虚空之中加速挪移。最多一两年的时间，这神国就会和仙境会和，然后一口吞下。

　　苏镜等人耐心搜索，龙蛇世界之力，遇到那眼球的碎片，直接将其碾碎，粉末都不留，化为虚无。如果苏镜没有成就地仙，这样的事，就必须拜托苏慕来辛苦了。没有成仙之前，整个盟军也只有苏慕有这种本事。

　　苏慕看着苏镜自己处理那些眼球的碎片，觉得无聊。自己想要成仙，也是吞掉地仙丹就行，根本没有什么压力。

　　只是自己想要修成的是妖仙，不想成地仙。

　　成就妖仙，别人也还容易，苏慕却是艰难。她不想自己的成就低了。仙境世界，虽然和她有奇妙的联系，在仙境世界，她甚至比苏镜的掌控力还高。可是苏慕的目标，是建立一个混沌仙界。

　　那是属于她自己的仙界，哪怕是仙帝也不敢轻易的去碰。

　　以星球为蓝本，外层是混沌大气，中间有太初大陆，核心为雷霆仙宫。仙宫是太初大陆的核心，一切大陆力量，天道法则，都来源于雷霆仙宫。

　　太初雷龙最后的岁月里，才研制出这种世界来，可那个时候，太初时代已经结束了。太初雷龙一族，也没有能依靠这个东西存活下来。

　　要么死掉，要么迁移去了另外的世界。再强大的种族，也抵不过历史洪流。

　　运气不好的太初雷龙，在纪元变化之中丧命，运气好的，走的早，也去了别的宇宙，还能得些逍遥。

　　雷龙一族强悍，活下来的还有境界不足的雷龙，并未受到天地法则的攻击，只是血脉隐藏下来，实力越来越弱，甚至外形上看起来，已经和雷龙没有关系了。

　　苏慕恢复了很多太初雷龙的记忆，知道自己修行下去，如果顺利进阶金仙，也不存在被这世界的天地法则攻击的事情。

　　可自己要是想超越，想要达到仙帝的成就，那还是得按照雷龙的法子，炼制出混沌星宫才行。这混沌星宫，可就不止一处仙界了，而是一个庞大的星域。在这星域之中，苏慕在任何一处，都相当于在自家的仙宫之中，相当于仙帝在自身的仙界内，等于这处星域的最高法则了。

　　选择星域炼制，并不难。苏慕瞄了一眼唐河，这个家伙，就能帮忙。可是这家伙色迷迷的，找他帮忙，也是烦恼。


第962章 害人之心不可有

　　苏慕这是冤枉唐河了，唐河风流俊雅，气质不比苏镜差。他也没纠缠任何人，只是心中对苏慕曾有一分爱慕。

　　苏慕的感知灵敏，远在人类之上，这种感觉，在她心中的反应，就是唐河这人色迷迷的。

　　苏镜这边，前后清理了数日的时间，才将那眼球的碎片清理干净，白圣叹服。因为他根本就没有发现漏网之鱼。

　　姬无双惭愧，他这次几乎是坏了事情，还没帮上什么忙。

　　苏镜也不安慰他，姬无双这种人，虽然可靠，可脸皮也很厚，蹬鼻子上脸。要不是他可靠，这种人苏镜早就放弃了。

　　你可以找到很多天才，可这些天才，未必会为你所用。

　　这个世界上，可靠的人，远比天才要少。

　　其余的人，也已经将这个世界清理干净。这个世界虽大，傀儡之神一死，很多傀儡也就直接瘫痪了。这里的神国子民，战斗力也是锐减，只剩下百分之一的战斗力，哪还有什么战斗。

　　清理干净神国，是为了布置仙家大阵，把这神国拖走的时候别受到干扰。

　　这次进攻，让苏镜意识到，如果展开全力，不计损耗的话，中位神已经不是自己的对手了。而除了这傀儡之神的神国富有，数量庞大之外，普通的中位神，也不值得自己这样布局。

　　挪移位面，强行吞噬，消耗的可是仙玉。

　　如果是上位神的神国，还有些价值吧？

　　这样的战争，只能慢慢进行了，要不是为了昆仑定型，苏镜也不会这么败家。那些仙玉，是被永久性的损耗掉了。所谓仙玉的力量取之不尽用之不竭，那是针对凡人来说的。

　　凡人的阵法，里面加入仙玉，就可以永恒运转。仙玉的消耗，还不如自身的恢复速度快。可是这种仙家挪移位面的阵法，消耗掉的仙玉，最终都是粉碎。

　　要说没好处，也不尽然。这些仙玉要是给人参果树吸收，效果可不如吞掉神国。

　　长远看来，这高品质的仙玉难得，苏镜自家的仙境世界里，也开采不出。等能开采出来的时候，仙境世界早就进阶为宇宙的核心之一了。

　　那个时候，高级的仙玉都是和山脉一样绵延万里，藏在仙境世界的大地之下。那个时候，这种仙玉再多，对苏镜来说也已经无意义了。

　　仙界晋升到最高级，遍地金玉。

　　金是精金，玉是仙玉。

　　眼下么，这些仙玉是苏镜驱动各种战舰跳跃空间的关键，不能继续这样损耗下去。必须留下备用的，要用来对付将来的各种局面。

　　只是挪移神国，太浪费了。

　　苏镜带人回归，没有立刻挪移神国，而是又派遣舰队，去神国寻觅。连续数月下来，总算确定，没有任何问题，这才将神国迁移，回了仙境世界。

　　武三绝，已经等得急了。

　　苏镜从仙境世界回武圣岛，立刻有人上报，说那武先生已经在岛外相候。

　　武先生不是没有想过闯进来，可是他求苏镜办事，又看到那巨大的通天塔，也就熄了这种立威的心思。

　　苏镜再见这武三绝的时候，心中倒抽一口冷气。现在自己单打独斗，也未必留得下此人。当年要是和他冲突，怕是立刻就被杀死。

　　幸亏自己一直对兵家都有敬畏之心，否则当年发难，下场就是不妙了。

　　苏镜这个时候，已经不怕武三绝，远远的看了之后，自己孤身出岛，上了武三绝的战舰。武三绝带来的舰队，没有多少士兵，都是兵家的强者，带着一个个巨大的次元箱，是过来采购的。

　　他们早就绕过武圣岛，在南海诸国那边添置了海量的物资，武三绝这次也是只等了一天半的时间，在船上炼器，如果苏镜不来，再有一天半，他就离开。

　　见苏镜孤身前来，武三绝看着苏镜的头顶，有些疑惑。此人的实力，怎么也看不出有所增长的样子，竟然敢靠近自己？

　　这可不是从前了，自己知道，这苏镜就是盟军的核心，要是死了，盟军不说分崩离析，但是也再无之前的凝聚力。

　　想到这里，武三绝笑着取出了他的长枪，对苏镜道：“真人又有进益，你我切磋一番如何？”

　　苏镜冷然道：“切磋可以，生意就不做了。”

　　武三绝迟疑了一下，收枪。苏镜的意思很明显，你要是和我战斗，不管杀不杀得了我，你也别想再做生意。

　　这里和神兵帝国相距遥远，那新大陆上，神灵凶悍，信徒狂暴，想要打下来，真的是千难万难。

　　皇帝让自己以百年为期，至少要打出个局面来，按照现在的进度，百年之后，自己还是占据着沿海的几个破城，没法攻入内陆，更没办法毁掉对方的神庙。

　　原因很简单，敌人的强者监视住自己，如果自己这边有孤军，立刻会遭到围攻。自己出手，敌人的强者就出手，自己不动，敌人的兵力有优势，哪怕战斗力不足，靠数量也淹死兵家大军了。

　　如果自己空中火力足够的话，敌人的强者，就被自己的空中火力吸引过来，要和自己手下强者决战。

　　这样的话，战场是自己选，而不是敌人来选。自己也可以统帅中军，向一个方向进攻，问题那样的话，庞大的舰队就散了，敌人的神灵一直没有动静，武三绝可不敢就这样丢下大军，孤军深入。

　　占领这里是开始，将来赢了，还要镇压反抗呢。神兵大陆的人，非常熟悉这个流程。每次打仗，士兵的折损数量是有上限的，超过这个上限，哪怕敌人全被杀死，也是输了。

　　苏镜的笑容越来越冷，道：“我们本是合作的关系，你这次亲自过来，是有事情求我。忽然之间生出歹意，也罢，也罢，咱们之间的合作就算了吧。”

　　武三绝微惊，口中道：“你就不怕这万里海域，化为地狱？”

　　“请。”苏镜凌空而立，他船都没上，似乎是畏惧武三绝的个人实力，可是他的回答，却又坚决无比。

　　“请？你这一个字，要害多少人性命！”武三绝的声音，飘扬千里，有无穷的杀意。

　　苏镜轻轻的向下吐了一口口水，道：“武先生，我敬你是兵家强者，你要是说这种话，就别怪我去恶心你了。”

　　武三绝没听明白是什么意思，苏镜道：“你自己的公务都不做了，来和我作对，你的脑子是被什么动物的粪便污染了？你瞎了狗眼么，想要杀我？我现在弄死你，再容易不过了，你到我门前撒野，简直是莫名其妙。”

　　随着苏镜的话，那海边的通天塔上，光芒亮起，向外扩张，一道道光环，直径从几里大小，瞬间就扩展到了数百里，然后就是上千里。

　　苏镜指着通天塔，对武三绝道：“我一个念头，你的舰队，就要灰飞烟灭。然后我发兵断你后路，你的补，就要从神兵帝国来搞。到时候，你还有活路么？”

　　“尔敢！”

　　“为什么不敢，武先生，你是修行到了关键的时候，控制不住情绪，道门来讲，这是人劫，我就是你的劫数。你死在我的手上，神兵帝国的皇帝陛下，也不会为此和我开战的。那不值得。”

　　噗……

　　武三绝手中的长枪，回手就贯入自己的胸膛之中。在他的衣甲上，一个窟窿迅速弥合。他顺手给自己一枪之后，向苏镜拱手道：“原来如此，多谢真人点醒。我这就回去闭关静坐，熬过劫数再说。”

　　他这人也果决，眼看打不过苏镜，就信了苏镜的话。那通天塔能护佑整个武圣岛，当然也可以用来攻击距离武圣岛很近的舰队了。

　　没有这通天塔，苏镜怎么敢把自家和仙境世界的出入口布置在这里。

　　因为这里和仙境世界沟通，那人参果树，还是将一部分力量送过来。这武圣岛的通天塔，规模也大了许多，增长到三座。

　　这里是没办法进化成昆仑的，苏镜当初修建的时候，资源也不足。有这个门户，已经是神州世界宽宏大量了，否则人参果树的力量，也没办法渗透过来。

　　苏镜在这武圣岛上，无需展现地仙的力量，就能斩杀天仙。那武三绝只是战斗力相当于天仙，自身依然没有修炼到苏镜的水准。

　　苏镜笑笑，道：“生意，你还做么？”

　　“做，我需要数量足够大的空中舰队，不需要多强的防御能力，只要进攻，进攻！”

　　再强的防御能力，也只是针对敌人同等级的力量来说的，可是敌人强者出手，除非是苏镜手头最好的主力战舰，量产的那些，都有些扛不住。

　　更别提敌人还有神灵，武三绝的主要强者，都在准备和神灵战斗，无法透入到地面的大战去。所以这空中的力量，需要苏镜这边的装备来补充。

　　之前兵家进攻神国，那可是倾国之力，这次只是武三绝一个大元帅，兵力是足够了，强者却少了许多。

　　武三绝这次来，的确是求苏镜的，苏镜不卖的话，他也想不出太好的办法，解决他的困难。只是他的确劫数将至，忽然起了灭杀苏镜的念头。

　　苏镜当即放出通天塔的力量，熄了武三绝的念头，让他回去闭关，然后那逆十字架的力量发作，武三绝就可以死了。

　　苏镜才不会和他打，要是打起来的话，武三绝的死，就要怪在他的身上了。所以苏镜还要和武三绝做生意，大量的舰队支援上去，回头兵家皇帝，也不会说是自己害了这个老头。


第963章 龙蛇道界

　　武三绝冲阵杀伐，那是一流的猛将，指挥军队，也不负他大元帅的威名。

　　可是这种和劫数相关的事，是他的弱项，也是大神威兵诀的弱项。

　　苏镜一言骗了武三绝，这武三绝只当劫数是人劫，可没想到他的身体之中，有逆十字架的影子。

　　苏镜这个时候也发现了逆十字架的厉害，他对那武三绝招呼一声之后，转身回了通天塔，再派人和武三绝交易舰队的事情。

　　苏镜自己，则把那白圣叫道面前，询问逆十字架的事情。

　　白圣直言，那逆十字架是意外得来的东西，也是白死神的战利品。如果不是当初得到仙界碎片，白死神估计就会要了这逆十字架了。

　　这个逆十字架是神器，属于一个创世神。

　　苏镜奇怪道：“白死神应该可以慢慢的吸收这东西，效果可比仙界碎片要好的多啊！”

　　“命运吧，我的本体，当年也是这么想的，可是……那仙界碎片，现出神迹，预言我的本体要是吸收那逆十字架，必然会被夺取神格，不得好死。”

　　“我看你用的还挺好的呢。”苏镜道。

　　“我要是能真的运用这逆十字架，就是斩杀整个东秦的强者也不是问题。我只是借用了其中一个微不足道的力量而已。”白圣也没隐瞒苏镜，将这逆十字架的来历，用途，暂时的手段，都给苏镜解释清楚了。

　　苏镜道：“你要让神级傀儡掌握这么强大的神器，这是为何？”

　　“我只是分身，战斗力上，受制于本体，这傀儡么，却是可以越来越强大的。只要主公能成长，这傀儡也会水涨船高，我的战斗力，却不是如此。”

　　苏镜明白了，那傀儡之神的神格，的确是非常适合炼制傀儡。

　　实际上，要是白圣愿意，他自己也能吸取一点点，只是这太危险了，他怕本体感应到，直接要了他的命。不如全给苏镜好了。

　　白死神创造的分身，也有自我意识，只不过和别人的分身不同，他本体死了，分身会彻底消失。所以分身只有欲望，却不会反叛。

　　这么说，神级傀儡最高能生长为大罗金仙的等级了？

　　苏镜问白圣，白圣道：“也有可能更高，不过主公放心，这傀儡安全的很。主公的妹妹有太初紫气，可以提炼出混沌之气来。这逆十字架，用混沌之气慢慢消磨，最终会化为先天灵宝一类的东西。那个时候，不管当年炼制这逆十字架的神灵如何强大，也只能徒呼奈何。同时主公还可以开发出这神器的真正价值。”

　　苏镜点头，这话不假，可是混沌之气十分珍贵，苏慕那边的修行，更加重要。这事情不急。

　　“我叫你过来，就是为了那神级傀儡的事情，我想让那傀儡和神临一样，拥有灵魂。只是神临的诞生是个意外，我也没法复制，你可有什么好办法？”

　　白圣道：“这个不难，只是投入略大，我的本体那边，就有类似的仙阵。”

　　苏镜欢喜，道：“那属性呢？”

　　“依然是死亡系的属性，只不过我的本体有秘法，能让这死亡系的傀儡，和活人看起来没什么不同。”

　　苏镜脱口道：“纯阳阴兵？”

　　“算不上是纯阳，烈阳阴兵而已。”

　　苏镜心想，自己的纯阳洞仙真经，就有提炼真气的法子，只要有灵魂，能修炼，按照这种法子，自己就能炼制纯阳阴兵了。

　　龙蛇仙兵，天魔仙兵，纯阳阴兵，自己三军在手之后，可以投入白虎王座之中再次培养一番。

　　干脆将所有的白虎神兵也提炼出来吧，有四支大军在白虎王座之中厮杀训练，对于白虎王座来说，是一个淬炼的过程。

　　“我要闭关一个月，什么事情，公主做主，不要让苏慕单独行动，尤其是不要和兵家强者一争胜负，那兵家强者，死期不远了。”

　　苏镜嘱咐一声之后，立刻前去修行。

　　通天塔内，苏镜回了仙境世界，在人参果树之下，先炼制龙蛇仙兵。龙蛇仙兵三千之数，苏镜这次再次提升，增加为万人。有人参果树在，这龙蛇仙兵的炼制非常容易，苏镜轻松的获得了百余个龙蛇仙将，在其中选了一个，用一颗人参果提升起境界来，当做龙蛇仙兵的首领。

　　那龙蛇仙兵的首领立于苏镜身后，所有龙蛇仙兵，瞬间被他收入体内。一道道龙蛇仙元，勾连着他和苏镜之间的空间。

　　苏镜以后就不用放出万人，也可以获得所有龙蛇仙兵的力量。

　　白虎神兵就不用说了，苏镜进阶之后，白虎王座也获得了巨大的好处，那白虎神兵被重新炼化，也获得了一万之数，数量少了，质量却上来了。白虎神兵的首领，那白虎神帅，也立于苏镜背后，一万白虎神兵都在他体内。

　　天魔仙兵，苏镜干脆将一群没送出的天魔，给自己的天魔仙兵吞噬掉了，上万的天魔仙兵诞生，重新组合起来，却是化为一个穿着不足两丈高的机甲的天魔仙兵。

　　最后的纯阳阴兵，本身是傀儡，那神级傀儡为首，苏镜却没有去讨混沌之气，只是用他自己的龙蛇仙元进行炼化。

　　龙蛇仙元，反复淬炼之中，不断的有雷霆贯入。那五行神雷，外加元磁神光，炼器的时候，不断地在那神级傀儡的核心处打磨，形成了一个永久性的阵法。

　　这阵法的作用，就是不断的去炼化那逆十字架。这个阵法的核心是半个神格，周围布满了镶嵌的位置，仙玉提供动力，可以让这神级傀儡时时刻刻的对那逆十字架进行炼化。

　　苏镜没有用混沌之气，是觉得不妥。因为混沌之气固然可以抹掉神灵留在逆十字架内的所有力量，可是也会让这逆十字架获得自由，自己根本就无法掌控了。

　　混沌和秩序，原本就是对立的。

　　如果是用太初之气炼化，这逆十字架又会变成苏慕的，自己四组仙兵，就少了一个。四个家伙站在苏镜身后，苏镜尝试着运转仙元。

　　龙蛇仙兵、纯阳阴兵、天魔仙兵，白虎神兵，身上同时释放出属于他们的力量，和苏镜之间，形成了五行的关系。

　　然后，龙蛇世界的力量再度转化，化为一个龙蛇道界。

　　苏镜的气息，通过昆仑的雏形，向外扩张，一直扩张到了万里的半径范围，这才停止下来。

　　这就是苏镜获得的新能力，龙蛇道界之中，五行俱全。从此苏镜的仙术攻击，在这龙蛇道界内，已经没有了距离的限制。一万里内，苏镜的攻击就等于是在面前发出的一样。

　　龙蛇道界如此真实，所有的幻影都消失不见。那些幻象，苏镜也用不上了。他开心的看着龙蛇道界之中，属于他的部队，一个个获得了强大的加持。

　　从此之后，龙蛇道界内，苏镜可以让军力成倍的向上翻。哪怕是神兵傀儡，从此也不再是炮灰了。

　　龙蛇道界之中，苏镜可以随心所欲，改变局部的五行变化。和以前的领域力量不同，苏镜现在拥有的，是可以点到阴阳，搅乱五行的能力。

　　龙蛇之力转化之间，形成的巨大破坏力，足以让苏镜随手崩断一座大山，也可以让苏镜截断江河。

　　苏镜忽然感觉有些无趣，双眼之中的两道影子旋转了一下，就清醒过来。

　　不知道是什么劫数降临，苏镜还没等防御，就结束了。那无趣的感觉，要是蔓延开来，苏镜的龙蛇道界之中，所有生灵都会被感染，后果可是不妙。

　　苏镜赶紧收起了龙蛇道界，这次修行，比预计的时间长得多，足足两年的时间，就这样过去了。

　　苏镜起身，立刻有消息传来，姜神，要成为皇帝了。那姜夜已经宣布了退位的诏书，将皇位传给姜神。

　　荆州被无忧公主控制，皇族最后的力量不反对，那姜神的地位已经不可改变。

　　还有很多消息，不好的消息是，九大家族都有强者战死，包括苏家。好消息是，人类已经攻破了三座鱼人的巨型城市。

　　在东秦大陆上，人类也展开了反攻，将敌人推下海去，现在的长城防线已经没有意义，帝国的新式舰队，在海边搜索，敌人不止是退回海里，这一退，就是十万里远的距离。

　　东秦本土，已经没有战火了。

　　苏镜有些失望，自己原本想要闭关之后大杀四方，有了龙蛇道界，那姬无双想要装逼就更容易了。

　　不过现在所有人都已经知道，盟军的姬无双，已经成仙。在多次的战役中力挽狂澜，干掉了无数鱼人强者，否则人类的反攻，至少要被拖到十年以后了。

　　姬无双已经闯出名头来，各大家族虽然都有仙人，可是哪个都不敢来东秦活动，唯独盟军的姬无双，在东秦也是肆无忌惮的行事。

　　这却是苏镜实验出来的，原本服用地仙丹，就有这效果，只是东秦特殊而已。

　　“哥，有事找你。”苏镜还没和大家会和，就被苏慕拉入了昆仑下方的一个小世界中。苏慕的身边，有神临在。这个小世界，到处飞舞的是复杂的图纸，苏镜双眼扫了一遍，道：“你这是要炼制什么？”


第964章 混沌仙舟

　　苏镜以自身的仙元冲刷两眼，都看不出苏慕要干什么，那些图纸，每一张，都有混沌之力。这力量稀薄的可怜，却让苏镜惊心动魄。

　　这些图纸要是武器的话，他转眼就会被格杀在当场。

　　混沌之力，只有金仙才开始能够对抗。这里混沌力量稀薄，可图纸的数量太多。

　　“哥，我想好了，要做，就做最好的，什么混沌星域都是无聊的事情，我准备进攻另外一个宇宙看看。所以呢，我在炼制混沌仙舟。”

　　“你傻了，才什么境界！”苏镜看得出，就算是苏慕用掉所有的积蓄，也无法炼制成什么混沌仙舟。

　　“不着急，先炼制一个妖仙殿，当做我的寝宫。”

　　“怎么炼？”

　　苏慕轻笑，将手中一物抛给苏镜，苏镜大惊，道：“这万仙殿，怎么来的？”

　　万仙殿被姜焱取走，忽然出现在苏慕手中，而且这万仙殿颜色灰败，气韵全无，像是遭受重创一样。

　　“简单，弄了个祭坛，召唤太初时期的雷龙，为我炼制一座妖仙殿，不过总要有个样本么，这万仙殿正好。要不是太初时期已经成为过去，不可能复苏，这万仙殿都回不来了呢。”

　　“我是问你，东西怎么来的？”苏镜急道。

　　“我也不清楚，反正忽然之间，就出现在我这里了。”苏慕耸肩，摊手。

　　苏镜将万仙殿捏在手中，仔细探查，一个声音，响起在他的耳中。

　　“苏镜，我等被困于万仙殿内，是我的劫数。我原本也是契约者，后来夺得自由，以为抹去了身上烙印，没想到，最近百年，身体之中的烙印又浮现出来，虽然不能控制我，却也难以安心。所以我带领手下，进入万仙殿中。此乃命运。苏慕炼制妖仙殿，我早就知道。借她的手，我体内的麻烦也解决了。只是现在我也没能力打开万仙殿。你要将神州世界进化，能容纳金仙的时候，我自会出来。”

　　这是皇帝的声音，苏镜急促的询问，再也没有什么回答。

　　苏镜苦笑，皇帝主动进万仙殿，让苏慕经手，借用混沌和太初的力量，终于将体内的隐患解决掉，可是自身也被困进万仙殿里。想要出来，就得进化神州世界，让神州世界能容纳金仙才行。

　　这事情，皇帝已经预知了，苏慕没做错什么。

　　“哥？你在听么？”苏慕问。

　　“在听。”

　　“妖仙殿是复制了万仙殿，也抽取了万仙殿的力量，你看看好不好？”苏慕见苏镜收起万仙殿，又塞给他一件东西。

　　这是一条请金色的雷龙，盘踞在苏镜的手掌上，龙首就是妖仙殿的大门，栩栩如生。苏镜注意到，这条青金色的雷龙，有三十六个鳞片，是纯黑色的，黑得可怕。

　　“那是用我雷龙一族三十六道大咒，炼制的黑星，化为鳞片。”

　　苏镜差点没将这东西丢出去，黑星是什么意思？就是黑洞。苏镜手抖的时候，苏慕已经将妖仙殿拿了回去，笑道：“我都不怕，你一个仙人怕什么？”

　　“这东西，不稳定啊！”

　　“太初雷龙，就是凭借三十六道大咒，可以重定乾坤。否则太初时代至少要短一半的时间，所有的雷龙，都会消亡，根本没有逃走的可能。小小黑星算什么。”

　　“苏慕，你不要这么霸气好不好？”苏镜几乎是用呻吟的语调说出来的。

　　炼制黑星，苏镜原本是打算真仙修行达到顶峰，要进入金仙境界才开始做的事情。

　　“黑星炼制的越早，威力就越大，你不知道么？”

　　“当然知道，可你还是……”

　　“凡人？我是妖怪，不是凡人。”苏慕咬着嘴唇，笑靥如花。她喜欢看苏镜紧张的样子，为自己紧张。

　　“为什么？”苏镜不明白，苏慕为什么做这样危险的事情。

　　“为了将来啊，我在这个境界，炼制了妖仙殿，并且催动雷龙三十六道大咒，打造黑星鳞片，这妖仙殿的成长潜力高了大概四百多倍。最终，会和万仙殿一样，哪怕世界碎了，它也不会粉碎。”

　　“然后呢？”

　　“然后这外面，我布置混沌大阵，看上去，妖仙殿就像是一条混沌真龙一样，成为混沌仙舟的核心。很多人会攻击仙舟核心，可是里面的妖仙殿，有三十六颗成长起来的黑星，什么攻击都会被吃掉。”苏慕笑的开心，一点也不狡猾。

　　这种炼制手法，人类学不来。一旦她炼制成功，这混沌仙舟哪怕被毁掉，核心也没事。苏慕那些图纸，就是混沌仙舟的图纸。

　　“混沌仙舟呢，我再炼制成虚空之星，穿梭宇宙，方便多了。”

　　虚空之星，就是彗星。苏慕要制造一个彗星群，可以在宇宙之中任意游荡，以混沌仙舟为核心，布置一个巨大的虚空阵法。

　　这样的话，才可以媲美仙界的力量。普通的彗星，会燃烧，会溶解，而这个以混沌仙舟为核心，最中央是妖仙殿的彗星群，却会吸收星域的力量，逐渐壮大。每一颗星，都将是一个位面，一个世界。

　　苏慕图谋甚大，但是也非常现实。她炼制的，是所有计划之中最核心的一个部位，那就是妖仙殿。混沌仙舟，现在只有图纸，不过看图纸已经制造完毕了，苏镜直到苏慕要干什么，要他出苦力。

　　而且这苦力，还必须是在双修状态下才能做的。否则他的仙元也控制不了混沌的力量。苏慕自己，又力量不足。

　　“跟他们说，我继续闭关，炼制仙器。”苏镜传令，干脆的跟着苏慕，去了炼器的空间。他要是不帮忙，那些图纸上的混沌之力，会逐渐的消散，还原，图纸就废了。

　　至于双修之事，苏镜总不能说，以后我都不想这么干了，你换别人。

　　换谁来，苏镜就会干掉谁，那是不行的。

　　好在苏慕只是差最后一道关卡，两个人炼制了七日的时光，苏慕就将混沌仙舟炼制好了。之所以用妖仙殿为核心，那是因为这混沌仙舟，只是雏形，想要成长起来，就要去遨游星空，让三十六颗黑星打造的龙鳞，吸取星域的力量，培养混沌仙舟。

　　这是养器的法子，最后养出的妖器好坏，都看妖器核心是什么。苏慕的妖器核心，是妖仙殿，复制仙帝的万仙殿，材料精纯，是万仙殿的精华所化。那万仙殿大半精华都被吸收过来，起点可是不低。

　　这条混沌仙舟，会越来越强大。等苏慕有足够的实力，就可以驾驭星群，穿越宇宙，去征服另外的世界去了。

　　“哥，雷龙的眼界，从来都不会太小。我有这样的想法，也没什么大不了的。如果你喜欢，可以和我一起去。”苏慕引诱苏镜。

　　苏镜摇头，道：“走不了。”

　　“因为无忧么？”

　　“嗯。”

　　“负心的哥哥，罢了。”苏慕笑着，收起了混沌仙舟，这东西，现在还不能穿梭星空。一旦进入星空之中，外层顿时粉碎，里面的核心倒是没问题。可惜外层粉碎了，那就没的成长了。

　　妖仙殿，也只是一个核心而已，不能代替混沌仙舟。

　　苏慕要多带这东西进入星空，吸取力量，早晚炼制成一颗虚空之星。在混沌仙舟的外层和那妖仙殿彻底融合之前，混沌仙舟的防御力，还经不起折腾。

　　苏镜和苏慕出现，早就有人等候，前来催促，东秦的皇帝登基大典，明日就要开始了。苏镜要是不去，会引起一些猜疑，多少人都会以为苏镜不再支持皇帝了。

　　这种没必要的误会，是千万不要发生的。苏镜和苏慕立刻传送回东秦，玉京城来。

　　苏慕得了混沌仙舟，十分欢喜，将仙舟化为一个珠子，随手戴在耳垂上，就和一粒珍珠一样。

　　她可没跟苏镜说，混沌仙舟现在最大的作用，是为她提供力量，让她的雷龙战戟有真正诛杀仙人的实力。

　　看苏镜等人战斗，苏慕帮不上么，让她十分郁闷。而混沌仙舟的核心，是妖仙殿。那三十六颗黑色龙鳞，用的是雷龙大咒所炼制，除了吸收星域之力之外，还能释放三十六道妖术出来。

　　这妖术的力量，也来自妖仙殿，不管苏慕现在是什么境界，都能驱动。积攒的力量越多，这妖术的威力就越大。

　　如果苏慕不怕毁了这宝贝，斩杀真仙都很轻松。

　　这是指苏慕孤身一人，面对真仙的情况。这三十六道雷龙大咒，以苏慕的境界瞬间释放出来，那三十六片黑色龙鳞，就要全部毁灭了。

　　这三十六道雷龙大咒，没养出魂之前，要是毁掉，苏慕再想获得这三十六道大咒，几乎是不可能的了。别看是血脉力量，这样使用，也会被上天剥夺。

　　不过要是群殴就不同了。只要苏镜等人挡在前面，让苏慕从容的催动大咒，对妖仙殿不会有丝毫的损害。

　　这就是苏慕想出的办法，临时提高战斗力。雷龙战戟不行，就上大咒。

　　苏慕是不甘心落于人后的，哪怕是苏镜，她心中也有争夺胜负之心。


第965章 雷龙十变

　　苏镜知道苏慕炼制的混沌仙舟，问题在哪里。

　　唯一的问题就是，真的遇到麻烦，苏慕硬上的话，的确可以多出一份强大的战斗力，可是，那就毁了苏慕的将来。

　　不是说她无法成仙，而是丢了雷龙三十六道大咒，苏慕失去了碾压群仙的本钱，会泯然众人。

　　想到这里，苏镜笑了，对苏慕道：“有件事情，要你帮忙，别人做不来。”

　　“说吧。”苏慕不以为意。苏镜要她做什么，她都懒得去想，做就是了。

　　“我的龙蛇图录毁掉的时候，得了最后一个修行的法子，神龙化蛇。我是假龙，你是真龙，这东西，我修行不来。你帮我修行一番，然后重新打造龙蛇图录。”

　　“为什么？”苏慕问。

　　“我答应过胭脂龙，让它们能成就真龙。这么多年，化龙的胭脂龙很多，可惜，都不是真龙，格位有些低了。要是能炼制龙蛇图录，并且将最后一样变化加在里面，所有的胭脂龙，都有了成就真龙的可能。到时候，我将胭脂龙一脉送与你管理。”

　　“这是什么意思？”苏慕奇怪地问。这种事情，何必郑重其事？真龙虽然强大，却也没达到改变世界的地步。培养一批真龙，倒是可以针对鱼人做一下布置。真龙变化，用来对付鱼人是最好的。

　　不过苏镜成仙之后，鱼人就不算是最大的祸患。

　　“实际上，是要你代我修行，等你修成了之后，再传授于我，我才能得到龙蛇图录的所有真意。”

　　苏慕笑眯眯地道：“好吧，我去做。”

　　“会很痛苦。”苏镜提醒苏慕，神龙化蛇的过程，就像是散功一样，痛苦二字已经不能形容了。苏镜感觉语言贫乏，也只能这么说。

　　“我知道。这事情，只有我能帮你，对吧。”

　　苏镜点头，苏慕的笑容干干净净，对苏镜道：“既然只有我能帮哥哥，那还有什么好说的呢。”

　　苏镜笑道：“我是放心，不过这次修行的时间，至少九年，多的话，可能是六七十年。混沌仙舟给我，我帮你祭炼。”

　　苏慕不虞有他，将混沌仙舟交给苏镜。她原本也没打算拿这东西拼命，修行还是重要的。要是为了眼前的险阻，坏了将来的修行，将来怎么帮苏镜对付契约者的主神？

　　苏镜拿走混沌仙舟，心里就放心了，这东西他直接封存进了黄庭神玉之中。黄庭神玉里面，如今已经是另外一番气象，三百六十座升仙池彻底成型，运转不修。这东西对苏镜的修行用途不大，最大的作用还是维持战斗力。

　　使用仙术，消耗仙元，在神州这样的地方，天地元气根本不足以让苏镜迅速转换成仙元。可是有了这三百六十座升仙池，苏镜的仙元力量，可以说是源源不绝，如同长江大河一样。

　　等这升仙池进化成为飞仙台的时候，那苏镜的仙元，就有如大海。

　　苏镜成就地仙之后，再向上修行也是艰难，这升仙池想要转化，还需要太多的时间，干脆苏镜将混沌仙舟投入其中。

　　这混沌仙舟，是勉强炼制成功的。雷龙的三十六道大咒太过凶猛，才能降服黑星。问题是黑星降服也就罢了，苏慕还将其炼制在龙鳞上。以她的实力，没办法直接将黑星化为龙鳞。

　　这样一来，混沌仙舟的核心，妖仙殿，就有了问题。这妖仙殿根基不稳，是可能被摧毁的。一旦摧毁，就坏了苏慕的根基。

　　苏镜现在用升仙池养这混沌仙舟，就是为了将妖仙殿修补完整。苏慕那边的修行，最少九年，这升仙池无时无刻不在提供仙力，混沌仙舟承受五年的时间，就能让其核心稳固，至少那妖仙殿不会再被什么力量损坏了。

　　至于混沌仙舟的外壳，那东西坏了也是无妨的，还能重炼，花钱而已。

　　别说是苏慕这层关系，就是唐河慕银眸有事，苏镜也是舍得败家的。只不过唐河慕银眸，肯为盟军冒险，舍命，但是不会为了盟军做损毁修行的事情。

　　听起来，性命比修行重要。可是对于修仙的人来说，不能长生，或者不能登顶，那可是比死了还要难过的。

　　苏镜这边诸多事情又出来，要去应对，东秦还未平静，新帝登基，苏镜得去辅佐，就把苏慕一个人，留在了人参果树之下。

　　这人参果树下的地方，任何人都是进不来的。想要进来，得人参果树允许。苏镜是例外，人参果子都是他亲自采摘。

　　别人想要进来，看人参果树心情。现在苏慕在树下修行，人参果树也不驱赶，可是别人也就进不来了。

　　苏慕拿着苏镜临时炼制的玉简，当场坐定，开始修行。她的妖元充足，积累深厚，可惜迟迟不能突破。如果是人类，这种情况，也就是等待机缘，而苏慕却还能继续累积力量。

　　神龙化蛇，这第一步的修行，苏慕只是三个周天，就产生了变化，她的身体在地上一滚，化为一条万丈雷龙，盘绕在人参果树下。

　　苏慕妖元太过磅礴，化为真身的时候，足有万丈之长，这一下，如果不是人参果树占地广阔，自成空间，普通山头早就被苏慕压塌了。

　　这一变化，苏慕发出了凄厉的咆哮声。

　　无它，痛苦。

　　苏慕的雷龙真身，龙皮竟然一寸寸的蜕下。万丈龙身，皮肤剥离，这一下痛得苏慕无法忍受。要知道，龙族的皮，真正的是刀枪不入，苏慕现在的龙皮，金丹七重之下，怎么攻打都是无效的。

　　哪怕是用沉重的武器，也不能给苏慕造成伤害，龙皮和下面的肌肉筋膜，是一体的。这样的神龙蜕皮，痛苦简直像是剥离灵魂一样。

　　肉身之痛，到了极致。

　　苏慕倔强，依然行功不止，这龙皮足足花费了三天的时间，才算是蜕掉。苏慕的力量，也从假仙，降为金丹九重。

　　这还只是开始，当龙皮蜕完，新的龙皮飞速的生长起来。苏慕妖元运转不休，这龙皮长成之后，再度蜕掉。

　　下一次，苏慕的力量，从金丹九重，退化到了金丹八重。

　　苏慕根本没有想过苏镜会害自己，所以她一咬牙，继续修行下去。只是第二次蜕皮，因为她的力量下降，对痛苦的忍受能力，也降低了。

　　苏慕这才明白，神龙化蛇，每一次变化，都是越来越难熬的。

　　苏慕心中傲骨，哪是那么容易折服的，更何况，这是修行，为了苏镜。她现在知道苏镜想什么了，可也明白了这神龙化蛇的意义。

　　要是炼成了，苏镜也能修行出完整的妖力。这对苏镜来说，还真的是非常重要的一关。

　　苏镜的确假公济私，让苏慕独霸人参果树，可这事情，事关他的长生，说什么也要做的。苏慕的危险，也是要消除的。

　　等他自己能修炼出妖元来，紫府之中那神龙，就会去假存真，苏镜的兵家，妖族，道门三种力量，真正平衡。

　　有了这样的平衡，苏镜才有希望突破地仙桎梏，在达到地仙之祖的境界之后，还能再度晋升，和仙帝比肩。

　　要是体内的力量无法平衡，苏镜的成就就有限了。哪怕现在风光，将来却是要被别人比下去的。

　　日复一日，当苏慕的境界跌落到先天初期的时候，就不再继续向下跌落。

　　她继续蜕皮，每次蜕皮，都会提升一个小境界。

　　一共三次反复，苏慕简直是在地狱中生活一般，只是她对自己的雷龙妖身，通过一次次的蜕皮，算是彻底掌握了。再也不是凭借血脉力量，释放雷龙大咒的半妖。

　　苏慕的境界越高，蜕皮就越难，她足足耗费了三年的时光，反复九次蜕变，从假仙的境界，跌落回先天初期，然后再从先天初期，飞升回假仙的境界。

　　人参果树之下，一张张蜕下的龙皮，早就被人参果树吸收干净，地仙灵根上，出现了一颗颗娃娃般的人参果。

　　当苏慕第十次跌落境界的时候，这一次，龙皮蜕下，诞生出一条蛇来。

　　混沌古蛇！

　　混沌古蛇，在混沌时期结束之前，就灭亡了。而太初时期诞生的雷龙，不知道怎么也得到了一丝混沌古蛇的气息，所以才能从太初紫气之中，提炼混沌之气。

　　苏慕三年修行，化为混沌古蛇。这混沌古蛇力量弱小，只有先天初期，极为诡异。因为混沌古蛇诞生的时候，直接就是仙帝的力量。先天期的混沌古蛇，亘古未有。

　　冥冥之中，一种无法形容的力量，降临是苏慕的身上，苏慕的气息继续运转，混沌古蛇的皮蜕下，一条身长三丈的太初雷龙诞生了。

　　这一次，天劫忽然来临。

　　苏慕直接进化成了天仙境界的太初雷龙，这一步登天，引来的劫数却是可怖。

　　末法劫雷！

　　一个时期结束的时候，才会诞生的劫雷。这末法劫雷也是分很多种，苏慕承受的，却是混沌末期才有的末法劫雷。

　　这劫雷狂暴得无法形容，空间之中，瞬间就布满雷光。苏慕以为自己要死了的时候，她的头顶，一对雷龙角悄然生长出来。同时，那人参果树感受到了天劫的力量，第一次狂暴起来。


第966章 得意

　　末法劫雷，大部分被那人参果树乱舞的枝条吸收进去，人参果树的树根，开始汲取整个仙境世界的地脉力量，仙境世界的天地元气，疯狂的涌入昆仑。

　　那劫雷一团团的被吸收进人参果树之中，然后，人参果树上，一颗颗的人参果子就成长起来。原本只是结出几百个果子的人参果树，这一刻，百万人参果同时成型，在末法劫雷之中膨胀。

　　哪怕膨胀的速度再慢，可这不停生长的架势，就会让所有看到这一幕的人眼红。

　　苏慕自己都不知道有这样的变化，她的劫数，大部分被人参果树吸收了进去，不足百分之一的末法劫雷，全部落在了她长出的一对龙角上。

　　这一对龙角，被末法劫雷劈中，苏慕就感觉全身麻痹，唯一能运转的，就是神识力量。她的灵魂可一点都没受损。

　　要是她没生出龙角，一道末法劫雷就能将她劈死，生出自己的龙角，那末法劫雷，纯粹是为她淬炼龙角呢。

　　苏慕一咬牙，忽然化身为人，头顶龙角还在，只是身体再也不是妖族的摸样。苏慕张开左手，手心处，一颗眼睛在雷火之中睁开。

　　末法劫雷，顿时多了一个去处。

　　这一变化，树上的人参果子也开始变化，原本是人类形态的人参果，这个时候，慢慢的转化为雷龙的样子，惟妙惟肖。

　　劫雷凶猛，可是整个仙境世界替苏慕抵挡灾劫，苏慕要是死了，那就是她资质太差，差得没法形容了。

　　整整七年的时间，这劫雷持续了整整七年。仙境世界在这七年之中，元气忽然变得稀薄，所有人都有些惊恐，苏镜过来一趟，说无事，仙境世界的修行者这才安心。

　　第八年上，也就是苏慕在人参果树下修行的第十一个年头，末法劫雷终于结束了。

　　整个仙境世界，哪怕是凡人心中，都升起一道雷音。何止是凡人，所有生灵，草木，都被雷音所感，向着昆仑方向不由自主的拜了下去。

　　这一拜之后，雷音才在现实之中爆发开来。

　　大地轰鸣，所有修炼过的人，都感觉到仙境世界扩张了。这十年的时间中，仙境世界吞并了不知道多少个神国和半位面，可是一直都没有扩张。

　　随着这一声雷音，仙境世界再度提升，已经可以容纳真仙了。

　　昆仑的高度，直接晋升为三万丈。昆仑周围，大地却陷了下去，深不见底，忽然之间，虚空之中生出无数清波，灌入深渊之中，转瞬即平。

　　整座昆仑，都被环绕在这百里碧波的包围之中。

　　昆仑，弱水！

　　这一番变化，引来苏镜等盟军首领。昆仑山上，树荫遮天蔽日，一道人影飞了下来，笑声几乎覆盖住了整个世界。

　　那其中的情绪，是无比的张狂。

　　“苏慕疯了！”姬无双大叫。

　　犬十郎一脚就踢了姬无双的屁股上，喝道：“胡说什么！”

　　苏镜笑了，苏慕这一番修炼龙蛇图录，他都没想到，苏慕竟然进阶妖仙。这绝对是意外，苏镜也不知道，龙蛇变化，能让一个妖族脱胎换骨到这种程度，立地成仙。

　　看苏慕从昆仑上飞下，站在弱水之滨，苏慕长笑不止，从弱水上一步步的走了过来。

　　苏镜等人原本是传送出来的，不敢惊扰她的修行。可是传送之后，大家都发现，传送阵，崩溃了。那弱水之上，不止是舟楫不能度，就是飞行也做不到。

　　“不急，不急，那人参果树还有新的变化，等完成了以后，传送阵就可以重新使用了。”苏慕没有和大家解释，反正早晚都会明白，那弱水毁了传送阵，实际上是补上了仙境世界的窟窿。

　　以后昆仑，外人再也难以进入。就是在外围进入仙境世界，也没法进入昆仑，因为有弱水挡着。

　　而想要传送进去，那就得问人参果树同意不。人参果树，是这个世界的核心，能动用这个世界的力量。

　　哪怕它不会战斗，可只要会封闭空间就行了。

　　人参果树不许传送，那外面的人，就进不了昆仑。强行飞度弱水？那是大罗金仙才有的实力，而且随着仙境世界的提升，要是苏镜等人有一个成就仙帝，那昆仑就只有仙帝才能硬闯了。

　　至于苏慕为什么可以在弱水上走过，那是她的双脚之上，一团混沌之气包裹，别说是弱水，哪怕是在星河之中，也可以畅游了。

　　星河，说的不是星域，而是真正的星辰组成的河流，不是每个宇宙之中都有，这星河出现，是宇宙毁灭时候的征兆。

　　苏慕这一手混沌遁法，是度过末日大劫的法子，现在只是雏形，对付弱水已经够了。

　　“哥，你的法子真好，我成仙了！”苏慕看到苏镜，跳了过来，伸出手。

　　成仙之后，心思通透，顿时明白了苏镜的想法，哪是让她帮助修行，是怕她冲动，坏了道基。

　　苏镜一笑，感受着天地元气的变化，心情也是舒畅，将混沌仙舟交给苏慕。苏慕转身，又向弱水跑去，转眼之间，上了昆仑。

　　大家愕然，苏慕的声音这个时候才传来：“要炼制仙舟了，之前的法子有些勉强，材料怕坏掉，得抓紧时间，大家等我数年即可。”

　　苏慕风风火火的走了，大家也是无奈，现在想要离开仙境世界，就只能靠仙舟跳跃几天了。

　　苏慕知道自己失礼，可也没当一回事。她回到昆仑之巅，在人参果树之下，取出了数百张龙皮。这些都是她自己蜕下的，被人参果树吸收，然后又化为人参果。

　　最后人参果变成雷龙的样子，被苏慕吃了，才稳定仙基。这些人参果，又被她炼制成龙皮，可惜这龙皮太容易损坏，苏慕原本想要自己炼制铠甲，苏镜恰好在，就将混沌仙舟讨要回来。

　　人参果树下，苏慕从容的将龙皮化入妖仙殿中，一张张龙皮化入，那三十六个黑星，和鳞片逐渐的融为一体。

　　一层层龙皮炼制进去，妖仙殿的颜色，也变得黑沉沉的，偶然有紫光流动，又有青金色的气息喷吐。

　　三十六个雷龙大咒飞出，黑星留在里面，这妖仙殿才算定型。靠雷龙大咒稳定妖仙殿，终究是一个隐患。

　　苏慕收回雷龙大咒，随手一丢，化为三十六个符妖。这三十六个符妖向苏慕身上一扑，就将暗夜双龙甲上附着的三十六个符妖吃了下去，迅速消化干净。

　　妖仙殿内，雷音不停，三十六个黑星仿佛是燃料一样，将妖仙殿外数万龙鳞全部污染。整个妖仙殿，也变得黑漆漆的。

　　这就是龙影的法子了，那一片片龙鳞上，依然有雷龙大咒的气息，只是再也影响不到苏慕的修行。

　　之前苏慕没有成就妖仙，可没这本事，只能胡来硬上。

　　妖仙殿稳固，苏慕也放下心来，这一次十年修行，算是躲过了劫数，成就妖仙，她才有所感知，苏镜曾经和鱼人大战一番，几乎全军覆没。要是她在场的话，说不得，要是用那混沌仙舟的力量，将敌人碾死再说。

　　最后是姬无双爆发了，又有逍遥王亲至，才将局面搬回来。而在这一次的战斗之中，神州世界晋升，已经可以容纳天仙。

　　姬无双获得了巨大的好处，他有生以来，第一次什么都不顾，拼了性命也要斩杀敌人，结果却是让他之前的损失弥补回来，修行上精进不说，根基也重新打牢了。

　　这就是命，姬无双的命好，只是一次拼搏，就有了未来。

　　混沌仙舟在苏慕的左掌之中轻轻起伏，雷火之中，那只眼睛消失不见，取而代之的，就是这混沌仙舟。

　　苏慕又笑，那只眼睛，却是化入身体，生在了她的脑后。长发遮挡，就是金仙也看不到这只眼睛。

　　苏慕的长发，龙角所化，一身的力量，九成都在这龙角之中。

　　剩下的一成力量，落在她的人身上，看上去，她也是天仙巅峰的样子了。可惜，十个天仙巅峰，也是天仙，不是真仙。

　　雷龙战斗力强大不假，但是机遇不到，她就是无法进阶。

　　不过对于苏慕来说，进阶对战斗力的帮助不大，而她的寿命，现在已经以百万年来算。对于苏慕来说，进阶带来的悠长寿命，是无所谓的，反而没有她血脉力量给的寿命长。

　　最让苏慕得意的是，她现在不能算是半妖了。

　　她想要做人的时候，就是纯粹的一个人，她想要做妖的时候，血脉之纯粹，就是太初时期，也没有多少雷龙比得上。

　　她还是一个，却有两种不同的血脉属性。从此之后，修炼人族道法，修炼妖族秘传，都没有了任何障碍。

　　这是她成就无上妖帝的基础，没有这种程度的蜕变，她的成就，也未必多高。战斗力强大又如何，宇宙毁灭了，她也要跟着毁灭。

　　武圣岛上，苏镜等人总算等来了苏慕，所有人都汇集在一起，要问苏慕现在的状况，同时也要准备下一阶段，盟军的作战计划了。

　　这些年，东秦的变化不大，但是海外战场的变化，已经是天翻地覆一般。


第967章 皇帝？

　　东秦帝国，九大家族还是和平共处，哪怕是隐忍多年的兰家，也没有因为姜神上位而造反。十二道宫，更是拥护姜神的统治，玉京城已经恢复了正常，苏家军队退出，皇家的军队扩充起来，重新控制玉京城。

　　姜夜退位，长公主，武威王，逍遥王，三王辅佐。

　　武威王也获得了封地，环绕中州，形成拱卫的姿态。

　　帝国向西，有了大片的土地，整个邪神国度，只剩下三个庞大的帝国还在支撑，其余的国家，早就被打没了。

　　帝国重新划分疆界，从十三个州，变成了二十八个州。

　　帝国疆域扩张，九大家族的疆域可是没有扩大，新得到的土地，都被皇族拿走了。九大家族可是没有抱怨，因为南海诸国那边，帝国已经松口，大家现在占据的地方，成为家族私有的土地。

　　帝国需要连成一片，海外的领地，就只能给各大家族瓜分了。

　　九大家族也没什么好说的，苏镜那些土地，都被拿了回去，只剩下兽人高原，赏给了苏镜。

　　兽人高原贫瘠，就算有矿藏，开采起来也是价值太大，没什么意思。那里能养活的人口少，苏镜又建立了通天塔，所以帝国就没要。

　　这和苏镜的背景无关，只和他的功绩有关。

　　一片荒地给了苏镜，苏镜的爵位，也被确定下来，无忧亲王。

　　无忧亲王的封地，在海外，就是地狱三岛。武圣岛，帝国没提，和南海诸国一样，成为盟军的在这个世界的根基。

　　初春国和凛冬国这种岛国，苏镜手头上百个，和其他家族交易，换回来的是环绕武圣岛周围五万里内的岛屿。

　　只有初春和凛冬两个岛国，苏镜没换，这里的人，对苏镜是最忠心的，已经成为非常稳定的领地。

　　神兵帝国那边，进攻新大陆还没结束，帝国再度增兵，普通士兵没有派遣几个，只是又派遣了八个大元帅，和一些精兵，外加大量的物资。

　　苏镜在炼器岛屿那边的情报显示，神兵帝国终于在进攻上有了起色，差不多百年，就能将新大陆征服。

　　魔门那边，因为东秦这些大家族和道宫的骚扰，占据了大圣山之后，没有反攻东秦，只能慢慢的消化吸收大圣山的好处。

　　清心郡主派遣很多舰队试图杀回来，却因为缺乏鱼人帝国的接应，失败了。

　　在大圣山，魔门的势力一天比一天稳固，可是在海上，帝国的舰队随时可以将其围堵回去。

　　最主要的原因是，鱼人帝国，要失败了。

　　苏镜的舰队，找到鱼人帝国的皇城，动用了整个东秦支援的力量，舰炮轰击，将鱼人皇城化为废墟。

　　鱼人女皇失踪，鱼人帝国虽然也诞生了其他的仙人，可惜再也没有像是女皇那样的强者，能统一大家的力量。鱼人帝国，因为这一场大战，分裂了。

　　东秦的精锐，在这一战之中，损失颇多，而且多年积蓄，消耗大半。

　　幸亏，毁灭皇城，外加两个鱼人大城市之后，获得了数量庞大的矿脉。鱼人对玉矿的开采，不怎么上心，这些矿脉保存度都在六成以上。

　　苏镜因为牺牲最多，投入最大，所以收获也是最大的。李家放弃了一些利益，在苏镜手中，交换回来了一些半位面，总算恢复了点实力。

　　九大家族也是折损很大，不过东秦那边，已经经历了数十年苦战，气氛变化，百姓对于战争，不仅没有厌烦，反而习惯了。

　　这就是有仙道的世界，和凡人世界的不同。

　　只有不断的战争下去，东秦的平民，才能获得更多的机会，或者富贵，或者修道。

　　就好比苏镜的精兵，核心是五个主要成员的老班底，这里几乎全都是东秦人组成的军队，装备最好的武器。

　　小队长一个级别的，都已经是筑基境界。

　　苏镜估计，再有十年的时光，自己的精兵，最差的也是筑基境界了。这也是苏镜的目标，因为最终的计划，是让所有的士兵，都是金丹强者，其中无法继续修行的，用丹药，提升为仙兵，也就是天仙境界。

　　有了天仙境界的仙兵，就能施展撒豆成兵的仙术，以后的征战，每个仙兵，实际上都是可以当一方大将来使用的。

　　没有战争，士兵想要成仙？那是做梦吧。

　　苏慕听了大家的介绍，又回到了一个问题上，苏慕现在是什么境界？

　　大家看不穿，苏镜的人族血脉力量，在脑后的那一只眼睛上，她收放自如，看起来，还是假仙。可是，假仙又怎么能在弱水上行走？

　　苏慕微笑摇头，成仙之后，她不再冷冰冰的，看起来和人族的女子没什么不同了。

　　“大家先说，我最后一个说。还有啊，我这次可是帮助仙境世界晋升，我要礼物。”苏慕的话，让所有人都很吃惊，眼睛瞪得和噎住了一样。

　　这还是苏慕么？

　　“好吧，我来，我现在是天仙巅峰。”苏镜第一个开口道：“我修成了龙蛇道界的仙域力量，这个力量，不消耗我的仙元。我有四万仙兵，每一道仙兵的首领，都是天仙实力，而且可以随着我的晋升而提升力量。”

　　见苏镜介绍，大家明白，苏镜这是要开诚布公了，实力是一方面，盟军现在的各种编制，封号，都有些混乱了。

　　奠定盟军的五个首脑，地位不可变，但是职责划分，可是该有变化了。大家都知道，苏慕实际上是仙境世界的主人，那人参果树扩张世界，晋升世界，都是在苏慕的辅助下进行的。

　　苏镜虽然可以自由出入昆仑之巅，却没有这样的待遇。

　　唐河叹息，没办法，他和慕银眸的进境虽然凶猛，论实力，还是比不得苏镜一家子。他们也不生气，也不后悔。要是没有和苏镜结盟，他们不敢相信，现在会有这样的成就。

　　“嫂子，你呢？”苏慕好奇的看着姜无忧。

　　“我啊。”无忧公主笑得很开心，道：“都是天仙，我也是天仙巅峰，无忧道界是我的特殊世界力量，不消耗我的仙元。另外呢，我有无忧仙兵一支。”

　　“我……”

　　犬十郎没说完，就被鹰扬一巴掌拍了回去。“规矩些，唐先生还没说话呢。”

　　唐河笑笑，谁和犬十郎生气，那是不指望快活了。因为这气你生不完。

　　“我啊，天仙巅峰，可惜，我的无窍丹界，多少是要消耗点我仙元之力的。仙兵不用说了，我有十万仙丹。”

　　慕银眸有些沉闷地道：“妖仙，我也不知道是什么实力，我没有妖兵助阵，哎……”

　　“放心，我帮你炼制符妖，肯定不会让你失望的。”苏慕很开心，她现在不止是可以帮助苏镜一个，盟军中的人，她都能帮助了。

　　符妖是最好的消耗品，其中的精品，可以当做徒弟一样培养，普通的，可以当做神兵傀儡使用，而且这符妖是有智慧的东西，指挥起来更加容易。

　　“我有太初道界，末法妖界，雷龙神域。雷龙神域的力量，比无神之域要强大很多，有可能能够抵消你们的道界呢。至于妖兵，我要多少有多少。”

　　苏慕没提混沌仙舟的事情，也没提自己境界的事情，她只是放开了脑后一只眼睛的力量，所有的人，都感受到了苏慕的强大，道界，妖界，神域，三种力量交织在一起，化为暗夜双龙甲，穿在了苏慕的身上。

　　这是符甲，三十六道大咒之外的妖术。

　　十年未见，苏慕依然最强。

　　唐河和慕银眸服气了，苏慕只是展露了一点点的力量，他们也探查不到苏慕身上的妖气，要是化身为妖的时候，至少会提升三四倍的战斗力呢。

　　苏镜笑了，苏慕的劫数，悄无声息的过去了。要不是自己，那一次战斗的时候，苏慕肯定是会拼命的。自己几乎被劫雷打死，苏慕又怎么会袖手旁观。

　　值得了，苏慕的成就越高，他就越开心。他生怕苏慕和她的母亲一样，没有名分，为了男人，默默的死去。

　　“诸位，盟军由我们五个创立，到了现在，仙境世界已经成为我们的根基所在。仙境世界虽然是我们五个人的，可是，执掌者只能有一个，昆仑，谁来坐镇，原本我想要亲自去的。现在我决定，要让苏慕坐镇昆仑，同时她会辞去苏家长老的职位。”

　　执掌昆仑，在利益分配上，未必有什么好处，可是在个人修行上，好处就太大了。唐河等人虽然明白，可是人参果树就认苏镜兄妹。这东西也是苏镜自己得来的，他们根本就没法眼红。

　　苏慕可能成为盟军之中第一个仙帝了，就是苏镜都没法比。

　　苏慕也不客气，对大家道：“从此之后，我坐镇昆仑，没有特殊情况，我的暗夜双龙军，是不会再动的了。暗夜双龙军会随我驻扎仙境世界。”

　　说到这里，苏慕又笑道：“盟军的盟主，依然是我哥哥，我可不会管理什么东西。”

　　苏镜道：“我这盟主，从此之后，大多数时间，会在仙境世界和武圣岛之间走动，盟军进攻的事情，我不会亲自出征了。”

　　“我执掌后勤，冲锋陷阵的事情，我也不去了。”说这话的是无忧公主。

　　唐河苦笑道：“我做情报工作。”

　　大家看着慕银眸，慕银眸欢喜道：“我最喜欢征战，好吧，盟军还没什么封号，对了，我们还是建国吧，苏镜当皇帝？”


第968章 约战

　　慕银眸随心所欲，说了这么一句，苏镜笑道：“要是先皇姜焱还在，你可敢当着他的面，这么说么？”

　　慕银眸道：“那是大不敬，姜焱陛下，天下第一，就是今日归来，也可以一人之力，胜过我们所有。再说，我又没有说在东秦当皇帝。”

　　“天无二日，我要是立国的话，对东秦有所损伤，都是不值得的。那个时候，神兵帝国，必然发兵攻打。”

　　“神兵帝国，难道就不是第二个日头？”

　　“当然不算，只是皓月而已。神兵帝国的皇帝征伐宇宙，看起来强大，可惜打的都是下位神，中位神，而我们自己，就已经能征伐上位神了。姜焱陛下，据我推算，已经可以征讨主神。”

　　“可惜，陛下未归。”唐河叹气。

　　要是姜焱在，帝国就有了主心骨了。大家想要让苏镜当皇帝，何尝不是想要立起另外一个姜焱来。有这样的人在，帝国气运就会扶摇直上，和这天道合二为一。

　　众人看好苏镜，只是关系到姜无忧，姜焱是她的父亲，所以一直没有将这种事情正式提起。

　　苏镜道：“陛下是会回来的，大家无需担心，哪怕东秦破灭，只要陛下回归，一日就可重建。”

　　苏镜话中有话，大家没有再问，只当苏镜已经知晓了姜焱下落。

　　苏镜的国，早就没了，自从仙境世界晋升，武圣岛上一切都更换了，只有三个宗门还在。

　　一个是心意宗，一个是苏镜的六道宗，最后一个，却是苏慕建立的妖宗。

　　武圣岛上，再无什么国度，三个宗门总揽一切。如今苏镜再在这里当皇帝，就得重新改变武圣岛的凡人格局。这一再的变动，对盟军来说，不是好事。

　　只是现在苏镜在仙境世界，有妻子和妹妹的协助，在盟军之中独大，唐河和慕银眸不想起什么争执，他们自身的天赋，也并非极品，想要登上仙帝的位置，得有个领路人。

　　他们的心很大，大得超过了他们的天赋。

　　想要成金仙，他们做得到，可是成大罗，就要看运气。现在对于大家来说，运气是不错的。

　　可是想要成就仙帝，那就要去争，跟所有的人去争。

　　想要争，就要有力量，有个领路人。东秦帝国的炼气士，将皇帝姜焱当做领路人。皇帝不回来，所有人都是有些惶恐。

　　不过，逍遥王苏阳，是个可以追随的人，而苏阳虽然不想称帝，他的女儿，却是帝王师。

　　要不是有逍遥王在压制场面，凭姜夜一个人，各大家族早就反了。臣服姜焱，那是因为姜焱无敌。大家跟着姜焱，能有更大的成就。

　　苏镜现在势大还是不太重要的，对于唐河和慕银眸来说，苏镜潜力高，运气好，这才是最重要的。他们想要让苏镜突飞猛进，成就人皇，带着他们长生不死，永世逍遥。

　　跟苏镜争，争不过，争不过，就去扶，让苏镜站的更高，大家哪怕舍弃一些眼前利益，也得让苏镜站稳了，碾压其他家族，夺取神州世界的机缘。

　　回头再看，苏镜起来了，最信任的人，还是眼前这些。以后再加入的，关系总会远一点。苏镜得到更多的时候，会将资源倾斜在盟军创始人里。

　　这样一来，苏镜的地位会更加稳固。

　　势力，是会滚雪球的，越来越大，先期的积累，怎么处理，是个学问。唐河和慕银眸，都想得通透了，不希望盟军内讧。

　　苏镜道：“兵家，魔门，都是麻烦。不过兵家的做法，可以让这个世界提升力量，魔门则不同，魔门消耗天地运气，如果是鸿蒙时代，这个消耗可以忽略不计。就是现在，也不会真的损伤世界，只是会让世界的提升变得慢了点而已。”

　　所有人的眼中，顿时生出了杀机。

　　让世界的提升变得缓慢？大家是和契约者战斗过的，这种变得缓慢，是无法接受的。邪神还好说，神州世界附近，没有强大的邪神，最多不过是至高神一级，那是绝对无法降临的。

　　可是契约者呢？几乎是不受限制的涌入一个世界，将其吞没。

　　白死神那边的附属神国被污染，白死神自己没办法，只能求助道门，这才免去一场横祸。后来进攻傀儡之神的神国，又是遇到和契约者有关的神灵，大家的心崩的更紧了。

　　魔门的存在，也许就是一个祸根。

　　苏镜的话，大家相当认同。不过大家也都想起了一件事情，魔门之中，有个人，是苏雪。那是苏镜的妹妹。

　　苏镜想了想，用力摇头道：“一个魔修，还坏不了事情。”

　　苏镜的话，鲜血淋漓。他是要将魔门斩杀到只剩一个人才罢手。成仙大道上，总有很多人，莫名其妙，挡住去路，那就杀了吧。

　　神州的炼气士驱赶魔门的时候，可没斩尽杀绝。魔门是大道之一，要是断绝了也不是什么好事。

　　苏镜，还是在意苏雪这个亲人的，哪怕面对面，他忍心下手诛杀，可是背后提起，他还是希望苏雪有一线生机。

　　她害了大哥，苏镜也不想她死，至于怎么赎罪，那是另外一回事情。

　　这一番议论之后，盟军再度调整，半个月后，对外公布，苏镜立六道仙宫，开创门派，会在东秦世界设立道宫。

　　盟军也改名为六道真军，新增一个首领，就是素人龙。

　　一共六个人，这素人龙是最后一个加入，成为真军道主的。唐河等人却没有意外，因为素人龙的资质，是真的太好，一路修行上，没有阻碍。而他指挥军队大战，又凶险不断，修行途中，这些都是杀劫。

　　素人龙一步步成就天仙，劫数都是他自己度过的，没有借助外人之力。

　　苏镜提拔素人龙，当然是想过很久了，直到素人龙成就天仙，他才下定决心。六道真军，在原本的五家兵马上，又多了一个大营，六十万精锐。此军名为无果军。

　　这是素人龙纪念他最早的师傅，求苏镜给的名字。

　　六道真军，昭告天下，苏镜为军主，其余五人辅佐，这已经有了兵家的样子，可是没有人能再阻止了。

　　只是苏镜自己是不会让兵家复苏的，那事情，让师傅去做吧。他的六道真军，他和素人龙，可以以兵家的法子来打造军队，无忧公主和唐河，却是纯粹道门的法子。

　　苏慕和慕银眸，用的是妖族的法子。这军队，实际上是道门，兵家，和妖族三种力量的混合体。

　　苏镜胸中有兵法无数，之前不敢直接用，是实力弱小，大势未成。现在成了，怎么会不用。

　　谁说兵家只能成神的，也可以休仙。而且军中强者，成神也是无妨，只要苏镜统领仙境世界，他们自然可以来去无碍，在仙境世界中做神，也没什么大不了的。甚至转化为仙，也不是不可能。

　　反正这些士兵，也就是到此为止了，其中能有大成就的，一万人之中也未必有一人。

　　苏镜重整军队，建立六道真军，天下哗然。只是当今圣上是苏慕的学生，这背后还有逍遥王和武威王撑腰，长公主又掌握了皇室的力量，谁上来寻苏镜的晦气？

　　更何况，苏镜已经向天下人说了一件事情，他要诛灭魔门。

　　九大家族之中，也有人成仙，也有人知道了契约者的事情，因为不止苏镜一个人跟神兵帝国接触。神兵帝国当然没安好心，说出契约者的事情来，是祸乱人心用的。

　　只是没想到，九大家族之中仙人出现以后，矛盾还在，却眼光高出太多了。大家都明白，世界晋升才是道理。魔门，对炼气士不利。之前不斩尽杀绝，那是因为魔门对天地的害处太小。

　　九大家族去骚扰大圣山，也是这个原因。苏镜之前不肯做，现在主动要承担责任，九大家族还能说什么。

　　兵家修行的事情，只好作罢了，就当苏镜没有这么干过。

　　皇帝都不说这个事情，他们说了，难道要和六道真军单打独斗不成？兰家都没再去联合别的家族，上次被苏镜坏了事情之后，兰家就谨慎多了。

　　苏镜传檄天下，开始整顿军队，要在三个月内出兵。

　　只有半个月的时间，大圣山就传来了魔门消息，魔门约请东秦所有炼气士，约战于大圣山之南，玄冰海。

　　如果魔门败了，那会封闭大圣山洞天，全体魔门弟子，十万年内不再入世，所有修行，皆于洞天之内，再不争夺这天地分毫。如果魔门胜了，那邪神国度的领土，就有魔门一份，从此魔道两家，互不干涉。

　　九大家族，十二道宫，汇集玉京城，要听皇帝姜神怎么说。

　　当然，大家知道，姜神的决定，是六道真军，加上两个王爷的决定。和魔门斗法，就不能用军队相互征战，而是炼气士之间的擂台决斗。

　　上去的人，有可能身死道消。怎么安排这个事情，谁去做主将，都要由皇帝来决定。皇帝弱小，可是逍遥王和武威王强大。

　　玉京城上方，一个飞云岩上，东秦所有的家族道宫，还有算得上号的势力，都派人过来，商讨此事。

　　姜神端坐中央宝座，身前只有两个护卫。看到这两个护卫，各大家族的负责人，都是有些吃惊。


第969章 名额

　　姜神身边的两个护卫，身高一丈半左右的样子。帝国的人，八九尺的也常见，算是高个子了。这一丈半的身形，看上去给人的压力满大的。

　　各家的强者心中凛然，单纯是块头就能压人？绝非如此！

　　这两个护卫，是散发出了强大的世界之力，将那姜神保护起来。而姜神自己，和这世界之力完美的融合在一起，看不出半分的破绽。

　　想要袭击姜神，就得先干掉这两个强大的护卫。这两个护卫身上的铠甲，至少是绝品道器了。

　　皇帝用不起仙器？那是不可能的，唯一的解释就是这两套道器，威力还在普通仙器之上。

　　两个护卫，有仙人一样的战斗力，这还不算是怎么让大家有压力的事情，皇族之中的强者很多，都在荆州。长公主那边调过来一百来个不是问题。

　　问题是，这两个东西，是妖族！

　　完全化人的妖族，有仙人一样的战斗力。所有人都知道，逍遥王有一个位面，叫做雷山。逍遥王专门在雷山培养妖族。

　　这两个妖族，是逍遥王派来的。逍遥王自身已经很强大了，能培育出这样的妖族来，让人恐惧。

　　这两个妖族没有覆盖面甲，眉毛粗重，鼻子较大，还算相貌堂堂，不怎么狰狞。一男一女，并排站着，也不看飞云岩上的人。

　　苏镜也来了，这次皇帝召集大家，商议和魔门擂台比武的事情，苏镜的六道真军，肯定是皇帝最大的支柱。真的有什么人反对，没有苏镜这些人，皇帝也镇压不住场面。

　　无忧公主也在，她的身边，是来自荆州的大量皇族强者。

　　这些皇族强者都有自己的想法，不愿意跟着姜神，更愿意跟着无忧公主。分家的事情，姜氏强者没想过，不过万一将来有机会，他们还是会推举无忧公主上位的。

　　就算不是这样，大家也算得明白，几百年内，东秦帝国的皇帝，都是六道真军的傀儡。跟着无忧公主的话，反而更加自由一些。才算得上是自己人。

　　皇室的人，对这方面看的更加透彻。

　　这次皇帝的召集，还带上了一百多个小家族。东秦帝国，没有中型家族，除了九大家族之外，全是小型家族。这是九大家族打压的结果，任何小家族，有膨胀的趋势时，其中的人才就会被大家族吸收走，不会给小家族上位的机会。

　　皇帝的召集，让小家族都很兴奋。难道，这意味着他们可以崛起了么？

　　就算没办法和九大家族一样，能让家族扩张个十倍也好啊。

　　苏镜向四周看，看到的是众生相。仙人和凡人能在一个世界中共存，本身的差距，让苏镜能看到以前不懂的东西。

　　实际上，这些小家族怎么会有机会呢。皇帝叫他们过来，也不过是给九大家族提醒。你们要是不支持我，我就支持小家族了。

　　邪神国度那边，还有大量的土地没分配，随便给几个小家族，都能让这些家族迅速的崛起。小家族差的是什么？资源。

　　至于道法传承，皇室那边可是有许多的。当年道门统一东秦帝国的时候，灭掉的不止是其它的流派，道门之中，不支持姜氏皇族的，也被灭了不少。这些道门的传承，都被姜氏皇族留下了。

　　皇帝身边，还有一些人，实力都不高，是属于皇帝的幕僚。帝国不设什么内阁，三公九卿的制度，比较原始。反正是道门统治，这种简单结构，更容易发挥力量。

　　姜神的年纪小，实力却是不错，已经金丹七重，在大家族中，也算是绝顶的天才了。修道不是有资源就行，还得自身天赋足够好，老师也要强。

　　他看着飞云岩上的人，一点也不怯场，缓缓开口道：“诸位卿家，这次请大家过来，只有一件事，和魔门之间的战争，现在，要变成擂台形势的，需要大家出力。”

　　没有人开口接话，皇帝的声音，非常平淡，冷静。这个时候接话，没准被远处的逍遥王打脸，真的没必要。

　　苏阳亲自上来飞云岩，就是震慑大家的。

　　飞云岩上，怎么说也有几十个仙人，大家怕的不是皇帝的两个侍卫，怕的是逍遥王的力量。苏阳现在也不跟着在皇帝身边，而是自己独踞一处。逍遥三山之中，鞠月山一个人跟在他身边，也是端坐在那里。

　　“魔门的修炼法子，也不能说是邪路，只是偷窃天地元气，反馈太少。如果世界强大，还无所谓，总算他们也不是都吞干净。可现在，神州世界正在进阶之中。我们辛苦的灭掉邪神国度，那魔门什么都没做，在旁边等着开饭，哎……”

　　皇帝的话，未免太平易近人了。只是这话说的，大家肯定会同仇敌忾。

　　道门攻打邪神国度，就是为了恢复天地元气，让神州世界晋升。魔门呢？可是没出什么人手，在旁边静候胜利果实。

　　单只是这样，也就算了，毕竟魔门提升速度再快，也比不得现在的道门。道门主动出击，太多的炼气士得到巨大的好处，天地法则给的奖赏，让很多人都一步登仙。

　　单以李家而论，被苏镜虐了一通之后，乖乖的跟在苏镜后面，一起征战鱼人帝国，牺牲颇多，可是李家现在，已经有了六个仙人。

　　比不得唐家苏家这样的大户，可是能和慕家一样，就非常不容易了。慕家就是根苏镜别扭了一下，投入的略少，进攻鱼人帝国的时候，保存实力，结果在一波登仙的雷劫之中，慕家只有六个人成功了。

　　气氛没有提升起来，皇帝也不想提升。他的语言，实际上都是苏镜等人早就准备好的。不是固定说辞，却有一定的规矩范围。

　　“擂台的规矩，皇室和魔门已经商议好了。分为三个层次的比试，仙人，金丹，筑基。仙人这个没有限制，金丹境界的炼气士，不得超过金丹六重。手头不得有仙器。筑基境界的炼气士，手中不得有绝品道器。擂台决战，不得使用任何药品。”

　　所有人听后，都觉得这规矩太过简单了。

　　“魔门号称自家有百位仙人，我们也要出一百个仙人与之战斗。皇室出三个，诸位卿家，可以自行商议，出什么人去和魔门比试。”

　　各家族和道宫的座位都有阵法笼罩，不会乱糟糟一片，听到皇帝的话，大家也不惊讶，这个必须给出名额来，皇室只出三个，看上去不多，实际上，九大家族十二道宫，加上六道真军，就已经是二十二个势力了，小家族之中，肯定也有人愿意出一个仙人来战斗。

　　那是小家族的全部，可是赢了，就会获得巨大的好处啊。

　　输了，也只能怪运气不好。

　　在这之前，大家也已经听说了相关的消息，皇室还放风出来，小家族之中，如果肯出仙人进入擂台的，皇室会租借仙器给小家族。这租借是没条件的，而且在擂台上，仙器要是有所损毁，也不会被追究，更不会要求赔偿。

　　皇室最牛逼的地方在于，可以为小家族的仙人量身打造仙器。只要到手，就有五成的契合度。

　　最先开口的是苏镜，他张口就道：“六道真军，出六个仙人。”

　　全场无声，大家都看着苏镜，相当惊讶。因为六道真军的前身就是盟军，实力和任何一个大家族比起来，都差很多。现在能直接拿出六个仙人，真是让人无比的惊诧。

　　“李家，出三个。”李念立刻接着苏镜的话，拿出了三个仙人。对李家来说，这负担就不小了。慕家虽然仙人不多，那是说最近成仙的，之前慕家在半位面，还是隐藏了一些仙人的。李家现在总共才六个仙人，要出三个，万一战死，实力就会大损。

　　李念却不这么想，这次对抗魔门，也是会有天道法则奖赏的。而且苏镜没有强迫他什么，而是鼓励李家，任何一个出战的仙人，都有一整套的仙器借用，如果能赢下来，仙器可以便宜卖给李家，真正的成本价。要是损毁，也就算了，不会索要。

　　“兰家，出五个！”兰盼晴依然是这次兰家的主心骨，兰家原本是打算出三个仙人的，苏镜直接出六个，兰家立刻提高名额。出五个，不算是极限，看上去不如六道真军有气势，不过这五个人，兰家有相当的把握获得全胜。

　　九大家族最先表态，除了李家只出了三个人，基本上每个家族，都至少四个仙人的名额定下来。这一下，就是四十多个名额确定了。

　　十二道宫没有争这个，只是每个道宫拿出三个名额来。这样一来一共凑出了八十一个仙人，留给小家族的，只有十九个名额。不过能拿出仙人的小家族，也没十个，剩下的，被逍遥王和武威王包揽。

　　然后就是金丹强者的名额，因为只要金丹七重之下，最高金丹六重的炼气士，这个干脆是平均分配，每个小家族，都能拿出几个人来，压力不大。

　　最后的筑基境界的炼气士，需要上万人。

　　魔门固然是要争夺一线生机，可是这场盛会，除了会战死不少炼气士之外，还会有不少人因为这次的擂台，获得宝贵经验。

　　魔门和道门之间，很多年都没有正式交流了。


第970章 怨恨（一）

　　苏镜很是奇怪，和无忧公主等人交流道：“这名额，我看上去大家都不怎么争抢啊？我还以为，要决斗一番才能获得呢。”

　　“你啊，以为所有人都和我们一样，已经有了仙境世界？”无忧公主摇头道：“培养仙人，我们已经有了经验。有了那树，在未来的几百年里，我们仙人的数量，会突飞猛进。九大家族虽然强，可是没有类似仙境世界这样的地方，就会逐渐落后下去。”

　　“你还霸占了玉京城这么久，青玉台都是咱们私人的一样。”唐河补刀。

　　“我哪有霸占？”苏镜不服气。

　　“那除了苏家之外，还有别的家族，能大大方方的进皇宫么？”

　　“我明码实价，他们不肯交钱，怪得我么？”

　　六道真军实力飙升，还真是苏镜霸占了玉京城的这段时间，青玉台上，每天修行的都是自家人。而现在玉京城恢复正常了，青玉台上也没有那么强大的天地元气汇集，再来玉京城修行，也没有之前那种效果。

　　不说十二道宫这种地方，霸占挑选人才的这一块处女地，连九大家族也不敢和道宫去争。就是九大家族，和苏镜比起来，现在依然势力庞大，除了李家被碾压之外，其余的家族，仙人的数量，未必比苏镜这边少。

　　只是苏镜这边的仙人，货真价实，实力足够，仙器的数量也足够。那是和白死神交易得来的。材料充足，可以自己炼制。

　　每个六道真军的仙人，都有成套的仙器在身，还有备用的伪仙器。随着等级的提升，苏镜会继续提供仙器给大家。这是九大家族比不了的。

　　苏镜出六个仙人和魔门打擂台，六道真军的首领们，可是不会出战的。都是这些年培养起来的仙人。就连姬无双，都是带队的，而不是选手。

　　这些年，姬无双闯下好大的名头。而苏镜等人，有强大的仙器在身，别人看不出深浅，甚至没有人知道苏镜等人已经成仙了。

　　六道真军的六个首领，看上去全是假仙的境界。所以苏镜说出动六个仙人，大家都很惊讶。他们不知道苏镜是怎么控制这么多仙人的。

　　最大的可能，就是姬无双本身是苏镜的追随者，无可更改，这些仙人，都是被姬无双间接控制。这样还勉强说得通。

　　要不是姬无双名声显赫，这样的道理都无法解释通。

　　“还以为要爆发一下，镇压场面，真是无趣。”苏镜兴冲冲的来了，结果发现大家四平八稳，分配名额，心中有些不满意。这和之前想的不同啊。

　　罢了，六道真军立威，不需要窝里横，只要在擂台上全胜，那就行了。

　　这次的擂台，只有仙人之间的战斗，是不限生死的。其余的战斗，都有阵法保护，意外死亡不算，正常情况下，上擂台的人最多重伤。

　　至于会不会坏了修道的根基，那就很难说了。魔门的战法凶狠，道门也有诸多秘术，这种限制，作用有多大，大家都不清楚。

　　上擂台，就有可能牺牲，九大家族不那么热心也是正常的。可是大家都不怯场，也很正常。因为魔门是大家共同的敌人。

　　“陛下，我有一个疑问。”分配好名额之后，兰盼晴开口了。

　　苏镜现在倒是不怎么讨厌她了，兰盼晴，至少在策略上，是明着跟苏镜对抗的。兰家暗中联合别的家族，做的不算过分，也没有下黑手，只是给苏镜挖了个坑。

　　反而是慕家，一直以来，都和苏镜不对付，让苏镜很是奇怪。

　　“讲。”皇帝只说了一个字，脸色不怎么好。这事情，原本是内定的，让六道真军去做首领，带着大家前往玄冰海。

　　兰盼晴的问题，肯定是这个。

　　果不其然，兰盼晴道：“这次有上百仙人前往，和魔门争斗，我想知道，谁做首领？”

　　“我。”

　　逍遥王苏阳开口了，原计划，的确是苏镜坐这个事情，现在兰盼晴开口，要是苏镜再出头的话，兰盼晴怕是有后续手段。

　　果然，逍遥王开口，兰盼晴立刻坐了回去，不再有问题。

　　逍遥王笑着道：“我要是把这个责任，转给兰家，不知道大家会不会反对呢？”

　　他这话问的，让兰盼晴无比难受。所有人的目光，都落在她的身上。

　　“兰家何德何能，不敢有这样的想法。”兰盼晴表态。

　　苏阳一个个的看过去，每个家族。道宫是不会争这个的，实际上，道宫之间的矛盾，还是来自家族。真的开战，道宫才不会自相残杀，平时争斗一下，都是为了磨练弟子的。

　　所有家族，都对着逍遥王摇头，逍遥王看了一眼苏镜，苏镜微笑，点头。

　　兰盼晴气的不轻，可苏镜什么都没说，只是点了点头而已，她开口反对？逍遥王只是个假设。

　　不反对？现在不反对，回头逍遥王把这个位子给苏镜的时候，自己拿什么去反对？

　　而且逍遥王肯定将名义落在长公主身上，长公主，除了皇帝，帝国只有她和武威王的爵位最高。

　　而且长公主本身的声望还很好，没有做过任何让人讨厌的事情。帝国从上到下，都是这样的看法。真的让姜无忧当首领，临时领队，她要是反对的话，会被很多人所厌恶。

　　兰家还是没有绝对的实力啊！兰盼晴只好作罢，之前的种种打算，也藏了起来。得不到这个位置，也不算什么损失。

　　这的确是一个巨大的责任，魔门岂能毫无手段？

　　谁领队，谁就会被魔门针对。

　　见大家没有话了，逍遥王苏阳道：“这次前往玄冰海，路途遥远，我们这里出战的人，都会在一起。苏镜他有一条金玉浮屠，能容纳数百万人。”

　　九大家族也就罢了，小家族一个个倒吸冷气。

　　“这次的事情，我和长公主都会负责，不过具体的事务，苏镜来调动。”苏阳也没彻底的撒手不管。他还是想要去看看的。

　　邪神国度那边，进攻神国的军队数量足够多，逍遥三山之中，鞠月山回来了，但是傅青山顶替过去，暂时还没什么压力。

　　林横山已经不在玉京城，还是去主持大局去了。自己的分身在那边，足以镇压周围的势力。

　　他想要看看，魔门到底有什么样惊才绝艳的人物，如果有，就亲手斩杀了他。

　　逍遥侯老辣，轻松化解了兰盼晴的计划。苏镜觉得，这样出门，还是不好。于是在大家都撤离飞云岩的时候，特别留了一下兰家的人。

　　“驸马爷叫我，可是有什么要事？”飞云岩边上，兰盼晴和苏镜并肩而立，看着下方的玉京城，口中的语气，淡到了极点。要是苏镜说不是要事，那她就直接飞下去。

　　要是很重要的事情，那她就可以顺便拿捏一下了。

　　“有些事情，想要当面请教。”苏镜不接兰盼晴的话，自顾自的开口道。

　　“请讲。”

　　“六道真军，可有妨碍兰家的利益？”苏镜直接一刀命中红心。我问你，我和你有没有直接冲突，这话，实在是不好回答。

　　兰盼晴想了想，道：“总会有一些的。”

　　“有没有协商的余地？”

　　“当然有，可是我也做不来主啊。”兰盼晴推诿着，却看到苏镜的手中，一杆短矛出现了。她洒然而笑。

　　“六道真军的事情，我能做主，兰家的事情，你做不来主，兰盼晴，说实话，我再拿出五个仙人，也不是问题。”

　　兰盼晴顿时皱眉，苏镜怎么这样？这太过直接了，简直是威胁。

　　苏镜忽然收起逆鳞矛，转过头，看着兰盼晴道：“修仙之路，不能有丝毫差错。选择错了，就和仙路绝缘。”

　　“你是在威胁我？”兰盼晴不以为然地道：“杀了我也没有用，兰家又不是我在掌控。”

　　“我不是在威胁你，我是在威胁兰家整个家族。李家的事情，我手软了，所以你才能这样对我。也许灭了兰家，东秦就能安定一些。”

　　兰盼晴勃然大怒，纵身想要跳下飞云岩。

　　“你跳，我就立刻下令，和兰家开战，不死不休。我是六道真军的首领，我说的，就是六道真军的意志。”苏镜声音冰冷。

　　兰盼晴身体一扭，又回到苏镜身边，换了一张笑脸。

　　“驸马爷，你还真猥亵到我了，可这对你有什么好处？”

　　“和我作对，对于兰家，又有什么好处？我喜欢把危险扼杀在摇篮里，这话，你懂不懂？”

　　兰盼晴半晌才点了点头，道：“兰家有七十二个仙人，却受制于皇帝陛下，都没有能回归东秦。兰家，不服。”

　　苏镜要不是成仙了，也会吓的够呛。兰家竟然早就有这么多仙人！

　　而且，是被姜焱控制住了，不许回东秦帝国！

　　换做自己有这么多仙人，当然也会不服，心中有怨恨也是正常的。

　　“我说的话，还是有效。如果兰家不和我好好谈一下，我就发动大军，灭掉所有兰家在神州世界之外的势力。”苏镜并没有放缓语气，七十二个仙人，又不是在一起的。皇帝进行了限制，是不会让他们联合起来的。各个击破的话，苏镜还有这个把握。


第971章 怨恨（二）

　　兰盼晴道：“这对你，又有什么好处？”

　　“这是我的道，我要做的事情，兰家会是巨大的威胁。如果今天我顾忌了别的家族有什么想法，以后就永远不能对兰家动手。所以，我无所顾忌。再说，是兰家先找我麻烦的，又不是我盯着兰家不放。”

　　“你要做的事情？”兰盼晴笑道：“是对付契约者么？”

　　她的笑容，显然是讥笑。

　　“早就杀掉不知道多少了，契约者的神灵，我也见过。”苏镜看着兰盼晴道：“你们家族，有那么多的仙人，肯定也知道契约者的存在了？”

　　“你见过契约者？”兰盼晴惊讶，这可不是装出来的。

　　“没错，亲手干掉了许多，在邪神的神国里。”苏镜也不隐瞒。

　　“东秦，危险了！”兰盼晴一副遇到狗的猫的样子。浑身上下，毛都竖了起来。

　　“几百年内还是安全的，你也知道，征讨魔门的事情，是我的计划。原因就是，东秦必须尽快的提升力量，否则契约者来了，我们都要死。”

　　“你是怎么消灭痕迹的！”

　　“通过即将毁灭的半位面回来，契约者追不上，想要找到东秦坐标，我这条线索已经断了，不过别的邪神那边，还是有点问题，我觉得，契约者来的时间，不会太晚。”

　　兰盼晴咬牙道：“要不是皇帝限制兰家，兰家早就能主动出击，追杀那些契约者了。你的法子，兰家也会。”

　　“你这是在怨恨陛下么？”

　　姜神在大家的眼里，还不算是皇帝，说起皇帝来，只能是姜焱，可以省略掉限制词汇。皇帝二字，只有姜焱才被大家认可。就是姜夜，大家也都当他是个王爷而已。

　　“抱怨一下，都不可以么？陛下太看重你们父子二人了。要是兰家有这样的机会……”

　　“你脱离兰家，给皇帝当走狗，皇帝也会培养你的。”

　　兰盼晴愣住了，苏镜这样说他的父亲？不过，这性形容是很准确的。苏阳兄弟进京之后，没有给苏家带来直接利益，只是和原家的关系发展了一些，也没有达到盟友的地步。苏家和原家的关系，总体看来，还不如和朱家的关系。

　　如果之前，兰盼晴还以为这是在演戏，直到皇帝失踪。

　　是逍遥王苏阳，维护着皇族统治。没有苏阳的话，苏镜可扛不住这么大的压力。皇帝选走狗，选的非常正确。

　　自己不能做到和逍遥王一样，又凭什么抱怨。

　　“你怨恨我，更没道理了。我娶公主，皇帝都做不了主，是我有本事，让公主看上了我。我是女婿，皇帝当然对我青眼有加。”

　　兰盼晴一时之间，根本不知道怎么反驳苏镜。

　　“兰家仙人再多，对于皇帝来说，意义都不太大吧。也许你没见识过皇帝的力量，我亲眼见过，现在的六道真军，有把握灭掉兰家，要是皇帝回归，不需要他自己动手，六道真军随时能被抹平。”

　　“姜氏当了皇帝，兰家出力可是最大的。”兰盼晴辩解道。

　　“如果我是皇族，第一个要灭的，就是你们这样的家族。功劳太大的话，是会招人嫉恨的。把兰家瓜分掉，其他八个家族，你以为会兔死狐悲？”

　　兰盼晴这次没有生气，她仔细思考着，姜氏皇族立国之后，没有对九大家族进行清洗。而是按照盟约，给了九大家族极大的好处和权力。

　　如果皇族灭掉兰家，将兰家分给其他的八个家族呢？

　　那八个家族，肯定不会为兰家伸冤，同时，还会畏惧姜氏皇族。苏镜的法子，简单有效，如果这样做了的话，兰家根本就没什么反抗的余地。

　　当年东秦建立之初，皇室可是高手如云。要不是有绝对的实力，怎么可能让九大家族称臣呢。

　　“皇帝不在东秦，兰家起了这样的心思，是为不忠。想要拿我出气，是为不智。兰盼晴，你是不是觉得，我苏镜可欺。”

　　苏镜忽然放出他的龙蛇道界来，兰盼晴大惊失色，因为她的世界力量，直接被压制住了，根本就没办法护住身体。

　　而直到这个时候，她依然感觉苏镜只是假仙境界。

　　“你要怎样？”兰盼晴咬牙道。她生出恐惧来，如果苏镜这边，假仙都能爆发出如此的战斗力量，灭掉兰家，的确不是问题。

　　大家都知道，苏镜的手下，有足够多的好装备，能提升非常多的战斗力。六道真军的仙人也许不多，但是假仙数量就很庞大了。

　　当今的情况，天仙是精锐，假仙是底蕴，金丹是根基。苏镜的底蕴，已经异常强大。苏镜说的也有道理，你怨恨皇帝，就要拿我出气？那不如大家一决生死，免得之后背后算计。

　　“借兵。你有七十二位仙人，不能回归东秦，但是可以借给我，去征战邪神的神国。”

　　“哼，兰家，又有什么好处？”

　　“你先问问，有什么坏处再说。”苏镜的笑容，开始温和起来。因为他知道，这事情真的有谈的余地。

　　自己这边的力量，全部用在征战邪神神国上，不太实际。借用兰家的仙人，那就好办的多了。

　　兰盼晴楞了一下，道：“有什么坏处？”

　　“兰家仙人，死于征战，我是没赔偿的。”

　　“那有什么好处？”兰盼晴也没指望苏镜有什么好话，没有赔偿，那也正常，因为借兵的话，肯定是有条件的。又不是白借给你，死了的话，还要赔偿？

　　“好处不多，第一，训练。兰家的兵，估计很久都没有征战位面了。而我的士兵，对这个很熟悉。我有足够多的神国坐标，带着兰家的军队出战，兰家会迅速获得一批强悍的士兵，还有仙人。这练兵的地方，可不是谁都能提供的。”

　　兰盼晴已经动心，道：“第二呢？”

　　“第二，兰家，何不与六道真军结盟呢？六道真军，不是家族形势，与兰家的冲突不大。如果兰家肯结盟，至少在我这边，可以提供图纸给你们，我们的武器装备，能够做到互相统一，配合作战的效率提高很多。六道真军不受皇族盟约约束，跟兰家结盟，将来兰家和其他家族冲突起来，背后就多了六道真军和苏家。”

　　“怎么会有冲突。”

　　“怎么就不会有？姜神他镇压不住场面，先皇不会来的话，冲突是早晚的事情。兰家和原家，关系就很好么？”

　　兰盼晴神色紧张，和原家之间，关系的确不好，可表面上，双方几乎是盟友关系了。苏镜是怎么知道的？

　　“我先说第三条吧。六道真军在神州世界的目标，是成为一方豪强，有绝对的影响力。我会一直支持姜氏皇族。”

　　这下，兰盼晴是真的动心了。兰家没有灭掉皇族的打算，可是，却有自立的心思。这和苏镜不矛盾，重要是的，苏镜不想要自立，只要权力。这样一来，就不必和苏镜去争抢什么。

　　双方要的不同，那才是结盟的根本。要是双方利益是重叠的，麻烦就大了。

　　“我凭什么信你？”兰盼晴问。

　　“我这一身本事，可不是在东秦修炼出来的，所以你看不出，我已经成就天仙。”苏镜随口一扯。兰盼晴看不出，那是因为苏镜有强大的装备，同时还是地仙，不是天仙。

　　兰盼晴却深信不疑，地仙这种事情，谁都不会去想。因为想要成就地仙，在东秦是非常困难的，还要有地仙丹作为辅助。地仙丹？那东西，太遥远了，比真仙丹还要稀罕。

　　“如果结盟，你还有怨恨么？”苏镜又问。

　　兰盼晴不说话，苏镜慢慢的等。天逐渐的黑了下来，苏镜的龙蛇道界一直存在着，兰盼晴忽然向飞云岩外跳下去。

　　落地的时候，她才发现，又回到了飞云岩上，还是在苏镜的身边。

　　“果然强大！”兰盼晴极为自傲，在苏镜的偷袭下，却是失去先机。这种偷袭，可不是说苏镜就弱小了。只有比她强大，才能这样偷袭成功，将她彻底控制。

　　“当然，我在六道真军之中，怎么也排的上前十了。”苏镜客气道。

　　他这不算撒谎，第一是前十，第十也是前十。在六道真军之中，他的战斗力，恐怕只在苏慕之下。

　　第二，也是前十么。

　　“兰家不敢抱怨。”兰盼晴实话实说。苏镜的力量，在她之上，而她在兰家，是数一数二的强者，绝对是前五的水准了。

　　不敢抱怨，那是对实力的认可。

　　《过秦论》有云，胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而抱怨。

　　为什么，服气了。

　　从有记载的春秋起，或者算上商周，胡人的土地，一直是被侵占，不断的向北，向北。实际上，秦汉所有的土地，北方部分，那原本是匈奴的。

　　自家的地被抢了，却不敢弯弓而抱怨，这就是打怕了。

　　皇帝在的时候，兰家心中有怨气，可不敢说。皇帝走了，才爆发出来。现在苏镜展现实力，兰盼晴一句话，不敢抱怨。

　　“六道真军的仙人，或许不如兰家的多。”苏镜说了半句之后，又转移话题，道：“兰家的事情，你做的了主么？”

　　“做的了。”兰盼晴这次没有推诿，认真的回答。


第972章 大巫

　　苏镜放开龙蛇道界，对兰盼晴道：“你做的了主，就安排兰家的人，和我六道真军比试一番，就当是和魔门打擂之前的练习。兰家不输，总不会真的服气。”

　　兰盼晴犹豫了，苏镜的实力，远比她高。偷袭也是需要基础的，一个假仙，哪怕有和苏镜一样的装备，也没法偷袭她。更何况，苏镜偷袭她，没有使用任何装备的力量，全凭他自身的能力。

　　“怎么比？”兰盼晴问。

　　“两条路，一条是一场定胜负，另外么，五局三胜。随你选择。”

　　“我选五局三胜。”兰盼晴心想，输了就输了，可是让兰家的人服气，那也得走个过场。

　　“我这边出姬无双，铁无容，素人龙，无念，林谢红。兰家随意，地点，就在玉京城的青玉台上。”苏镜当即敲定了名额。

　　这些人里，兰盼晴只知道姬无双很猛，上次和鱼人帝国的战争中，姬无双爆发起来，一个人就灭掉了敌人三个仙人。要不是他的话，盟军损失会相当惨重。

　　“比试的顺序呢？”兰盼晴问。

　　“兰家选择，不过定了之后，就不能更改。”苏镜道：“姬无双要是赢了，不会继续，每个人选择一个对手。”

　　兰盼晴放心了，要是赢了的人继续在擂台上，那姬无双挑掉三个兰家仙人，比试就结束了。她倒是不在乎输赢，她怕兰家的人输了不服气。自己的确可以压制住下面的声音，问题是，如果不能彻底解决掉这个问题，苏镜会很不开心。

　　苏镜提出擂台的原因，是为了让兰家服气，服气之后，才可能结盟。

　　兰盼晴不懂的是，苏镜背后有苏家，控制李家，和朱家的关系也很好，还要兰家干什么呢？

　　要说篡位的话，长公主在，不必这么麻烦。荆州在长公主的控制之中，那些皇室巴不得无忧公主能当皇帝呢。

　　不过六道真军的力量要是足够强大，对于兰家来说，结盟也是个不错的选择。几百年内，帝国还会很稳定，可是几百年后呢？

　　未雨绸缪，总是没错的。

　　兰家和六道真军比斗的事情，并没有人知晓。兰盼晴联络兰家的长老们，短暂的商议之后，就推出了五个仙人。

　　玉京城中，皇宫内，青玉台上。

　　兰家强者云集，一共二十余人，在台下观战。苏镜也是惊讶，这二十余人之中，有一半肯定是仙人，其余就是假仙了。

　　兰家在其他位面，还被皇帝姜焱限制了七十二个仙人不得回归，兰家的仙人，竟然过百了？

　　怪不得，兰家不服气。换做自己，也是不服啊！

　　兰家肯定不会把所有仙人都放在这边，相比之下，李家算上幸存的仙人，一共只有七个。九大家族之间的力量对比，已经如此悬殊了。

　　自己要是不扶持李家的话，用不了百年，李家就要灭亡。

　　原本，苏镜只想是要个平衡，现在他的心中，已经生出了继续扶持李家的想法。别看李家是被自己打残的，真的扶持起来，李家会比别的家族更加可靠。

　　李家的疯子，接触久了，认可了你，就很难再和你翻脸。相比之下，兰家是不太靠谱的盟友。

　　自己已经掌握了李家的所有修炼法诀，李家的仙人都是自己培养起来的。李家的军队，靠自己训练，自己也没有从李家的身上继续吸血，反而给了李家一些适合的半位面来发展。李家的长老被一一铲除，新崛起的力量，都是非常开心，非常兴奋，对苏镜根本就没什么仇恨。

　　原本李家的结构就有问题，长老会的权力太大，年轻人想要出头，太难太难了。

　　任人唯亲不是问题，可是资质足够优秀的年轻人不去提拔，就是大问题了。苏镜解决了这个问题，只要继续庇护李家，提供帮助，李家还能很快的崛起。

　　想到这里，苏镜开心的对兰盼晴道：“这里的事情，绝对保密，开始吧。”

　　兰家的人，看着苏镜身边的强者，一个中年男子站出来，很有风度地道：“无容真人，请！”

　　铁无容看着这个中年外貌的男子，神色冷淡，飞身上了擂台，然后才对这中年人道：“我是大巫，不是真人。你叫什么？”

　　这中年男子走眼，听说铁无容是大巫，几乎有了立刻就认输的打算。

　　因为面对大巫，不管输赢，都特别的腻歪。这铁无容要是铁了心坑他，只要他一个没防住，这修行就要被耽搁了。可是不战而降，又太丢人，这中年外貌的男子，楞了一会儿，才回道：“兰尚，请多指教。”

　　如果是生死之战，面对大巫，道门弟子自然不会退缩。可是擂台比试，谁愿意跟大巫作对啊。

　　这兰尚起手就是一道落雷，炸在他和铁无容之间。雷法具有驱除效果，不管多么强大的巫术，面对雷法，总会有所减弱。

　　落雷之后，兰尚急退，接二连三的雷光，转眼就形成一道雷网，向铁无容笼罩过去。这雷网的每个点，都相互勾连，复杂异常。最早的那个落雷术，只是个引子。就像是鞭炮的引线。

　　这一招可是兰家的秘传，能将敌人的世界力量破坏。世界力量，也是仙域或者神域之类的力量统称。一旦世界力量被破坏，接下来就要面对兰尚狂风暴雨般的猛攻。

　　兰尚可不敢防守，大巫的攻击方式千奇百怪，防不胜防。面对大巫，最好的办法就是用攻击代替防守。

　　兰尚打的漂亮，兰家的人，集中精力看铁无容怎么处理。这次处理的不好，就直接输了一半，几乎没有翻盘的可能。

　　铁无容望着迎面而来的雷网，一动不动，雷法？

　　她的嘴角翘起来，手中白骨权杖向前指了指，那雷网顿时倒卷回去。兰家的仙人，一个个目瞪口呆。

　　哪怕铁无容吹口气，将这雷网吹灭了，他们也不会惊讶。那雷网，转眼被铁无容控制，反过来攻击兰尚，这铁无容用的什么法子！

　　如果大巫都有这样的能力，岂不是无敌了！

　　兰尚惊讶，可是反应足够快。他手腕上的手镯里，一股苍凉的气息爆发出来，青玉台上，忽然就多了一道翡翠色的长河，将他和铁无容隔绝开来，那雷网飞入长河之中，直接消失不见，下一刻，就出现在了兰尚的手心里，化为一团雷光。

　　擂台上不可以吃药，但是可以使用装备。大家都没说装备的限制，不过谁也没那么厚的脸皮，不会使用一次性的装备，那是用钱砸人。

　　这手镯里储存的仙术，能反复使用，冷却期再长，也不在限制范围之内。

　　翡翠色的长河向前卷动，就要将铁无容卷在里面，兰尚手中的雷光被他一捏，化为一颗细小的雷珠，随手投入那翡翠色的长河之中。

　　这不是偷袭，这是技术。只要长河及身，雷珠可以在任何一滴水中爆发，没法针对性的防守。而全方位的防守，必然相对脆弱。

　　同时几道仙术攻击的本事，他不是没有，只是那是面对更弱的对手时候才做的事情，不是谁都有六道神鉴，能储存法术，还储存的很多。

　　手镯之中储存的法术，只能一个个的释放出来，操控的时候，也没法分心。不过翡翠长河的攻击力，远在苏镜的五雷定身咒之上了。

　　铁无容皱眉，对方用装备中的技能，让她有些不爽。虽然说装备也是实力的一部分，可我没用装备碾压你，已经是客气的了，你这么不客气的话……

　　铁无容手中的白骨权杖消失，同时出现在手中的，是一面盾牌。这盾牌的正面，绘制了一个狰狞的脸孔，散发着幽幽的寒气。

　　呜呜……

　　仿佛是号角的声音，在青玉台上回荡着，铁无容手持盾牌，直接撞入翡翠色的长河中，那翡翠色的长河，直接被盾牌截断，铁无容的盾牌，狠狠的撞在了兰尚的正面。

　　盾牌一人多高，兰尚唯一的感觉就是整张脸都瘪了下去。

　　噗！

　　兰尚的后背，整条脊梁都被撞了出来，他的护体仙元，瞬间崩散。

　　“住手！”

　　兰家的人怒吼起来，铁无容向前一步，盾牌偏倚，右手在兰尚扁平的脸上轻轻的捏了一下，对着台下道：“我今天心情好，否则的话，你们喊住手，就是在谋杀他。下一场，要说手下留情，否则……”

　　铁无容没说什么，收起盾牌，临着兰尚跳下青玉台，随手将兰尚丢给兰家的人。

　　兰家的人立刻围上来，动用仙术探查。几个人探查之后，这才略微放心。兰尚的伤势非常严重，至少几个月内都没法动了。不过兰尚的经脉没有什么损伤，崩溃的仙元，也在自动恢复。

　　铁无容手下留情了，这次是筋骨重创，但是没有巫力残留，恢复起来没有什么麻烦，只要有兰家的人帮助疗伤就行。

　　实际上，以兰尚自己的能力，这伤势没人帮忙，只要不再受伤，一年多也就好了。

　　兰家的人也不蠢，既然铁无容没有下死手，再斗气就没有意义了。铁无容说的不错，你让我住手我就住手？都是仙人的境界，我凭什么就听你的？

　　手下留情四个字，至少不算是命令，而是请求。


第973章 月宫道界

　　铁无容是大巫，不是弱智，她不可能真的击杀对手，那不符合苏镜的意思。可她下手也绝不会轻了。要不是对方秀装备技能，她也不会这么狠，至少让对方在台上多待一会，打个难解难分再赢。

　　苏镜所有手下里，铁无容算是最强的一个了。没有别的原因，她一身装备，都是逍遥王苏阳送的，纯粹的大巫装备。而她的战斗能力，也是实打实的在战场上拿回来的。

　　装备上看，她只是那一面盾牌，质量就已经超过了上品仙器。盾牌上的脸孔，是上古时期的神巫亲手绘制的，将上百的强者灵魂糅杂在一起，形成了一个恶魂。

　　类似的装备，她有一整套，九件，比这盾牌还强的装备就有两件。

　　拼装备的话，估计只有苏镜的龙蛇八境壶能压过铁无容一筹。比数量的话，苏镜还没那么多强大的仙器。

　　铁无容手中不是仙器，是巫器。

　　先输一场，输得如此痛快，兰家的人，对六道真军的底蕴也有所了解了。之前，他们谁也不知道铁无容是什么人。

　　一个年轻的仙人站起来，稽首道：“无念仙师，请指教。”

　　苏镜明白，这是兰家想要赢一场。无念看上去须发皆白，一个光头，大家也知道他是佛门转职，后来修炼的道法，哪怕成仙，成色也是不足的。无念的外貌，就是个普通的老和尚的样子，一个人在成就金丹的时候，容貌就可以固定下来。

　　显然，无念的资质不怎么样，成就金丹的时候，年纪已经很大了。

　　苏镜提出谁赢了三局谁就算是胜利，这老头应该是凑数的吧。

　　铁无容的凶猛，让兰家的人失去锐气。兰家的人希望扳回一局，不管结果如何，输的不要太难看。

　　林谢红，是逍遥王的徒弟，一直没见过她的战斗，估计不会太弱了吧？她亲爹也是生猛的很，在场的人，也不敢招惹林横山。

　　那剩下的选择，就是无念和素人龙了。

　　素人龙的战斗，都在战场上，基本没有面对强者的时候。不过素人龙被提拔成了六道真军的首领之一，大家是知道这个事情的。就算略弱，也不会弱到哪里去。

　　无念笑眯眯地回了个礼，抬腿上了青玉台。那少年心里就是一冷，无念的动作，太自然了，就好像青玉台是个半尺高的台阶一样。

　　无念根本就没飞的动作，也谈不上跳。简单的抬腿，上台。

　　少年默默的跟上去，到了台上，四面张望，云气缭绕，空间广阔。这里修行，就是仙人也挑不出毛病来。

　　“我叫兰鸿，鸿雁的鸿。”

　　“红颜？”无念笑眯眯的问。兰鸿的气势，被挫了。

　　“江鸟鸿。”兰鸿的脸红了。这个鸟字，让他觉得被调戏了。

　　“老衲失礼。”

　　“大师客气。”

　　台下江家的人，没有不郁闷的。几句话就被人带沟里去了？这是什么乱七八糟的称呼，那光头老家伙，穿的是道袍好不好？

　　和尚出身的道士，狡猾大大地。

　　“小施主，有两件事情。”

　　“大师请说。”

　　“老衲代铁无容，给兰家道个歉。铁无容是巫师出身，性格暴烈，下手太重了。”

　　“大师真的是太客气了，兰尚他根基未损，铁……已经收下容情了。”

　　“那说第二件事情，我们之间的比拼，也不是生死较量，不如，不用装备如何？”无念顺口道。

　　“不用装备？”兰鸿皱眉道：“我成仙不久，不用装备的话，实力会损失很大啊。”

　　“老衲又失礼了。”无念笑眯眯地道：“那就，请吧。”

　　说话间，无念的身上，已经多了一件金红色的袈裟。苏镜可是去过寂灭佛国的人，他佛法没什么修行，可是佛器么，还是能给无念帮助的。无念这样的人，继续修行佛法，和道术也不冲突，肯定不会彻底放弃的。

　　心意宗的下一代，才是纯粹的道士。

　　袈裟上身，无念的左手，多了个紫金钵盂，右手，多了一条盘龙禅杖，脑袋后面，飞起一个金圈，脚下，多了一个莲台，脖子上，一百零八颗念珠……

　　“大师……”兰鸿无话可说了。他自己有一件强悍仙器，可是，对方的是什么，一堆佛器？

　　“要不，我换一套？”无念小心翼翼，一副唯恐伤人的样子。

　　兰鸿心里并不脆弱，可是听到无念的话，几乎要跪了。还有一套么？怎么打，怎么打？

　　虽然说仙器这东西，不是越多越有效，可他看得出来，无念身上的每一件佛器，都在无念的控制之中，可不是自由行动的。

　　老和尚的控制力，比他强的多，他也有其他的仙器，问题是无法全部控制，拿出来反而耽误他的战斗。

　　“要不，小施主认输吧。”无念劝道。

　　“好，好，好。”兰鸿向无念合什，转身就跳下了青玉台。

　　无念大笑，那兰鸿在半空中猛然醒悟，自己什么时候中招了！他脚下一停，就要飞回台上，头顶上，一个金光灿烂的大手印拍了下来。

　　兰鸿手中，一把青色的雨伞张开，向上迎去。

　　啪！

　　雨伞重新合上，兰鸿的身体坠落地面，这唯一的一次交手，完败。

　　兰盼晴苦笑道：“这也算？”

　　“当然算了，舌灿莲花，未必要天花乱坠，只要说中人心就好。”苏镜又道：“兰家要是觉得不妥，可以打满五局。”

　　“兰鸿，他是怎么输的？”兰盼晴不耻下问。她也没看出来，倒不是水平不够，因为青玉台有隔绝手段，所有仙人的感知，都被削弱了，看的不透彻。

　　“天龙八音，无念梵唱。兰鸿成仙太快，少度了一重心魔劫吧？”

　　“是。原本是要等突破真仙的时候，再度心魔大劫的。看起来，有些风险。”

　　“我倒是有些法子。”苏镜微笑道。

　　兰盼晴没接话，这法子，得花钱买，肯定不会免费赠送的。不过苏镜随即道：“要是能结盟。他度劫的时候，直接找我，保过。”

　　兰盼晴失笑道：“劫数还有保过的？我读书少，你不要骗我。”

　　苏镜也笑了，自己的话，怎么会流行起来？

　　“我捕捉了一批天魔当仙兵，你说，这种劫数，我的把握大不大？”苏镜说着，放出了自己的天魔仙兵。这天魔仙兵出现，兰盼晴的脸色再变！

　　苏镜的天魔仙兵，竟然有天仙的实力！

　　“我信了。”兰盼晴也不拖拉，这次的比试，也到了关键时刻。不管下一局的结果如何，能帮助兰鸿度过天魔劫，兰家和六道真军之间，也不会有什么太大矛盾了。

　　“我挑战姬无双。”兰家的仙人之中，站出一个壮年男子，身上玉色的符甲，仙纹隐现。他一出场，就全力以赴，还没登台，就露出仙甲。

　　前两场，兰家输的有点冤。而他挑战姬无双，是因为哪怕兰家最后输了，只要他能赢，就不丢面子。

　　据说，姬无双是六道真军第一仙人，号称无限接近真仙的水准。

　　而自己，在兰家也是排在前三水准的人了，要是能胜了姬无双……

　　姬无双不像其他人那样，直接上台，而是看着壮年男子道：“你叫什么名字？”

　　他问的很是随意，并没有半分轻视的意思。只是长时间的训练，姬无双的装逼境界，已经登峰造极，炉火纯青。

　　仿佛，在问一个晚辈，相当关怀。

　　“晚辈兰沧海。”壮年男子很是平静地回答，他自称晚辈，可半点恭敬的语气都没有。此人的心境，不是那兰鸿能比的。

　　姬无双轻轻点头，身后生出一轮明月，清光淡雅。只是瞬间，姬无双就上了青玉台。兰沧海心中一凛。

　　已经很高估那姬无双的实力了，没想到，他有这般手段。

　　一轮明月，分明只是世界力量制造的投影，可姬无双的身法，就像是星月飘移一样，速度快得根本没法捕捉。

　　如果姬无双擅长肉搏的话，这样的速度，会是敌人的噩梦。

　　兰沧海抬头，看着青玉台上的月轮，慢慢的回复情绪。他知道，就这样上去的话，心境有破绽，可能不用打就输了。

　　尽管让姬无双等在上面不礼貌，他也不想冒险。

　　姬无双一点也不焦躁，就站在青玉台的边缘上，一动不动，仿佛和他身后的月轮融为一体。

　　忽然之间，那月轮之中出现了一个身影，苏镜都忍不住赞叹起来。

　　那身影，是姬无双的元婴投影。在元婴投影之后，又出现了一对影子，随即更多的身影出现了，排列在元婴投影的后面。

　　月宫道界，群仙来仪！

　　姬无双可能资质不行，最多修成金仙，可是在现在这个境界之上，他拥有强大的能力。一战突破之后，姬无双获得的世界力量，和他自身的经历完美的结合在一起。

　　那月宫中的群仙，是他自己曾经培养过的炼气士，强行提升境界，是他忠实的追随者。这么多年以来，姬无双为苏镜培养了大批的炮灰型金丹强者。这些金丹强者，无一例外，要是没有姬无双，根本就不可能提升到金丹境界。


第974章 金山玉柱

　　这些金丹强者，大部分都已经战死，灵魂进入昆仑之中，在仙境世界轮回去了。少数还活着的，也都有灵魂烙印，在姬无双的手中。

　　月宫中的群仙，是姬无双掌握的灵魂烙印制造出来的。每一个，都是那么的真实。随着群仙数量的增加，兰沧海的脸色，变得苍白起来。

　　他原本是要准备充分再上去，想要熬一熬姬无双的精神，没想到，姬无双的道界之中，积攒的力量越来越强大。

　　这是什么样的世界力量啊！

　　兰家的人，也震惊了。姬无双现在的力量，已经比上台的时候，提升了十倍以上！果然，无限接近于真仙了！

　　姬无双很享受这种感觉，他向下俯视，看着兰沧海，脸上没有倨傲之色，有的只是遗憾。仿佛，没有对手的感觉，让他很失望一样。

　　兰沧海也是无法形容自己的感觉，月宫道界提升的力量，实在是太多了，哪怕他有天仙巅峰的境界，依然无法抗衡。

　　只是这样认输，他也不肯，总要交手，学习点什么才甘心。

　　兰沧海不等姬无双的气势继续提升，人已经来到了青玉台上。

　　“早就听说，你是六道真军第一高手，今日一见，名不虚传。”兰沧海没有立刻动手，姬无双笑了，想要让自己分心，真的是没什么意义。

　　月宫道界之中，那些群仙的身影，亦真亦幻，除了提升自己的力量之外，还能为自己提供神识方面的能力。展开月宫道界，自己就算是同时和几百个人说话，也不会分神，耽误战局。

　　“你已经很强了，不过，我这一击，你要是能接下来……就算你赢。”姬无双说着，双手之中，捧起一道青蒙蒙的光辉。

　　兰沧海一甩袖子，在他面前，八根玉柱立起，在他身后，一座金黄色的山峰浮现。

　　这是他最强的防守，他真的不相信，连对方的一击都挡不下来。

　　姬无双摇头，身后月轮之中，群仙同时出手，每个人的眉心处，都放出一道光华。

　　激光符文！

　　除了激光符文之外，还有更多的光辉，都是灰色的。那是留下的灵魂烙印的人，已经死去了。

　　上千道光辉，汇集在姬无双手中的光团里，然后向前射出。

　　八根玉柱，发出崩碎的声音，向四面激射。

　　真的是连一下都挡不住，兰沧海暗自后悔，自己释放的是仙术，如果利用装备的话，决不至于如此啊！

　　之前被六道真军的仙器惊着了，自己上来之后，使用了最强的防御仙术，却没有放出仙器来。

　　不过姬无双也没有使用仙器，双方公平较量，自己的八门玉柱，怎么会一下都挡不住！

　　那八根玉柱崩碎之后，光线绕过兰沧海，向那金色的山峰射了过去。

　　兰沧海感觉自己身体中的仙元一空，那金色的山峰，被姬无双的光线命中之后，他站立不稳，直接坐在了地面上。金色山峰被推出青玉台，飞得很远，很远，直到消散在天地间。

　　怎么可能？

　　自己的金山，生根于大地之中，比真正的山岳还要沉重万倍。那光线的攻击力再强，最多也就是在金山上射出个洞来，现在，金山被推走了。

　　而兰沧海的防御力量，都是来自身后的金山，前面的玉柱，是分解敌人攻击力用的。

　　两道防线，直接崩溃。对方的确是只出手了一次，还绕过了自己的本体。

　　兰沧海十分丧气，自己还能反击么？姬无双已经手下留情了，可是就这样认输，自己什么都没学到。

　　“你的防御手段，果然出色，不过略有漏洞。如果不是这样，我也不能轻易的破去。”姬无双一副世外高人的摸样，对兰沧海道。

　　“多谢指点，不知……”

　　“八门玉柱，太平衡了，平衡到我可以随意切入，在任何一点攻击。遇到我这样强大的攻击，全凭仙术本身的力量，你还能有什么变化么！”

　　当头棒喝，兰沧海这个时候，才意识到自己还坐在地上。

　　他站起身来，深施一礼，道：“请前辈明言，在下感激不尽。”

　　“解决的办法，倒是有几个，最好的办法，是用一件仙器，来代替一门玉柱，修行的时候，却是要用你自身来替代。战斗的时候，当然不可如此。”

　　兰沧海豁然开朗，姬无双的办法，会让他的仙术防御力下降一点，可是通过练习，完全能弥补回来。最重要的是，用一件仙器代替一根玉柱，姬无双没有直接说明代替哪根，那就是代替任何一根都可以。

　　一件仙器，带有八门玉柱的所有属性。配合自己的仙术，这其中就生出了千万种变化。像是姬无双方才那样的攻击，兰沧海就不至于直接被破去仙术，而是能将攻击偏移开。仙器没有破损的话，其他七门玉柱破碎了也无所谓，随时会被仙器补回。

　　自己的操控难度反而降低了，那就有了诸多反击的手段。自己这金山玉柱之法，防御力足够了，普通的天仙，真的是无可奈何。可是单纯的防御，并不能保证胜利。

　　原本是保命拖时间的一道仙术，在姬无双的指点下，立刻变得使用性更强了。

　　“兰沧海，服了。”兰沧海再次势力，转身，下了青玉台。

　　姬无双双手一合，那团清辉消失不见，他的身影，向后一退，消失在月轮之中，月轮内，群仙无踪，青玉台上，月光崩碎，谁也看不到姬无双去了哪里。

　　苏镜笑道：“姬无双还有要事去办，先走一步。”

　　三场，兰家都输了，而且输的是那么的快，都没有什么往来交手。兰盼晴苦笑，这样的场面，她可绝对没有想到。

　　兰尚一招重创，兰鸿根本就是被对方的梵音控制，直接认输。兰沧海被人一招破了最强防御，连攻击性的仙术都没施展开来。

　　“我挑战素人龙！”一个女性炼气士站了出来，她比兰盼晴显得还年轻一些，不过苏镜看得出，这女修是服用了驻颜的丹药，真实年龄，比兰盼晴大得多。

　　果然，兰盼晴开口道：“姑姑！”

　　“之前，我的确是没有想要出手，不过兰家三场皆败，我总要看看，真实的战斗中，素将军有什么秘法，能像刚才那样，压制兰家！”

　　这女修说着，向上一跳，身后拖出一条赤红色的光影，已经上了青玉台，那光影散开，五百仙兵阵列于身后，女修的手中，一杆长刀在手，陡然之间，气势爆发，笼罩数里的范围。

　　素人龙看了一眼苏镜，苏镜点了点头，道：“不必顾忌。”

　　素人龙这才放心，手中长棍一挑，整个人变得轻飘飘的，借着这一挑的力量，就上了青玉台。

　　“我……”那女修还没报名，素人龙的长棍向地上一点，瞬间，一个圆环，就将那女修连同五百仙兵套在了里面。

　　他这一出手，却是兵家从法家那里学来的神术——画地为牢。

　　素人龙统领大军数百万，都是精锐，修行这兵法简直是神速。战场上杀敌越多，他的神术修行速度就越快。

　　画地为牢，原本是法家的小术，在素人龙手中用出来，直接将那女修连同五百仙兵禁锢。

　　然后素人龙丢出一块大印，凌空向下砸去。

　　女修手脚都是不能动弹，只好抬头，吹出了一口红色的火焰，迎向素人龙的大印。

　　这一口烈焰吹出，女修心中略松。五百仙兵虽然被禁锢，还是在给她提供力量，原来，只是样子货。

　　自己吐出的可是三昧真火，在五百仙兵的支持下，瞬间就要抹去那大印之中的元神烙印，将其夺来，也算是给兰家争回脸面。

　　至于这么干是不是会伤到素人龙，她已经不在乎了。

　　之前三场连败，让她恼火万分。

　　素人龙怒，他怎么会看不出，对方用的是三昧真火。他舌绽春雷，喝了一声：“杀！”

　　大印之中，仿佛千军万马同时回应：“杀！”

　　女修的三昧真火直接散了，她体内仙元动摇，这一下，顿时伤了根本。这仙术被破，让女修的丹田气海几乎炸开，大印之中放出的声音，是兵家神术。

　　她要不是想要炼化大印里的元神烙印，释放的仙术也不必持续控制，和心神相连。也就是说，要是她心中没有恶念，这一下，素人龙也伤不到她的根本。

　　素人龙的长棍当头就砸了下去，苏镜轻声道：“不可伤她性命。”

　　素人龙皱眉，长棍去势不变，只不过力量撤销大半。女修抬手，放出一道黑光，挡住了长棍一击。

　　噗……

　　鲜血从女修的口中喷射出来，要不是苏镜那一声，她可能会被素人龙直接砸死。当然，素人龙也有可能是和苏镜配合演戏，反正兰盼晴看不出来。

　　她知道，自己的姑姑脾气火爆，这一次吃亏，怕是记恨在心了。

　　可是能怪素人龙么？要不是姑姑的三昧真火要伤素人龙的元神，素人龙怎么会如此反击。

　　女修咬牙，向后退了一步，怒目圆睁，喝道：“兵家余孽！”


第975章 结仇

　　这一声兵家余孽，苏镜很不开心。

　　打不过就说打不过的，在这上面挑毛病，是要让素人龙遭受围攻么？

　　素人龙的长棍在地上又是一点，地上的圆圈向内一收，五百仙兵顿时化为火光，回到了女修身体之中，女修的身体，被圆圈死死的困住，一动也不能动。

　　她受伤不轻，挣扎的话，会让伤势加重。

　　素人龙一步走到女修面前，长棍点在她的眉心，开口道：“三昧真火，的确是道门的本事。可是临阵毁人的元神烙印，这是魔门的法子。你难道是魔门在东秦的卧底？”

　　这句话说完，素人龙的长棍之上，杀气爆发，女修的脑海之中，刺痛如刀割一般。

　　她想要反驳，可连一句话都说不出，素人龙继续道：“道家的军阵杀法，来自兵家，任何一家都在使用，我倒是问问，你这法子，九大家族之中，可是有哪一家在流传？”

　　“手下留情。”兰盼晴开口了，素人龙的杀意，可不是假的，姑姑要是再这样被杀气临身，修为怕是要毁了。

　　“人龙……”苏镜唤了一声，素人龙这才收起长棍，也不听对方解释，直接跳下了青玉台。

　　兰家有人接女修下台，有人对苏镜等人怒目而视。

　　苏镜淡然道：“兰尚受伤，你们兰家的人都看得清楚，半点没有损害他的修道根基。这位仙子动手就要坏人元神，难道，不许我六道真军的人反击么？”

　　兰家的人哑口无言，苏镜说的没错，铁无容将兰尚一下击溃，却把握分寸，兰尚的伤，对于仙人来说不算什么。

　　“最后一句，不用比了，我师妹动手，我可拦不住。”苏镜的脸色，很是难看，挥挥手，六道真军的人，跟着他离开了青玉台。

　　兰家的人尴尬的站在台下，那女修眼中神色复杂。自己冲动了，不该下狠手。

　　对于修行者而言，坏人修道的根基，和生死仇敌也没什么区别了。那素人龙实力强大，可如果不是自己恰好用了魔门的法子，想要赢自己，也是非常困难的事情，双方的胜负，一半一半。

　　现在自己受伤比兰尚还重，能怪得谁来？

　　“姑姑，这事情，我要怎么和长老们说？”兰盼晴看着自己的姑姑，心中也是不满。对方三场战斗，都是手下留情。这事情说出去，不会有任何人为兰家说话。

　　“我会辞去族中的职务，我也会去和六道真军道歉，结盟的事情，你去做吧。”女修很快就做了决定。自己一个人的怨恨，不能连累到家族。

　　六道真军如此强势，结盟的确是不错的选择。这次受伤，就当是自己度劫了。

　　人劫难防，无名火起的时候，自己竟然没有任何的警惕。

　　“道歉的事情，就不必了，请兰家的家主，来无忧城，与我详谈结盟之事。伤了阁下，也是情非得已。”苏镜的声音传来，女修又吐了一口血，身体中却是轻松下来。

　　去道歉，会让她很难受，为了家族，又不得不如此。苏镜的话，算是给了她一个台阶，一个面子。

　　皇室的羽林，将兰家的人引出皇宫，苏镜这边，他对素人龙埋怨道：“你伤她气海，狠是够狠了，哪有毁她仙兵痛快。这下结仇，很难说将来那女人不报复。”

　　“嘿，我在她气海之中，种下白虎神念，就是金仙也查不出的。她将来要是不惹我就算了，再来找我麻烦，我就将她化为神兵，奴役一生。”

　　苏镜无语，素人龙对自己人，是最厚道的。对敌人，下手就太狠辣了。他给那女修种下白虎神念的事情，自己都没看出来。

　　“结盟的时候，兰家是不会动手的，不过盟约又能持续多久呢。人龙，你要千万年的提防着，可不是什么好事。”苏镜提醒。

　　素人龙一笑，神色坦然。到了他这种境界，也不在乎被什么人惦记了。如果事事退缩的话，还修的什么神。

　　“师兄，方才你怎么那样说我，我很凶恶么？”林谢红跟在苏镜身后，捅他的腰眼。

　　“吓唬一下兰家么，谁让他们那么说兵家弟子的。”苏镜回答。

　　“话不能这么说……”

　　“话当然要这么说，假如面对师傅，或者面对神兵帝国的大军，那兰家的老太婆，敢这么嚣张？”

　　“那倒是，爹会一巴掌拍死她，什么天仙，都是废物。”林谢红很是得意地道。

　　林横山如今的境界，依然高高在上，苏镜肯定不是对手，估计林横山的实力，已经和逍遥王差不多了。

　　双方的冲突，还不算太激烈，兰家固然有人怨恨林横山。大多数人，对六道真军的实力，已经认可，十分佩服。

　　结盟的事情，兰盼晴并没有什么阻力，数日后，兰家的新任家主，就出现在了无双城中，和六道真军签订了盟约。

　　值得一提的是，同时到来的，还有唐家的人。

　　唐家家主也是来了无双城，要与六道真军结盟。邪神国度那边，苏镜借给唐家的雇佣军，完美的执行了任务，让唐家捞取了大量的好处。

　　邪神国度的国土，虽然最终归皇室，可是在南海那边，换来的利益就非常大了。唐家原本就在南海获取了最多的岛屿，这样一来，整个南海，唐家已经是第一大的势力，就是苏镜的六道真军，都有所不足。

　　唐家最为务实，要与苏镜签订的是长久盟约。这盟约的基础条款，可不是进攻性的，而是防守性的。不过在这之上，以后可以附加新的条款。

　　结盟之后，苏镜的六道真军，这才具有了争霸的实力。唐家和苏家，是比较靠谱的，朱家和兰家，眼下也比较稳定。周家和李家，是明面上的盟友。

　　九大家族，已经六家在身边了。

　　这段时间，帝国的大军，主要在邪神国度那边，清理最后的阻碍。九大家族和十二道宫，针对鱼人帝国，不间断的发动进攻。

　　南海那边，一个个国家成立，名义上，都是东秦属国。九大家族也知道，将来大陆合并，这些岛屿，迟早还会和东秦归为一体。

　　眼下比较紧急的，就是和魔门之间的争斗。魔门的事情处理好了，才能针对神兵帝国做部署。

　　要是魔门都拿不下来，东秦就危险了。魔门胜利，恐怕不会遵守什么协定，而是会立刻进攻东秦帝国。

　　这次的比试，是一种试探。就是东秦自身，恐怕也存了这样的想法。

　　如果魔门的顶尖力量不够强大的话，何不将其抹平呢？

　　苏镜的盟友，全部都秘密的展开行动，调遣人手，专门针对邪神的神国发动进攻。六道真军许诺出六个仙人，去参加擂台比试，这次不同于和兰家的比武，生死不论，出手的人，必须赢。

　　姬无双是必须要上场的，继续当做六道真军的偶像。他现在的实力也足够强了，月宫道界不是装出来的。

　　慕银眸也要求出手，大家商议许久，才同意这个事情。她需要在战斗之中成长，天妖的修行之路，可比雷龙艰难。

　　铁无容也会出手，她的巫器，就算敌人熟悉，都是很难对抗。更何况没有几个人知道大巫是怎么战斗的。

　　林谢红要上，苏镜不许。她虽然精修苏家的秘法，可真正的战斗能力，还是兵家那一套。素人龙也不许上场，这不是私下的比武，兵家的法子不是不能出现，可也不能出现的太凶残。

　　唐河还有件仙器没炼制成功，至少要几年的时间才能搞定，这种和魔门之间的生死搏杀，还是不上的好。

　　苏慕作为底牌，肯定不会上去暴露，无忧公主是帝国贵胄，具有继承皇位的资格，也不能轻动。苏镜自己占去一个名额，没有人可以反对。

　　还剩下两个名额，一个给了心意宗的强者无道，另外一个给了苏镜门下，六道仙宫出身的唐秀。原本龙嫣想要出战，不过龙蛇图录最后的法子已经研究出来，苏镜让龙嫣坚持修行，先化身真龙再说，比武的事情，对于六道真军不是最重要的。

　　最重要的事情是要加快速度，进攻邪神的神国。这需要很多仙人，才能进行下去。靠苏镜一家，没有绝对碾压的实力，早晚会死人的。

　　至于金丹的名额，苏镜这边就不考虑出多少人了，还有筑基境界的比试，纯粹是一场历练，苏镜的六道真军不缺历练的机会，只出动了很少一部分军中强者。

　　各家选拔出来的人，都汇集在玉京城，逍遥王没有撒手不管，和苏镜等人一起，调配人手，组织起这些拼凑出来的炼气士，在行州登上苏镜的金玉浮屠，直奔玄冰海而去。

　　魔门派来的人，在南海上等候，迎接。除了金玉浮屠之外，东秦的舰队也出动了不少，保护着金玉浮屠，一起前往玄冰海。

　　谁也不知道魔门会不会直接翻脸，比试的地方，离大圣山再远，也没有东秦遥远。真的翻脸，这些舰队的力量，也足以和魔门的军队平分秋色。

　　金玉浮屠在海上跳跃，位面内的跳跃，消耗略小，这份钱，还是大家凑的。

　　九大家族和十二道宫这些势力，都把战舰停在金玉浮屠的仓库里，整个金玉浮屠，在阵法的笼罩之下，忽然消失，然后在千里外出现。

　　每一次跳跃，都是大量的玉石被抽空力量，化为尘埃。


第976章 退缩

　　神州等级提升，出现了不少的玉石矿脉，品质也比之前挖掘的要好。对于帝国来说，这种消耗，放在几十年前，还难以承受，现在却是无所谓的事情了。

　　大量库存的玉石，需要用掉，仓库里补充的都是新开采的玉石，更加适合未来的战争。在更远的时代，仙玉也不是用来大规模消耗的，只有私人装备上的玉石，才会用到高等级的仙玉。

　　军队，消耗量大，用的都是仙玉之下的普通玉石。帝国现在重新将玉石划分为九品。一品到三品，都不能用于征战，品质太差。四品到六品，大规模列装军队，六品到九品，就是精品，将领和炼气士最喜欢的。

　　金玉浮屠，消耗的就是五品玉石，新的矿脉之中，五品玉石都算是伴生矿，数量庞大。

　　金玉浮屠来到玄冰海外一千六百多里的距离上，停了下来。几十里外，就是一处荒岛，很小，连树木都没有生长，黑漆漆的全是石头。

　　这里的风浪相对较小，道宫的战舰，从仓库里放出来，先去探查岛屿。确定岛屿周围数百里都没有什么问题之后，立刻派遣傀儡上去修建城市。

　　是的，城市。

　　岛屿大体上是个椭圆形，长二十四里，宽十八里。帝国的傀儡，直接在附近海底采集沙石，用道术筑起城墙，然后向内延伸，建造房屋。

　　海上的飓风飙起的时候，还是在岛上比较节约资源。

　　再说谁也不知道魔门有没有什么诡计，先在这里建设个据点，再去玄冰海，就安全多了。

　　岛屿中心大阵，开辟出空间，将带来的多余战舰封存在里面，全部释放出来，也用不了半个小时。周围就是仓库，工厂，外加后勤军队。

　　岛屿两侧，水较深，直接建设水下港口，必要的时候，从海下逃生也是比较方便的。

　　工厂外围，都是改进的佛门战塔，环绕四周。没有通天塔，那东西，就算是现在，也无法一蹴而就。

　　小型战舰四下搜索，又发现了两个小岛，面积就小得可怜了。不过道宫还是在上面布置了阵法，水下也探索出通道，一个个的阵法埋下去，未必有用，却不得不防。

　　道宫布置了一半的时候，九大家族的战舰，才全部放出来，在岛屿附近检查，休整。经过空间跳跃之后，哪怕是最安全的跳跃，战舰内部，还是有可能阵法出现问题。这些战舰都不是用来位面战争的，本身强度肯定是不足的。

　　大量的战舰检修，士兵也要上舰训练，适应，这一折腾，就是一个多月的时间。因为时间充沛，所有人都不怎么着急。

　　小型战舰，向远处侦查，一千六百里外就是玄冰海，巨大的冰山漂浮，像是黑色的晶石一样，诡异，美丽。

　　没看到魔门有什么陷阱布置，至少宽度在五百里左右的海域内，绝对安全。

　　这里距离大圣山，和估计的不同，差不多有二十万里了，不知道是整个神州的变化造成的，还是之前计算有误。

　　如此远的距离，按理说，不应该是几个月的时间产生的变化。但是坐标无误，玄冰海的特征，也非常明显。

　　魔门已经有人在玄冰海中，乘坐战舰，四处猎杀妖兽。

　　东秦的人在玄冰海外折腾了两个多月的时间，这才有魔门强者上门，来协商搭建擂台的事情。

　　玄冰海内六千多里，有一处岛屿，覆盖着千丈玄冰。这岛屿极大，平坦，可以布置阵法，制造结界，保证擂台的稳定。

　　魔门在玉京城乱来的时候，损失的是皇室，九大家族和十二道宫，和魔门之间没有真正冲突起来，这次双方交流，也就没什么火爆场面。

　　反正擂台上见。百名仙人一决生死，实际上已经可以改变双方的力量对比了。

　　哪一方死掉一百个仙人，都是重创。毕竟神州世界晋升不久，现在仙人出现的多，那是被压抑的时间长了，突然性的爆发起来。

　　以后炼气士成仙，可不会像是现在这样。现在是井喷期。

　　擂台上，就算是没有战死，仙人受伤，也不会像是苏镜和兰家交流那样手下留情，肯定是怎么狠怎么来，能毁掉你的长生之路，是最好的了。

　　双方迅速的商议好了擂台建设的部分。主要是岛屿周围，要布置大量的结界阵法，避免仙人的战斗，波及周围海域。

　　要知道，一旦不加以控制，天仙的战斗，能将方圆万里都毁个干净。青玉台那样的环境，可不是什么地方都有的。

　　双方要出示各自的阵法，交给对方，大家都派遣炼气士，前往布置。

　　魔门也不是没加着提防，所以要交换阵法来建设，免得阵法之中有什么古怪。东秦这边，也觉得这主意不错，算是最安全的一种办法了。

　　那岛屿上没有任何可以隐藏的地点，布置不了埋伏，就连阵法都没办法预先安排下去。周围的海水极深，海底地形陡峭，但是没有什么可怕的生物，布置起来还是相对容易的。

　　魔门看到金玉浮屠，也是十分忌惮。金玉浮屠上战塔林立，攻击性可是超强的。

　　苏镜也没想到，魔门看起来准备不算充分。这事情，主要是无忧公主来交流，逍遥王苏阳，干脆就在他的战舰里歇着，悬浮于高空，根本就不管事。

　　岛屿无名，双方直接命名为玄冰岛。估计这岛屿的寿命不会太长，大战之后，就算没毁掉，生机也全没了，防御结界撤销之后，维持不了几年，就会被海水冲碎。

　　魔门的强者，还要半个月后才到达。苏镜等人，专心的研究玄冰海的地理变化问题，上场的炼气士，都一心在金玉浮屠上修炼。

　　所有参与的家族势力，可都是要交船票的，而且很昂贵。只是现在，都没有人说什么了。苏镜的金玉浮屠，提供了良好的修行环境，每天都有两个时辰，像是在灵池里修行一样。

　　姬无双，铁无容，慕银眸，苏镜，无道，唐秀，这六个人也没再理会外面的事情，一心一意的准备和魔门之间的生死之战。

　　理论上，这种战斗是可以认输的。只是，你想要认输的时候，未必有开口的机会了。实际上这次的擂台，差不多会死掉一百个仙人。

　　长生之路才开始，就要断绝，就算是敌人，都会有一丝的怜悯。

　　半个月的时间很快过去，金玉浮屠缓缓的启程，来到那玄冰岛外停下来，海上的坚冰，撞在金玉浮屠上，全是粉碎的下场。

　　东秦的其他战舰，跟在金玉浮屠后面，或者飞在天空，有的停在金玉浮屠上，都无需冒险。魔门那边，直接是一座宫殿飞来，悬浮在岛外。

　　玄冰岛上，纵横切割了十九路方格，都是独立空间，筑基境界的炼气士比拼，一次就是三百六十对。

　　苏镜放出一个老旧的飞云岩，魔门的强者，还有逍遥王苏阳，都上去观战，也算是主持比赛。

　　阵法是双方共同建立的，这部分的比试，不分生死，一旦胜负定了，炼气士就会被弹出来，各自接收回去。

　　如今的神州世界，筑基变得简单，成就金丹依然很难，成仙也不容易。双方出动上万的筑基境界的炼气士战斗，这部分纯粹是交流。

　　苏镜根本就没观战，他专心致志的炼器，却是在炼制大五行元磁神雷。一次性的东西，按理说是不许上场用的。苏镜不管那么多，反正这东西，藏在镜子里，谁也不知道是储存的仙术还是一次性装备。

　　这种炼制出来的神雷，威力比储存的仙术大了将近一倍。

　　而六道神鉴这样的属性，苏镜已经彻底掌握，已经算是六道真军之中，通用的装备了。苏镜等首领，身上的铠甲，都有一面类似的镜子，分六个层次，能储存仙术。

　　苏镜一直都没有停止炼器，上次成仙，六道神鉴理论上是毁掉了。只是苏镜随时能凝结出来。用和白死神交换的仙器碎片，重新制造了进化版的六道神鉴，作为防身之用。

　　这东西，大家都能使用，上场的时候就戴好，打不过的时候，还可以用来轰击敌人，争取认输的时间。

　　苏镜才不会不给自己的人留下退路，无道和唐秀虽然也很强，可是和自己比，差距就有些大了。苏镜炼制这些神雷，他估计自己用不上，回头会给这两个人使用。

　　炼气士之间的战斗，相当惨烈，玄冰岛上，鲜血横流，那强制性的阵法，都有来不及的时候。一次战斗下来，总有几十个炼气士战死。

　　双方的差距，几乎没有，死掉的人，各占五成。

　　不过活下来的人，收益也是不小，魔门和道门的战斗理念，相互补充，每个人都能感觉到自己的蜕变。

　　全力以赴，争取在阵法生效前，杀死对手。这就是双方的炼气士在做的事情。

　　三天的时间，战斗都没有结束，还有一千多炼气士没有上台。

　　苏镜听到犬十郎的汇报，东秦这边，有些仙人，生出了惧意。魔门的战法凶残，生死不论的擂台上，一些没有把握的人，想要直接认输了。

　　苏镜冷笑，这种人，就没前途了。修道之路，哪有退缩的余地！


第977章 第一战

　　有人退缩，可真的不打，又不可能，这种人呢，挫折的是自家锐气。

　　没上台，先怕了，上去之后，下场也是不妙。至于这种人背后的家族或者道宫，是绝不肯丢这个脸的。

　　为了道门，他们不肯牺牲，将来家族有事，也会选择退缩。

　　三心二意的人，上台去死了算了。魔门可不会留手。

　　这就是天地元气激变之后，匆忙成仙的人，道心不稳。不是所有人都能和苏镜一样，挫折之下不断进取。

　　金丹真人的战斗，在六天之后才开始，魔门和道门出动仙人，重新布置大阵，做一些增补。

　　玄冰岛上的血迹，却没有人清除。

　　谁受不了这样的残酷，那就去死。魔门也是这样的态度。双方的矛盾，短时间内根本就无法调和。

　　金丹强者的战斗，更加激烈，只是死人反而比筑基境界的炼气士要少了许多。

　　哪怕是以后，仙人多如狗的情况下，金丹依然是各个势力最重要的组成部分。一旦成就金丹，只要是自己修行上去的，有潜力的，身上都会有一些保命的装备。

　　配合玄冰岛上的阵法，这一路战了下来，金丹强者，只有十二个人战死，魔门这次略微吃亏，死了七个，道门这边，死了五个。

　　飞云岩上，魔门那边，传送阵忽然亮起，一个身高一丈的年轻男子出现，魔门仙人纷纷起立，施礼。

　　随即，道门这边，逍遥王苏阳也来了。他第一天上台之后，就和魔门的首领一样，不再关注这边。直到仙人的擂台开战，逍遥王才会来。

　　那魔门首领，生得异常俊秀，头上没有戴冠，黑色长发用金色的细绳束起。这年轻男子一身纯黑色的道衣，脚下的靴子，有一些深蓝色的星辰图案。

　　逍遥王对这个人也是有些忌惮，此人看不透修为，恐怕和逍遥王一样，并非是天仙。

　　这魔门首领，叫做莫荣，他想着苏阳拱了拱手，在魔门仙家的拱卫下，在飞云岩边上坐好。苏阳也一样，和这莫荣一个角度观战。

　　飞云岩和之前不同，后退数里，双方各自出了一个仙人，十个金丹，将双方的名单放在一起，丢入了一个阵法之中，自动生成配对的名额。

　　这根本就是随机选择的事情，没有任何办法作弊。

　　整个擂台都已经清空，一次只有两个仙人登擂。苏镜在金玉浮屠上观战，他问鹰扬：“我感觉很奇怪，就算魔门没有在这里动手消灭道门的意思，也该有一些试探性的动作。之前的比试，也太平常了一些。”

　　鹰扬道：“我的人，每天不间断的巡行方圆三千里范围，的确是没有什么小动作。”

　　“少爷，没准魔门就没打算那么干。道门这边，经过这几天的比试，各家都将战报呈上来，所获颇多啊。”

　　他说的用语太过文明，苏镜还以为是别人呢。

　　“少爷，依我看呢，魔门在这里集结的人手，比道门还多，心底也是发虚吧。”鹰扬对苏镜道。

　　“有这个可能。”苏镜不再纠结最近的平静，因为道门的实力，一点也不弱小，那魔门未必就敢直接开战。玉京城一役，皇家损失颇多，可是经过姜焱的处理，玉京城中的皇室，包括那些长老，实力在苏镜眼中都不怎么样。

　　反而是荆州那边的皇室，根深蒂固，年轻的英杰辈出。

　　魔门当时，也只是让玉京城混乱起来，想要拿下玉京城，还是不太可能的。而最终得到好处的，是苏镜这边的盟军。

　　魔门，没有平推道门的实力，现在的擂台，道门获得了魔门大量的资料，魔门何尝不是如此呢。魔门收买皇室的一些人，却买不到皇室的修行秘法。

　　而在擂台上的生死搏杀之间，双方关注的仙人，实际上已经看透了太多对方的功法。魔门提议，让筑基和金丹境界的炼气士比试，也是为了这个。

　　道门也希望获得魔门的资料，所以才会同意。

　　玉京城那边的行动，让魔门损失了之前多年的布置，得不偿失。哪怕是杀掉皇室那么多的成员，对于东秦来说，也没折损了根本。

　　很快，第一场比试的名单出来了。魔门天玄子，对阵青羊道宫赤杨仙尊。

　　“糟糕，青羊道宫的家伙，怎么第一场？”犬十郎一副悲伤的摸样，仿佛那赤杨仙尊已经死了。

　　“不要闹。这次比试，事关道门兴衰，还有神州气运。”苏镜呵斥。别人这么说也就算了，犬十郎是个吉祥物，逆向的。他要是诅咒谁，谁就要倒霉。

　　青羊道宫和苏镜之间的恩怨，还不是李家招惹出来的。现在李家已经收服了，成为盟友，这青羊道宫也没再和苏镜作对。

　　虽然说也没示好，不过这才是最关键的问题，要是示好，苏镜反而不信了。

　　道宫和家族是不一样的存在，道宫的传承，在于道法，在于弟子，可不是血缘传承。青羊道宫，和苏镜之间，不会结为世仇。

　　苏镜要是非得和对方过不去，那青羊道宫也不怎么怕的。

　　赤杨仙尊，一张红彤彤的脸膛，仿佛是被烤熟了的螃蟹，样子就不怎么有仙风道骨。很多人成仙的时候，不会修饰自己的容貌，这赤杨仙尊就是如此。

　　他脚下祥云飞起，缓缓的来到玄冰岛上，和魔门天玄子对面而立，相隔百丈。

　　仙人的视力，这种距离，对方汗毛孔里的纹路都能看得清楚，普通的仙术，覆盖几百丈范围也是相当轻松的，瞬间就能发出。

　　天玄子头顶七星冠，身披杏黄袍，看上去很普通的一个道士。他的脸上，有一道伤疤，像是火焰焚烧而成的，有几分悲苦的样子。

　　他向赤杨仙尊拱了拱手，道：“这第一场比试，我是一定要赢的。你要是肯认输，我就绕你一命。”

　　“多谢道友。”赤杨仙尊客客气气的回答，又道：“我们，还不开始么？”

　　天玄子狞笑道：“已经开始了啊！”

　　赤杨仙尊惊讶道：“这也叫开始了？”

　　他的手，从袖子里伸出来，捏住一只暗金色的虫子，这虫子生着八对脚，口器锋利复杂，一个环形，里面密布牙齿。

　　那天玄子说要绕过对方性命，暗中却早就出手了。魔门争胜负，可不会讲什么风度。能杀死人的办法，就是好办法。

　　犬十郎这边道：“赤杨仙尊好样的，看起来没那么弱啊！”

　　“你可以闭嘴了。”苏镜生怕他说出什么不好的话来，这赤杨仙尊的底子扎实，在青羊道宫之中名声不显。再看他丑陋的外表，就能知道，这人的道心稳固，修行刻苦。

　　天玄子手指一挑，赤杨仙尊手中的虫子，牙齿顿时崩飞，化为数十道剑光，向赤杨仙尊的身上缠了过去。

　　赤杨仙尊甩手，那虫子的身体粉碎，金色的烟尘飞舞中，赤杨仙尊的身后，一株巨大的植物平地长出来。

　　这植物身上火焰飞腾，剑光进入火焰之中，直接消融。

　　天玄子当然不止是偷袭的本事，他的身形已经后退到两里开外，一道道金色的光辉，化为弧线形状，环绕着他的身体，方圆数百丈范围内，都笼罩得无比严密。

　　双方都没有近身的打算，看起来，是要在远程对轰仙术了。

　　苏镜觉得无聊了，这样的比拼，在他看来，实在是一种软弱的行为。自家的世界力量撑起，对方的攻击无论如何都会被削弱，防御的装备再用上的话，没有几个时辰，都结束不了战斗。

　　难道第一场，就是比试谁的仙元深厚？

　　天玄子双臂张开，在他腋下，数百黑色的乌丝飘荡出来，形成凌厉的剑光，向前慢慢的飞去。这剑光切割得空间都出现不稳定的迹象。

　　苏镜这才觉得，魔门的强者，的确有不凡之处。

　　切割空间，对于仙人来说，不算是难事，可这样缓慢的剑光，能生出凌厉的感觉，又控制住了切割的频率，接触敌人之后才爆发的本事，非常不凡了。

　　天玄子偷袭的时候，卑鄙无耻，阵地战的时候，又展现出非同一般的控制能力。这是个强敌啊！

　　苏镜有些担心赤杨仙尊了，那赤杨仙尊也是神色凝重，对方腋下飞出的，难道是腋毛？将腋毛都炼化成剑，这种爱好，很恶心啊！

　　都说魔门变态，果然，果然！

　　赤杨仙尊身后大树的火光迸射，一颗颗暗红色的火星，仿佛在风中乱舞一样，迎向了剑光。同时，那大树的树冠中，一道道金乌幻影，扑向远处的天玄子。

　　“哎呦！”犬十郎叫了一声，没说什么。

　　这赤杨仙尊，身后的大树，显然是一件强大的装备，配合他的世界力量，能让他的实力成倍的提升。而这装备的材料，肯定是从苏镜这边舔着脸买去的神桑枝干。

　　苏镜冲着价钱，也没拿捏青羊道宫，现在看来，当初卖的还便宜了。

　　这赤杨仙尊，因为这件仙器，能提升如此多的实力，当时再提高两倍的价格都没问题啊。

　　苏镜这个时候才觉得，自己的心是不够黑啊。


第978章 第二战

　　万事皆有定数，当初苏镜要是拒绝了，今天的赤杨仙尊，没准就迅速战死了。魔门那天玄子的实力不弱，手中的武器诡异莫名，分明是剑光，飘忽得和柳絮一样，威力随时爆发出来。

　　那火星迎上去，也只是将剑光碰得偏倚方向。

　　问题是，剑光本来就不快，轨迹也不是笔直向前，这种碰撞，根本就没有影响剑光的推进。

　　魔门道门之间的第一战，实际上这个时候才开始。剑光进入赤杨仙尊的世界之中，几乎不受什么影响。

　　只是天玄子自己知道苦处，那赤杨仙尊的世界力量，温度高的惊人，自己想要维持剑光，就得补充仙元之力。

　　而在敌人的世界力量之中维持仙元输送，消耗不是一般的大。

　　自己怎么也没想到，一个修炼火系仙术的人，防御是如此的难缠。而且那些金乌幻影，也飞过来了。

　　天玄子张口，吐出一道长河般的清水，向天空中的金乌喷了上去。

　　虽然只是口水，可也别小瞧喷子的力量！

　　噗噗的声音接连响起，那金乌幻影，就在这一喷之下，全部消灭了。

　　道门上下，这才有些警惕起来。赤杨仙尊可是并不是什么弱者。问题是，那天玄子喷出的，真的就是口水。

　　口水本身的威力，能熄灭金乌的火焰。

　　哪怕金乌是幻影，其本源力量也是无法忽视的。用口水就能灭掉金乌，这个天玄子……

　　轰！

　　天玄子所有的剑光，瞬间凝结在一起，化为一把巨大的战锤，向着赤杨道尊当头砸下。

　　这一砸，天地变色，脚下的玄冰都出现了蛛网般的裂痕。谁都没有想到这样的变化，天玄子的攻击，从舒缓变为爆烈，一点转折都没有，很是突兀。

　　战锤本身的大小并不惊人，车轮一样，战锤边缘出现的空间波动才是最恐怖的。

　　空间不是被撕裂，而是向内塌缩。战锤的力量，足以击毁一件上品的仙甲了。苏镜身上的六道神兵甲，也未必挡得住这样一击。

　　在对方的世界力量之中，打出如此恐怖的一击，刚刚接触了不足一分钟的时间，天玄子就露出了他的獠牙。

　　赤杨仙尊红彤彤的脸膛上，笑容绽放。他伸出手来，手心上一团明亮的火光，形成了一个太阳，想着那战锤飞去，半空中炸开。

　　什么空间塌缩，什么绝世的力量，在这爆炸的太阳出现后，都是消失不见了。

　　轰！

　　赤杨仙尊身后的大树，火焰冲天，发出嘶吼般的声音。随即，赤杨仙尊的脑后，出现了一条梭形的仙器，在空中颤颤巍巍，释放出一条条火光，在仙器上缠绕。

　　这仙器在积蓄力量，一旦完成布置，这一击之力，远超那被毁掉的战锤。

　　天玄子变色，那些缠绕在仙器上的火光，分明是一道道阵法纹路，仙器的力量太强大，赤杨仙尊也没法瞬间释放出来。所以只能用这种取巧的法子使用。

　　而现在，自己要是单纯防守，根本防不住。

　　天玄子咬牙，双手一拍，在两手的掌心位置，飞出一柄战斧，战斧迎风而长，转眼就有房屋大小。

　　他手握巨大的战斧，向前低头一冲，身上的金光向内收缩，直接冲入赤杨仙尊的世界之中。

　　魔门弟子，本来就杀伐果断，手段繁多，这么远远的对轰，原本只是试探一下赤杨仙尊的实力。

　　既然轰不过，就近身搏杀好了。远程的仙术攻击，速度快的，容易被对方的世界力量抵消，速度慢的，怕是还没成型，对方的仙器就已经来了。

　　漆黑的战斧，挥舞之间，形成了一道道狭窄的力量地带，跟随天玄子前行。

　　转眼之间，天玄子就已经逼近了赤杨仙尊所在的位置。

　　赤杨仙尊的攻击，还没有准备好，他红彤彤的脸蛋上，笑容更加的肆意了。

　　“来得好！”赤杨仙尊吼了一声，梭形仙器向下一沉，挡住了天玄子的去路，同时，火光也挡住了天玄子的视线。

　　什么神念感知，都在瞬间被屏蔽掉了。天玄子冲的太靠前了，仙器的力量，将他的一切封锁。

　　天玄子心说不好，旁人看得清楚，赤杨仙尊的身形向那燃烧的大树后一转，同时，大树后面，转出了一个身影，身穿符甲，手持一条长弓，一箭射向天玄子。

　　羽箭噗的一声，就从天玄子的眉心穿透过去，天玄子的头顶上，开了一个对穿的窟窿。从窟窿里喷射出的不是鲜血，而是高温的火焰。

　　魔门强者，一个个脸色难看。寄予厚望的天玄子，竟然就这样输了？

　　天玄子的黑色战斧落地，化为一片魔门仙符，显得脆弱无力。

　　“第一场，赤杨仙尊胜！”魔门方面的主持仙人，开口公布结果。赤杨仙尊这才从大树后面再度转身出来，那持弓的人，转回大树的后面，消失不见。

　　观战的人，都是心惊，因为大家这个时候才发现，谁也看不到那大树的背面。所有人，不管在任何角度，看到的永远是大树的正面。

　　“没想到，天玄子输在了仙器上。”莫荣淡淡的说了一句，示意擂台上的战斗继续。

　　双方负责清理的仙人上擂台，查看阵法是否需要修补，同时，魔门的人，也去收尸。一枚魔门仙符，却被赤杨仙尊收起，那是战利品。

　　尸体可以带走，东西就不行了。

　　苏阳才没时间和莫荣计较这些话，赤杨仙尊赢，不在仙器上。他的仙器再好，战术不对，也是要死的。

　　那天玄子错误的判断了梭形仙器的用途，那仙器的力量，原本就是镇压之用，而不是直接攻击敌人。

　　他冲的越近，镇压的威力就越大。天玄子几乎已经撞在了那梭形的仙器上，整个人都被定住了，效果比五雷定身咒还好得多。

　　他要是不向前冲，赤杨仙尊也没有秒杀他的本事。

　　赤杨仙尊拿了魔门的仙符，向金玉浮屠这边拱了拱手，苏镜微笑，这还谢自己呢。果然，道宫底蕴不错，随便一个自己不知道的仙人，就有这样的应变能力。

　　赤杨仙尊的机会，是他自己创造出来的，别人看不出什么，苏镜却知道，在那燃烧的大树之后，至少赤杨仙尊有九个分身，有不同的攻击方法。

　　不管创造出的机会是什么样子的，赤杨仙尊总能找到好的后续手段，而不是赌博。

　　魔门第一场输的太快，自然不服气，等擂台休整完毕，第二对名单也出来了。

　　魔门罗神君，对阵六道真军无道。

　　苏镜没想到，自己的人这么早就被排了上去，不知道幸运还是不幸。不过无所谓了，无道出身心意宗，因为是重点培养的对象，身上的装备非常多。

　　苏镜临时给他战甲上增加了一面六道神鉴的仿制品，里面储存了上百个雷法。打不过，就轰出去认输。

　　罗神君，身材高大，穿着一身骨质的铠甲，手中提着一柄黑色的月牙戟。

　　月牙戟不足一丈，看上去小巧的很。罗神君一步上得擂台，向台下的无道招了招手。

　　无道召唤出他的战甲，手中一柄方头的大刀，脑后飞起一条赤色龙影，这才飞身上了玄冰岛擂台。

　　“你我，不必废话，战个痛快！”罗神君说着，月牙戟一扬，身后一道神像飞起，足足百丈高，手中的月牙戟，也变成了巨大的兵器，向无道狠狠的戳了下来。

　　无道的方头大刀，随意一拦，巨型月牙戟撞在刀身上，发出的声音，让假仙之下的观战者都忍不住去捂了一下耳朵。

　　擂台震颤，地面上的裂痕，深度达到了近十丈。无道冷笑着，方头大刀在身上一绕，化为百丈刀光，缠绕着他的身体，冲向罗神君。

　　罗神君身后的法相，有些模糊，无道的冲锋，时机还算不错。

　　罗神君法相原本是黑色的，忽然之间，转为青色，手中的武器横着扫了过来。他看得出来，对方借用大地的力量，才轻松挡住了自己法相一击。真的靠自身力量对拼，那无道早就被砸成肉饼了。

　　横扫的话，再好的技术，也难以借用大地的力量。这一扫，实际上是自下而上的攻击，罗神君战斗经验丰富，随手的变化，也是针对敌人而发的。

　　罗神君站在法相之下，整个人都是法相的护卫之中。这就是他的魔界力量，神魔护体。

　　苏镜这个时候反而不担心了，罗神君的实力强横，却没有秒杀无道的能力，双方差距不大，胜负都未可知。

　　面对横扫的战戟，无道向上跃起，身上的铠甲，光芒爆射，整个人化为一团粉红色的光辉，再看他的方头长刀，刀光已经变化成一朵莲花，直扑神魔法相。

　　“净世刀莲！”有人识货，认出这是佛门的一种秘法，不过这秘法，早就被道门弄到手了。没有人能因为这个指责无道。

　　心意宗选择的佛门战法，都是在他们归顺道门之前，道门就已经整理归纳出来的东西，算不得佛门独有。


第979章 第三战

　　莲花绽放，刀光慈悲。这一刀，那魔神法相根本就没有什么反击的意思。

　　刀光太过温柔，像是抚慰，本身蕴含的意境，根本没有半分杀气。

　　魔门到底是离开太久，对于佛门的研究又太少，谁让佛门早早就失势，被驱赶出了东秦呢。

　　那罗神君看到无道跃起，心中一喜，手中细小的月牙戟向前祭起，刺向无道的小腹。

　　上面的法相，在他的控制下，强行伸手，一巴掌拍下来，和月牙戟形成了一次短暂的合击之术。

　　魔门战法，天地无用。

　　这一次的合击，让无道暂时无法吸收天地间的力量，只能用自身的仙元战斗。甚至无道护身的粉色光辉都暗淡了下去。

　　这种世界的力量，通常都是呼应天地法则而形成的。一旦被切断了和世界的联系，就要迅速的消失。

　　“我主慈悲！”一个声音，在罗神君心中响起，然后，他就感觉胯下一痛，刀锋的犀利，从他胯下开始，向上逆行，转眼间就将他整个身体挑成了两片。

　　天空之中，莲花凋谢。魔神法相被这净世刀莲切成两片。

　　六道真军，无道胜！

　　这刀莲净世，攻击法相的同时，本体会受到一样的伤害，没有分别。天地无用？佛门的慈悲，不是天地中得来的，而是心中得来的。

　　面对神魔，无道根本就没有半分的畏惧。

　　当然，也只有苏镜直到，无影神雷实际上还是放出去了三十多个，抵消掉了天地无用对无道造成的伤害。

　　只是无影神雷隐藏在那刀莲之中，被刀莲的意境遮挡。要不是苏镜自己亲手炼制的神雷，也会被隐瞒过去。

　　这一刀的杀伤力凶残，可是隐蔽性简直是逆天。

　　这一招有个小小的问题，就是当你认为自己这一刀不对的时候，这一刀的威力，连百分之一都没有。

　　只有你认为自己正确，才能使用出来这样的力量。

　　斩妖除魔，无道一点都不会觉得有什么问题。他一伸手，将对方的月牙戟拿在手中，收入铠甲内。

　　魔门的人，脸的更加不好了，连续两场都输掉了？

　　输了就输了，问题是双方的差距根本不大，纯粹是倒霉。

　　“第三场。魔门山宗，对道门原家原天衣！”

　　山宗应声出场，却是一个身体壮硕，只有五尺高度的战士。这战士赤裸上身，黑漆漆的皮肤上，有暗金色的魔纹不断浮现，每次浮现的位置，都不相同。

　　原家的原天衣，一身雪白的道衣，手持松纹长剑，紧跟着山宗上了擂台。

　　双方都是一副迫不及待的样子，魔门和道门交流了一下，没有阻止这两个人，也没有去修复擂台上的阵法。

　　方才无道和罗神君对战，对阵法的损害还不大，比不上第一场的破坏。

　　山宗一句话也不说，左手提着小盾，右手是短柄战斧，脚下纵跃，冲向原天衣。原天衣手中的长剑在地上一划，就是一道沟壑，阻拦住了山宗的去势。

　　原家的仙术——绝界。

　　山宗皱眉，脚下光华连续闪动，血色的气息在他毛孔中喷射出来，环绕身体，形成了红色的雾。

　　他试图跨越绝界，可每次穿越绝界，那原天衣就会出现在绝界的另外一侧。

　　原天衣好整以暇，松纹长剑上，一道道剑光飞起，接连不断，每九道剑光，形成一个剑符，飞向山宗。

　　山宗的小盾扬起，将剑符撞碎。那血色的雾气，看上去相当神妙，就是剑符，也没办法在里面形成真正的速度。

　　吼吼！

　　山宗发出奇怪的声音，战斧索性向地面斩了下去，一道道斧痕，在冰面上切割，转眼之间，就砍出了数百道攻击。

　　他的小盾，轻巧的格挡原天衣的剑符。

　　原天衣在消耗他的仙元，他不肯坐以待毙，要破掉原天衣的绝界。只要境界足够，穿越绝界相当容易，最难的地方就是，穿越的同时，让对方不能借助你穿越的力量，到绝界的另外一侧。

　　每次穿越，力量都被绝界借用，原天衣自身的消耗，可是不大的。

　　山宗看上去粗鲁，战斗直觉相当敏锐。对手和他的境界相同，仙元力量都相去不远。继续下去，他是先死的那个。

　　一轮爆发之后，地面上的阵法，斧痕纵横，扭曲着，将那道绝界破坏，沟壑消失，斧痕向中央合拢，化为一个庞大的魔字。

　　然后，擂台上就是漆黑一片，苏镜什么都看不见了。

　　黑暗魔域，纯粹的黑暗组成，任何术法照明，都没有意义。只有神识力量，才能作为依凭。可是在魔域之中，神识力量也不算是太靠谱的。

　　原天衣凛然，前面两个家伙，赢的轻松，自己是轻敌了，竟然希望用绝界的仙术，直接拖死对手。

　　没想到对方拼着损耗精血，释放出来的兵器符阵，直接是一个黑暗魔域。

　　黑暗魔域的属性，他大致知道一些，可是没有仙人境界的参考，什么经验都是不靠谱的。

　　松纹长剑在四面挥舞八次，一个透明的立方体，将原天衣笼罩在里面。

　　光明神棺，这是原家干掉一个光明神，获得的神术改变而来的东西。这个半仙术，是储存在长剑之中的，反正黑暗神域内，自己干什么，对方都不清楚。

　　一次性的储存仙术，有点不太符合擂台的规矩。不过没有人看到，就等于过关。

　　光明神棺的防御能力，肯定不如苏镜见识过的绝对防御，不过储存起来的仙术，本身的持续消耗能力还是很强大的。

　　在这光明神棺之中，原天衣取出两颗珠子，狠狠的按进了自己的眼球之中。

　　眼球内迸射出的液体，散发出淡淡的腥味。

　　闭着眼睛，静静的等待了一会儿，原天衣才睁开双眼，向外望去，在光明神棺之外，一道道力量纹路，像是水波一样的荡漾着。

　　那山宗的形象，就在这波纹之中显现出来。

　　瞳术，仙风。

　　原天衣冷笑，长剑向自己的左手内衣插，整个都插入左手之中。这次却没有任何伤害，他的左手，散发出淡淡的剑光来。

　　体术，道骨。

　　那松纹长剑，本身就是一具仙人手臂残骸炼制的东西。

　　在这黑暗神域之中，原天衣将两种仙器和自己的仙术结合，绝对的黑暗也就失去了意义。

　　他看到的不是光线，而是仙风拂动的时候，形成的力量波纹。这波纹，不是真正的风传递过来的，还结合了这个世界上所有已知的力量。

　　比如重力，比如仙元的张力，魔元的吸附之力。

　　山宗没有彻底屏蔽他力量的法子，在原天衣的双眼之中，就再也没办法遁形。

　　擂台外，苏阳和莫荣都是皱眉，因为擂台结界太过强大，他们两个，也没办法将目光穿透黑暗神域，甚至施展别的仙术侦查都不行。

　　这是为了防止外界干预，制造的结界。现在大家谁也看不到擂台上发生了什么，只知道山宗释放了黑暗神域之后，擂台上再无动静。

　　百息之后，黑暗忽然消散，原天衣和山宗，同时现身擂台。只见原天衣的胸膛上，一道伤口触目惊心，仙袍被割裂开来，一颗金色的心脏，在伤口内部不停的跳动着。

　　山宗喘息着，跪在原天衣面前，原天衣的手，捏住了他的脖子。

　　左手。

　　山宗的脸上，青筋贲起，喉咙里的声音，被捏回肺部，发出的声音，是胸膛震动传来的。

　　原天衣胸膛上的伤口，一点点的闭合，那山宗的脸孔，迅速的干瘪下去。

　　他的双眼之中，全是恐惧，身体内的仙元之力，被对方的左手抽取，如同决堤的大河。丹田气海，根本抵抗不住对方的吸收。

　　他想要说，你才是魔，可只能徒劳的在胸膛之中发出砰砰的声音，就像是他的身体之中，不断在爆炸。

　　被对手捏住，他连认输都做不到。

　　就这样，山宗在众目睽睽之下，被原天衣吸成了一具干尸，原天衣身上的伤势，也直接好转。他收起对方的小盾，没有去看那把斧头，直接离开了擂台。

　　斧头已经有了裂痕，和光明神棺撞击在一起，破了神棺，又伤了原天衣，品质已经下降。

　　这种根本的损伤，让这件仙器变得毫无价值，还不如普通的道器。

　　苏镜瞠目，这原家的仙术，看起来怎么如此邪恶啊？而且之前，双方以伤换伤，按理说，死的应该是原天衣才对。

　　结果是山宗被杀，苏镜看不出端倪来，心中对原家就有了深深的戒心。

　　吸干对手的手段，像是邪魔一样。不过这也有可能是仙器造成的效果，原天衣身上的气息，并没有被天地厌弃的感觉。

　　魔门无话可说，只好继续开始第四场。

　　第四场，打了足足有四个时辰，魔门的仙人和李家的仙人对拼法术，最终力尽，谁也没奈何得了谁。不过魔门的人，身体强悍，还超过李家，最后双方力尽的时候，魔门的仙人上来一脚，将李家的人踢飞出擂台。

　　魔门赢了，却很不开心，因为没有杀掉李家的人，这第四场，依然是赔本的。

　　苏镜却很开心，李家的仙人，凑出来都是勉强，要是没有自己提供的东西，早就完蛋了。这次输了就输了，人还在，比什么都强。


第980章 胜势

　　第五场，依然是李家对魔门，这次李家的仙人，支持了不足一分钟，就败下阵来，身上仙器护体，逃了一命。

　　李家连败两场，有些丢人，可是一个没死，运气逆天。这两场，敌人都很强大，李家根本就没获胜的机会。

　　第六场，魔门又是获胜，这一次，朱雀道宫输了，仙人战死，不过魔门的人也是重创，就算是能治好，以后也没可能再进阶。

　　三胜三负，魔门和道门开场打了个平手。

　　战斗继续，三十场之后，魔门的莫荣，眉头紧锁。从局面上看，双方各自胜利了十五场，可是除了朱雀道宫死了一个仙人，剩下的道门仙人，最多是受到重创，可没有战死的。而魔门呢？实打实的死了十五个仙人。

　　双方派人，都有个原则，并非是取最强的仙人应战，谁也做不到。魔门内部，也有纠纷，这人手，是拼凑出来的。

　　正是因为这样，双方的比试很公平。在不同的势力之间，选拔强者，上来比拼。魔门并没有因为这次事情的重要性，而在内部展开选拔。道门也是如此，双方都清楚，要是差距过大，另外一方，肯定会起兵发动战争。

　　现在的情况是，哪怕随便选，因为都是天仙境界，差距也不会太大。

　　没有差距，可是结果这样，只能说道门真的强过了魔门。

　　莫荣没有想过是这样的结局，有些担心，要是道门之后的胜利多了起来，会不会直接驱动军队，进攻大圣山？

　　道门这次来势汹汹，那巨大的战舰，大得和一个岛屿一样，容纳几百万人都不是问题。战舰中心，还有开辟出的空间，道门带来了大量的高端战力，魔门就算是倾尽所有，也不可能将对方留下。

　　反过来呢？要是对方的强者足够多的话，魔门就危险了。

　　道门忌惮魔门，魔门何尝不是忌惮道门。

　　“少爷，怎么样。”犬十郎得意洋洋地问。

　　“什么怎么样？”苏镜疑惑。

　　“他们魔门，排比名单的阵法里，有一种材料，是我卖给他们的。”

　　他说的材料，当然是他自己的血。苏镜等人无语，这名单，魔门竟然敢用犬十郎的狗血阵法来配对。犬十郎现在怎么说也是个妖仙，他的狗血，能害死很多很多人。

　　怪不得，道门的实力和魔门如此接近，战果却是让人非常的满意。除了朱雀道宫那个仙人，太过急于求成，冒险一战，结果战死之外，道门这边就没再折损人手。

　　这里有犬十郎的功劳啊！

　　苏镜这边，他和慕银眸还没出手，其余四个人已经结束了战斗，全胜。

　　苏镜心中祈祷，让自己这边的战斗越早结束越好，谁也不知道，比试结束之后，魔门会不会履行契约。

　　先打完的人，就能先准备好后续的事情，把自家安危交给他人，苏镜是不会放心的。

　　第三十一场，魔门陆姬，对道门苏镜！

　　苏镜刚刚这么想，就心想事成了。魔门那边，一个女性仙人，驾驭一团红光，飞上擂台，在她的身边，红光将光线都扭曲了，她的面容，也就模糊不清。她的脚下，冰层瞬间溶解，化为一个方圆百丈的水池。

　　她的双脚没有穿鞋，足踝旁，水汽沸腾。

　　“真是个可爱的女子，哥，要快一点吧，免得心软。”苏慕开玩笑道。

　　“是啊，天魔炼狱，心软是有可能的。”苏镜看着那红色的区域，纵身一跃，浅浅淡淡的跨越数里的距离，来到擂台上，距离魔门的女仙只有十丈的距离。

　　那女仙陆姬，抬头看了一眼苏镜，轻声道：“三招。”

　　苏镜点头：“如你所愿。”

　　他话音未落，那陆姬身边，空间已经彻底扭曲，不知道多少面镜子，切割在了她的天魔炼狱之中，将所有的力量都搅乱，镜面内，龙蛇飞腾，其中一面镜子，干净的要命，忽然之间就有数百道神雷落在了那陆姬的身上。

　　陆姬惊恐的看着苏镜，不明白为什么她的天魔炼狱毫无用处，甚至连预警都做不到。还没出手，就已经中招了。

　　在她的身体周围，密密麻麻的天魔仙兵出现了，身穿机甲，机甲上悬挂的长枪，枪口喷射出紫色的光辉。

　　万分之一秒内，她就中了九千多枪，半个身子都被汽化掉了。

　　然后，一条龙影在她身上一卷，就将灵魂吞了下去。

　　苏镜看着半个尸体，摇头道：“三招。你要是说两招的话，还不用吞了你的灵魂呢。魔门，不过如此。”

　　他冷然下台，根本就没有去拿任何战利品。这样的态度，让魔门愤怒，可也无话可说。陆姬被他欺身进入十丈的范围，对于仙人来说，和脸贴脸都没有区别了。

　　因为神识强大，这样的距离内，仙人要是不收敛元神的力量，会感觉到拥挤。那感觉，就像是皮肤黏在一起，肌肉也被压缩下去，骨骼都能感觉到碰撞的疼痛。

　　她太信任自身的天魔炼狱了，哪怕苏镜近身，都还没太防备。

　　天魔炼狱之中，她就是天魔，就是无敌的。可惜，被苏镜一个龙蛇道界就破了，然后天魔仙兵的攻击，根本就是防不住，最后一道妖术，夺了她的灵魂。

　　她说要三招解决苏镜，苏镜就三招干掉了她。这种打脸，魔门也是没有办法报仇。

　　“哥，你够狠啊，这种美女都……”苏慕赞赏起来。

　　“美女？我没看清她的样子，直接脑袋就打没了。”苏镜镇定的回答。

　　“虽然说仙躯有强弱，可是你那仙兵的攻击，也太猛了一点吧？”唐河疑惑道。

　　苏镜摇头，对方是天魔类型的世界力量，修的就是天魔之道。而自己的天魔仙兵，是正统的天魔炼制而成。恰好克制而已，换个敌人，虽然也能杀的很快，却不能这样每一击都造成蒸发效果。

　　犬十郎的小伎俩，非常好使。

　　苏镜第一次展示天魔仙兵，无论魔门还是道门，都是很惊讶。因为这样的攻击，在战场上，杀伤力太大了。本身就是仙兵的力量，并不影响苏镜自己的战斗。

　　用这仙兵在战场上强行推进，火力太过凶猛。

　　每个人都在想着自己手中炼制的仙兵，想来想去，都没苏镜的那么好用。苏镜手中有姬无双这个大杀器，自身又有群殴的力量，怪不得六道真军如此兴旺啊。

　　一些人，甚至想要求苏镜帮忙，炼制一些仙兵了。

　　尽管这东西，自己炼制的才最好，可是每个人炼制仙兵的手段，都是有限的。想要强求苏镜这样的仙兵，威力会下降太多，不如求苏镜了。

　　这是和苏镜关系好的，和苏镜关系不好的，就很发愁，万一以后和苏镜冲突，争夺地盘，手下精兵再多，也经不起苏镜这样的攻击。

　　“苏镜，你让我，怎么表现啊！”慕银眸看苏镜如此干脆利落的拿下一局，抱怨起来。她想要比苏镜打的漂亮，几乎不能了。

　　“慢慢打，享受杀死魔头的过程，也是不错的。”苏镜随口道。

　　场上的战斗，已经开始，下一场是魔门的一个光头仙人，对战藏剑道宫的一个剑仙。

　　那剑仙出手就是一道万丈长的剑光，将那魔修直接斩杀，地面上，连尸体都看不到了。

　　莫荣的脸色，越来越难看，道门的底蕴如此深厚，那计划就完全行不通啊。原本以为势均力敌，加上布置好的陷阱，可以在擂台之后，将归去的道门仙人一网打尽。现在看来，是痴人说梦。

　　他用手指揉着眉心，一副痛苦的样子。数十里外，魔门的宫殿之中，已经有人看到这一幕，立刻发送消息，给数万里之外的一个岛屿。

　　岛上的魔修，接到消息之后，立刻下达命令——联系鱼人帝国，第二套方案！

　　擂台的比试，速度一直维持在一个很稳定的节奏中，除了苏镜这两场之外，分出胜负，总要拼上半个时辰左右。

　　天逐渐的黑下去，四十九场对决结束，现在，道门已经领先了，二十九对二十。

　　“人龙，你安排的怎么样了？”苏镜忽然问。

　　“已经安排好了。苏笺请回来了，心意宗那边，炼气士全部到位。武威王那边也没问题了。唐家和李家，全部出动。”

　　“那就好，我看魔门，肯定是要动手了，退路先准备好。”

　　“我们的人，已经撤退的差不多了。”无忧公主对苏镜道：“你放心那些士兵就是了。”

　　这次过来，苏镜出动的筑基境界和金丹境界的炼气士，大多数出自军中，比试之后，损伤不少，都要送回去疗养的。

　　几套方案之中，现在动用的还不是最糟糕的那种。

　　不过大量战斗力低下的士兵，也没留下。原本是在建设后方的传送阵，现在也都开始撤离，去更远处的岛屿，布置阵法。

　　如果输了，道门同仇敌忾，一起杀回东秦就是了。

　　如果赢了，魔门想办法要反咬一口，大家未必齐心协力。苏镜先将自己手下送回去，还有盟友那边，都进行了秘密布置。

　　明月升起，在寒冷的玄冰岛上，光芒惨绿一片。

　　在这极南的海域上方，偶尔会出现元磁神光，今天真是巧，恰好碰到了这种自然界中的奇异景象。

　　“还打不打呢？”苏阳看着莫荣，似笑非笑的问。

　　在元磁神光的照耀下，双方的仙术，都会受到影响。


第981章 要翻脸

　　“暂时休战，等元磁神光消失再说，可以么？”莫荣看着逍遥王苏阳，面无表情。

　　“好啊，求之不得。”苏阳立刻发布命令，让道门这边的炼气士和仙人休息，调整。魔门那边的仙人，赶紧去准备相应的装备。

　　元磁神光消失？万一重新出现的话，可就惨了，不如临时炼制一批能抵消元磁神光力量的装备。对于仙人来说，这也不算是太难的事情。

　　苏镜这边，几乎所有的大势力都派人过来，要求订购一批仙符。

　　抵消元磁神光威力的仙符，苏镜早就有出售，是搭配在各种大型装备或者铠甲之上的。也有单独佩戴在人身上的。

　　因为他的战舰上，有大五行元磁神雷。金属风暴的进化版本，也有一些元磁神光的属性，专门为了破防。苏镜出售这种仙符，各家买的很少。因为大家都清楚，面对苏镜的战舰时，这些仙符发挥不出什么作用。

　　大家都在研究，研究个几十年的时间，就会有成果。现在遇到这种情况，各家也不能去大型装备上去拆卸，只好来和苏镜购买。

　　而且买的数量不少，不是擂台上专用，所有的战舰，都要安装上。

　　因为苏镜卖出的武器，每家的战舰上，都有预留的阵法空间，可以镶嵌仙符。早晚这都是必备的东西，因为位面战争的时候，出入九天罡气，会是一个常态，没有这种仙符，战舰支撑不了几次就要毁掉了。

　　苏镜也没太狠，只是正常价格出售仙符，不过道器级别的符箓，他卖的不便宜。

　　和苏镜交易的人，也都没觉得苏镜过分。道器符箓比原来贵了许多，可是仙器符箓，比之前的定价低了一半以上。

　　苏镜这么做，肯定是有原因的，这个时候大家急需，也没有谁去考虑到底是因为什么。

　　其实很简单，这次大战，不出意外的话，最终魔道两宗，会撕破脸皮，一番血战了。这些道器等级的符箓，大战之下，会成为消耗品。而仙器符箓，以现在神州的仙人实力，是不会将其摧毁的。

　　消耗品，苏镜当然要卖的贵一点，回头没准还有人来买。仙器符箓，赚钱就行，没必要吸那么多的血。大家都盯着仙器的价格，苏镜忽然降价，大家不会觉得苏镜在发战争财。

　　实际上，在地球，苏镜的研究所流出的武器，高级的并不算贵，反而是消耗品，定价都很黑心。即使如此，各种地下交易的人，都还觉得从研究所流出的东西，十分可靠，十分便宜。

　　苏镜现在资源充足，原本不必如此。只是每个势力，和他争夺的都是同一种东西，就是在这个世界中的至高位置。

　　必要的时候，要小小削弱一下这些势力，又不能让这些势力被魔门所灭。苏镜多收一些钱，看上去不起眼，长期来看，任何一点点资源的丧失或者获取，都有可能决定未来的成就。

　　各大家族买的符箓比较多，道宫买的就相对少了。从这点上看，道宫的实力，在家族之上，自身的研制能力也相对强了不少。

　　要不是这次的事情，道宫会比家族提前十年左右，就研制出比较完美的符箓。

　　符箓的制造，成功率对于仙人来说不是问题，问题是成本。所谓完美符箓，是指性价比达到平衡的符箓。

　　苏镜的进攻武器和防御符箓是同时开发的，走在了前面。因为他自己修炼出了五行元磁神雷，研制起来比别人容易许多。哪怕在较近的中古时代，这些东西也没什么太困难的。只是神州衰落，这一类的道术几乎断绝。

　　只要神州世界继续提升，元磁神光之类的东西，也就不再难以琢磨。

　　道门这边的时间相对充裕，而魔门那边，是临时炼制符箓，或者道器，仙器，效果必然不如道门。这元磁神光出现，让道门获胜的把握更大了一些。

　　玄冰海附近的温度变得有些低，苏镜估计，按照地球标准，已经是零下四十多度的样子了。先天期之下的士兵，必须依靠装备才能活下去。

　　道门本身的准备充分，苏镜更是直接撤离了大量的工程兵，没有造成意外的损失。这温度还在下降，元磁神光突然出现，或者有什么关联。

　　这种温度对于筑基之后的炼气士没有问题，只是苏镜怕还有什么特殊的变化。

　　天上的元磁神光越来越强烈，丝毫没有消散的意思。

　　“王爷，鱼人那边有情况。”逍遥王的战舰之中，他手下的士兵将阵法中传来的信息递交上来。

　　“我已经知道了，有趣，只是千万军队，在大海之中，能做什么呢？”逍遥王苏阳的战舰在高空悬浮，一点也不担心元磁神光的伤害，他看着元磁神光深处的变化，心情平静。

　　人类能利用的元磁力量，真的是太微小了。和天空之中的这种元磁神光比起来，天差地别。

　　无穷无尽的生命，给了仙人足够多的时间去研究，可在这之前，被人杀掉呢？

　　仙人，也畏惧死亡啊！

　　“青山，你去刺杀，横山，你带精锐，去袭击对方落单的部队。君山……去叫少爷，给你一支兵马，正面挡一下鱼人的军队，挡半个时辰就行。”

　　逍遥王苏阳，下达了一系列的命令。

　　鞠月山有些好奇，问：“老爷，阻挡鱼人的事情，为什么要让少爷动手？”

　　“苏镜他明白，会损失一批人手，这样回头我调动道门其他的兵马，就没有什么人敢拒绝了。我让儿子第一个上阵，嘿……”

　　鞠月山懂了，老爷已经是仙人，还不得不用人类的计谋，才好指挥整合道门的力量。

　　“千万鱼人，不足为患。归途上，会有些麻烦。月山，你带上所有的人，前往大圣山，看看有没有进攻的机会。”

　　“老爷，你呢？”

　　“呵，现在这个世界上，能击败我的势力很多，能杀我的人，只有先帝姜焱一个。我在这里，你放心就是了。”

　　“是。”鞠月山也领命去了，逍遥王苏阳，只留下了一条战舰，一支维护战舰运行的军队。

　　巨大的战舰中，苏阳看着天空，不舍得放开目光。这大自然的元磁神光，对别人来说，意味着危险，对他来说，是千载难逢的学习机会。

　　比别人领先一步，就处处领先。他知道，像是藏剑道宫之类的力量，自家山门中隐藏着强大的仙人。可是这些仙人，无法像是自己这样，和世界无比契合，也不能在外行走。

　　而自己，是人仙，世界力量崩溃的时候，人仙最先倒霉，可是世界力量晋升的途中，人仙是最先获益的。

　　自己的命运，和这个世界牵扯在一起，要是不好好把握这个机会，就对不起曾经为自己付出生命的人了。

　　活下去，或者不是很重要，长生不死，也没有什么了不起。可是，也只有活到世界重生的那天，才有希望复活苏慕的母亲。

　　那就继续努力吧，原凌红离开，也是好事。对她，太不公平。

　　“少爷，老爷让我过来，借一支军队，阻挡鱼人帝国的大军。大概有一千万鱼人。都是精锐。”顾君山来见苏镜，肥而不腻的脸孔上，堆满了笑容。

　　“条件呢？”

　　“得死一些人，支持半个时辰。”鞠月山回答。

　　“龙嫣，带五支四线军团，另外，多带妖兵和傀儡。双倍的玉石，四倍的远程武器。二先生负责指挥，你听他的命令就行。自己记得，活着回来。”苏镜对龙嫣道。

　　龙嫣还没修炼完成，这次让她去，主要是她带妖兵更加轻松一些，她要是不去，要么苏慕，要么慕银眸。这两个人，都得留在身边，小心魔门仙人突袭。

　　“二先生，父亲还说了什么？”苏镜追问一句。

　　顾君山笑道：“少爷，老爷什么都没说。”

　　苏镜点头，表示明白了。什么都没说，就是心中有数，这次道门至少不会损失太重。魔门发动鱼人大军前来夹击，那是擂台上已经看不到希望了。

　　趁着元磁神光出现，发动这致命的一击，魔门的底蕴，倒也不算太强大。否则这样的好处，何必送给鱼人呢。

　　鱼人出动的，也肯定不止是千万军队，毕竟仙人出现的时代，这样的军队数量，也有些太少了。

　　几十万的军队，才能对一个仙人产生影响，苏镜这边，又不是没有军队，他直接派遣了一百万人过去，哪怕是在大海之中，也能抵挡鱼人半个时辰。

　　双方还是有差距的，人类暂时占据优势。

　　龙嫣出发，苏镜这边立刻着手准备，目标当然是魔门。对抗鱼人，没什么意思，干掉魔门这边的人，利益才是最大。

　　苏镜回到他的主力战舰上，启动双眼的力量，观察星图。

　　魔门在西北方向，六万里远的地方，有个据点。和道门一样，魔门也布置了后路。苏镜看到这个岛屿，笑了。

　　星图上的显示，这里至少有五十个仙人坐镇。只是这些仙人的战斗力，肯定是不行的，他们的作用，是为魔门催动岛屿上的阵法。

　　“所有人，跟我来吧，我们去一个有趣的地方。”苏镜下达命令，六道真军之中，强大的炼气士和仙人，都上了主力舰队的战舰。

　　舰队潜入大海，然后跳入星空之中。这是真正的跳跃，从星空内再跳跃回神州，就可以直接出现在那岛屿之上，展开攻击了。苏镜也只有主力舰队才敢这么使用，其余的舰队，哪怕质量再好，也容易被人埋伏，在跳跃的过程之中，全军覆没。


第982章 端据点

　　苏镜眼下还没有解决的办法，只能将主力战舰和这些通用型的战舰搭配使用，才能保证一定的安全。不过面对魔门，苏镜小心为上。

　　这一次出动的，全部是主力战舰。

　　“哥，这次，我可以动手么？”苏慕有些想要战斗。

　　苏镜想了想，道：“你还是操控战舰吧，我需要一个安全的背后。”

　　“好吧。”苏慕无奈，出风头她不喜欢，可是一直躲在背后，她也不喜欢。要是不是苏镜这样的要求，她才不会理会。

　　带领她的妖兵，直接杀上门去，才是最轻松愉快的事情。

　　所有的六道真军强者之中，她制造手下是最容易的。有紫元星辰作为重要材料，她制造的妖兵，数量多，寿命够长，战斗力强悍。

　　苏镜手下的神临，还可以帮助她进行批量化的训练。哪怕是成千上万的符妖，训练成合格的妖兵，也用不了几天的时间。

　　舰队的跳跃，在元磁神光的掩护下，没有引起魔门的注意。魔门那边的巨大宫殿，也悬浮在海面上，严阵以待。

　　擂台，应该是打不赢了，魔门中人，怎么可能甘心蛰伏。鱼人的军队，前锋已经不远，只要形成合围，魔门加上鱼人帝国的仙人，可以重创道门，到时候瓜分东秦就好了。

　　苏镜心情愉悦，好久没有这种感觉了。

　　万里奔袭，干掉自己所憎恶的人。

　　魔门，对苏镜来说，真的是很讨厌。甚至鱼人都比魔门强一些。在玉京城，魔门的杀戮，固然有目的性，可是其过程，却充满了太多的恶趣味。

　　他们喜欢，他们喜欢敌人死亡时候的恐惧。

　　鱼人不同，鱼人只是为了吃，为了生存，为了占有东秦。鱼人从来不把杀人当做乐趣，没有任何炫耀征服的心理。

　　鱼人，更像是野兽一样，对待人类。

　　魔门，真是很妖魔化。如果不是当时的情形，苏镜也不会想到拯救姜神，姜神，也就没有今天的皇帝当了。

　　为了魔门的利益，魔门会勾结鱼人，想要摧毁东秦。这才是苏镜最憎恨的。

　　如果魔门肯派人联络道门，将鱼人彻底毁掉，他都会考虑给魔门一席之地，不要将其灭亡了。可惜，魔门的选择，是非常让苏镜愤怒的。

　　六万里外，一座温暖的岛屿，被青色的光辉笼罩。这岛屿的大小，纵横不足二十里。岛屿下方，埋设的阵法，却蔓延到海底，方圆千里都在控制范围之内。

　　苏镜的战舰，从头顶降临的时候，岛屿上的阵法瞬间开启到了八成的威力，只是战舰之上的防卫全开，强行冲进阵法保护之中，没有使用远程攻击。

　　战舰落点不同，瞬间就将岛上的阵法破坏，每一条战舰，都是仙玉催动的，没法直接攻击敌人，可是重新布置阵法还是相当轻松。

　　越是简单的阵法，效果越强大。苏镜的舰队，强行将岛上切割出四十九个空间来。

　　这种切割，是临时性的，最多维持三个时辰，如果敌人反击强烈，可能一个时辰都坚持不住。

　　这种分割，也没有任何的攻击性，只是让每个区域之间的人，无法相互支援。而苏镜等人，却可以在不同的空间内穿梭来去。

　　只要一个空间之中的仙人被杀，那就可以消除这个空间，离开这个空间。

　　这么做的原因很简单，这里的魔门仙人不够强大。苏镜的实力，已经是天仙巅峰了，刚刚进阶的天仙，如果被他克制，简直和切菜一样。

　　就算不被他克制，苏镜凭借炼制的大量雷珠，也能迅速获胜。

　　只要单打独斗，苏镜有把握斩杀大多数的魔门天仙。

　　战舰的力量，被用来布置阵法，苏镜等人离开战舰，搜索目标。岛上的魔门仙人，全部出动，发现自身被限制在一定区域之后，魔门仙人立刻开启了战斗状态，等待接战。

　　没有人试图破除阵法，他们相当清楚，敌人如此凶悍的杀进岛来，针对性这么强，再浪费力量去破阵，那是送死的行为。

　　苏镜身后，天魔仙兵列开阵势，手中巨大的枪械不断的点射，杀死能看到的一切目标。苏镜沿着空间的一端向另外一端慢慢推进，走到一半的时候，就看到一棵大树下，站立着的一个年轻男子。

　　这魔门仙人，身穿白衣，一尘不染，看着苏镜的眼睛，也是清澈无比。

　　“魔道之争，怎么会变得如此惨烈？难道，魔门就没有活下去的权力么？”

　　“有。”苏镜道：“可是鱼人没有。你们现在，是鱼人的走狗，所以……呵呵。”

　　看到年轻仙人眼中的讥讽，苏镜也用了嘲笑的语气。在之前，道门和魔门，的确没有你死我活，甚至对佛门，道门都更加严厉一些。毕竟魔门和道门的起源相同，所以只是驱赶了事，没有进行大清洗。

　　“来吧，我死之前，至少能拉一个道门仙人陪葬，也算是不错。”

　　魔门少年仙人，祭起了两道金光，在天空中盘旋飞舞。苏镜摇头，命令天魔仙兵，齐射。

　　魔门少年仙人的面前，多了一堵透明的墙。仙兵的子弹，打在那墙上，效果就没擂台上的好了。

　　一个个弹孔出现，深度只有不足一尺，那些弹孔，也以肉眼可见的速度弥合。

　　“你投降，我就不杀你。”苏镜看到那魔门的少年仙人战法稳健，半点没有凶戾的气息，有了点收服的心思。

　　“绝不。”少年仙人，指挥两道金光向苏镜一剪。

　　苏镜抬手，五道雷光迎上去，那金光迟滞片刻，就被仙兵的枪械击落在地。却是两张纸符。

　　第一次交战，就遇到这样的强者，苏镜心中有些惊讶。这只是纸符啊，却在自己的五道神雷下，没有破碎。

　　说明少年仙人的实力，比自己预料的高出数倍。

　　判断失误，可不是个好兆头。

　　苏镜身后，龙蛇仙兵忽然出现，天魔仙兵也收归一人，最后是那神级傀儡。三个仙兵首领，在苏镜身后，气势和力量同时暴增。

　　苏镜的龙蛇道界猛然凝缩，那少年仙人背后的大树，瞬间枯萎。他五指之间，飞起的金光转眼间就达到了上万，苏镜感觉到了死亡的味道。

　　这些金光之中，有一对威力巨大，能直接将自己分成两段，再没有缝上去的可能。

　　这不是玩笑，仙人被切开，缝合上去，就算是治好了。可是上万道金光之中，最危险的一对，绝对是让人神魂俱灭的。仙人也无法抵挡这样的生死力量。

　　天魔仙兵向前一步，肩膀上出现了一门巨炮，无声的轰击出去。赤红色的光团，瞬间就轰在了那少年仙人的面前的透明墙壁之上，对穿而过。

　　苏镜的身影，也从这个洞穴之中，遁了过去，他的手中，逆鳞矛一点，直奔少年仙人的眉心。

　　少年仙人双手一拍，将苏镜的逆鳞矛矛尖夹住，龙蛇仙兵手中的长枪，已经横着扫在了那少年仙人的腰上。

　　四个打一个，而且在仙兵的护卫下，苏镜的力量暴增。

　　这还不算，苏镜的紫府之中，仙婴跳出来，高踞宝座，手持龙枪，向下一指，一道锐利的气息，从那少年仙人的头顶贯入。

　　少年仙人不敢相信，自己的护体金光，被直接破去。

　　他的身影裂开，咳着血，遁出不足半里远。他的身后，一只大脚踹在了他的腰眼上，一脚就将他踢回了苏镜的面前。

　　那是神级傀儡的力量，别说是少年仙人，就是慕银眸，都顶不住这一脚。单纯从力量上来论，这神兵傀儡，比苏慕化龙时力量还大。

　　苏镜的逆鳞矛，顶住少年仙人的咽喉。这并不致命，只是少年仙人没有再躲，他的眼睛，直勾勾的看着苏镜，不敢相信这样的战斗结果。

　　“逼我使出了八成的力量，你还真是够强大的。”苏镜看到神级傀儡的手中，逆十字架出现，贴在少年仙人的脑后，这才收了逆鳞矛，对少年仙人吐槽。

　　“你是真仙？”少年仙人问。

　　“天仙。只是手头装备多了点，仙兵多了点。”苏镜又道：“你要是想死，我立刻让你死。还有很多战斗，我得去照顾。你要是想活，就别反抗我手下仙兵的禁制，回头再谈你的条件。”

　　少年仙人点了点头，尽管他不想背叛魔门，可是不听条件就死，他实在是没那个勇气。修炼到今天这个境界，他经历了太多的苦难。

　　一向乐观的他，在魔门之中，也是异类。没有任何背景，没有强大的师门，没有志同道合的同伴。

　　“回头再问你名字吧，哎……”苏镜转身离开，带着三个仙兵。他这个时候，也明白了一些道理。

　　自己再强大，终究是个天仙，不尽力的话，想要轻松获胜，那是笑话。

　　少年仙人，识海之中，被留下了一个逆十字架的烙印。苏镜随手将其收入龙蛇八境壶里。

　　这个空间，随即消失，和另外一个空间融合在一起。

　　苏镜继续向前，前方，是个黑哟哟的山洞，非常狭窄。苏镜想了想，向山洞之中，丢了一颗五行神雷。

　　随着神雷爆炸，那山洞崩塌，里面飞出一道青色的影子，直扑苏镜面门。

　　龙蛇仙兵，换了双手长刀，向前一迎。刀光的缝隙之中，青色的影子翩跹飞舞，转眼就穿透了龙蛇仙兵的阻挡。


第983章 针对苏阳的陷阱

　　龙蛇仙兵的招式，就算不如苏镜强大，可是漏洞哪是那么好钻的。

　　青色影子还没脱离刀光范畴，龙蛇仙兵身后甩出一条尾巴来，鳞片张开，整个一条尾巴的侧面，狠狠的拍中了目标。

　　天魔仙兵的手中，一把巨大的枪械，轰然一声，发射出去一张大网，将那青色的影子笼罩在里面。

　　神级的傀儡仙兵，一抬手，那网上每一条线，都染上了紫红色，一下收紧。

　　苏镜满意，网中，是一个秃头的魔门仙人，脸上皱皱巴巴，看上去面目可憎。

　　苏镜手中的逆鳞矛，化为千万根细小的针，在网眼之中钻了进去，每一根针，进入这魔门仙人的身体后，都化为细小的龙蛇，扭动着，逆行经脉。

　　魔门仙人痛得直接昏迷过去，傀儡仙兵将逆十字架狠狠的敲在了他的面门上，黑色的印记，从内到外，都烙印得清晰无比。

　　苏镜没留什么情，手下仙兵，自然可以感受到苏镜情绪，下手也就够狠了。

　　这个家伙，苏镜要留着盘问情报，可没打算饶他性命。

　　所以这个逆十字架的阴影，是无法治疗，无法撤销的。就算是苏镜问到了有价值的情报，这个人也没办法活下去。

　　苏镜将这个仙人收起来，发现比那少年仙人弱了许多。那少年仙人，自己要不是全力以赴的话，别说活捉了，想要击杀都很难。

　　那少年仙人被俘的时候，漫天金光直接消失不见，苏镜都不知道去了哪里。那两枚威力巨大的金色仙器，苏镜捕捉不到踪影。

　　这个光头，就差太多了，身法可能有点优势，问题是，攻击力不足，防御力也稀松。

　　最大的问题是，他长的丑，苏镜没心情收服这样的手下。面由心生，从长相上看，这个光头的魔门仙人，身上至少有数千条人命。否则那五官之中的戾气，不会已经形成魔纹。

　　第三个空间，目标迟迟没有出现，苏镜也不着急，龙蛇道界全开，一面面镜子在龙蛇道界之中浮动，忽然一个影子被照射到了，龙蛇仙兵已经从镜子里钻出去，一把就抓住了一个魔门仙人的脖子。

　　龙蛇仙兵用力一捏，那魔门仙人的脖子咔的一声，就断掉了。

　　苏镜皱眉，眼看魔门仙人死掉，可是这个空间并没有和其他的空间融合，也就是说，这里面，要么有第二个仙人，要么这个家伙没死。

　　噗！

　　一道银光，从那魔门仙人的后背穿出，没入龙蛇仙兵的身体之中。

　　脖子断掉的魔门仙人，身体一扭，落在地上，狞笑着。

　　随即，他的笑容消失，龙蛇仙兵的身体之中，跌出一个人影来。他那必杀的一击，只是消灭了龙蛇仙兵身体之中的一个同伴而已。

　　龙蛇仙兵，一共是一万零一个。

　　镜子里，一只大脚伸出来，狠狠的踩中了这仙人的脑袋。仙人脚下一滑，没站起来，脖子又腻腻歪歪的挂住脑袋，显得非常可笑。

　　苏镜的逆鳞矛，在大脚消失的时候，直接从这仙人的耳孔刺进去，五色神光爆发，仙人的元神，直接被五色神光消磨干净。

　　狡诈之辈，问的情报，也不靠谱。

　　这个仙人的实力，也是一般，苏镜有点糊涂了。第一个少年仙人，为什么那么强？

　　之后的仙人，自己凭借龙蛇道界，就能将其击败。龙蛇道界之中，那无法细数的镜子，每一个，都是一个小世界，一个通道。自己的三个仙兵，能从容出入。

　　如果敌人够强大，就不会被偷袭，只是失去地利，战斗不利而已。

　　这个魔门仙人，却是被龙蛇仙兵和天魔仙兵先后偷袭，反击也只是杀死了龙蛇仙兵的一员，对于龙蛇仙兵来说，保持三千之数，就能维持战斗力，一万个里面少一个，这种损失根本就是不需要计较。

　　“哥，我干掉十二个了，你呢？”苏慕的声音从头盔里传来，苏镜无语。

　　自己干掉四个了，苏慕已经干掉十二个。不是说不要她动手的么？算了，苏慕估计也没有使用全部力量。

　　“好无趣，我回去歇着了。”苏慕知道自己违抗哥哥命令，哥哥肯定不喜欢。没有继续，她得让姬无双刷一下人头。

　　苏镜也不知道，苏慕是运气问题，第一次进入的空间，就有六个魔门仙人聚在一起，被苏慕偷袭，瞬间秒杀，第二个空间，是四个魔门仙人在一起，苦战三分钟，才结束的战斗。这就是十个仙人被干掉了。

　　而苏慕也没想要俘虏，自然比苏镜还快。

　　“姬无双，你干掉几个了！”苏镜赶紧联络姬无双。

　　“四个，已经四个了。”姬无双的回答，很是急促，他还在战斗之中，被苏镜打扰，几乎失手让敌人逃了。

　　“第五个！”姬无双兴奋的叫了起来，苏镜关闭通讯。

　　姬无双现在的实力，还是可靠的，比自己拿人头还快一些。

　　这个岛屿的布置，有些粗浅了。自己这边的仙人数量，调动的不足十个，可是敌人没办法反击，让自己这边的人个个击破。

　　姬无双手下虽然也有一批假仙跟随，可真的遇到大量的仙人，假仙的作用基本就没有了。

　　这次的战舰分割空间，布置阵法，苏镜这边也有失误，那就是分割敌人不太成功。苏慕直接遇到了六个魔门仙人。要不是她的实力最强，远超对手，苏镜的布置，反而会害了自己人。

　　反过来说，魔门在这里留下的据点，虽然有超过五十个仙人坐镇，却相互之间没有任何的配合，分布在岛屿的不同位置上，骤然遇袭之后，又不能拼命的反击，破坏苏镜的阵法。魔门的素质，不如道门这边。

　　苏镜转眼，又连破三个空间，击杀了一个魔门仙人，俘虏了两个。

　　除了最早的少年仙人之外，其余的仙人，对苏镜的攻击，几乎是没有任何还手之力，苏镜也没有面对金光时候那种危机感。

　　苏镜将四个俘虏，从龙蛇八境壶里提出来，就地布置阵法，开始审问。

　　那少年仙人，苏镜没去动，只是封闭了他的力量，让他在一旁看着。然后，他就让三个仙兵开始审讯了。

　　三个仙兵，一个是龙蛇化身，没有人性。一个是天魔化身，千变万化。另外一个，干脆是神灵炼制而成的。

　　这三个家伙的刑罚，让三个魔门仙人几乎崩溃。苏镜一个个的问题问出来，相互对照，很快就得出了结论。

　　这里，并非是魔门接应的据点，而是魔门配合鱼人帝国的一个地方。

　　苏镜之前只是匆忙观察，这里恰好是玄冰岛和大圣山之间的一个要点，所以以为是魔门接应的所在。

　　这岛屿上的仙人，都是没有什么关系，出身低微，后台弱小，人品不好，实力也低下的，才被打发过来，和鱼人合作。

　　岛上的大阵，是接引鱼人仙人之用的。

　　魔门会在这个方向上，伏击道门，四万里外，另外一处岛屿，才是魔门的真正据点。

　　说白了，这里是传送阵，准备硬接鱼人之用。如果苏镜和鱼人合作，也不会为鱼人的传送阵留下什么精兵猛将。给五十多个废柴仙人也就是很大的面子了。

　　苏镜自己都做不出，魔门在这里的布置，还真的不算是弱。

　　鱼人的仙人，会直接派来两百名，在这个岛屿集结，另外一个方向上，魔门也布置了两百仙人，双方倾力合作，要灭杀道门这次参加擂台的强者。

　　鱼人大军，在道门的归途上，会越来越多，封锁一方。

　　道门要是发狠反击，去攻击大圣山的话，恰好会撞进包围圈里。

　　魔门的埋伏，也是很用心的。因为道门仙人，肯灰头土脸的逃回去么？冲破鱼人大军的阻碍，自身的损失也会很惨重的。

　　不如直接反击大圣山，绕开鱼人大军的堵截。

　　苏镜心中，也有了一些寒意。因为要是真的道门遇到这种情况，逍遥王苏阳，肯定会做这种选择的。

　　这个陷阱的布置，是很了解逍遥王的人，才能做出来的。

　　苏雪，魔门苏雪，看起来，还真的是高层啊。没准是核心人物了。否则的话，就算是她提出这个建议，魔门也未必会听从的。

　　“情报到手，全部杀掉，犬十郎，你去破坏海下的阵法。让鹰扬陪着你，遇到危险立刻撤回战舰，我们得要离开了。”

　　苏镜直到，要是鱼人的两百仙人出现，自己这边，必败无疑。

　　两百仙人，肯定也是带着大量假仙而来的。苏镜不想恋战，立刻发动了最强攻击，同时招呼苏慕重新进入战场。

　　苏慕归来，势如破竹，转眼之间，再度连杀十二个魔门仙人。

　　姬无双彻底被吓着了，苏慕杀了二十四个仙人的时候，他刚好杀死九个魔门仙人。他已经全力以赴了。苏慕呢？连雷龙战戟都没动用，也没动用她的混沌仙舟。

　　少年仙人看到苏镜的战斗，心知自己是没希望逃掉了。他十分干脆，投降了苏镜。

　　苏镜这才问起他的名字，少年仙人道：“我叫苏晴雪。”

　　“真巧，我也姓苏，苏镜。”苏镜开心的拍着苏晴雪的肩膀道：“你的紫府之中，有个麻烦，我也解不开。不过无所谓了，只要你不背叛我，这个麻烦，永远都不会发作。”


第984章 回援（一）

　　苏晴雪无奈，他修炼魔门功法，投身道门，让苏镜彻底放心他，根本不太可能。这样留下禁制，是事先就预料到的。

　　苏镜又道：“我不是骗你，这东西，你修炼到大罗金仙境界，肯定就能自己解开了。在我手下，好好立功，只要没战死，早晚会有这么一天。你的资质，我也舍不得让你去送死，正常情况下，千年之内，你有望金仙，大罗的位置，就要看你的运气了。”

　　“我怎么信你。”苏晴雪有些灰心地道。

　　“姬无双，你知道这个人么？”苏镜问。

　　苏晴雪的目光，望向姬无双，道：“认得，六道真军第一强者。”

　　“曾经是我的俘虏，现在我赶都赶不走他。”苏镜对苏晴雪道。

　　苏晴雪肃然起敬，这样的贱人，真不容易啊！

　　苏镜是对他传音，姬无双也不知道苏镜说什么，看到苏晴雪向他望过来，姬无双挺起胸膛，得意洋洋的样子，的确有些贱。

　　清理掉这个岛屿上的人，可是地下的阵法，一时之间，没法尽数破坏，苏镜这边已经将情报传递给了逍遥王苏阳，自己则带着手下，乘坐战舰，跳跃逃离。

　　偷袭这种较弱的据点，哪怕敌人多一些，也是容易的。可是面对两百仙人的鱼人精锐，苏镜可不想证明什么。

　　哪怕获胜，都是惨胜，自己手下不知道要折损多少，主力舰队估计也会被打残了。这种事情，是所有东秦人的事情，不该自己一支军队顶上去。

　　苏镜当然不肯就这么离开，他留下一批傀儡，一些符妖，在岛上搭建堡垒，同时布置了一个恶毒的阵法，原本针对鱼人设计的爆炸装置，各种毒囊，都安排下去。

　　仙人无法用这种手段干掉，可仙人也是带着大军来的，弄害死几个都是赚的。这也是告诉鱼人，他们和魔门之间的计划，已经被道门识破了。

　　到时候，鱼人基本是不可能留在原地等候和魔门配合了，苏镜也不敢去另外一个方向，寻找魔门主力，他只是一支孤军，过来偷袭，都有些太托大了。

　　苏镜等人奇袭之后，飞速逃走，直接跳跃进了星空。敌人虽然也有追击的能力，这个时候却不怕了。进入星空之后，苏镜按照原来的坐标，再跳跃回玄冰海。

　　魔门那边，已经得到情报，和鱼人帝国之间布置的网，被撕扯出了一个小洞来。

　　莫荣有些迟疑了，现在就动手？玄冰海上，元磁神光笼罩，打起来根本就没什么把握可言，纯粹是要赌运气了。

　　苏阳这边，已经将舰队后撤，天空中的元磁神光，根本就没有消散的迹象。他终于有了一点危机感，要是不撤退的话，有可能整个舰队都被元磁神光毁掉。

　　是的，每个人，都买了一些苏镜的仙符，只是仙符对应的防御，只是普通的元磁神光力量，在九天罡气中比较分散。而这里的元磁神光，眼看要形成一个巨大的罩子，将所有的人都罩在里面。

　　东秦的人，都还镇定，因为需要在后面布置退路，大家手中实力较弱的军队，都是当做后勤用的，同时也当做工程兵使用，现在玄冰岛附近，基本上都是强者和精锐部队。

　　这次来的战舰，也没有打酱油的货色，都是和鱼人帝国拼杀的时候，脱颖而出的型号。苏镜这边制造的战舰固然热销，别家也在研制性价比高的战舰。

　　苏镜战舰销量好，是因为暂时还有价格优势，等各家的战舰价格降低下来的时候，苏镜的战舰，也就卖不出去了。

　　苏镜也没指望这东西一直赚钱，只要他保持技术优势的话，能够收支平衡就行。这个世界不比地球，知识产权的确有保护，可绕过保护的办法太多了。

　　你的技术，只能领先一段时间，这种领先，还有道门的规则在里面，不会有人来破坏你的买卖。不过保护期可是不长。要是没创新，基本上是等死的节奏。

　　小门小户的势力，也不敢投入去研发，只能购买大家族大势力淘汰下来的东西，加以研究，自己再仿制。反正轮到他们的时候，这种仿制，已经不会引来什么麻烦了。

　　金玉浮屠因为不能高飞，也不能潜水，最早离开。留下飞云岩在这里，哪怕坠落海里，也没什么大不了的，这东西，材料不值钱，值钱的是其中的技术。

　　飞云岩本身，也只是欺负弱小用的，大势力对决，这东西很快就能给轰下来。

　　逍遥王的战舰，质量和苏镜的主力战舰差不多，都是仙玉催动，本身也是帝国非常成熟的战舰，苏镜原来的一系列战舰，都脱胎于逍遥王手中这条主力战舰的思路。

　　后来苏阳封王的时候，苏镜直接支援过去一批图纸，一些材料，逍遥王自己丰富了他的舰队，只是规模不够庞大。

　　现在撤退，逍遥王的舰队之中，小型战舰最先走的，在所有家族之前，但是他的主力战舰，是最后一个撤的。

　　道门的撤退，也不见慌乱。

　　因为来的时候，并没有携带多少物资，仙人太多，手中的空间装备足以容纳所有物资，战舰上的仓库，放的都是零件，饮水，粮食。

　　大型仓库了就是武器了，还有大量的傀儡。

　　所以战舰撤退的也轻松，魔门那边，莫荣还是没有追击，任凭道门离开。他们现在也不敢动手了。天空中的元磁神光，越来越强烈，战斗起来，魔门自己的装备也受到影响。而且魔门没那么多好的大型战舰，小型战舰的阵法，防御力更差一些。

　　如果是高层对决，倒是无所谓，面对大自然的力量，魔门只能选择退让。

　　这一退，道门的军队，转过身，直扑鱼人帝国派来的大军，逍遥王在最后殿后，苏镜也跟随在他身边。

　　“父亲，真的不趁这个机会，进攻大圣山？”苏镜很是奇怪，既然敌人的陷阱已经被预知，那鱼人的两百仙人，肯定不会在原地等待，这样的话，从西北方向突破，直扑大圣山反而是个好的选择，回身和鱼人的大部队作战的话，又有什么意义？

　　“敌人仙人太多，我们的主力，大部分还在东秦，想要进攻大圣山，要么我们的实力突然爆发，出现了更多的仙人，要么，先清理干净鱼人帝国，让那魔门没有盟友，回过头来，再清理大圣山。现在进攻，只能获得一些好处而已，却要付出不小的代价。”

　　见苏镜不解，逍遥王笑道：“魔门这次调动了大量的人力物力，试图削弱东秦的力量，可是无功而返，死了那么多的仙人，回去之后，魔门内部，也要动乱一番。现在我们去进攻，对方同仇敌忾，反而会把这次的失利掩盖下去。”

　　苏镜点头，表示明白了。

　　鱼人帝国远程来袭，动用的军力庞大，要是没有什么战果，那花费的代价，估计魔门要付出不少了。

　　东秦这边，折损不大，损失最多的也就是路费。这点钱，东秦拿得起。相比之下，通过审问得来的情报，可以判断出，魔门获得的半位面和位面，没有东秦帝国多，质量上也不如东秦帝国。

　　东秦帝国一边进攻邪神国度，后期同时还进攻邪神的神国，获得了大量的利益。皇室准备充分，大型的位面仓库极多，随着神州世界力量的提升，东秦帝国的皇室这边，力量提升也极快。

　　比底蕴，比暴兵，魔门都是不如东秦。

　　“现在，我们回南海诸国，暂时不去东秦，路上会有不少恶战。鱼人帝国，不肯善罢甘休的。反正这次鱼人的战争，魔门出钱。”

　　苏镜明白了，鱼人帝国的反扑，原本是针对这一批东秦仙人的。可是万一扑空，鱼人帝国，会转过头来，对付南海诸国。

　　南海诸国那边的仙人数量，可能不足一百，真的被鱼人帝国转身杀进去的话，情况不妙。

　　转眼数千里的距离跨越过去，天空之中的元磁神光，也没那么浓郁了，距离元磁神光覆盖的边缘地带，也只有不足万里。

　　逍遥王苏阳这才让舰队全速前行，大海之中，负责截击鱼人帝国大军的顾君山，带着龙嫣的部队，正在后撤，逍遥王已经后军变前军，正面冲了上去。

　　逍遥王的战舰，干干脆脆的释放了一道苏镜从来没听说过的仙术，这仙术，是从舰首处喷射出五道颜色各异的神光，发散性的攻击，一击之下，连逍遥王的战舰都颜色暗淡下去，似乎腐朽掉了的样子。

　　而鱼人帝国张开的阵势，宽度六百余里，被正面扫中，直接开出了一个三百里宽的口子来。

　　逍遥王的战舰，带着东秦帝国的舰队，穿透鱼人帝国的阻拦，飘然而去。

　　苏镜的主力舰队还在断后，龙嫣回归，看上去有些兴奋。

　　“怎么样？”苏镜看着龙嫣，很有兴趣的问她。

　　“逍遥王手下那个傅青山，真是凶猛，连续刺杀掉三个鱼人的仙人，让鱼人帝国的仙人没法分散开来攻击我的士兵。损失不大，丢了两万多神兵傀儡，三千多符妖，死了六百多士兵，可惜了。”


第985章 回援（二）

　　说到战死六百多士兵，龙嫣才说了一声可惜。

　　除了人命比东西精贵之外，人类士兵的使用价值，也是远高于傀儡的。士兵们通过战斗，可以不断的提升，晋级，最终成为仙兵。

　　强大的仙界，这种人族或者妖族提升上来的仙兵，实力甚至可以达到真仙境界。当然，一旦进阶金仙，那就是彻底的仙将了，而且是地位极高的仙将。

　　龙嫣损失的六百多士兵，是四线军团的人。即使如此，苏镜也觉得心疼。一直追随他战斗的士兵，能活到今天的，其实都可以算作精锐。

　　而刚刚加入军队的士兵，都要从六线军团做起，有足够的军功，才能向上晋升。

　　苏镜的精锐部队，各个都有低等级的爵位，家有田产，后代可以获得一定的机会，学习道术。一旦有天分，就会被苏镜的六道仙宗收入，彻底摆脱普通人的命运。

　　一线二线军团，士兵的后代，选择也是比较多的。三线四线军团，当然会努力战斗，争取获得更高的身份地位，也为后代积攒未来的一切。

　　“不必难过，就是仙人，也有战死的时候。报告写好了没有？”苏镜问。

　　“写好了。”龙嫣将战斗报告交给苏镜，那是一枚玉简。这里面记录整场战斗的情形，苏镜看的不是分配军功的问题，而是战斗之中，装备和战阵暴漏的弱点，以后会加以改进。

　　六道真军的装备，从来就没有停止过修正，一年的时间不去看，手头的武器装备可能和原来的彻底没有了相似的感觉。

　　简单的看了一下战斗过程，那顾君山还是比较有本事的，他自己在前面，率领军队突袭，最重的伤亡，也是在这个时候产生的，大概三百八十个士兵战死，上万的傀儡损失掉了。

　　顾君山付出这样的代价，直接将敌人一支超过十万人的精锐打残。这支军队中，还有两个仙人的存在，是先锋军团的一部分。

　　顾君山胖大的拳头，一拳就轰死了一个鱼人仙人，随即和另外一个仙人纠缠在一起，从头到尾，双方都在肉搏，没有释放出来任何一个仙术。

　　顾君山完胜，他自己受的伤不重，随即加入到了屠杀的行列之中，将鱼人的这支军队直接毁掉了。随即军队的转移交给龙嫣，龙嫣指挥妖兵，带着傀儡，快速向东，避过敌人后续的部队，随即杀了个回马枪，在侧面对敌人进行袭击。

　　这个时候，敌人的主力也不远了，傅青山的刺杀也开始了。落单的仙人，连续被杀三个，而且都是一招毙命的，让鱼人帝国的仙人不敢分散开来行动。那三个仙人，几乎是军中最强大的仙人了。

　　苏镜看过战斗记录，就明白，傅青山也是竭尽所能，不可能一直这样战斗下去。鱼人帝国的仙人怕了，是没见过傅青山这样的人，能将自身的力量数倍的激发出来。

　　鱼人帝国曾经纠结了十个仙人，组成一支小团队，带着一万多鱼人，试图去快速击杀顾君山带领的部队。

　　这支军队，被林横山袭击，损失掉了两个仙人之后就撤了回去。

　　苏镜看不到具体战报，不过也明白了自己和师傅之间的差距。

　　十个仙人，被师傅正面击退。师傅还亲手干掉两个，这和傅青山不同，傅青山是刺杀，暗中动手，单打独斗，一击得手，远遁千里。

　　师傅可是被十个仙人围攻，对方还有大军助阵。

　　苏镜这个时候想起，自己上次面对强敌的时候，甚至没有用上白虎神兵？

　　白虎王座，被仙婴占据，自己也没怎么动用，龙蛇九变，理论上不是兵家的东西，是妖族的东西，自己的战斗，还是偏向道门多一些。因为六道神鉴的原因，自己能储存的道术太多，组合起来也是肆无忌惮，根本就不存在什么道术相互影响的麻烦。

　　自己，应该摆脱这种方式，自己应该学习师傅。

　　苏镜有了想要回到林横山身边的欲望，要专心致志的学习兵家战法。自己修成白虎王座，比师父的白虎轮还强大，可是战斗力上，依然被师傅远远的甩开了。

　　天魔仙兵，占据了白虎神兵的位置，才让自己的战法出现问题的。

　　可是天魔仙兵太强大了，自己不忍放弃。这就是最大的问题，那天魔劫数，恐怕还没完呢！

　　“我想要回去。”苏镜忽然对大家道。

　　“回哪里？”姬无双紧张了一下，问。

　　“回去修行，很快，你们都听无忧的。”苏镜想到了，就要做，这个天魔的劫数要是不解决的话，随时都会死人啊！

　　苏镜说走就要走，六道真军的高层也是一片茫然。

　　“修行上的事情，眼下还不严重，不过我估计，和鱼人帝国之间的战争，应该很快就会爆发到顶点了。我不解决的话，会在接下来的战争中面对这个麻烦，到时候，就是无药可救。”

　　“去吧，我来搞定，让苏慕陪你回去，那边没有什么强者坐镇，我不放心。”无忧公主道。

　　苏镜想要摇头，苏慕已经答应了一声好。

　　两个人乘坐一条暗夜双龙舰，跳跃回武圣岛，再从武圣岛去仙境世界的昆仑之巅。

　　人参果树下，苏镜和苏慕面对面，随意的坐着。苏镜跟苏慕说出了心中的一些疑惑，还有潜在的危机感。

　　苏慕也不沉思，直接开口道：“要是我，就放弃天魔仙兵。”

　　“放弃？这东西，可是万人敌！”

　　“比得过林横山么？”

　　苏镜摇头，等自己的天魔仙兵大成的时候，师傅的白虎神兵，肯定已经成型了，绝对能碾压自己的天魔仙兵。

　　“既然没有什么成长性，留着干什么？”

　　苏慕看问题，总是很直接。

　　“可是就这样放弃了？”苏镜不是贪心的人，问题是天魔仙兵，根本就是极其罕有的东西，没有几个仙帝能弄到这玩意，自己才天仙境界，就到手了一万多，放弃掉，那不是心境的问题，而是是否值得的问题。

　　“说放弃，是指放弃天魔仙兵，不是说放弃这种力量。”苏慕苦笑，苏镜有的时候，聪明太过，有的时候，又傻的可爱。这么简单的道理，他还在犯迷糊。

　　苏镜沉思，片刻之后，笑了，道：“你等半天，然后助我修行。”

　　“好啊。”苏慕眉开眼笑。

　　苏镜也不理会，心中逐渐理顺了自己的思路。自己的修行，一直以来，是道门，妖族，兵家，三者共存的。

　　也就是说，自己只需要三支仙兵队伍。眼下每种仙兵一万，也是太多了，对自己的意义不大。

　　龙蛇仙兵，是自己妖族修行的成就。白虎神兵，是自己兵家修行的成就，道门修行是什么呢？是天魔仙兵啊！

　　苏慕说自己要放弃天魔仙兵，那是不对的！

　　自己要放弃的，是神级傀儡领导的傀儡仙兵。兵家的，只留下白虎神兵就对了。

　　苏镜召唤出神级傀儡，还有天魔仙兵首领，在眼前，这两个强大的辅助，都是面无表情的站立。

　　苏镜再召唤出白虎神兵和龙蛇仙兵，这两种，却是栩栩如生。

　　苏镜对白虎神兵的首领，也是白虎神帅道：“从今日起，我赐你名字——苏铁衣。”

　　“多谢主公！”那白虎神帅立刻改了称呼，双眼之中，神采更加的灵动起来。

　　苏镜再对龙蛇仙兵的首领道：“从今日起，我赐你名字——苏无极。”

　　“主公高义。”龙蛇仙兵的首领，向苏镜拱手。他的双眼之中，也是发生了奇妙的改变，和那苏铁衣一样，目光灵动，隐藏着一丝无法察觉的感激。

　　苏镜回头，看着天魔仙兵和神级傀儡，他轻轻的叹了口气，对天魔仙兵道：“从今日起，我赐你名字，苏问心。”

　　那天魔仙兵听到苏镜的话，没有和苏铁衣苏无极两个那样致谢，而是忽然之间，身形变化，转身就扑向了神级傀儡。

　　那神级傀儡想要反击，手中的两件武器忽然脱手，却是被苏问心直接夺去。

　　苏问心化身百丈天魔，张口就将神级傀儡吞下肚子里去。他的身体，不断的膨胀收缩，膨胀收缩，里面发出天雷滚滚的声音。

　　足足两个多时辰，那苏问心才恢复了人类形态，向苏镜拜了下去，口中道：“多谢主公，赐予我新生。”

　　至此，苏镜的紫府之中，那仙婴忽然发出愉快的欢笑之声，苏镜的身体，感知到了一种玄妙的东西。

　　三个仙兵，都拥有了真正的灵魂。

　　这灵魂，是从自己身体之中分裂出去的。原本自己的仙躯完美无瑕，和肉身彻底融合在一起，不可摧毁。不知道为什么，三个仙兵却得到了自己的一丝灵魂。

　　这样的变化，让仙兵能真正成长起来，可也让苏镜眼前就出现了问题，灵魂不完整，需要重新修补，时间可长可短，有些赌运气的意思。

　　要是长的话，也许几万年都修补不好，要是短……

　　苏镜看了一眼苏慕，苦笑，短也容易，和苏慕双修，就能迅速的修补灵魂，纯阳洞仙真经，恰好是这方面的强项。

　　自己要苏慕帮忙，可不是为了这个啊！


第986章 回援（三）

　　苏慕笑眯眯的看着苏镜，道：“我懂的。恰好，我也有用得着你的地方。”

　　“啊？”

　　“我要修成三界妖神，先天神祗，不需要什么位面作为依托，可以遨游星空，穿梭宇宙，这才是我的不朽之路，你死了，我也不会死。”

　　“三界妖神，那是什么？”

　　“我要修成混沌妖界，太初雷界，龙蛇道界。太初雷界，我已经修的差不多了，混沌妖界，有了雏形，龙蛇道界，需要从你那里偷取点东西，是一种未来变化，也许未来的时候，我能偷取时间，躲过任何一种劫数。宇宙大劫，靠身体硬抗的话，下一个纪元，就有可能直接陨落的。”

　　苏镜不懂，苏慕笑道：“你只需要知道，我得和你双修，才能偷取你的龙蛇道界。偷来之后，我还要利用这龙蛇道界，来补充完整我的混沌妖界。三界成型之后，我就成为先天妖神，转化人身的时候，没有半分破绽，也可以再去修行人类的仙术。如果这个世界，是人类所主宰的，也不会对我有任何压制了。”

　　“有什么危险？”苏镜紧张起来，这听起来太牛逼了一些。

　　“哪会有危险，唯一的危险就是，我偷取你龙蛇道界的时候，你要是生出反抗之心的话，我要折损大量的寿命。可我的血脉，寿命根本不是问题，就算折损掉几十万年，依然不会对我有实质性的影响。”

　　“那我让你偷，还是不让你偷？”

　　“各有长短，你喜欢哪种都行。”

　　苏镜想了想，道：“还是不让吧，我会把握好力度的。这样我们得到的好处，能更多一些。”

　　苏镜说完，拍了拍人参果树，那人参果树摇晃枝条，从上方垂下两个金色的人参果来。这是人参果树的精华，之前，苏镜都没舍得用这样的果子。

　　人参果树知道，苏镜和苏慕，将要产生至关重要的变化，这变化，对它有利，所以才毫不犹豫的奉献出来，不需苏镜强取。

　　苏镜得了金色的果子，和苏慕各自吞服一个，然后开始了双修。

　　轻车熟路，各取所需，一点尴尬很快消除，两个人都开始发生奇妙的变化。苏镜自家的灵魂修补过程中，他忽然发现，原本灵魂和身体的结合，有一部分没有完成，这才出现了不协调的感觉。

　　如今修补的过程中，三个仙兵，实际上已经是属于分身一样了，只是有单独的灵魂。这三个仙兵身体之中，还有一万更加弱小的仙兵，也在提供力量，为苏镜修补灵魂。

　　这样庞大的力量，苏镜调动起来相当随意，加上仙婴辅助，他自己对身体第一次真正的认识，发现所谓经脉，就是阵法，对应天地法则的。

　　而天地法则，实际上只是宇宙法则的一部分。成仙的过程，就是将天地法则再一步升华，自己的身体之中，会形成一片星空。每一颗星辰，都可以化为一个世界。

　　经脉，就是每个星辰之间相互的关联，有引力，也相互排斥。

　　这一道门槛跨越过去，就是真仙！

　　身体之中，自成宇宙，对应所有世界之中的天地法则。怪不得仙人征战，能适应各个位面。神灵的话，至少要到创世神的级别，才能和真仙一样，这就是差距了。

　　神灵只有在自己的神国之中，才能拥有无上的力量。想要继续提升，唯一的办法，就是吞噬别的世界。

　　神灵，只要修成下位神之后，就没办法自己去修行了。或者说，自己修行已经没有了意义。

　　只有先天神祗，才不受这个约束。

　　苏慕要修成先天妖神，也是因为这个原因。后天神灵，都有缺陷。只有兵家，别出心裁，却也受限于寿数。

　　如果苏镜不是有道门秘传，哪怕修成兵家神灵，寿元也未必是无尽的。兵家神灵的陨落，比道门仙人容易多了。

　　苏镜身上，六道神兵甲解体，无数杂质，被他用仙元冲刷出来，这一次的提炼，就是半个月的时间，从未中断。各种材料再填补进去，当六道神兵甲重新炼制好的时候，已经是一个月后了。

　　苏镜大笑，苏慕也早就结束了修行，看着他微笑。

　　“要度劫么？”苏镜问苏慕，苏慕摇头，反问：“你呢？”

　　苏镜也是摇头，道：“再积累一段时间，反正已经掌握了真相，成就真仙已经不是问题。我修行的是地仙之路，实际上是没真仙境界这一说的。你呢？”

　　“妖神，劫数会随时到来，我现在又修行成三界妖神，可以耍点小花样，让劫数积攒在一起，才有趣。否则的话，这点劫数的力量，还不够我淬炼兵器的。”

　　苏镜这才注意到，苏慕的暗夜双龙甲，已经成为一件强大的妖器。在自己修行的时候，苏慕已经度过了劫数，用妖神劫的力量，重新淬炼了她的装备。

　　苏慕看着苏镜，苏镜也提升了很多，最主要的事情是，苏镜的劫数，被他自己消弭了一部分，被自己偷走了一部分，用来炼制妖器。至少在对付鱼人帝国这件事情上，苏镜已经不会有麻烦来纠缠了，只剩下实力的对拼。

　　苏镜的战甲背后，漂浮着六面护背战旗，三大仙兵，化为阴阳两面，在战旗上留下各自烙印，平日里藏身战旗之中，根据不同的需要召唤出来战斗。

　　在战甲的正面，一面青铜色的护心宝镜出现了，就是苏慕的目光望进去，都有些眩晕。仿佛那宝镜之中，是没有尽头的深渊。

　　“恭喜恭喜。”

　　苏镜哭笑不得，道：“耽搁了一个月的时间，恐怕东秦那边，已经和鱼人帝国打得火热了，我们该回去了吧？”

　　“不急，不急，我和人参果树商量过了，已经收集了很多的紫元星辰。我要修炼撒豆成兵的本事，以后太难的战斗，不要找我，我只负责清理一下小兵。”

　　“为什么？”苏镜好奇，苏慕一向是喜战的。要不是自己拦着，恐怕每次战斗都要冲锋在前。

　　“因为我要展现真正的实力，会成为众矢之的。你知道三界妖神意味着什么么？”

　　“什么？”

　　“夺取天地造化，本身就是那些炼气士的劫数啊。有我在，这个世界的提升，又要变慢一些了。不过我只要不使用最强大的力量，是没人能看出来的。”

　　“这真是个糟糕的消息。”苏镜道。

　　“怕什么，我只要不在神州世界使用这力量，都是无所谓的。在神州世界，我得想办法了，不过你放心，最多三五百年，我就能控制住这些力量。那个时候，也不必担心被人发现。”

　　“废话，那个时候，神州世界的崛起已经不可抵挡，你一个妖神，改变不了什么，就是魔门，都没那么讨厌了。”

　　“说的也是。不过这几百年里，在神州，你就别指望我了。我一旦大动干戈，整个神州世界，所有筑基境界之上的人，都会有所感应。那才是千夫所指啊！”

　　苏镜只好在仙境世界，又陪了苏慕三天，还出手帮她提炼紫元星辰。紫元星辰是浆果装填，果汁果肉，都是炼丹的好材料，果皮最值钱，苏慕用来炼制妖神兵，看上去和仙兵也没区别。唯一的区别，就是这东西复活起来更加容易一些。除非遇到太过强大的力量，将其彻底摧毁，否则妖神兵和白虎神兵一样，是杀不死的。

　　一个月零三天的时间，苏镜和苏慕回归神州世界，当他们出现在武圣岛的时候，已经有幕僚来报，东秦帝国，和鱼人帝国之间的大决战，开始了。

　　鱼人帝国的女皇，亲自率军，在距离东秦四十万里的深海处，和东秦帝国的联军展开了长达一个月的厮杀。

　　也就是说，苏镜离开三天之后，大战就爆发了。

　　幕僚说的不是让苏镜立刻去支援，帝国未见败局，幕僚说的是，李家的家主李念，来求见苏镜，等了十天了。

　　苏镜立刻让李念过来，李念看上去苍老了许多，他见到苏镜之后，直接行了大礼。

　　苏镜惊讶，赶紧去扶起，道：“你不要如此，否则，我答应不了你什么。”

　　李念羞惭，感激，口中道：“驸马，我李家战死七个仙人，百余假仙，连我的儿子，也全都战死了，现在李家……”

　　苏镜眼中，煞气毕露，道：“是谁出卖的你！”

　　他不问是哪个鱼人的部队干的，直接问主要的问题。要不是有人出卖，李家的高层，不可能死的这么彻底。

　　“我不知道”李念痛苦的摇头，道：“谁都有嫌疑，不过两位王爷，还有周家的人，和这个事情无关。”

　　“你准备用多少时间来报仇？”苏镜问。

　　“不敢想，我只求驸马一件事情。”

　　“说。”

　　“我还有个儿子，只有十八岁，已经金丹一重了。我想要让他拜入驸马门下，成为真正的弟子。”

　　苏镜没有回答，这个儿子，估计是李念隐藏下来的，暗中培养。现在李念的后代被杀光，他不敢将这个儿子提拔上来，李家也没了什么抵抗力，留在他身边，死的估计很快了。

　　送给自己当徒弟，就是求个庇护，和姜神一样。

　　而且，这是成为正式的弟子，自己对这弟子，有生杀予夺的权力，没有人能说出任何一个不字来。


第987章 收徒

　　“驸马，你还容不下一个李家么！”李念高声道：“我李家自然有骨气，只是如今，不得不求驸马庇护。驸马您将来的成就，必然是以仙帝为目标，您是要一个有骨气的手下，还是要签订契约，让李家成为永远的附庸！”

　　苏镜笑了，对李念道：“不是不收，只是他已经金丹，跟我没什么好学的。要是你放心的话，这孩子送来，我就废了他的修为，让他重新跟我修行，我会传授他真本事。”

　　“没问题！”李念毫不犹豫，李家现在只剩下他一个仙人，掌握的半位面都岌岌可危了。整个东秦，他也只能来求苏镜。

　　因为相比其他的家族，苏镜还靠谱一些。

　　尤其是他这个儿子，他已经成仙，根本就没法再生孩子，这和金丹不同，金丹努力一下，碰出运气还是可能的，也没什么绝对的事情。但是成仙之后，想要再有后代，不是说不能，可是付出的代价，他根本拿不出。

　　让苏镜废去修为，无所谓，当初苏镜不也是毁了丹田气海，现在也成为仙人了，还是这个世界排名至少在一百以内的强者。

　　废去修为重修，这就不需要什么契约盟誓之类的，自己的儿子，是苏镜真传的弟子，和父子关系都没有什么区别。而且道门，更加看重这种关系。

　　如果将来儿子反叛苏镜的话，整个道门都容不得他。苏镜这样就会放心，扶持李家，也就没有什么问题了。

　　李家有骨气，也是不想被灭族，这样的选择，等于是彻底投靠苏镜。

　　苏镜道：“你现在掌控多少位面？”

　　“三个完整位面，十一个半位面。”

　　“我会派遣十四个人，去这些位面，声明这些位面受到我的保护，进攻这些位面，就是和我六道真军为敌。”

　　“驸马，您要什么条件？”

　　“李家的秘密仓库，给我打开，我需要一些特殊的东西。暂时也没办法折价给你。”

　　“无所谓，驸马想要什么，我就给什么。”李念已经彻底疯狂了。他要借助苏镜的力量，将李家重新拉起来。

　　儿子，是个退路，要是自己失败了，他也不求儿子复仇，只要血脉流传下去就行。要是成功了的话，谁让李家付出这样的代价，他就要让谁灭门。

　　苏镜也知道李念的想法，他不在乎。等到李念能发现敌人的时候，道门已经统一了这个神州世界，那个时候，再少几个家族，多几个家族，都是无所谓的事情，不会影响到道门大局。

　　反正这个事情，不是自己做的就好，害死李家那么多强者的人，接下来的手段，会是慢慢的夺取李家的位面了。

　　不过自己送人过去，只要是一个普通的炼气士，表明立场就行。

　　“李家军队折损严重么？”苏镜问。

　　“战死百万，都是李家弟子。不过还有四百余万，在定州。现在海上还剩下不足三十万了。”

　　苏镜凛然，这样一个快破落的家族，依然在定州有四百多万大军。

　　“你的精锐，交给我，和我军队暂时混编。现在李家军不能垮掉，垮了，功劳就没李家的了，你想要再进一步，也是不能了。南海诸国这边，你整顿出两百万人来，我给你快速训练，听从我的指挥，先抢下功劳再说。”

　　李念听到苏镜的允诺，心中已经平静下来。他点头道：“驸马，我这里有李家信物，乃是开创李家的老祖所遗之物。你不能拿这东西指挥李家，可是有了这东西，你就相当于李家的太上长老，军队之外的事情，都可以进行调动。最主要的是，我这家主，也没有权利对你指手画脚。”

　　李念说着，取出一把短剑来，套着一个普通的皮鞘，沉甸甸的。

　　苏镜接过来，扫了一下，对李念道：“你会收回么？”

　　李念摇头，苏镜道：“等你的儿子，能执掌李家的时候，我会销毁这个东西。可以么？”

　　“销毁？”

　　“非常好的材料，但是里面有禁制，我利用不上，只好销毁。”

　　李念这才明白，道：“随驸马处置，多谢驸马。”

　　他送出这东西，是表明立场，苏镜在李家，是有很大权力的。而且是任何李家的人，都没办法置喙的权力。

　　苏镜的回答也很简单，等你儿子当上家主，我就不需要这种权利了，我会将其销毁，不会送给任何人。

　　当然，这种东西，就算是被别人得到，也没有用处。李家不可能为了一个信物，就听一个莫名其妙的人来指挥。只有在苏镜手中，这东西才有意义。

　　苏镜这边，集结军队，他也不需要太多的部队了，能调动上前线的，早就被无忧公主带走了。他调动的，直接是李家从南海诸国这边集结的大军。

　　苏镜没想到李家在南海诸国凑出的两百万人，都还不错，至少和自己四线军团接近了。这可是拼凑出来的东西，李家的训练，也就是两三年的时间。

　　再看李家幸存的二十多万人，身上都是一股杀气，没有颓废的气息。

　　真是一个家族一个风格，换做别的家族，被杀剩下这么点人，已经精神崩溃了。李家的士兵，却是一副嗜血的表情，没有半点退缩的意思。

　　苏镜改变了主意，他从老兵之中，挑选了近十万人，混编给了南海诸国的新兵。

　　因为装备不算太好，苏镜打开自己的仓库，将自己之前淘汰掉的装备，给这些士兵换上。原本都是新兵，至少还有五年左右的时间才投入战场，身上的装备，远不如苏镜之前淘汰掉的东西。

　　换装，主要是为了指挥。那些李家幸存的精锐，都是军官装备，苏镜这边可以直接下达命令。

　　淘汰掉的战舰，给李家补充进去，李家自己幸存的都是最好的战舰，混编在一起，凑出了三支舰队，然后出发。

　　战场远在四十万里之外，拼凑出来的战舰，速度倒是飞快，可惜只有少数能进行空间跳跃，毫无意义。日行万里，也要一个多月的时间，才能回到战场上去。

　　苏镜也不急，这一个多月的时间，正好训练士兵。

　　他主要训练的是下达命令，执行命令这一部分。具体的战斗能力，那是李家自己负责的事情。苏镜每天也闲不住，两百多万人，装备是分发下去了，不过还有符文没发放完毕。

　　符文之外，又有各种特殊的武器，要递交在每个士兵手中。苏镜将老仓库里的东西一股脑带出来了。

　　和鱼人帝国之间的战斗，可能是凡人最后的战斗了。

　　在这之后，神州世界晋升，以后金丹之下，对于战争就失去了意义。因为筑基境界的士兵，集结万人以上，才能影响仙人。

　　苏镜这边，主要是用老式的雷鸟舰侦查，配以少量的天妖舰。水下的战舰，还是海泥鳅早期的型号，潜龙舰几乎都被改造干净，卖出去了，苏镜自己都没有老型号。

　　好在飞蛇舰有不少，李家自己也有大型战舰在南海诸国那边。

　　三支舰队，是以十五条飞蛇舰为核心组成的，浩浩荡荡，向鱼人帝国的战场杀了过去。

　　李念这段时间，就一直跟随在苏镜身边，苏镜身边也没什么强者，六道真军的人，都去战场刷功勋去了。苏镜自己，只有龙嫣在身边，苏慕留下守着武圣岛，免得被人端了老巢。有苏慕和通天塔在，再强的敌人，也能支持一段时间。

　　苏镜和李念细谈，慢慢的给了李念一个复苏李家的时间表。李念也提出了一些要求，细节上的修改之类的，苏镜都满足了他。

　　李念这个人，自知没有希望修成绝顶的金仙，把希望放在后代身上，所以他对苏镜已经是没有任何背叛的心思。

　　李家的仓库，就是在他身上，苏镜也不客气，选取了其中十分珍贵的一些材料，准备炼制一件装备，六道真军的六个首领要能通用的。

　　一套，六件。

　　舰队行进了半个多月的时间之后，一条小型的天妖舰，悄然降落在旗舰上，上面带下一个人来，被送到苏镜面前。

　　这个年轻人，是李念的儿子，苏镜一看，就大为惊讶。

　　李念在一旁解释道：“我成仙日久，怎么可能还有后代，这儿子十八岁，实际上是半妖，他的母亲，怀了他整整百年时间。”

　　见苏镜忍着笑，李念也不好意思，道：“少年荒唐，哎……”

　　“也没什么，你叫什么名字？”苏镜看着那十八岁的少年，这家伙，在娘肚子里百年之久？

　　“李真一。”那半妖少年冷漠的回答。

　　“跟我修行，拜我为师，你愿意么？”

　　“愿意。”

　　“废去原来的修为，重新开始，你愿意么？”

　　“愿意！”

　　“拜我为师，那就永远不能背叛，你愿意么？”

　　“愿意！”

　　李真一的回答，相当简单，可一个字一顿，说的很是用力，绝无犹豫。

　　“入我门来，我最多保证你修行到天仙境界，再向上，我也没有把握，你可明白？”

　　“明白，那……我可以拜师了么？”李真一抬头，看着苏镜，双眼坚定而纯真。

　　苏镜微笑，道：“我要先废你的修为，然后才能接受你的叩拜，准备好了没有？”


第988章 实验

　　李真一用力点头，他也是有些怕，怕失去修为之后，再也无法获得。不过他天生聪颖，知道李家如今的局面，已经是要消亡的趋势了。

　　父亲投靠苏镜，也是没办法的事情。

　　这次赌博，赢了的话，李家会再起。输了的话，只不过是正常灭亡，也没再多的损失了。那个时候，自己这样的炼气士，依然要选个地方，接受庇护。而付出的代价，比跟随苏镜大得多。

　　苏镜见李真一坚持，他伸出手，在李真一的头顶抚摸了一下，李真一的长发全部化为灰烬。

　　不仅如此，苏镜的手指连点，在李真一明亮的光头上，点了九个佛瘢。

　　这东西，在地球是很常见的，在神州世界，可是罕有。不是谁都能点上这玩意的。而且，等级也不一样，佛瘢，那是佛祖赐予的，和受戒的意义完全不同。

　　苏镜自己虽然成仙，佛法却是稀松平常，和佛祖的力量差距也是太大，没法弥补的大。

　　李念在一旁看着，忍住没说，李真一感觉体内的经脉逐渐消融，真气也被那九个佛瘢吸收得干干净净。他这散功，倒也轻松。

　　差不多苏镜点完佛瘢之后，十几个呼吸的时间，李真一辛苦修行来的真气，就彻底消失，丹田气海萎缩成了一个小点，灰沉沉的，毫无生气，经脉也重新闭合，再也感应不到天地变化了。

　　“你现在，可以拜师了。”苏镜坐下来，那李真一默默的给苏镜磕头。

　　苏镜等那李真一站起，看到他的眼中有一丝的失落，苏镜笑道：“小孩子，就是没有耐心。”

　　李真一也笑了，对苏镜道：“师傅，这修行全都失去的感觉，很糟糕啊！”

　　“你多体会一会儿，这种感觉，很珍贵。”

　　李真一没有问为什么，默默的去体会自己身体的感觉，他的神识力量还没有被摧毁，这个摧毁了的话，苏镜也没把握恢复。

　　所以他失去力量的感觉，能够被非常清晰的感受到，相当糟糕。

　　这种无力感，让李真一更加渴望恢复一切。生命，都变得那么的短暂，要是没有恢复修为，哪怕自己是半妖的身体，最终也只不过是几百年的寿命。

　　苏镜也没有让李真一想太久，能懂的，基本瞬间就懂了，不懂的，想上百年，也不明白。他抛出一件衣服，看上去就像是四方的布一样，上面一朵九瓣金莲。

　　这衣服落在李真一的身上，李真一猛然抬头，头上佛瘢之中，向身体之中猛然灌输力量，迅速的将他枯萎的经脉打通。

　　这一下，苏镜干得相当粗暴，李真一痛苦得几乎叫出来。

　　“体会下真气运行，这不是佛门的法子，是我一点偷天之功。九个佛瘢，实际上是我创立的一门妖族功法，天妖九变。最终，你可以根据这个功法，化身纯粹人族，身体之中的血脉能随意转换，到时候，你修炼人族的功法，就没有任何问题了。眼下，我会传授你妖族的修炼方法。”

　　李真一没有惊喜，只是再向苏镜一拜，道：“师傅，再造之恩！”

　　李家不在乎半妖当家主，可是半妖，难以修行李家最顶级的修道秘法。李家的功法，都是给人族准备的。至少在顶级功法之中，没有任何一种，能让妖族适用。

　　李真一要是没办法修炼那些东西，早晚会被别人取代的。

　　天妖九变，是苏镜根据龙蛇九变而改进来的功法。龙蛇九变，只是龙族适用。这天妖九变，也结合了慕银眸的天妖功法。

　　大部分的半妖，都非常适用。

　　这九个佛瘢，本质上和玉简是一样的，苏镜用自己的力量，为那李真一重塑经脉。哪怕只是在原有的基础上扩展一下，也节省了李真一两百多年的时光，让他可以迅速的达到金丹六重的境界。

　　七重是个坎，李真一要是过去了的话，苏镜舍得投入，金丹九重就不是问题了。假仙又是一个坎，还得看李真一自己的本事，假仙到天仙，那是大劫，苏镜能帮上一部分的忙，大半还是要靠李真一自己。

　　苏镜这个师傅的作用，就是将李真一所有要浪费掉的时间节约下来，平时再言传身教，李真一的修行速度，会远超普通的炼气士。

　　“这九莲宝衣，也算不上什么好东西，师傅给你，暂时防身之用。从今天起，除非我让你离开，否则你就在我身边，我会给你慢慢的讲解修行之道。”

　　“是。”李真一抬头，挺胸，站在了苏镜身边。

　　苏镜对李念道：“我会护住他的周全，这次战斗，我也不会出手，这旗舰就在安全地带待着吧，免得你也担心。”

　　李念感激道：“驸马……”

　　“你是仙人，就算投靠了我，也改变不了你的地位。对了，这次李家的麻烦，我已经派人去处理，不能保证什么。唯一能说的是，如果李家的位面被夺，我肯定出兵，将其打回来，哪怕废了位面，也不会被敌人拿去。”

　　“驸马，您有什么指教？”

　　苏镜笑道：“有啊，等以后，李真一做了李家家主的时候，我邀请你去心意宗。”

　　“去做什么？”

　　“当个长老啊，心意宗资源丰厚，你的资质，在那种环境下，是有望金仙的啊！”

　　李念沉吟，这次出事，青羊道宫可没支援李家，之前的盟约，也因为离家的衰落而作废了。道宫和家族之间的往来，是利益交换，家族衰落，道宫才不会跟着死扛。

　　当然，自己放弃复兴李家的话，将李真一送去青羊道宫，还是能得到重点培养的。可那就永远都没有复兴李家的希望了。

　　自己加入心意宗，虽然心意宗也和道宫一样，不能为自己的家族复仇，可是心意宗会保护自己的安全，给自己提供资源，李家出事，自己至少能找到帮手。

　　心意宗下，还有不少小的宗门，冲着自己心意宗长老的面子，是会被雇佣的。

　　苏镜这是打算长远的控制李家了，李念想到这里，点头答应了下来。只要李真一成仙，自己加入心意宗，也没什么大不了的。最多，灵魂本源被抽取一点，送入心意宗重要的地方，死后也没法回归东秦了。

　　李念还是挺有水平的，大略一猜，就猜到了他会有什么样的待遇和控制手段。

　　心意宗的弟子，的确会被抽取灵魂本源，很少的一部分，唯一的作用，就是死后灵魂肯定会回归心意宗的总部，要是长时间的被留在外，灵魂就会消散于天地之间。

　　这种法子，没发控制活着的弟子，那一丝灵魂本源太少，不足以对一个修行者产生影响，哪怕是大巫都无能为力。

　　这东西，就是制造一个坐标，还有，就是标明心意宗弟子的身份。

　　“好了，现在真一有了筑基巅峰的境界，很快就会金丹了，在这之前，我要传授他一些东西，李家主，请回避下了。”苏镜很开心地道。他邀请李念加入心意宗，是临时起意，他开心，不是李念答应不答应的问题，而是他想到，自己的六道仙宫，也会迎来飞速发展的时期了。

　　李真一这边的修行要是成功，就可以推广去六道仙宫。六道仙宫之中，妖族和半妖很多，转化成人族，能提升不少战斗力。

　　妖族的东西，看上去简单粗暴，很有效果，可是真正达到一定层次，金仙之上，还是人族占据优势。这是人族兴旺的时代，妖族要是不能修炼成人身，空有血脉力量的话，早晚会被淘汰掉的。

　　鹰扬和犬十郎都遇到了瓶颈，苏镜这边，实验完了之后，会让心意宗里的人继续试验，这天妖九变的法子要是没什么问题，鹰扬和犬十郎两个，都会成为自己最得力的臂助了。

　　舰队忽然降低了速度，有人来报，前方出现了一支东秦军队，似乎是败兵，三千多里的距离，已经被雷鸟舰侦查到了。

　　苏镜立刻命令三支舰队分散开来，其中两支舰队在两翼向前，自己所在的舰队，主控方向，迎向那支败逃的东秦军。

　　三千里的距离，苏镜估计怎么也得半日以上的功夫，才能等到。

　　所以他在这个时间里，开始给李真一传授一些天妖九变的口诀。那伪装的佛瘢，能帮助李真一运行真气，但是这事情不可能一直帮忙，佛瘢会在半年内消失，李真一得在半年之中，就彻底掌握这种真气运行的方式，否则的话，他的实力，会迅速的消失，变成凡人。

　　如果从那里开始的话，李真一就没获得任何好处，而且以后的修行，也会缓慢下来，需要增加不知道多少丹药辅助，才可能达到苏镜的要求。

　　苏镜没说这个，李真一失去过他的力量，肯定不愿意再次失去。对于一个修行者来说，化为凡人，根本是无法接受的事情。

　　李真一是试验品不假，苏镜投入的心血也不能说少。正因为是第一个，苏镜才要不断的和李真一沟通。

　　如果不是这样，苏镜怎么会正式的收下李真一呢。这可不是一个人的事情，苏镜已经通报六道真军，李念那边，也可以通知东秦所有的势力。


第989章 一波

　　前方的东秦舰队，也发现了苏镜带着的三支舰队，迅速交流了一下信息。

　　这支正在逃亡的舰队，只剩下一条主力战舰，两条中型战舰，小型战舰还有四十多条，看上去至少损失了三分之二的力量。

　　这支舰队来自神木道宫，道宫的舰队，基本上士兵来源大部分是南海诸国的，也有在邪神国度抓捕的奴隶补充进去。底层的战斗力，未必比得上九大家族。

　　不过十二道宫的高层战斗力，一向强悍。

　　被敌人击溃之后，能逃掉三分之一，并且组织得力，那就是这支舰队的主心骨还在，至少有一个仙人在坐镇了。

　　神木道宫的主力战舰，是一条大型神木舰，苏镜交易过去的图纸。这东西苏镜自己都不造了，仙境世界出产的木材，也直接交易给神木道宫。

　　双方的关系，还算是很好的。苏镜这边立刻给神木道宫的舰队发送了一份简单的作战计划。神木道宫的舰队，突然加速，向着苏镜的舰队冲了过来。

　　后面追击的，是鱼人帝国的大军，大部分士兵，艘是在水中，跟随鱼人强者的阵法一起飞遁，速度相当惊人，随时都能投入战斗。

　　神木道宫也传递过来情报，追杀他们的鱼人帝国军队之中，有四个仙人，实力都不算太强，不过神木道宫的这支舰队，只有一个仙人坐镇，数量差距太大了一些。

　　原本这是一场规模宏大的混战，双方投入的兵力已经过亿了，神木道宫的舰队在局部遭受阻击，被敌人从大部队之中孤立出来，一路逃亡，损失了半数的兵力。

　　要不是神木道宫的战舰防御力超强，材质又过硬，经得起疯狂的逃窜时超强度的航行，早就被鱼人帝国的军队给清理干净了。

　　这支舰队已经达到了速度的极限，再加速，那是牺牲战舰的生命来强行提升的，之后，这些战舰都要大修，甚至报废了。只有一个仙人，无法护住所有战舰的阵法，主力战舰就算是有余力，也不能独自逃走，那神木道宫的仙人要是一逃的话，他手下的那些人，就要死干净了。

　　鱼人舰队之中，有四个仙人，看到追杀的敌人主力战舰忽然加速，放弃了那些小船，一个个兴奋起来，四个仙人相互沟通了一下，也放弃了对那些小船的追杀，四个身影忽然加速，冲向神木道宫的主力战舰。

　　他们追杀这么久，也没提速，是顾忌藏剑道宫的仙人临死反扑。对方手下还有几十万人的样子，被仙人利用上的话，给自己这四个仙人造成的杀伤一点都不小，也许会拖着两个仙人一起死。

　　他们耐心的追逐，斩杀敌人羽翼，就是为了安全。现在神木道宫的仙人孤身逃出，他们四个就没什么顾忌了。

　　手下完全可以对付那些小型的战舰，敌人的仙人落单的话，也没有了同归于尽的本钱。

　　归根结底，这四个仙人，每个单独拿出来都不如神木道宫的仙人，他们四个也不敢分开，否则早就将这支舰队解决了。

　　苏镜的这支舰队，直接让李念指挥，正面让开神木道宫的主力战舰，两翼的战舰压上去，当四个鱼人仙人脱离战场，追上来的时候，两翼的舰队立刻发动了猛攻。

　　没有了四个鱼人仙人压阵，那些鱼人的军队，还有鱼人的战舰，瞬间就被两只舰队打懵了。苏镜注意到这个局面，意识到这不是一支鱼人精锐，或者说，经过长时间和人类的战争，鱼人的精锐数量也在飞速的减少。

　　这一支大军，只有一成左右的精兵，其余的都是新兵。要不是有仙人压阵，根本就没办法和神木道宫的军队对抗。

　　鱼人帝国的人口数量庞大，可是精锐军队的数量总是有限，和东秦帝国这么久以来的厮杀，让鱼人帝国损失太大。

　　东秦的军队，都是寻找鱼人的主力来打击，面对鱼人的炮灰，东秦就是用钱去砸，根本不用自家的士兵去拼。

　　这是和鱼人接触半年左右之后，东秦就定下的策略。

　　皇室还因为这个，对各大家族和道宫进行了一定的补贴。家族道宫，也拿出钱来，补贴小家族小门派。避免更小的势力损失精锐。

　　一个小家族，可能只能拉出几十万人的部队，其中的精锐也只有数万而已。损失掉了，那就是一蹶不振了。

　　到现在为止，东秦的小家族和小门派，只灭绝了不足十个，都是因为贪功冒进，脱离了大家族和道宫的主力，被鱼人反过来吞噬掉的。

　　不过这些小家族的消亡，同时也给鱼人造成的巨大的损失。

　　人类知道，被敌人俘虏的话，下场就是成为食物，根本就没有活下去的可能。这样的战争，你死我活。所以人类军队在失败的时候，依然可以爆发出强大的战斗力。

　　这和鱼人不同，鱼人自己之间的战争，失败者也是会被吃掉一些的。对于被吃，鱼人帝国的士兵能接受，而人类是绝对无法接受这种事情的。

　　灭掉那些小家族，鱼人帝国就损失精兵数百万之多，炮灰更是死掉无数。

　　苏镜对李真一道：“看师傅去杀敌，李家主，我们一起动手吧？”

　　“好！”李念对鱼人也是恨之入骨。他虽然是被人陷害，失去了家族的大部分力量，可是死掉的人，每一个都是鱼人亲手杀戮的。

　　两个人同时飞出战舰，和那神木道宫的仙人会和。三个人在空中反向冲了过去，对面的四个鱼人仙人，心中震惊。

　　他们竟然没发现，前方有埋伏！

　　这是苏镜的境界超过他们，将自家舰队隐藏的不错，四个鱼人仙人，谁也没发现。

　　苏镜直接展开龙蛇道界，神木道宫的仙人，身后一株小树在龙蛇道界之中陡然增长，化为山峰一个样高大的怪物，李念的身上，出现了一套符甲，这符甲，就是他的世界力量。李念的手中，是一对短刀，只有不足一尺半的长度。

　　杀！

　　四个鱼人仙人同时放出仙术，滔天巨浪，向苏镜等人淹没过来。只是，这巨浪还没有形成一秒的时间，就在龙蛇道界之中粉碎了。

　　比拼世界力量的话，这四个家伙加在一起，也不是苏镜的对手。

　　苏镜的五雷定身咒，已经落在了一个鱼人仙人的头顶。李念几乎同时出现在那个仙人的背后，短刀捅进了那个仙人的后腰两侧。

　　那鱼人仙人瞪大四只眼睛，不敢相信，自己就这么死了。那一对平凡无奇的短刀，直接剿灭了他的生机。

　　李念拔出短刀的时候，两把短刀上，已经是赤红的颜色，还散发着耀眼的光辉。

　　斩！

　　李念爆喝一声，短刀脱手而出，斩在了另外一个鱼人仙人的双肩之上。那鱼人仙人和人类的外观近似，只有两只手臂，这两刀下去，他的手臂直接被砍下来，和切豆腐一样轻松。

　　神木道宫的仙人，一道仙咒，落在了一个鱼人仙人的头顶，化为一张绿色的大网，向内一收，将鱼人仙人包裹在大网里，然后那大网就飞入了他身后巨大的神木树冠之中。

　　只剩下一个完好无损的鱼人仙人，他有些呆了。在他侧面，龙蛇道界之中，一面镜子里，伸出一只手来，将他拖了进去。

　　“稍等，我去去就来。”

　　那神木道宫的仙人转身，冲向一团混乱的鱼人大军，他背后的巨大神木，射出数十万张叶片，在鱼人大军之中飞舞。失去仙人庇护，这些鱼人的铠甲，被翠绿的叶片撕碎，转眼之间，整个鱼人大军，都在这神木道宫的仙人攻击下受伤。

　　这神木道宫的仙人，还在控制被捕的鱼人仙人，攻击力自然是被削弱了太多。即使如此，鱼人大军也是死伤惨重。直接死掉的人不多，可是缺手断脚的就不计其数了。

　　就算没有重创的鱼人，身上的铠甲也都粉碎，皮外伤看上去触目惊心，鲜血狂涌。

　　这样的军队，已经没有办法反抗了。神木道宫的仙人，这才转过头来，将仙元送入神木之中，开始攻击那被困的仙人。

　　李真一在战舰上，看到苏镜出手，一时之间，目眩神驰。自己这个师傅，可比家族之中最强大的仙人都要厉害啊！

　　他的眼界是很高的，自然看得出，这场战斗，纯粹是苏镜在主导。自己的父亲能连续得手，是师傅的龙蛇道界强悍。敌人的仙术在这种环境下，都被扭曲了，毫无威胁可言。

　　看上去，只要是和师傅有境界差距的仙人，单对单，师傅可以碾压过去。

　　鱼人失去主帅，四下奔逃，可惜人类拥有战舰，能区域性攻击，追击速度，也相当的迅猛。大部分鱼人，在四个舰队的围剿下被杀，尸体被收入仓库，要用来制造食品。

　　东秦帝国这么干，也是为了断绝人类求和的念头。普通人，也要誓死拼杀。

　　普通人想要摆脱这种战祸，根本没什么办法，唯一的希望，在东秦统一神州世界，世界晋升，没有外患的时候，普通人才能过上好日子。

　　到了那个时候，神州世界的战争，就全部是对外侵略的了。而且那个时候，你想要加入军队，都有些困难。

　　位面战争，炮灰都是傀儡担任，实力弱小的人，最多是当一个纯粹的后勤兵，就连工程兵，都得有强悍的战斗力才能生存下去。


第990章 今日之局面

　　收拢部队，神木道宫的仙人，先来和苏镜致谢。

　　这仙人名叫全秋子，原本只是神木道宫的一支偏师，目的是清理鱼人帝国小股部队的。不过战场不以人的意志来转移，发生什么，谁也控制不了。

　　这次遭受攻击，也不是他的失误，而是藏剑道宫的攻击太靠前了，出现了一个空白地带。

　　神木道宫就算不爽，也没什么好说的。藏剑道宫的确是被敌人引诱过去的，问题是藏剑道宫几轮爆发性的进击，将诱饵吃得一干二净，鱼人帝国的损失太大了。

　　苏镜皱眉，道：“藏剑道宫，有没有可能……”

　　他虽然和藏剑道宫结盟，但是给友军下套这种事情，一旦发生，他将解除和藏剑道宫的盟约。谁也不喜欢和叛徒在一起，面对鱼人帝国，苏镜就算是面对比较讨厌的兰家，都不会如此。

　　道门内部矛盾不少，能崛起，并且掌握东秦，那就是因为从来不在对外战争的时候内斗。

　　李家的事情，让苏镜警惕，出现了这种人，这种势力，是个不好的开始，不管是谁，针对李家布置了这样的局面，他都要将这个势力从东秦拔除，一个不留。

　　李家针对自己，那是内斗，直接将李家的人送给鱼人去杀，那是人类的耻辱。

　　全秋子摇头，道：“神木道宫和藏剑道宫之间，算是盟友了。这一次，纯粹是意外。我们之前也有过交流，发生类似情况的时候，我可以选择退开，不必理会藏剑道宫的后翼。我也是这么做的。”

　　苏镜点头，道：“那就好。因为李家出事了，精锐被人坑掉，死了七个仙人。”

　　全秋子大惊，道：“这怎么可以！”

　　“我不知道是谁干的，如果被我知道了，我必然将其灭族。”苏镜神色凛然。

　　“算神木道宫一份！”全秋子这人，也是非常的气愤。一次坑掉七个人类的仙人，简直是不可饶恕的事情。

　　无论是鱼人帝国，还是魔门，似乎都有强行提升金丹实力的办法，制造仙人。而道门不行，所有道门仙人，都是辛苦修炼上来的。就算有人用了丹药，那代价也是相当的巨大。

　　仙人，对于道门来说，远比鱼人和魔门要稀缺。

　　“多谢神木道宫高义！”苏镜致谢，那全秋子正色道：“是我要谢你的救命之恩。要不是你过来，我拖着这些手下，谁也逃不掉。”

　　他原本以为自己是可以逃掉的，后来苏镜过来，让他孤身先走，却发现鱼人的仙人，也没有尽力追击。

　　是的，敌人怕自己拼命。那四个鱼人仙人，单打独斗，都不是自己的对手，要是自己拼命，也能弄死两个。

　　前因后果，全秋子一想就能明白。所以他非常感激苏镜。如果没有苏镜，他必死无疑，根本就没逃走的机会。脱离了大部队，他就少了和敌人同归于尽的本钱。

　　那四个鱼人仙人，肆无忌惮的追上来，就是这个原因。

　　“客气什么，就算是我不喜欢的人，我都不会不救，这是面对鱼人的战争。更何况，神木道宫，当年还送了我一件好东西。”

　　花花轿子抬人，谁都喜欢。那全秋子心情愉快，对苏镜道：“我听说六道真军那边，大胜连连，自身的损失也不多。驸马这是去汇合，还是？”

　　“汇合么，也没必要，我现在是帮助李家……”

　　苏镜不接下去说什么，全秋子心领神会，立刻道：“不如和神木道宫一起吧，李家的事情，我可能帮不上什么忙，不过道宫的资源还是比较丰富的。驸马要是有什么需要的话，尽管开口。”

　　“李家眼下，只有这三支舰队了，我想要和神木道宫汇合在一起作战，不知道可以么？”

　　“难，不过可以和我这一部分汇合在一起，我们的任务，也可以提升一个等级，有这四支舰队，加上我回去补充一部分，就能针对大股的鱼人军队进行攻击了。”

　　李念开口，向全秋子道谢。全秋子道：“这不算什么，李家遭遇这种事情，让人无法容忍！”

　　苏镜微笑，神木道宫当然不喜欢这种事情发生，可是肯出力，还是因为有好处可拿。更何况苏镜放话了，找到是谁给李家布置的陷阱，苏镜就要将那个势力灭门。

　　最好是九大家族里的人干出来的，这样灭掉一个家族，现在加入苏镜这一边的神木道宫，肯定能多分不少的好处了。

　　两三个位面是最少的收入，这事情又占了大义，没有人敢说神木道宫不对。他还知道，藏剑道宫这么多年，一直暗中支持苏镜，给人，给武器，给苏镜扫清一些麻烦。

　　双方的合作，看起来不起眼，等分配利润的时候，藏剑道宫永远都能多拿一份。当时在玉京城中，那青玉台的事情，藏剑道宫就暗中派了不少人手去修行，后来藏剑道宫能多出十几个仙人来，就是因为在玉京城获得了难以言说的好处。

　　投桃报李，藏剑道宫为苏镜的军队，培养了大量的剑客，都是擅长战阵杀戮的角色。哪怕境界不高，依然可怖。

　　全秋子不仅有正义感，还有经济头脑和政治头脑，立刻答应下来，支援李家。

　　苏镜开口，也是因为神木道宫和藏剑道宫的关系不错，要是两个道宫不和的话，他也不会这样说，根本不会给全秋子机会。

　　这么多年，苏镜终于不再是一个单纯的科学家了，他也熟悉了政治手腕。

　　四支舰队联合在一起，全秋子联系神木道宫，要求补充损失掉的舰队还有士兵。他的请求，很快获得了回答，并且得到秘信，神木道宫的宫主，同意他的请求，可以全力支援李家。

　　当然，重点是要和苏镜的意见一致。

　　因为藏剑道宫的关系，神木道宫一直以来，都没有直接和苏镜交流，不结盟。现在苏镜主动提出来，那就是另外一回事了，不会影响到他们和藏剑道宫之间的关系。

　　苏镜联络藏剑道宫，说了李家遭遇，也提了和神木道宫一起战斗的事情。

　　藏剑道宫那边，立刻回应，愿意帮助苏镜，调查李家的事情。

　　战争还在继续，苏镜的舰队补充人手完毕之后，以他为首，加入了和鱼人帝国之间巨大的战场。

　　这件事情，并没对外隐瞒，很快就传回了东秦。

　　李家弟子，原本对苏镜都有很多不满的。毕竟之前双方的矛盾巨大，苏镜又直接插手李家的事物，底下的人，有暗中想要打破这种同盟的存在。

　　这一次，苏镜放话出来，要将针对李家的人灭族。这可不是一般的狠话，这也证明了，事情绝对不是苏镜做出来的。

　　李家上下，对苏镜终于是心服了。大多数人，也是相当感激苏镜。哪怕对苏镜之前非常憎恨的人，现在也都说不出什么来。

　　苏镜干脆是将李家的仇恨，直接承揽在身上，并且说的绝无回旋的余地。失去大量仙人的李家，如今的价值，只是一块肥肉一样的价值，苏镜能这么做，就是李家之外的人，也有很多佩服的。

　　唯一心惊的，当然是害了李家的凶手。

　　因为苏镜不是一个人，他背后还有苏家，李家，唐家，朱家，外加藏剑道宫，逍遥王，荆州皇族。

　　苏镜想要把什么人灭族，那可不是开玩笑的。

　　战争继续，魔门退缩回了大圣山，没有敢加入战场。因为南方的元磁神光，一直在持续，并且在扩大，谁也不知道大圣山会不会遭受牵连，被笼罩进去。

　　这是天地大变，魔门根本就没心情来理会鱼人帝国了。

　　鱼人帝国愤怒，可又能如何。因为调集两百仙人去伏击道门，结果在这边的战场上，鱼人帝国一开始就折损了数以千万的精锐部队，而且死得毫无价值。

　　如果那两百仙人没离开，双方至少是势均力敌的样子。

　　现在死掉那么多精锐，根本是没办法短期内补充回来的。道门战斗的方式相当灵活，针对敌人的仙人数量不多，迅速扩大战果，同时还有两座大型鱼人城市陷落，道门在城市内，采取了彻底破坏的方法，将这两个城市变成了死城。

　　鱼人帝国依然有人数优势，问题是，仙人的数量，减少的太快，等那两百强大的仙人回归的时候，战争已经进行过半，局势明显，东秦军队，以很小的代价，将鱼人的数亿大军击溃，被分割在十六个战场上，一点点的耗死。

　　苏镜没有在主要战场上出现，他在一旁看得清楚，东秦有今天的优势，和姜焱当初的布置是分不开的。

　　姜焱到处征战，也积累了无数的物资。凡是适合东秦位面的材料，都被姜焱收集进皇家仓库里。战争持续了这么久，没有任何一支军队缺乏装备，这样的战争，再打下去一百年，东秦也不会资源匮乏。

　　姜焱似乎早就预见到了有这么一天，他无法留在东秦，所以他给东秦积攒了数量庞大的战争物资。

　　在这场战争之中，还有两只力量，没有真正的投入进去，一直在监视鱼人的女皇。那就是逍遥王和武威王。


第991章 仙人决战（一）

　　鱼人帝国无路可退，东秦的军队，还是寻找决战的机会。

　　战场上，各大家族和道宫，也将自身的装备属性摸透了，后方大规模的生产，各种战争傀儡也出现在海洋之中。

　　针对鱼人的武器越来越多，苏镜这边几乎没有了生意。东秦道门，彻底爆发出了强悍的战争潜力。

　　比如幽冥道宫，研制出一种战争傀儡，是以鱼人为核心的。将抓捕到的鱼人，镶嵌进金属傀儡之中，战斗力相当强大，成本又十分的低廉。

　　云梦道宫，研制出一种战舰，能在水下飞速穿行，让鱼人唯一的优势也消失了。鱼人原本是立体化的攻击，能在水下向上攻击，对道门的威胁极大。现在云梦道宫可以让人类也能在深水处和鱼人一样战斗，并且开发出小型铠甲来，这对鱼人帝国来说，是个巨大的打击。

　　麒麟道宫，研制出非常特殊的装甲，就算不针对鱼人，也是防御力远超之前的战舰装备和战车装备。有了这种铠甲，鱼人强者对士兵的杀伤力，被削弱了三成以上。

　　东秦的军队又都是大规模的战阵模式，死伤再度降低下来。要是这样打下去，最多几年的时间，鱼人就无力和道门在海中战斗，只能依托城市了。

　　蓬莱道宫更加凶残，直接制造了能在水上漂浮的山岳，除了不如金玉浮屠的速度之外，防御力和攻击力方面，都是金玉浮屠之上。

　　这东西在水面漂浮，就是一个巨大的战争堡垒，仙人坐镇，以这海面的漂浮仙山为核心，方圆数千里，鱼人的仙人都没办法袭击普通士兵。

　　类似的发明，数以万计。还有更多的发明，不是针对鱼人的，暂时只能丢在仓库里。将来解决了鱼人，和魔门战斗的时候，那些稀奇古怪的图纸里，不知道会出现多少奇妙的东西。

　　年底的时候，局面明显产生了变化，鱼人主力，逐步后撤，前往鱼人的皇城。在诸多强大仙人的护卫下，东秦道门大军，也没有办法将鱼人剩余的主力消灭干净。

　　无所谓了，七成之上的精锐，已经被人类斩杀，剩下的两成多，已经被杀破了胆。

　　苏镜专心致志的培养其了李真一，很快李真一就恢复到了金丹境界，这一次成就金丹，他的金丹基础牢靠，也没有妖气。这是好事，他化身为妖的时候，也就没有了金丹之力的影响。

　　要是金丹之中，掺杂了妖族的力量，在化妖的同时，人类功法对他的影响，会让妖族血脉的力量难以保证。

　　苏镜经常带着李真一去杀入敌军，战斗，战斗，不间断的战斗，直到李真一坚持不住，再将他救回来。那是真的坚持不住，真气耗尽是最基本的条件了。

　　神识力量，也会所剩无几，身上的符文，阵法，都要彻底失效，苏镜才会出手。

　　李真一境界增长缓慢，战斗力提升飞速。金丹四重的时候，战斗力就已经直逼金丹七重的炼气士了。

　　这一日，苏镜对李真一道：“逍遥王召唤所有仙人，前往追击鱼人主力。敌人大概有三百多仙人，其中一百二十个，很是难缠。我要将你送回武圣岛，这次不能跟去了。”

　　“师傅！”李真一急了，苏镜笑道：“你插不上手，李念只有你一个后人了，这种风险太大的事情，又没好处可捞，没必要去。我父亲召唤的也只是仙人，假仙都不需要。”

　　“我明白了，回去之后，我的修炼方向是什么？”

　　“战法上，你只要不断磨练，没有新的东西给你。你需要指点的话，可以找我妹妹苏慕，她也是半妖出身。你是我的弟子，她会帮忙的。有什么不懂的，就问她好了。”

　　“是。”

　　“你父亲也会应招前往，你放心，至少这次战役，我能保你父亲无事。”

　　李真一拿了苏镜给他的东西，先传送回了武圣岛，苏镜这才带着李念，赶往逍遥王苏阳的战舰之中。

　　这战舰，就是当年他第一次登上的浮空战舰，当年看这战舰的时候，苏镜简直是和刘姥姥进大观园一样。

　　重新来这里，他的心情大为不同。这战舰的性能，依然超过自己手中的大部分战舰，可是已经不如自己的那支主力舰队了。

　　单打独斗，就算是无忧公主的烈阳神凰舰，也未必是这支战舰的对手。可自己的主力舰队，陆续服役的，已经有六十九条战舰。

　　能和这六十九条战舰媲美的，逍遥王手中只有五条。

　　大厅之中，到达的仙人数量，只有一百六十个人，苏镜和李念进来之后，苏镜先看了一眼，无忧公主不在，苏慕也没来。

　　无忧公主是不能召唤，谁也没提无忧公主的地位，但是大家清楚，新皇年纪还小，没有子嗣，要是新皇死了，无忧公主是最可能接替皇位的人。这样的人，不会送上危险的战场。尽管在这之前，无忧公主在战场上捞的军功一点都不少。

　　至于苏慕，那是苏阳的私心。逍遥王知道，苏慕现在很强大，只是因为苏慕的母亲，他也不会让苏慕去做眼下的事情。

　　一百六十多个仙人，去追击三百多鱼人的仙人。谁也不敢保证自己能活下来。

　　各大家族和道宫的老牌仙人，都到齐了，只要少数和新晋的仙人留守东秦，免得东秦被突袭。

　　实际上，这个世界，突袭也是相当困难的事情，鱼人帝国的三百多仙人集结在一起，东秦一直关注着，对方没有任何办法逃脱东秦仙人的监视。

　　苏镜和逍遥王见礼之后，就听逍遥王道：“武威王带着他的手下，在北面，随时支援。鱼人女皇要是出现，武威王准备的手段才会涌出来。鱼人女皇要是不来的话，这次的任务，就全部落在我们这一百六十二人的身上。平均每个人，要面对两个鱼人仙人。”

　　目光扫视，逍遥王苏阳没有看到惧色，被他召集来的，都是实力强大的仙人，没有境界不稳的。

　　这次追击鱼人主力中的仙人，成功的话，大家都有进阶的希望，同时鱼人的仙人本身也是资源，除了对方的空间装备里的财富，鱼人仙人的尸体，是好的炼丹材料，价值奇高无比。

　　“这次的作战计划，就是没有什么计划。我的战舰，可以放出一个方圆四万里的大阵，在这个区域内，鱼人仙人的力量，会被压制，最主要的是，敌人无法爆发出特殊力量，也就是说……”

　　“没办法和我们同归于尽。”一个道宫仙人接话了。

　　“没错，我们也是如此，不能使用同归于尽的仙术。另外，这个阵法对水系道术的削弱比较明显，大家战斗的时候，不要用类似的技能，更别用相关的装备。有谁需要临时取用装备的，现在就和我说，战斗大概会在六个时辰后爆发。”

　　“父亲……”苏镜开口。

　　“什么事？”

　　“这个阵法，会影响世界力量么？”

　　“对鱼人的世界力量，影响达到三成，对道门的世界力量，只有一成多一点的影响，是削弱类的，不是克制类的影响。对妖术，几乎是没有任何影响的。火系妖术，还会被加强。”

　　苏镜没话问了，他的龙蛇道界，实际上却是妖族的力量，天魔仙域，才是道门的力量。龙蛇道界本身不受影响的话，那他能护住的区域就大了。

　　“大家两个人一组，十个人划分一个区域，相互辅助，不要落单。鱼人的仙人，相互之间的配合，最大规模也就是四个人。落单了会危险，两个人，绝对可以撑住。”

　　逍遥王苏阳说完，开始等大家领取装备。

　　各个道宫家族的仙人，几乎全部都有将身上装备收入空间中的举动，然后去和苏阳交涉，借用仙器。

　　水系装备受影响太大，大家每个人身上都有。不借用的话，战斗力下降的严重。

　　苏镜身上，没有单纯的水系装备，李念这边也是如此，不过他还是去借了一件火系的攻击武器，是一个葫芦，能喷射虚空烈焰，杀伤距离短，不过他和苏镜配合，五雷定身咒之类的技能，只要让鱼人受控零点几秒，就足以用这葫芦进行烧烤了。

　　苏镜将葫芦借在手中，看了一眼，相当喜欢。这东西，内部空间极大，布置了一个复杂的仙阵。只要丢进去玉石，就可以当做燃料，产生虚空烈焰。

　　这仙器的制造思路，纯粹是为了战争作准备的。使用方便，能源补充容易，不需要什么限制，哪怕是中级玉石，都可以放进去当燃料。

　　苏镜心中一动，自己的天魔仙兵身上，就出现了一件新式装备，却是一个火焰喷射器。这火焰喷射器的原理，就是从葫芦上得出来的。

　　一万天魔仙兵，一起喷射火焰的情形，肯定很壮观。

　　苏问心取下新出现的火焰喷射器，好奇地道：“主公，这东西，攻击距离很近啊？”

　　“是很近，一里的攻击距离都没有。不过一万个围起来喷的话，很少有装备能防得住。这是对付乌龟壳用的。”苏镜想起当初碰到的契约者。

　　绝对防御那个技能，现在看起来，是有破绽的，自己只要一百火焰喷射器，就能将这个技能破掉。


第992章 仙人决战（二）

　　苏阳整顿大军之后，带着一百六十二个仙人，催动战舰，进行空间跳跃，追击鱼人的仙人。鱼人仙人，何尝不是想要引诱道门仙人前往决战。

　　士兵不如人类，混在一起，鱼人仙人的实力反而受到压制，越打人越少，最开始在这边已经布置了两百多仙人，直接损失了一半还多。

　　要不是两百强大的仙人回归，他们也没机会遁走，估计还要死掉一百多个才能脱身一部分。

　　道门这边，也要追求将鱼人帝国迅速击溃，鱼人帝国的战士数量太大，道门不可能将资源全部消耗在鱼人身上，能将其仙人击杀，剩下的事情就简单多了。

　　双方，都不怎么有耐心。

　　苏镜的预判，是魔门对鱼人帝国也没存什么好心，鱼人要是不能拿下道门的话，哪怕是保住大部分实力，也会被魔门吃掉。

　　拿下道门的东秦，对于任何帝国来说，都是大补，形势逆转，鱼人帝国就可以直接面对魔门了。

　　魔门，真的有那么强么？

　　从擂台的表现看，魔门比道门还略逊一筹。除非，魔门隐藏着一个什么强大的人物，受制于眼下的环境，不能放出来。一旦放出来的话，鱼人帝国的女皇，也没办法阻挡。

　　很麻烦啊，如果这种人物出现，理论上，是父亲顶上去。可是父亲对鱼人女皇也不敢说是彻底压制。万一这魔门的大人物针对自己怎么办？

　　苏镜开始寻思保护自己的办法。

　　修道者之所以要练习战斗本领，那是因为修道路上，随时都会遇到危险，半途陨落。你境界再高，要是没有保护自己的手段，也没法长生。

　　五雷定身咒这种东西，到了现在，纯拼境界。敌人的境界高过自己，那这咒法就没效果。龙蛇九变，那是战法，不敢保证能击败这么强的敌人。

　　归根结底，遇到这种敌人，还是仙术靠谱一些。

　　自己不是妖族，哪怕修行成神龙之身，在这方面都是不如苏慕的。苏问心的一万天魔，遇到父亲都顶不住，更何况有可能比父亲还强的魔门仙人。

　　有六个时辰的时间，大家选取自己需要的仙器，补充在身上。苏镜陷入沉思，一个多时辰之后，他问慕银眸：“天妖化身，借命大法是怎么回事？”

　　慕银眸一愣，道：“很多法术，都是直接抽取敌人生命力进行攻击的。就算不是这类的法术，归根结底，伤害的也是敌人的生命。天妖借命，是从手下小妖身上抽取生命力，提前支付，敌人的伤害，就落在这部分生命上。”

　　“必须临时抽取是吧。”

　　“对，使用的条件，也有些苛刻。表面上看，是将攻击转嫁给手下小妖，实际上是提前得到生命，要是敌人的攻击没有到，小妖的生命也白白消耗掉了，是不会归还的。这个技能，不能随意使用，使用后，还有一段法术的空白期，也就是说不能连续使用。”

　　“相当无用啊！”

　　“也不是，面对阵法攻击的时候，能给自己多出一点缓冲的时间，足以挽救一次性命了。另外在特殊环境里，也是续命的好手段。只是手下小妖，强大的不肯心甘情愿奉献生命，弱小的，生命力又不足，这才是个麻烦。”

　　“那就用未开灵智的强大妖物。”

　　“正是，我手中就有三个。从来都舍不得用呢。”

　　“唐河，换天丹，是怎么回事？”

　　“换天丹？可是挺冷门的东西。能改变界域的属性，相当于封存了特殊世界力量的仙丹。不过炼制的时候，谁也不知道会炼制出什么来，纯粹是碰运气的。想要针对某个人使用换天丹，毫无意义。”

　　苏镜开启铠甲中的阵法，联络无忧公主。

　　“无忧，如果有个人，比我父亲还强大，接近你父亲的实力，咱们怎么才能对付？”

　　“简单啊，用天怒神雷。就是从劫雷之中提取特殊的雷力，制造的仙符。差不多十几颗，就能临时限制敌人的力量，你的五雷定身咒就可以发挥一点作用了。”

　　“天怒神雷？”

　　“哦，我已经在炼制了，现在已经存了差不多六百多颗。不过必须的一种物质，快用完了，大规模装备是不可能的。合用的，差不多有一百多颗。五百多颗只能用来对付咱们这个水准的。尽快用掉吧，这东西不会升值，只会贬值。”

　　“这是你……”

　　“父亲留下的图纸，告诉我什么时候炼制，我就依样葫芦了。”

　　“你还有什么好东西么？”苏镜好奇地问。

　　“我没做之前，是不能说出口的，父亲特别叮嘱，否则会有大祸。”无忧公主认真地回答。

　　苏镜明白了，姜焱这些东西，怕是和这个世界有些不合。这东西，到不至于引来什么劫数，只是一旦提前说出来，被针对的某些人，会产生感应。

　　现在已经造好了，就是这个世界承认的东西，再说，就没那么玄妙了。

　　天怒神雷，也不是神么了不起的东西，只是针对性极强。这种雷符，还不如白死神给苏镜的一些仙器强大。唯一的区别是，这东西，针对的就是比苏镜等人强大的仙人，雷符放出来之后，是会区别对待目标的。

　　苏镜心中略安，无忧公主又道：“我给你传送一些过去。”

　　苏镜也没拒绝，这东西早到手，就早点熟悉一下。很快，铠甲的空间阵法之中就传来了两个瓶子，一个里面装着三十枚天怒神雷，另外一个，里面有一百二十颗。

　　那一百二十颗，就是威力略差的了。这次战斗，应该可以用上，效果大为不同，也不必担心泄露底细。

　　对于苏镜来说，却可以熟悉神雷释放之后的战斗节奏。提升一点点的力量，对于将来都是有帮助的。

　　六个时辰，很快就过去了，战舰之上的仙人，早已经在阵法之中站好位置。战舰前方，一条几乎无法形容的巨鲸，在海面上飞速前行。

　　这巨鲸的长度，看上去和金玉浮屠差不多大小，脊背上相对圆滑，可也能站上几万人都不拥挤。

　　三百多仙人，都在那巨鲸的后背上，巨鲸的后背上，有一个巨大的阵法图案。

　　逍遥王笑道：“各位，这就可以开始了。”

　　战舰闪烁了一下，已经来到巨鲸的上方，战舰腹部，光影重叠，一个巨大的阵法凌空笼罩下去，巨鲸后背上的仙人，一个个震惊万分。

　　敌人的手段，超出了他们的预计，这一条大型战舰，竟然在三百多仙人的感知下隐匿掉了，出现的时候，直接布阵，数十道仙术攻击上去，只是光影飘摇，根本没有给战舰造成任何伤害。

　　逍遥王也是得意，这战舰几经改造，远程的仙术攻击，已经能挺住了，更何况有大型阵法隔绝，这阵法，都是仙玉驱动的。

　　唯一的遗憾，这个控制阵法，比较苛刻，在这种阵法的笼罩下，自己的战舰，也没办法用强大的战争兵器来进行攻击了。

　　因为这次追求尽量杀伤敌人的仙人，而不是将其驱赶，所以苏阳不得不舍弃一点攻击方面的优势。

　　所有仙人，都穿过阵法，向下俯冲。这战舰高度，也足有五千丈，阵法笼罩之下，隔着屏障，人类的仙人也没办法杀伤鱼人仙人。双方只能在这个阵法笼罩下，近距离搏杀。

　　一道道火光，从天空落下，落在鲸鱼的背上。那是人类仙人释放的仙术。目的，就是摧毁鲸鱼后背上的阵法。

　　那是一个相对强大的辅助阵法，可以让众多鱼人的仙人，结合在一起，相互支援。

　　苏镜干脆是直接冲到了那鲸鱼背上阵法的中心处，身后三千天魔仙兵出现，龙蛇道界之中，天魔仙兵手中的火焰喷射器，对着鲸鱼后背就狂喷不止。

　　鲸鱼痛得发出炸雷般的声音，在鼻腔之中鸣动。然后，鲸鱼头顶的喷水孔，一道水柱冲天而起，足有三千丈高。

　　可惜，在道门阵法的边缘处，水柱的威力就彻底的消失不见了。

　　天魔仙兵的攻击，摧毁阵法相当迅速，而天魔仙兵本身，攻击了两轮，就被鲸鱼后背上的鱼人仙人击杀。

　　仓促的战斗，鱼人仙人击杀的天魔仙兵，纷纷解体，回归到了苏问心的身体之中。

　　用不了多久，这三千天魔仙兵，就会恢复战斗力。想要杀死他们，唯一的办法，就是干掉苏镜。就连杀死苏问心，这些天魔仙兵都不会彻底死亡。只是恢复的时间会久一点。

　　除了苏镜，东秦的仙人也纷纷放出手段，一时之间，鲸鱼的后背上，到处是雷火轰鸣。鲸鱼痛得向水下沉去，却被仙人的仙术震出水面来。

　　这鲸鱼想要飞起，奈何受伤在先，身上的阵法被破坏的七七八八，飞了数十丈高之后，又狠狠的摔在海面上。

　　海水击飞，就像是下了一场暴雨。

　　直到这个时候，鱼人仙人才开始真正的反击，有大量的仙兵被释放出来，双方纠缠在一起，厮杀，开始了。


第993章 仙人决战（三）

　　苏镜这边，六道真军只有他，唐河，慕银眸，姬无双四个人出面。

　　无忧公主在东秦领地，苏慕在仙境世界。其余仙人，都以实力不足为缘由，没有参与这次的行动。

　　逍遥王连亲生儿子都送上战场了，别人根本挑不出什么毛病来。

　　唐河和慕银眸的优势，在于生命力强悍，很难被人杀死。苏镜的优点，是攻击力强悍，手下三大仙兵，掌控的力量足以扭转战局。

　　数百仙人混战，战场扩张的速度难以想象，转眼之间，就是数千里范围内充斥着各式各样的仙术。

　　苏镜破坏得手之后，就和唐河组成联盟，两个人一个小组。而慕银眸，和李念组成了一个小组。她攻击力凶悍，战斗的方法和苏镜有点重叠，所以才和李念配对。

　　不过苏镜这边，龙蛇道界展开之后，护住了周围的战场，算上他，总共十个仙人，都在龙蛇道界的保护之中。

　　附近，并没有比苏镜更强的仙人，这龙蛇道界，相当稳定。

　　其余的六个仙人，原本也放出世界力量来，却相互影响，不得不收起在身边，只能护住自己和同伴。苏镜的龙蛇道界，造成的元气混乱，可没影响到他们。

　　道门仙人，十个人形成一个区域，六个素不相识的仙人发现苏镜的龙蛇道界和他们的世界力量不冲突，大喜过望。这样一来，面对足足二十个鱼人仙人，他们也有了胜利的把握。

　　战斗区域，直径就有上百里大小。苏镜面前三里的距离上，一个高大的鱼人，手持金属钩子，向这边扑了过来。

　　苏镜摇头，鱼人的仙人，在自己背后放出个仙术来，却被镜子折射走了，他还向前扑，这是找死的节奏么？

　　鱼人看上去愚蠢，实际上智慧还是满丰富的。只是面对苏镜的时候，这个鱼人仙人有些出乎意料的激动。

　　那么，就是有同伴了？

　　苏镜相信唐河的力量，唐河，就在他不远处协助防守呢。哪怕敌人还有三个仙人潜伏着，唐河也会给他提供一个杀死目标的机会。

　　苏镜空着手，向那鱼人仙人点了点，鱼人仙人感觉眉心刺痛，身形失去控制，猛然冲向苏镜。这可不是他想要的。

　　苏镜的头顶，一道亮光几乎不可察觉的飞起，却是他的仙婴，手持龙枪，站在白虎王座之上，一枪就刺到了这个与人仙人的眉头之上。

　　苏镜自己可是没动，他身边，数以万计的火星亮起，被龙蛇道界之中的镜子挡住，吸收，反射。

　　火光之中，一个瘦小的身影，手持一个皮囊，正在张开放火。

　　苏镜看到，唐河手持一把非常非常细的刀，凌空挥舞，在他挥舞的过程中，不断的有空间被割裂，在唐河的攻击区域中，有两个鱼人仙人，正要从另外的空间跳跃过来，可是，来路被唐河封锁得死死的。

　　贸然进入，就是被空间裂缝分尸的下场。

　　唐河守住了两个，苏镜面对的也是两个。苏镜一点也不担心，那仙婴的龙枪，擦着远处的仙人脸颊刺了过去，那仙人的挪移速度，也是惊人，被苏镜控制的时候，他的速度已经比攻击时快了六七倍，这样的前进途中，还能躲过仙婴一枪，这个鱼人的肉搏能力，在兵家眼中都是强者了。

　　砰！

　　龙枪扭曲，枪杆化为龙尾，横着一扫，命中了鱼人仙人的胸膛。仙婴飞起，一脚就踢在那鱼人仙人的眼眶内，将眼珠踢爆。

　　那鱼人仙人张口，吐出一团绿色的火焰，轰向仙婴。仙婴转身就进了一面镜子，攻击落空。

　　苏镜惊讶，被龙枪砸中胸膛，脑袋上还中了一脚，失去一只眼睛，这仙人的反击依然犀利。生命力可是挺强大的啊！

　　苏铁衣忽然在脚下出现，那放火的仙人目光顿时被苏铁衣吸引。苏铁衣身上散发出的杀意，已经凝结成实质，化为一个个兵家神文，漫天洒落，只要沾染上去，就是分尸的下场。

　　那放火的鱼人，立刻将皮囊一拍，喷射出来的不再是火星，而是浓烟。

　　这鱼人仙人，被浓烟包裹，黑色的烟气化为巨大的铠甲，转眼就变成一个十丈多高的傀儡。傀儡有四条手臂，各自握着一个皮囊。

　　兵家神文落在他的铠甲上，和那烟雾凝结成的铠甲相互抵消。一片片甲叶消失，就是一个个神文被毁掉。

　　滋……

　　这鱼人仙人还没反击，后腰上就中了一棍子，却是苏问心出现，手持一根长长的电棍，命中了鱼人仙人。

　　电棍上释放出的电流，已经达到了天劫的强度，这一下，鱼人仙人的铠甲直接崩裂，身上连毛孔中都冒出电光来。

　　苏问心的电棍，劈头盖脸的打了下去，每一击，都带着无数电光溅射。

　　苏镜身影一闪，已经来到远处的鱼人仙人对面，他留下了苏无极。那苏问心的电棍打得是够爽，只是手持皮囊的鱼人仙人，一直也没伤的太重。这样打下去，只是控制对手，可是无法杀死对手的。

　　苏无极向前一探，手指化为龙爪，在那鱼人仙人的身上一掏，鱼人仙人的腹部，就被掏出了一个窟窿来。

　　接下来就是三大仙兵狂虐这仙人了，苏镜手中，一团光影化为盾牌，五色绚烂，狠狠的砸在目标的身上。

　　轰然巨响之后，那鱼人仙人身体之中的仙元，直接崩散。

　　苏镜的五色神光，修行的可是很纯粹。这东西，专破敌人护身的法宝，坏人仙元。那鱼人又张口，吐出一颗珠子来。

　　这就是他本名的法宝了，苏镜也是转身，进了镜子里。那珠子凌空一砸，没打到苏镜，被苏镜拍中的鱼人，这个时候才狂喷鲜血。

　　“好了！”

　　苏镜将这仙人留给仙婴，身形一闪，从一面镜子里跨出去，正好来到唐河身边。

　　唐河将敌人控制的极好，看到苏镜到来，立刻放了一个鱼人出来，那鱼人出来之后，面对的就是苏镜的逆鳞矛了。

　　噗嗤一声，苏镜的逆鳞矛，从他的眼窝贯入，短矛上，鳞甲张开，苏镜松手，这逆鳞矛化身为龙，扭动身体，向前猛然窜入鱼人的脑壳之中。

　　这鱼人的身体，当场爆炸，却是临死前自爆，想要和苏镜同归于尽。

　　苏镜和唐河，却又隐身进了镜子里，另外一个从空间之中跨出的鱼人，恰好被这一刺的自爆命中，飞出十余里远。

　　在那边，两个人类仙人，刚刚干掉对手，身上伤的也是不轻。从天而降的鱼人，已经半残了，这两个仙人一人放出一道雷火，将这个鱼人点着，然后向后急退。

　　鱼人仙人，临死自爆的几率，差不多是五成。要不是有这种手段，那两个仙人也不至于受伤。

　　自爆凶残，可惜苏镜的龙蛇道界太过奇异，在这个区域里，一切都是随着苏镜心意扭曲的。每一面镜子，又都相当于一个传送点，还无法摧毁。

　　进攻的时候，这种手段只能说是诡异，未必比别的仙家身法强悍，可防守的时候，真的是滑不留手。苏镜等人几次从镜子里穿越，躲过了不少的怪异攻击。

　　爆炸的力量，被龙蛇道界之中，不断扭曲的龙蛇幻影吸收，消化，分解，控制在了不足一里的范围之内，这就是相当小的范围了，失去了自爆的意义。

　　苏镜这个时候更加确定，鱼人帝国，有强行提升鱼人达到仙人境界的手段。

　　这种手段，怕是来自魔门。

　　只有这种前途无望的仙人，才会选择自爆。因为爆炸的时候，他们自己的灵魂也逃不掉，死的非常彻底。

　　可想而知，这种提升的手段，副作用也是相当明显的。

　　姬无双当年就有提升筑基境界的炼气士成为金丹的手段，可是之后的金丹境界，他没办法继续提升为仙人。那种手段，苏镜如今也会用，没多少意义。

　　可是提升一个金丹强者成为仙人，这意义就大了。拿仙人当消耗品的话……

　　苏镜转身，看到自己的仙婴，已经将鱼人仙人分尸。三个仙兵，也处理完了对手。远处的仙人向苏镜致谢，苏镜点了点头，那两个仙人大喜，将敌人的尸体收取。

　　这可是大补，虽然人是他们杀的，问题是，这个与人重伤，却是被唐河搞出来的。要是苏镜索要战利品，他们也只能乖乖的拿出来。

　　他们两个，伤势不轻，收起仙人尸体之后，向苏镜道：“我们两个，无力再战……”

　　“需要休息多久？”

　　“六百个呼吸的时间。”

　　“我守护你们，放心。”苏镜关注战场，示意唐河也过来。慕银眸和李念，在远处厮杀，李念先得手，干掉了一个身体巨大的鱼人，那鱼人吐出本命仙宝，直接被李念收取，尸体也算完整。

　　李念欢喜，对慕银眸道：“再帮我弄一个完整的，之后的战利品，都归你！”

　　之前李念已经收集了一个鱼人仙人的尸体，再得一个，就是三个。他要用这三具尸体，炼制一个三头六臂的僵尸。

　　李家的人，原本不擅长炼尸，这李念自有奇遇。投靠苏镜后，苏镜又把从逍遥王那里得到的邙山道派的炼尸法子给了他，李念这才动了心思。


第994章 鱼人强者

　　苏镜守护这两个仙人的同时，三个仙兵还是派出去，帮助另外的四个仙人。那四个仙人，真是惊险，已经有数次几乎被敌人直接葬送的危机。

　　苏镜干的漂亮，那是因为他的战斗力，的确是超过敌人很多。一个对上两三个，还是没压力的。唐河又恰好控制住了敌人，让敌人无法进行空间跨越，这才一锤定音，快速的解决了战斗。

　　大多数的战场，战斗才刚刚开始。

　　要不是有逍遥王战舰的庞大阵法压制，现在人类仙人已经死伤惨重了，毕竟数量上少了太多，鱼人的作战，能更加灵活一些。

　　就像是苏镜这样，拖住一个敌人，然后集中火力攻击另外一个的方法，对于鱼人来说，才是最合适不过的。

　　逍遥王，一人之力，主导仙人大战，苏镜心中还是佩服的。这种阵法的研究，肯定也是有不少人的心血在里面。估计皇家的炼器司，也是主力。

　　苏镜自己想要弄这个东西，怕是要耽搁很多事情了。

　　“镜儿，我失去目标了。”逍遥王苏阳的声音，忽然在苏镜身边响起。

　　“什么！”

　　“你我关系，鱼人清楚，也许那鱼人强者，是针对你去的，小心一些。”

　　苏镜点头，转身就藏进了镜子里，同时，放出了一具分身来。这分身，虽然临时准备，却也有天仙的实力，只是战斗力距离本体差了太多。

　　苏镜刚刚藏好，一直惨绿色的爪子，就抓在了他方才站立的位置上。

　　指爪合拢，发出一声沉闷的雷鸣。一个赤身裸体的鱼人，凭空出现，这个时候，苏镜才感知到对方的出现。

　　一招，几乎将苏镜击杀。

　　苏镜分身，也藏入镜子里，那赤裸的鱼人，上半身看上去是女性，下半身看上去是男性，他的双眼之中，瞳孔是正方形的，轻轻一扫，身体化为淡淡的烟尘，再出现的时候，已经来到一面镜子前，一爪抓了进去。

　　苏镜的镜子，阻拦不住这一抓，鱼人的爪子，穿透空间阻隔，苏镜大惊，迅速转移，这一抓虽然空了，让苏镜却是更加警惕。

　　唐河咬牙，飞起九枚仙丹，在空中一悬，向着那赤裸的鱼人一指，一个错综复杂的仙阵，凭空出现。

　　赤裸的鱼人冷笑，身体消失，完全不受仙阵控制。

　　唐河心中一冷，那鱼人出现在他面前不足三尺的地方上，双手扬起，交错着抓了过来。这要是被抓中，唐河的身体，肯定是化为齑粉。

　　“我被缠住了，坚持一会儿。”逍遥王的声音响起。唐河又惊又怒，自己的仙丹，竟然无效。这鱼人该有多强？

　　要知道，唐河哪怕是不如苏镜，实际战斗力，也已经在姬无双之上了。姬无双经过那一次的战斗，已经不是花架子，在这次的仙人大战之中，都是排的上名的强者。

　　唐河的战斗力，全在九枚仙丹上，相当于他一个人，可以对战十个同等战斗力的仙人。他的计算能力，更是出色，几乎接近神临一样的水准了。

　　唐河遇险，苏镜的身影，从一面镜子里跳跃出来，手中逆鳞矛横扫，攻击那赤裸鱼人的后腰。

　　鱼人狞笑，双臂诡异的扭曲，攻击向唐河的双爪，从肋下穿出，直奔苏镜而去。

　　轰！

　　苏镜被双爪穿胸而过，鲜血喷射，在空中燃烧起来。苏镜张口吐出十二颗天怒神雷，也命中了敌人。

　　那赤裸的鱼人，怎么也没想到，苏镜这个是分身。只是一条逆鳞矛，就将苏镜分身的气息，和本体变得一致了。

　　在这之前，分身手中，是两把长刀。

　　赤裸鱼人不知道，苏镜在镜子里的时候，和分身根本就是在一起的，想要怎么战斗，都是随他心意。这一点失误，就让苏镜顿时逆转。

　　天怒神雷在这样近的距离爆炸，命中敌人，苏镜的分身却是半点都没被波及。劫雷的力量，全部注入赤裸鱼人的身体之中。

　　这天怒神雷虽然是苏镜的试验品，可十二颗同时在身体里炸开，效果和一颗完美的天怒神雷没有区别。

　　那赤裸的鱼人，身上的鳞甲瞬间崩飞，浑身上下全是腐烂的皮肉伤。

　　苏镜的本体，却依然没有出现，分身再度张口，吐出五道雷光。

　　五雷定身咒。

　　那赤裸鱼人，激发血脉力量，刚刚想要反击的时候，这五雷定身咒就命中了他。在他的判断之中，苏镜得手之后，肯定会跟随着强大的攻击，要将自己一击毙命。

　　化血飞鳞，强行提升他自身的防御力，生命力，降低道术的攻击力，算是一个非常完美的技能了，凭着这个天赋技能，这赤裸鱼人一次次的从死亡关口上爬回来，将敌人斩杀在面前。

　　这一次，他失误了。

　　苏镜没有乘胜追击，而是用了五雷定身咒这个控制性的仙术。

　　赤裸鱼人的血脉技能，被强行中断，这一次，一口鲜血从他的口腔里喷射出来，里面已经有了内脏的碎块。而他的身体，根本是一动也不能动。

　　苏镜紧张的要死，敌人依然锁定他的身体，他不断的在不同的镜子里穿梭，生怕一停下来，就被敌人的攻击命中。哪怕敌人被五雷定身咒定住，这种感觉，依然没有消失。

　　咔嚓！

　　龙蛇道界之中，无数龙蛇之力，趁着这赤裸鱼人被定身的时候，猛然扭曲，就像是一只大手，抓住了赤裸鱼人，然后拧毛巾一样的扭动起来。

　　这赤裸鱼人身体之中的骨头，纷纷碎裂。

　　即使如此，苏镜还是无法停下来，那鱼人就是这样忍着伤痛，锁定他的本体，随时发出致命的打击。

　　杀不死？

　　天怒神雷都杀不死这货！

　　“昆仑借法！”苏镜怒吼着，从虚空之中一招手，两条巨大的战戟，向下一绞，那赤裸鱼人的半个头颅，瞬间被这两条巨大的战戟切掉。

　　每天，苏镜都能从昆仑那边借用一道仙术。比别人借用的都少，像是唐河，能借用三道，可苏镜这一道仙术，却是模仿苏慕的雷龙战戟而形成的。在昆仑阵法储存的仙术之中，攻击力是排名第三的。

　　这也是苏镜唯一可以瞬间就借来的仙术，还是因为苏慕将雷龙战戟的妖术全部传授给他，让他熟悉了这来自妖术的仙术所有变化，才有的这种效果。

　　另外两种至强的仙术，就是战争用的，可以破坏敌人堡垒。

　　那赤裸鱼人少了半个脑袋，一只手在腹部猛然的抓了一把，撕扯下一片糜烂的皮肉，随手贴在脑袋被削出的伤口上。

　　苏镜等人愕然，这鱼人，被砍了半个脑袋都不死？

　　是了，自己借用仙术，到底不是自己释放出来的，有破绽，这赤裸鱼人，是可以将灵魂躲避开的。自己这仙术，只能锁定肉身，可惜锁定不了灵魂。

　　这鱼人也是擅长灵魂能力的强者，换做别人，早就被灭掉了。

　　五雷定身咒的效果，已经过去了，那赤裸鱼人，半颗脑袋不见，伤口处蒙着一层皮肉，像是一个糟烂的水袋。

　　苏镜心想，让我顶住一会儿，父亲那边，还没完事？

　　看起来，谁都靠不住啊，只有自己的力量，才是唯一！

　　苏镜可不是抱怨逍遥王，苏阳没办法来解决这个麻烦，恐怕他自己遇到的麻烦更大。这个时候，唯有力量，才是绝对的。

　　种种计谋都是无用，苏镜想到这里，身体忽然定住，从一面镜子里穿出，铠甲的胸口处，六道神鉴闪烁，那赤裸鱼人的四周，忽然出现了六面巨大的青铜古镜，形成了一个封闭的空间，将那赤裸鱼人困在里面。

　　每一面青铜古镜之中，都有一个苏镜的投影。

　　这才是苏镜最为拿手的本领，六道神鉴，在他重新炼制之后，已经和他之间形成了默契，不再是无法驱动的仙器。

　　那赤裸鱼人，一拳击向一面青铜古镜，另外五面镜子里，苏镜的投影，弯弓搭箭。赤裸鱼人不由自主的转身，收回那一拳，双手交错，画了一个圈，六枚羽箭，被他用双手搅碎。

　　他立刻发现不对，这是错觉，这五支箭，根本就威胁不到自己的安全。六面青铜色的古镜，有古怪！

　　“丑八怪，再接这个看看？”

　　青铜古镜之中，六个苏镜投影，身上的铠甲，化为巨大的机甲，肩头上，每个人都扛了一门大炮。

　　要是现在的地球人看到，就会惊呼一声——反物质炮！

　　六道神鉴，原本唤作天魔镜。苏镜的天魔力量，在这六道神鉴之中能完全激发出来，只要是他能推理出的武器，就可以出现在六道神鉴之中。

　　苏镜在地球的时候，甚至已经在设计反物质炮的样机了。理论，图纸，都已经没有问题，剩下的问题是怎么组装。

　　在六道神鉴中，这一切都被忽略了，苏镜可以根据原理，直接制造出来。

　　赤裸鱼人冷笑，方才那种惊心动魄的危机感，又出现了，可他不怕，这肯定是六面青铜古镜造成的幻觉。

　　这镜子本身，只是一件商品仙器，敌人也无法彻底驱动吧？

　　六枚反物质炮弹，全部命中赤裸鱼人，战场上，瞬间就没了声息。所有人都被震得聋了一样，苏镜拉着所有人进入镜子里躲避，那赤裸鱼人所在的位置上，强烈的光芒，瞬间将方圆百里的一切蒸发掉了。


第995章 地仙之路

　　方圆百里，原本就是苏镜的战斗范围，这一击发出之前，所有范围内的人类仙人，都被吸入镜子里，几乎没有反抗的余力。

　　这些仙人惊恐的同时，发现苏镜对那赤裸鱼人的攻击是如此的可怕，都惊出一身冷汗来。

　　苏镜这一击的威力，不是说没人能发得出来，问题是，苏镜将这次攻击的力量，释放在一个封闭的空间之中。

　　这封闭的空间，就是六道神鉴形成的六面青铜古镜。六面古镜在反物质炮攻击的时候，不仅束缚了能量的外放，还同时将能量攻击反射回去，反反复复，直到六道神鉴不支解体。

　　这其中，进行的反射次数，已经无法计数了。这才是攻击力变得如此恐怖的原因。六门反物质炮的攻击，那赤裸鱼人还不至于就死，毕竟是单兵武器，哪怕装在机甲上，威力也是有限的。

　　苏镜现在还不能娴熟的使用这个技能，否则也不必用弓箭做幌子，骗取那赤裸鱼人的判断。

　　要是苏镜能将六道神鉴提升为大罗仙器的话，投影就有了金仙器的强度，这种攻击才会变得真正凶悍起来。那个时候，苏镜已经能彻底掌握六道神鉴的力量，不必再为自己争取一点时间。

　　“父亲，我解决了敌人。”苏镜话音未落，那爆炸的中心，一对白骨嶙峋的手掌伸出来，向着苏镜一抓。

　　苏镜的心都冷了下来，这个仙术的冷却时间可是不短，足有一个多时辰。这已经是自己最强大的攻击了。

　　天怒神雷想要释放，总得找到机会才行。双方有境界上的差距，想要锁定目标，何其艰难。上次自己用分身做诱饵，才打到目标。现在再来一次，傻子都不会上当。

　　苏问心从侧面扑上来，拦住那两只骨手，苏镜这才冷静下来，敌人已经死了，只是两只手还在做着攻击的姿态，没有能停下。

　　这一对手掌，能在那样的攻击下存留下来，品质相当强悍啊。这算是战利品吧？

　　可惜，那鱼人身上就算有什么空间装备，也……

　　苏镜将两只手掌接过来，神识力量一扫之下，惊讶的发现，在那右手的食指骨骼中，有两段空间。

　　而那左手的食指骨骼里，烙印了一个坐标，空间坐标。从复杂程度上看，是一个距离相当遥远，而且位置不固定的世界。

　　发达了啊！

　　两个空间的容积不大，不过这样的强者，收集起来的东西，质量上肯定会让人满意。至于那个空间坐标，对于苏镜来说，更加有用了。

　　到现在为止，六道真军所进攻的位面，都不怎么遥远，随着整个东秦加入位面战争，目标会越来越少。

　　神州附近的位面，迟早都要被吞并的。

　　那么，遥远的位面目标，就非常珍贵了，因为可以从这个坐标所在的世界，以其为跳板，不断的发现新世界。

　　真是富贵险中求，要不是干掉这样的敌人，怎么会有这样的收益。

　　苏镜毫不客气，将这一对手掌吞进了黄庭神玉之中藏好。这次自己损失了一个仙人等级的分身，得到这一对手骨，算是没赔。

　　另外六个仙人，这个时候也被从镜子世界中抖了出来，实际上，爆炸发生之后，苏镜的龙蛇道界，也被破坏掉了。

　　镜子无法维持空间稳定，安全起见，苏镜把这些人放出来，迎接爆炸余波。余波并不强烈，众人早有准备，都可以挺过去。

　　“镜儿，我这里也解决了，不过你别再到处惹事，守护好你周围就行。局面不是太好，武威王那边，被魔门拦下来了。”

　　苏镜心惊，魔门竟然尾随上来？

　　哪怕只是数量不多的仙人，也容易打破僵局的。

　　“要不，我让苏慕过来？”苏镜问。

　　“不可以，太危险。”逍遥王严厉地道，相比苏镜这个天魔化身的儿子，他更在意苏慕的生死。

　　他不干掉苏镜，已经算是有了感情了，苏镜怎么能和苏慕比呢。苏慕的母亲，是他无法忘怀的伤痛。

　　苏镜无奈，鱼人针对他的攻击，算是解决了，可是魔门可能会出现，局面可能被逆转，他表现的太抢眼，死的会很快。

　　方才面对那鱼人强者，苏镜已经有了死到临头的感觉。再来一次的话，运气未必在自己这边。六道神鉴能控制住敌人，那是运气，不是实力。

　　天怒神雷固然好，可惜是消耗品，自己必须拥有强大的攻击手段，否则空有控制能力，却杀不死敌人。

　　借用昆仑仙术，都没能干掉那个鱼人，是苏镜最惊讶的事情。

　　方圆数万里的战场上，巨鲸早就被双方的攻击杀死，沉入海底。天空之中，就算苏镜收回龙蛇道界，元气的混乱程度，也会让任何一个普通炼气士直接阵亡了。

　　怪不得逍遥王只要仙人过来，这环境，士兵已经毫无意义。苏镜的仙兵，也成了消耗品。

　　苏镜自己不出手了，唐河也跟他在一起，两个受伤的仙人，这个时候还是能参加战斗，其余的六个仙人，自去寻找目标。

　　苏镜重新展开龙蛇道界，藏身镜子之中，三个仙兵在外，远程骚扰敌人的仙人。

　　苏铁衣用弓箭，苏问心用高斯狙击枪，苏无极则用龙威偷袭。

　　三大仙兵这样的骚扰战术，直接杀死敌人是不可能的。给敌人造成的困扰，可一点都不小。这样的帮助，对于苏镜来说，是举手之劳。

　　也不是没有鱼人想要来攻击苏镜，问题苏镜在镜子世界之中不断的穿梭，方才那赤裸的鱼人能锁定他，后来者可没有这样的实力。

　　再说战场上混乱不堪，苏镜的龙蛇道界，对鱼人有压制作用，他能模糊的感觉到，这种压制，是全方位的，哪怕那赤裸的鱼人，也是受到了一些影响。否则，死的是自己。

　　苏镜在电光火石之间，找到了一个思路。龙蛇九变，其实是千变万化，无穷无尽。自己只是简单的修炼出了龙蛇道界，如果将这龙蛇道界完善起来，实际上，是可以压制任何一个种族的吧？

　　这种压制，在方才的战斗之中，显得最为重要。将来，自己的敌人要是金仙，大罗，或者仙帝的话，会变得更加重要了。

　　自己似乎应该加强白虎神界的修行了，在白虎神界之中，自己的所有攻击力，都会提升。

　　如果自己的白虎神界圆满，哪怕只是天仙境界的圆满，方才的天怒神雷，也足以杀死那个鱼人了。

　　天魔世界？有些错了方向，应该是无天魔界才好。

　　脱离所有世界的轨迹，制造一个魔界，让六道神鉴的威力在里面变得最大，无法摧毁。这样的话，只要境界不超过自己太多的仙人，都可以困在里面灭杀。

　　虽然一天只能用一两次，也足够了吧？

　　不对，魔界虽然适合六道神鉴，问题自己的根基是道门的仙术。

　　天魔道界，龙蛇妖界，白虎神界！

　　归本溯源，自己就是力量体系太模糊了，什么都会，什么都精。不能将其整合的话，只能压制弱小，面对强者，却有心无力了。

　　苏慕要修炼成三界妖神，自己何不修炼成三届仙帝！

　　以天魔道界为基础，附以龙蛇妖界，白虎神界……

　　不对，自己不以任何一个能力为基础，而是三者并行，甚至不必切换。这只是对自己的灵魂力量要求高了一些，并非做不到。

　　大战之后，苏镜整理思路，终于找到了方向。

　　他忽然明白，自己为什么当初说什么也不肯进阶真仙了。当时自己的本能，是察觉到了问题，所以压制境界。否则提升到真仙的时候，还不知道这些修行上的问题，就会让自己的前途变得渺茫起来。

　　盲目的修行，很危险，自己不能领悟的话，会迟迟的卡在这里，不敢进阶。等别人都是真仙的时候，自己还是天仙，被人一步步的甩下，还谈什么仙帝之位啊！

　　那一对手掌的收获，现在看起来，又不值什么了。

　　还有什么东西，比一个修行的人看清楚未来的道路更加珍贵的呢？苏镜心情愉快，隐约间，和天地法则无比契合，他知道，这个时候，就可以晋级了。

　　不过不行，自己的仙元累积的不够，晋级真仙，需要去人参果树之下，还得再吃一些人参果才行。

　　苏镜所谓的天仙，也是不准确的，他修行的是地仙之路，只不过现在刚刚进入，相当于其他炼气士修成天仙。

　　下一步，他应该不是真仙境界，而是地仙中品。

　　地仙上品，就已经相当于金仙了。

　　地仙绝品，就是大罗金仙。

　　地仙之祖，就是无上大罗金仙的仙位。

　　古往今来，修行地仙之路的人，能突破地仙之组境界的，屈指可数。苏镜还没走到那一步，也不知道自己最后的仙位会是什么。

　　不过只要修行到地仙之祖的境界，寿命和战斗力上，已经接近于仙帝了。算上苏镜自身修行的特殊性，也许和仙帝也是不相上下的。

　　苏镜到不担心这个，走上这条路的时候，他就已经没有回头的余地。

　　守着人参果树，要是还不能突破，那自己去修行别的道路，也没有什么希望。


第996章 新目标

　　逍遥王苏阳，在三个时辰之后，才解决了他的麻烦。苏镜得到这个消息的时候，周围数千里内已经没有了鱼人仙人存在。

　　魔门也没有出现，想必是东秦仙人打的太快，没有给魔门机会。

　　武威王那边，敌人也撤退了，和这边的战场不同，武威王那边根本就没伤亡，敌人也没干掉几个，袭击武威王的人，看到全局不利，直接逃走。就算他们比武威王要强一点，等逍遥王腾出手来，他们就要全军覆没了。

　　即使如此，苏镜依然谨慎小心，不肯出手，只是让三大仙兵默默的在一旁偷袭。比他预计的要早，战争持续到第十六个时辰的时候就结束了。

　　鱼人女皇带头袭击逍遥王战舰，除了女皇之外，所有跟随女皇的鱼人仙人，全部战死，女皇遁走，三百多鱼人仙人，逃走的不足三十个。

　　至此，逍遥王的战略基本实现，鱼人女皇逃走无所谓，她被苏阳击伤，此生都很难再有进步。整个世界的力量体系提升，她不进步，用不了百年时光，就会沦为平凡。

　　其余逃走的鱼人仙人，数量又少，已经不足以引发什么动荡。

　　魔门仙人，在退回大圣山的时候，遭遇神兵帝国大军，双方大打出手，还是兵家军队凶残一些，两百多魔门仙人，被干掉了六十多个，这才摆脱战场，逃回了大圣山。

　　兵家的舰队，也不是针对魔门而来的，只是对于兵家来说，魔门也是一种毒瘤，他们和道门在短期内，利益是相同的，既然遇到兵家的仙人大举出动，当然会暗算一下。

　　东秦迎来了一个非常难得的修生养息的机会，陆地上，将残存的鱼人直接剿灭，是剿灭，而不是击溃。

　　海洋之中，人类的战舰，已经将大部分的鱼人城市找到，拔掉，并且毁掉鱼人的耕地。这是一场史无前例的屠杀，但是没有人有负罪感。鱼人登陆之后，从来没有想到过俘虏这个词，凡是被捕获的人类，下场就是被吃掉。

　　妖族强盛的时候，都没有这样对待人类，鱼人这么做，从某种意义上来说，是自取灭亡。

　　鱼人败亡，那是因为鱼人女皇没有成为绝世强者，被逍遥王打败。如果不是这样的话，人类的战争，不知道要持续多久。至少东秦帝国有崩溃的危险。

　　神兵帝国虽然也会去剿灭鱼人，可他们同样希望独霸这个世界。不能的话，才会退而求其次。

　　让苏镜唯一感到郁闷的是，李家的案子，根本就没有什么线索。李念这边，也无可奈何。这事情，实际上皇帝已经下命令在查了，没有任何一个家族或者道宫不配合的，却查不出来。

　　苏镜无可奈何，李念也没办法，他唯一觉得幸运的是，苏镜还肯帮他，他的儿子李真一，已经冲破金丹七重，到了九重的境界。

　　他自己亲自检查过，李真一的修行并无问题，看上去最近受了点伤，可是根基牢固，一点也不影响未来的修行。

　　天妖九变，这是苏镜实验性的功法，在李真一身上生效了。李真一轻松的冲到了金丹九重的境界，让苏镜刮目相看。

　　这说明，李真一的血脉也是很不错的。李念这个家伙，勾搭到了一个强大的女妖啊！

　　六道真军的人，现在只做两件事情，第一件事情，就是跟盟友一起不断的攻击能知道的任何位面。另外一件事情，就是根据苏镜给出的资料，整理道门、兵家和妖族的功法，并且加以完善。

　　苏镜在皇家书库了获得的资料无数，加上各家盟友交换来的典籍，他靠众生印，也能修补完善不少的秘法。

　　有些秘法，看上去直指金仙大道，实际上还是有缺陷的。

　　苏镜也不可能做到补充的尽善尽美，尽量求全而已。六道真军发展到今天，强者数量已经足够多了。也不是没有人来挑衅，以交流的名义，希望打脸。

　　姬无双这个时候就出面了，迅速摆平。

　　现在姬无双的名声在外，是真的很响亮，哪怕是一些比较了解六道真军的强者，都被忽悠了。

　　姬无双带着一批学生，也就是心意宗出来的强者，专门对付这些道貌岸然的挑事者。这也不奇怪，别说是六道真军，除了两个王爷一个公主，其余的势力，基本上都会面对这样的问题。

　　大家相互监督，谁也不能动用暴力手段。

　　苏镜大部分时间，都在人参果树下修行，不是所有人都能进入人参果树范围的，这个事情，要看人参果树的心情。

　　人参果树没有开启灵智，只有本能，所以还强求不得。

　　好在，昆仑附近，也是修行圣地，未必要在人参果树之下。炼气士修行，并非不回馈天地，和小说里不同，吸收天地灵气，或者说元气，本身也是个提纯的过程。

　　当世界晋升的时候，会从外部汲取养料，而本身的元气被压缩，提纯，炼气士也是在帮助世界的成长。

　　真正的掠夺，是契约者，从一个宇宙到另外一个宇宙，全部拿走，所过之处，皆为荒芜。

　　神州世界，提升的速度也加剧，一个个真仙出现，姬无双，是六道真军之中，最早成就真仙的人。

　　第二个，是无忧公主，第三个，是唐河。

　　接下来，一个个的天仙成就真仙，但是从金丹九重进阶天仙的人，数量还是不多。之前的压抑，造成了爆发期，最早成仙的一批人，早就有了成仙的素质，只是天地不容。

　　苏镜估计，接下来的百年之中，还是会有大量的人成就天仙的，甚至一些人，会有奇遇，成就金仙，只是整体来说，炼气士的晋升速度，不会再爆发了。

　　这也足够了，有人参果树的帮助，自己成就上品地仙之前，是不会有太多麻烦的。最大的问题，是中途不要夭折。

　　修行这么久，苏镜总算有了庞大的势力，需要什么的时候，也不再是他自己去出手解决问题。

　　或者手下，或者盟友，他的时间，主要花费在修行之上。

　　白圣一直在外征战，这样的日子，简简单单的过了三十多年，道门清理干净了鱼人帝国，鱼人的一些仙人不知所踪，海洋之中的地盘，也被划分的差不多了。

　　再加上，神州世界周围的半位面和位面，都被瓜分掉了，一时之间，帝国强盛到了极点。要是再不找到突破口，就可能产生发展的迟滞。

　　苏镜这个时候，取出了和鱼人仙人决战时候获得的一对手骨。

　　这一对手骨的左手之中，有一个复杂异常的空间坐标，苏镜估计，这空间坐标的位置，哪怕是自己现在最强大的战舰，也要跳跃三五年的时间才能到达。

　　这可是一笔巨大的开销。而且那么远的位面，打下来的话，怎么拖回来还是个问题。要是直接废掉，夺取核心，又有些可惜了。

　　用阵法拖曳回来？成本会高得让自己也无法接受。

　　仙境世界，现在已经出产仙玉了，可是受到世界等级的影响，这些仙玉，苏镜根本就没挖掘，而是等着仙玉继续成长。

　　除非有一天，仙境世界出现大罗，否则苏镜是不会去开采玉石的。太浪费。

　　昆仑崛起，周围环绕三十六峰，地下矿脉纵横，只要世界晋升到能容纳大罗，这些矿脉之中，就会诞生绝品的仙玉。

　　苏镜召集大家，商量进攻远方位面的事情。

　　无忧公主道：“我觉得，这次不应该是大军出动。毕竟东秦这边，还要面对魔门，这么多年，魔门销声匿迹，藏在大圣山里，一旦出动，也是很难对付的。我们在南海，有太多的利益存在，不容有失。”

　　无忧公主的意思，大家都懂。实际上，这些年，东秦和神兵帝国，已经建立了往来关系，互相有使者派驻。

　　南海一带，苏镜收购了不少地盘，但是要靠神兵帝国的话，肯定不行，还是要自己驻军，防备魔门。神兵帝国的主力，也都在更西面的新大陆上，帮助苏镜协防不是问题，但是帮他打硬仗，人手可是绝对不够。

　　“那就是要先偷偷侵入，只带少量的人手过去了？”苏慕开心地道：“这次，总得带上我了吧？”

　　“谁都想要去，我觉得，还是先安排好家里再说。仙境世界这边我不担心，有心意宗和六道仙宫在，人手足够多了。可是南海这边，我们在东面的群岛，至少要有三个仙人驻守，武圣岛，要有六个仙人，地狱三岛，也需要六个仙人。”

　　“我不去了，我比较擅长指挥大规模的部队。”素人龙直接退出。

　　“我要镇压场面。”姬无双也在表态。

　　“我和弟弟也留下。”铁无容开口，铁无魂无奈的点头。

　　六道真军的强者们，一个个表明态度。类似素人龙一样的人，肯定是不会去了，这次潜入远方的位面，不是立刻就要打仗，估计是要伪装潜伏一段时间才行。

　　最终，苏镜敲定人选。他自己，苏慕，唐河，林谢红，白圣，苏晴雪，外加心意宗的新人无果，六道仙宫的新人易阳。

　　苏镜自己三大护卫都带去，犬十郎，鹰扬，龙嫣。


第997章 失散

　　苏镜吞掉神级傀儡之后，逆十字架给了白圣，白圣的战斗力，如今也和大家没什么分别。这里面较弱的反而是苏晴雪。

　　他投靠苏镜之后，实力缓慢提升，可是数十年过去，大家该晋升的都晋升了，他卡在天仙巅峰的境界上，怎么也无法成就真仙。

　　这次苏镜带着他，是碰运气的。毕竟苏晴雪出身魔门，想要进阶的话，需要消耗天地元气不少。神州世界的桎梏对苏晴雪来说，比较严重。

　　都说魔门修行，进境飞速，实际上是扯淡，到了金丹之后，魔门弟子再向前的话，步步荆棘，死在进阶路上的魔门炼气士，绝对比战死的要多。

　　魔门修士战死，实际上身体内积累的天地元气，都是回馈给自然的。对于道门来说，干掉魔门的炼气士，就是对天地的回报。只是这回报太小，所以也没有多少奖励。

　　要不是知道契约者的存在，道门才不会这么急着消灭魔门。甚至，只要魔门不壮大到一定程度，都可以容忍。毕竟消灭魔门，自身的损失也是不小。

　　现在魔门藏在大圣山，全部躲入洞天福地之中，和外界切断联系，暂时没有影响到世界晋升，道门这才偃旗息鼓，只是牢牢监视。

　　苏镜这边，也不好将苏晴雪送上青玉台实验，毕竟苏晴雪建立功勋不多，苏镜也不好这么干。要是他能干掉几十个魔门仙人，就有这个资格了。

　　苏镜的龙蛇八境壶里，带了一条烈阳神凰舰，一条暗夜双龙舰，算是两手准备。其余的战舰，就都不是主力舰队里的，也没带什么军队。

　　大家乘坐的是一条从神木道宫借来的神木舰，这战舰侵入位面，无声无息，能最大程度的减少敌人的关注。

　　苏镜已经得到神木道宫的许可，可以仿制这种战舰，唯一的要求，就是当苏镜的盗版神木舰性能超过正版的时候，得将图纸回馈给神木道宫。

　　神木道宫甚至没提技术保密的事情，当然，苏镜肯定不会向外传授，毕竟这东西，是位面战争之中比较重要的东西，大家争夺资源的时候，谁能领先一步，谁就会多得一分的利益。

　　神木舰的大小，只有十丈，看上去，就是一段糟烂的木头。当神木舰跳跃到星空之中的时候，阵法启动，神木舰的外层，立刻包裹上了厚厚的冰层，冰层外，还有尘埃状态的碎冰。

　　神木舰直接伪装成了一颗彗星，就是最强大的真仙，也看不穿伪装。更强大的仙人，如果只是神念扫了一下的话，也会失误。

　　神木舰的缺点是为了能融合在各种环境里，难以加装外挂的武器。不过对于想要偷偷潜入位面的人来说，这不算什么事情。

　　更何况苏镜的龙蛇八境壶奇特万分，理论上，空间装备之中，是无法再加入空间装备的，这会造成空间紊乱。可是苏镜的龙蛇八境壶完全不在这个范畴之内。

　　龙蛇八境壶里，相当于一方世界，所以储存任何东西，都不会有问题，成就真仙之后，苏镜勉强可以用来装载主力战舰了。

　　这让苏镜将龙蛇八境壶和仙境世界融合的想法放缓了一些，龙蛇八境壶，也许能独立开辟出一个宇宙来，自己将来，总要是入侵其他宇宙的，一个个的位面吞噬掉，龙蛇八境壶，早晚成为自己的世界。

　　跳跃的过程，相当无趣，众人在穿梭空间的时候，的确是能体会到一点空间法则，只是这种体会，意义不大。宇宙之中，混乱无比，各种力量的影响，让空间本身也充斥着变数。你体会到的，永远只是沧海一粟。

　　如果你能抓住重点，得到空间的精髓，恭喜你，你已经是金仙境界了。

　　那个时候，这种层次的跳跃，已经显得异常迟缓。

　　金仙，哪怕是普通的飞行状态，都和苏镜现在的战舰跳跃差不多速度。也就是说，苏镜等人，要是遇到一个打不过的金仙，基本上死定了。金仙也是分很多档次的，最低档次的金仙，苏镜等人自然可以围殴一番。

　　书籍中记载，成就金仙，才是修仙的开始，金仙分为九品，比地仙的等级复杂得多。

　　当然，如果是需要信仰的神灵，那还不同，只要不闯入这种强大神灵的神国，在神国之外，他们还是相当安全的。

　　苏镜的预判，也不算失误，只是这个位面距离太远太远，中间反复耽搁，重新选择方向，一直跳跃了足足四年多的时间，这才来到目标附近。

　　要知道，这神木道宫改装的神木舰，是根据苏镜要求特备设计的，跳跃的距离和频率，比苏镜的主力战舰都要高。

　　这么跳跃，哪怕是时间扭曲，神州世界那边，也不可能是分秒不动的。

　　四年多的时间，苏镜估计，在神州世界，已经过去了至少半年。苏镜直到，空间跳跃，看上去花费时间很长，穿梭的时候，他们的生命流逝是真的，不过在神州世界的时间，可没有消耗这么多。

　　原本以为，神州世界，一个月的时间，就能到达，现在看来，这个位面的距离，比估计的还要遥远。

　　鱼人强者，怎么会有这里的坐标呢？

　　神木舰开始了谨慎的小频率跳跃，追逐那个不断移动的位面。位面在宇宙之中，并非固定的位置，但是都有规律可循。位面坐标，是需要不断的计算修正才能够捕捉到的。

　　苏镜的神木舰，又跳跃了半个多月的时间，这才真正的追上了位面，神木舰一头扎进了无法形容的绚丽之中。

　　那是一团星云，外围不可计数的小行星，陨石，气体，折射各种星辰的光线，形成了一个美丽不可方物的外壳。

　　这个椭圆形的星云，直径按照地球上的算法，至少有十几光年大小。

　　苏镜震惊，这样的世界，已经可以成长为媲美神州的位面了。一旦让这个世界成长起来，成为宇宙的主宰，这个宇宙的资源，就会不断的被该位面吞噬，神州世界的收益会放缓，逐渐的被这个位面超越，碾压，最终，这个位面成为宇宙的中心，而神州，再也没有成为核心位面的可能。

　　进入星云之中，就无需调整跳跃角度了，坐标清晰，直奔目标即可。

　　只是这依然是个漫长的旅途，神木舰到了这个位置上，已经不能随意的跳跃，要提防那个世界的强者，观察到神木舰的存在。

　　战舰的扫描系统，实际上就是放大苏镜的神识力量，伪装成星辰之力，不断地对着目标方向进行测试。

　　差不多又是半年的时间，苏镜等人才摆脱绚丽的星云，进入了核心星系。

　　这个位面，是以三个恒星为核心的世界，只是作为生物生存的世界，一共九个，没有一个是星球的形态，全部是倒金字塔形状，上面是大陆，下方逐渐缩小，形成一个深渊阴影。周围环绕的是大海，大海边缘，是类似位面壁障一样的虚空。

　　海水从虚空中喷涌而出，最终向下，流入深渊阴影里。

　　“真是……”苏镜半天都不知道说什么好。

　　唐河道：“真是彪悍的防御啊！”

　　神木舰想要跳跃进去，哪怕是一个金丹强者，都会立刻发现不妥。现在大家只好放弃战舰，用仙术渗透进去。

　　好在哪怕是天仙，在星辰之间飞行也没有什么太大的危险。这里不是混乱的星域，而是非常有序的地方。

　　苏晴雪虽然只是天仙，不过他的魔门功法，还比较适合这种环境，他第一个飞出神木舰，身体化为一团黑暗，隐藏在星空之中，星空之中各种射线穿透进他的身体，大量对魔门有益的能量，被他消化吸收。

　　苏镜如果不是有这苏晴雪的灵魂烙印在手，也很难发现他的存在，苏晴雪所在的位置，就像是一团力量扭曲的空间。

　　这种空间，在宇宙之中太多了，根本不会引起什么人的注意。

　　苏镜等人也出了战剑，然后让这神木舰由神兵傀儡操纵，化为一颗小行星的状态，在较远的轨道上飞行。

　　九个世界，环绕三个恒星。苏镜等人看的清楚，这九个世界的力量层次都不相同，安全起见，大家选择了第五个世界进入。

　　最强大的世界，也没有金仙等级的存在，不过已经有类似真仙等级的存在了。这里不是神国，修炼体系上来说，应该和道门差不多的。

　　神灵再强，追击能力差，道门仙人不同，哪怕离开自家仙界，战斗力依然爆表。面对类似体系的敌人，苏镜等人不敢掉以轻心。

　　一道道仙术传送，众人的身影，消失在宇宙之中。

　　苏镜小心的穿越出空间屏障的时候，发现身边只有一个人——易阳。

　　易阳是六道仙宫最强大的仙人之一，算是仙境世界土生土长的人。他第一次远征，发现眼前情形不对，有些紧张的叫了一声门主。

　　苏镜对易阳笑了笑，道：“不用怕，这个世界，和我们所在的世界空间不同，九个位面在一起，三个恒星为核心，传送的时候，会产生偏差的。我只希望，大家都在相同的世界里。”


第998章 金狐

　　苏镜还有个担心，没有说出来，空间变化的话，时间也许会随之变化，大家没到一个位面是小事，万一在穿越空间的时候，进入太过庞大的空间夹层的话，会消耗不知道多少时间。

　　大家是真仙不假，可是穿越空间的本事，没有战舰强大。

　　幸亏大家都有六道真军战甲在身，不至于在空间殒命，最多暴露位置，也能通过仙境世界的昆仑重新定位坐标，逃出这个世界去。

　　那神木舰也不遥远，回去之后，就能更加容易的联络昆仑。

　　易阳没有吭声，苏镜开始联络同伴。他们到达的地方，是群山之中，周围灵气有些稀薄，这样的地方，通常不会有什么强者。

　　苏镜和易阳用了隐身术，这东西，对比他们境界低的人，才有效。隐身术和小说里说的不同，没什么太神奇的地方。隐身状态，最好别动，否则容易被人发现。更别提准备仙术攻击敌人了。

　　在你准备的时候，元气波动就暴露了你的位置。

　　“苏慕，在么？”苏镜最先联络苏慕，很快，苏慕的声音就从战甲中传来。

　　“到了，走进水底了，是个湖。”

　　“谁和你在一起。我现在身边只有易阳。”

　　“白圣。”

　　“那你自己小心，不要急着计算坐标，先探查一下周围吧。”

　　“好，我不会暴露的。”

　　他们说的计算坐标，是以宇宙之中伪装成小行星的神木舰为原点来计算的。这就需要联络神木舰，要是有天仙恰好探查这一带的话，立刻会被发现。神木舰一旦暴露，那自己这些人的行踪，也就难以隐藏了。

　　暴力探索，会留下蛛丝马迹，最好的办法，还是等熟悉这个世界之后，以三个太阳为原点，来计算坐标。这样就安全多了。

　　“唐河，你在什么地方？”

　　“我和慕银眸在一起，还有无果。我在的位置，是沙漠，有很多毒物。”

　　“小心隐藏，不要轻易使用仙术。”

　　“我知道。”

　　苏镜再联络林谢红，结果林谢红联系不上，鹰扬犬十郎也没有踪迹。苏晴雪是单独一人，在位面边缘的大海之中，距离海岸不远。

　　林谢红肯定没死，否则昆仑那边会有反应，苏镜就会感知到。

　　苏镜也不敢乱来，将自己的实力压制在金丹一重的样子，放出神识感应，先探查方圆数十里的范围。

　　这个世界，和神州没多大的区别，就是物种异常丰富。这山区元气稀薄，也是假象，确切地说，这里元气混乱，仿佛是一个个漩涡不断的移动。漩涡的中心，元气就非常浓郁，和神州差不多，漩涡之外，就像是普通的半位面，仙人在该区域修行就毫无益处。

　　这里的生物，肉身强悍，也不在意这种环境，苏镜估计了一下，不远处，一条相当于金丹四重的巨蛇，肉搏能力，却和金丹七重的强者差不多了。

　　三个太阳的世界，真是奇妙。

　　苏镜想起十个太阳的传说，如果地球上的传说是真的，那十个太阳的世界，可是相当惊人的。那种环境里的物种，肉搏能力，是这里的多少倍？

　　恐怕一个刚刚修炼出妖丹的妖怪，就比现在的自己凶猛十倍。

　　仙境世界，只有一个太阳，看起来呢，应该学学这里，多弄几个太阳才行。这里九个位面环绕三个太阳，变化太过繁复，造成了元气的不稳定。

　　这种环境里出来的仙人，战斗力恐怕不会太差了。

　　还真是一个危险的世界，幸亏没有贸然发动攻击，要是带着舰队前来，除了主力战舰之外，其余的战舰，生存能力会很低啊。

　　哪怕这里的修行者，法术不够强悍，也很难打下来。

　　苏镜不断的搜索妖兽，差不多找了半个时辰的时间，总算找到了一个合适的目标，那是一头长着两条尾巴的金色狐狸。

　　这小东西相当警觉，境界也是不低，相当于金丹九重。苏镜发现了这狐狸之后，直接一道遁光，出现在双尾金狐的上方，五雷定身咒放出来之后，迅速的将这狐狸收入龙蛇八境壶里。

　　苏镜有些后悔，让自己的人全部在龙蛇八境壶多好，就不至于分散了。自己是怕有风险，才没这么做的。现在看来，谨慎过分，也是容易犯错。

　　大家失散了，事情就麻烦了。

　　那双尾金狐被抓，相当恐慌，苏镜投影在龙蛇八境壶中，双尾金狐纵身扑了上来，被苏镜的投影一把按住。

　　苏镜的投影，用手指点着双尾金狐的额头，微笑着道：“我问你，你就回答。我知道你能说话。要是你装作无法交流，或者拒绝回答问题，我就直接杀了你，找下一个。要是你有什么事情，我问了，你说不知道，我也会直接杀了你。如果你回答我的问题，我不满意，觉得你有所隐瞒，我也会直接杀了你。”

　　双尾金狐的眼中，惊恐消散，取而代之的，是一种冷漠。

　　“你是哪个位面的入侵者？”

　　苏镜笑了笑，道：“补充一个条款，你不能问我问题，再问，我也直接杀了你。”

　　双尾金狐不说话了，苏镜这才道：“这是什么世界，你们的名称。”

　　真仙境界，一个念头，就能学会对方的语言，这很容易。苏镜之所以选择这双尾金狐，是因为附近只有它的智慧最高，不次于人类修行者，而且也会说话。

　　“这里是无望天。一共九座仙宫，你的脚下，是无望天第五座仙宫。”

　　“你是野生的，还是家养的？”苏镜第二个问题，让双尾金狐抓狂。

　　“我乃先天妖神，没有仙人敢捕捉我。”

　　苏镜笑笑，也没生气，他收回手指，道：“脚下的世界，是我的世界，可不是什么无望天，你就算想要逃，也逃不掉，除非你有金仙的实力，才有一点点机会。”

　　双尾金狐不说话，苏镜没问，它不敢乱来。

　　“介绍一下无望天吧，我知道，你会用简短的语言，让我尽快的熟悉这个世界。”苏镜没有主动询问细节，他要等双尾金狐说完之后，再去补充细节。

　　双尾金狐不敢反抗，它的确感应不到无望天的力量，龙蛇八境壶里的元气稳定，根本没有什么元气漩涡。

　　“无望天，九座仙宫，一共是九个仙人掌控。这九个，都是真仙绝顶。看上去，九座仙宫实力不同，其实是一摸一样的。只不过随着位置的变化，看起来有强有弱。”

　　双尾金狐的描述，直接说了苏镜最想要知道的。这是保命的法子。要是它东拉西扯，苏镜真的没耐心动刑。杀掉它，换一个目标而已。

　　“无望天，一共是八十一个真仙，三千三百个天仙，十二万多假仙，金丹无数，所有生灵，生下来就是先天境界。每百年时间，无望天就会对外征伐，三座仙宫动手，其余六座仙宫留守。”

　　“是位面出击？”

　　“不，有穿越位面的舰队。我说的仙人数量，是指隶属于无望天的仙人，无望天势力之外，还会有一些仙人存在，妖兽中的妖神，不在其列。”

　　“你并非妖神境界，为何自称妖神？”

　　双尾金狐本来不打算说的，只是它现在逃不掉。无奈之下，只好回答苏镜道：“我无须修炼，百年内就可达到人类的真仙境界。这次我是出游太远，赶上元气漩涡爆发，才被你暗算，否则就是真仙，也无法捕捉到我。我金狐一族，最擅长刺杀隐匿，报复心强，无望天的人都和我们是盟友，不会对我们动手。我们一出生，就被尊为妖神。”

　　“呵，你是嫡系血脉，才会如此吧？”

　　“正是，普通的金狐，至少万年，才能成就妖神，双尾金狐，也要千年修行，我的血脉之中，有九尾白狐的血统，相当纯粹。你可以拿我炼丹。”

　　见苏镜听的没兴趣，这双尾金狐说了一句让苏镜展颜的话。

　　苏镜道：“不要试探我了，只要你回答我的问题，我就不会杀你。来到这个世界，你是第一个和我交流的生灵，怎么说，也是缘分呢。”

　　“你……”

　　“我不会放了你，你也很清楚，我是外来者。来到无望天，那是为了攻打这个世界而来的。放了你，我的计划，就没法展开了，对吧。”

　　“我会是什么下场？”

　　“如果我会失败的话，我就直接放了你。如果我成功了，看着你提供情报的份上，你可以投靠我，你的直系族人，我也不会去碰。”

　　“无望天，打下的地方，都是斩尽杀绝的。”双尾金狐道。

　　“那是他们蠢，每个世界的生灵，对宇宙都有非常重要的意义。你要是不反对我的话，我杀你，毫无意义。”

　　双尾金狐，感觉苏镜没有说谎，这是它血脉能力，辨别真伪。

　　“我可以问一下您的称呼么？”双尾金狐道。

　　“苏镜，我来自一个非常遥远的世界。因为我自己的一个私人位面提升受阻，又找不到什么合适的目标，就来碰碰运气。”


第999章 绝望的世界

　　“无望天，不是什么好世界，你就算打下来，也不要吞噬。”双尾金狐说的话，让苏镜有些诧异。

　　它继续道：“我的曾祖，已经是无望天中最强大的妖神了，触摸到了这个世界的盖子。”

　　苏镜认真的听了起来，那双尾金狐道：“这个世界，有无形的枷锁，整个世界都是人为制造出来的。制造无望天的人，至少是一个无上大罗金仙。”

　　“枷锁？你不是说，每隔百年……”

　　“被拖回来的位面，都成了三个太阳的燃料。无望天，至少有上亿年没有提升了，最强者，一直是真仙境界。”

　　苏镜沉思，双尾金狐道：“开始没有人明白，为什么这里叫做无望天。呵呵，因为这里的人，没有希望。我就算是投靠了你，也没有什么意义，我出生在无望天，注定无法成就金仙。”

　　“你说你可以用来炼丹，又说你自己投靠我也没什么用处，你这么想死么？”

　　“我是怕你收服我之后，发现我无用，那我就比死还要惨了。”

　　无论多么努力，也没办法突破？

　　这的确够让人绝望的。无望天已经拥有了远征其他位面的实力，却卡在真仙境界上，没有办法继续提升。

　　但是这个世界看上去，分明有强大的战斗力，也有非常浓郁的元气。对于真仙来说，将元气漩涡在一定范围内稳定下来，还是没问题的。苏镜来的时候，本来都有点想要放弃了，以为这里会有金仙。

　　哪怕是最大差的金仙，单打独斗，大家都不是对手。群殴的话，要看对方金仙的数量有多少了。

　　三十六个真仙，三千三百天仙，虽然强大，也不是不能图谋的。

　　“这个世界，仙人的数量，是一个定数，除非有仙人陨落，否则假仙是永远不会晋升天仙的。”

　　“也就是说……”

　　“是的，无望天那些仙宫中的仙人，为了突破境界，每隔百年，有一次出去征战的机会，都不会放弃，每次征战，都有仙人陨落，下面的假仙，就会立刻成为天仙。如此往复，这才叫绝望。”

　　百年征战，也不过是一个虚无缥缈的幻想吧，那未必是机会，也许是劫数。可是无望天的仙人们，又怎么会放弃这样的机会呢？

　　就算征战之后，有些后悔，可是过了百年，机会再度出现，舰队可以离开无望天的时候，又有哪个仙人，能抗拒住这种诱惑。

　　“无望天，是怎么发现其他位面的？”

　　“不需要，每隔百年，星路开放的时候，就有三座无望仙宫，自然得到一个位面的坐标。所以大家都清楚，这里是人为制造出来的世界。”

　　“妖族，也参与这种战争么？”

　　“不，无望天的妖族，寿命非常的长，根本不需要提升境界，也能活下去。去外面征战，又有什么意义呢。那些仙人能离开，却不得不回来。回来之后，就是百年的封锁。咿？你是怎么进来的？”

　　苏镜若有所思，自己怎么进来的？

　　估计，是那一对手骨的原因吧？如果是这样的话，其他人想要离开无望天，必须和自己汇合之后，一起登上神木舰，才能脱离，否则的话，就要等百年期限，那星路打开的时候才可以离开了。

　　苏镜立刻把这个消息，传递给大家。

　　“你的实力，在无望天中，算是怎么样的？”苏镜问。

　　“不考虑血脉问题，也不考虑金狐老祖宗的话，我的实力，在无望天能排在前一百万的位置。”

　　“怎么会这样。”

　　“我的强，强在血脉，要是血脉力量被压制的话，很多妖族都能战胜我，更别提那些仙人了。”

　　苏镜估计了一下，这个双尾金狐，放在仙境世界，能排进一万名以内，在这里，直接在百万的位置左右。

　　无望天的实力，还是让人生畏啊。

　　吞下去，也许没好处？

　　呵呵，只要不是仙帝布置，那人参果树，都能将其搞定。不过前提是自己得先成就金仙，否则打下这里，暂时也是吞不下去的。

　　人参果树需要大量的资源提升力量，不到一定的实力上，也对付不了这个无望天。

　　这次恐怕是要空跑一趟了，要是把精力花费在这个世界上的话，会耽误很多事情，打下来之后，又不能迅速转化为自己的力量。

　　手骨里，有什么秘密？自己也没法知道，检查过很多次了，都不能探查出子午卯酉来，苏镜只能寄希望于神临的无限计算能力。

　　只是自己这些真仙都计算不出的东西，让神临去算，运算单位，都是万年了吧。不用万年，自己的仙境世界就可以晋升，到时候强行吞噬无望天就行了。

　　这里，只要一个金仙就能搞定……

　　不对！

　　苏镜意识到一个问题，这里如果是仙帝制造的，那怎么办？要知道，人参果树肯定对付不了仙帝。

　　“我说……按照你的说法，这里我打下来也没意思，放掉你的话，又可能泄露消息。以后我再来就麻烦了。我带走你，又没有用处？”

　　双尾金狐道：“拿我炼丹，只是中策。”

　　“上策和下策都是什么？”

　　“下策是，用我做人质，跟我的家族交换一些东西，走人。这收获很小，但是金狐一族，狡诈却守信，交易完成的话，绝对不会出卖你了。”

　　“上策是什么？”

　　“我在你身上，嗅到了灭世大妖的血腥气息。如果我能娶了灭世大妖的话，我就会成为你最得力的助手，我的境界限制，肯定会消失。”

　　“呵，我的那个仆人，是个男的。”

　　“那又有什么关系，两个男的，也可以双修啊？”双尾金狐的眼神天真，看着苏镜。

　　“难道这么多年，你们都没找到过灭世大妖？”

　　“阁下！”双尾金狐大声道：“混沌时代过去多久了啊？就算找到灭世大妖的血脉，都稀薄的要命。你身上的味道，非常清纯，足够我一个摆脱枷锁了。”

　　“你难道不想让整个家族摆脱这里么？”

　　“当然想，可是你的仆人，愿意跟几十万只狐狸双修么？他……就算是灭世大妖，也承受不起吧？”

　　“说的也是啊！”苏镜在脑海之中模拟了一下，那犬十郎被几十万只狐狸榨干的惨状，心生不忍。

　　救这些狐狸，不至于搭上犬十郎吧。再说了，单是眼前这只，犬十郎也不会愿意的。这家伙是正常雄性啊！

　　“你要是能变成女的，我估计，这事情就有几分把握了。”苏镜看这狐狸，身上的皮毛漂亮，每一根毛发里，都有隐秘的道纹存在。这种先天妖神，也配得上犬十郎了。

　　“当然可以，我成就妖神的时候，才会确定是什么性别。双尾金狐一族，在没有成就妖神的时候，都是未发育状态。”双尾金狐也不怎么抗拒变成雌性，看起来，这在狐狸窝里算是比较平常的事情。

　　“还好。”苏镜庆幸，要是这双尾金狐，从雄性变成雌性，还得瞒着一下犬十郎。将来犬十郎发现真相，有可能崩溃啊。

　　那双尾金狐心中暗喜，自己本来就是雄性，不过这事情，不能跟对方解释，万一那个灭世大妖心中存有芥蒂怎么办？

　　双修么，谁主动都是无所谓的。重要的是，自己身体之中的枷锁能够除去，才是最重要的。至于家族之中的其他狐狸？那就不关自己的事情了。

　　这个笑嘻嘻的年轻人，看上去很好说话，双尾金狐却能感知到一种奇妙的气息，那是苏镜杀过的人，在他身上累积起来的气势。

　　这也是它的天赋能力，要不是苏镜如此恐怖，双尾金狐也不会乖乖就范。在它的感知中，苏镜至少屠杀了几百万生灵。也许更多。

　　这种人，会很仁慈么？当然不会了。

　　指望对方仁慈，不如先对自己狠一点。它小心翼翼，不敢提家族的事情，撇清关系，算是最聪明的做法了。

　　要是苏镜觉得它有用，也许以后会帮助它的家族。只要有一点可能，就够了。

　　直接和苏镜要？凭什么！

　　“你继续说说，这无望天的事情。”苏镜没有继续这个话题，犬十郎还联系不上，这家伙，不知道去了哪里。

　　双尾金狐滔滔不绝，将它知道的所有情报，都给苏镜交待清楚了。

　　苏镜对这个世界越是了解，就越是心惊，也有些发冷。无望天，足有数千亿人口，个个都能修行。只是他们的修行，是在牢笼之中。

　　有人脱离无望天，在征战位面的时候，试图不再回来。这些人，都死了，毫无缘故的死了。

　　自动散去修为，肉身化为粉尘，灵魂被扯碎，跨越遥远的距离，回到无望天，在仙宫前的烛影中焚烧不停。

　　在下一次星路开启之前，这些破碎的灵魂，不会彻底毁掉，而是在烛影中一直承受痛苦，百倍，千倍，万倍。

　　自己也是冒险，灭世大妖的血脉，只有五成的几率，让自己摆脱枷锁。

　　可别说五成，哪怕只有一成，它也要尝试，绝不放弃。


第1000章 宝库

　　苏镜的脑海之中，无望天的雏形已经搭建起来。

　　这是一个环绕三个太阳，由九个独立大陆组成的世界，每个大陆，就是一座完整的仙宫。

　　无望天的生灵，最高等级，就是真仙绝顶，金仙永远不会达到。

　　而金仙的寿命，才是和宇宙相同的，真仙，陨落的可能并不小。因为真仙每隔一段时间，就有劫数降临，万年左右，就会有一次大劫。

　　真仙的劫数，和金仙不同，死亡率更高一些。而金仙，已经有了炼制金仙器的本事，抵抗天劫就相对轻松很多，如果不是遭遇意外，金仙会一直活下去，直到宇宙的消亡。

　　每隔百年，无望天外的星云，就会打开通道，并且有三座仙宫，可以得到一个准确的坐标，供无望天狩猎。

　　无望天，像是被豢养的猎犬一样？

　　不管是什么，苏镜对这个世界的了解，已经有了一定的基础，接下来的事情，反而不是攻占这个世界，是先离开这里，回去研究对付无望天的办法。

　　想要进攻无望天，唯一的希望，就是纠集一切能借用的力量，然后趁着无望天星路开启的时候，反冲进来。这没有技术上的难度，唯一的难点，就是这里的真仙和天仙的数量。

　　不能持久战，必须迅速拿下，因为苏镜算的出来，这无望天的底蕴非常深厚，九座仙宫，就像是九个无底的灵池。

　　一旦有仙人陨落，自然会有假仙补充上来，假仙死亡，有金丹强者进阶。

　　打持久战的话，输的肯定是东秦帝国来的入侵者。

　　现在要找到林谢红，鹰扬和犬十郎两个，要是和林谢红不在一起，就更麻烦了。失踪三个人，这三个人，应该是去了别的仙宫。

　　苏镜等人的铠甲，通讯状况，受到环境影响，距离神州世界近的地方，都无所谓，可是在这么远的位面，大家的距离相隔太远，就无法秘密通讯了。

　　苏镜想要立刻联络到那三个人，不是问题，只要将铠甲之中的通讯阵法，变成战场召唤模式，立刻能相互沟通上。

　　当然，这样一来，这无望天金丹一重之上的修行者，都会知道。

　　无望天可是对外征战经验非常丰富的世界，只要察觉到苏镜的这种通讯，立刻会明白发生了什么事情。

　　对于无望天的人来说，一切外来者，都必须捕捉，切片研究。被困在这样的世界里，人都会有些疯狂。入侵者，对于他们来说，也是机会。

　　苏镜的投影，让那双尾金狐给他介绍九个仙宫的坐标计算方法，跳跃方法。

　　双尾金狐道：“你就不要想了，你们从外面怎么进来的，我不知道，不过想要在九座仙宫之中相互跳跃，必然会被仙宫查知。这不是无望天原本的设置，而是九大真仙布置的阵法。”

　　九个仙宫之间，只能慢慢的飞吧。

　　苏镜这才有些郁闷，他的飞行速度，已经是真仙绝顶了，可是想要在九座仙宫之间飞行到达，也要花费几天的时间。类似传送的技能不能用的话，真的很麻烦。

　　不过这种布置，对于昆仑来说，也有一些意义。毕竟，不能靠弱水这种东西守护住整个仙境世界，一层层外围布防的话，这样的东西就非常有意义了。

　　而且苏镜不需要搞到图纸，只要知道原理，他就能让神临设计出来一个差不多的阵法。这个阵法，最开始无需如此复杂，反正仙境世界，没有无望天这么怪异的环境。更加简单一些的阵法，威力不会差的。

　　苏镜将投影留在龙蛇八境壶里，没有选择消散，继续和金狐聊天，试图知道这个世界更多的细节。

　　易阳有些失望，原本以为是非常刺激的探险，结果成了抓个俘虏就走的节奏。他默默的跟在苏镜身后，情绪不太高。

　　苏镜也不回头，对易阳道：“位面战争，可不是说冲动就能解决问题的。一旦我们没有能打下这里，我们自己的坐标，会有八成的几率被敌人找到。输了的话，敌人顺势杀去神州，八十一个真仙，三千三百个天仙，神州世界现在还很难对付，怕是要损兵折将了。”

　　“鱼人帝国不也都被灭了么？”

　　“鱼人帝国不同，鱼人本身，战斗力比人类略弱。我们解决了装备问题，解决了水中战斗的问题，那就占有了优势。鱼人女皇，为了统治所有鱼人，在治理帝国的时候，干掉了不少鱼人强者，这也是鱼人帝国看上去仙人众多，却不是人类对手的原因。”

　　苏镜想起差点干掉自己的那个鱼人，现在心中还是非常警惕。这种鱼人，要是数量多一些的话，人类的仙人选择决战，必败无疑啊。

　　易阳没有参加和鱼人帝国之间的决战，当年他的实力还不行，没被点名。所以他也不知道那决战的凶险。别说鱼人帝国内部的问题了，就是当初，如果没有逍遥王坐镇，没有武威王在外牵制，谁胜谁负都很难说。

　　易阳没有接话，苏镜笑了，道：“小易阳啊，你以为现在是六道仙宫第一强者了？”

　　“有门主在，我怎么可能是？”

　　“我没说我自己，六道仙宫，我安排了十二个老师，全部都是天仙，对吧？”

　　“是啊。”

　　“一决生死的话，他们每个人，都有击杀你的实力。”

　　“怎么可能！”易阳虽然尊重传道授业的老师们，却也不敢相信这种论调。

　　“我不用任何装备，也能将你打趴下。”

　　“这个……有可能。”易阳还是有点不太相信。

　　“六道真军之中，至少二十个人比你强大。六道仙宫的老师们，虽然能干掉你，自己也没法活下来。可是六道真军之中，我能选出二十个碾压你的人，你信不信。”

　　“门主，不要这样吧……”易阳的话很是无奈。

　　“我没有选他们过来，让你来，是为了让你学习一下的。你想要建立功勋，为时尚早。那个无果，就比你稳重的多。”

　　“无果师兄稳重，对于他来说是优势，我要是稳重了，那就是劣势。”

　　“呵，你这是自己想出来的，还是你的老师们说的？”

　　“我自己想出来的。”

　　“那还不错。的确，每个人，都有最适合他自己的路，和别人一样的话，没有出息。但是一切，都要在大势下来看。犬十郎的拿手技能是什么？”

　　“大势锤。”

　　“没错，他掌握大势的时候，比他强大的对手，也能一锤打扁。大势之下，要懂得选择方向，选择方法。你的确不适合稳重，可是现在的情况，稳重是最好的选择。你哪怕藏拙，也比光芒万丈要好的多。你太显眼了，会害死大家的。”

　　“我明白了，这次的战略目标，是摸清楚敌人底细。真正开战的时候，才需要我的勇武。”易阳很开心，他是举一反三的人。

　　在六道仙宫修行，这方面，他真的没学习什么，全心全意修行。

　　论战斗能力，他在六道仙宫中，可排在前十。要是拼命，他能排前三。要是不论生死结局，六道仙宫的弟子们，没有一个能在他手下活下来的。

　　在仙境世界，在六道仙宫，他不需要考虑什么大局。他这样的战斗力，做指挥就没什么能力了。

　　易阳是猛将一个，战斗天分是六道仙宫之中最好的。那个无果，出身心意宗，计算能力出色，为人稳重，擅长分析局势。而且无果有先天慧根，能从蛛丝马迹之中，计算出事情的本来面目。

　　两个人，苏镜都很喜欢，因为他们单纯，对于各自门派，对于六道真军，都很真心，没有任何肮脏的东西。

　　这样的人，哪怕是素质差一些，苏镜都会用资源去弥补。更何况，这两个家伙，是仙境世界的未来。

　　“如果真的需要动手，我们也是以突围为主。神木舰会作为靶子留下，我们用烈阳神凰舰逃生。那个时候也无需你亲自出手，只要大家各自主持阵法就行了。”

　　“师兄？”

　　“在。”苏镜倾听，头盔中传来的是林谢红的声音。

　　“方才阵法关闭，我不敢联系你。我在一个牢狱深处，恐怕是这个位面的底层世界了，接近深渊投影的地方上。”

　　“兵家秘法？”

　　“是的，用纯粹的道门阵法，我联络不上你，方才我在临时修改阵法。”

　　“有什么麻烦？”

　　“我发现了一座宝库，看样子，并不为这个世界的人所知晓。我被卡在入口处了，出去的话，会被人发现，进去的话，我没这个实力。”

　　“里面很危险么？”

　　“师兄，你要来？”

　　“当然，你给我描述一下，你现在的位置。”原来的阵法失效，兵家秘法重新组合的阵法，只能传递声音，安全是够了，图像却没法传递。

　　“师兄，你傻了吧。”林谢红得意地给苏镜开始传递兵家神文，全都是坐标。

　　苏镜无语，这是一个笨法子，用兵家神文，指定无数坐标，然后将这些坐标渲染颜色之后，就能恢复出林谢红描绘的场景，一摸一样。

　　问题是，这样的方法，很耗费时间，也很累。


第1001章 冒险？

　　林谢红传递兵家神文，苏镜这边用兵家神术恢复画面，很快，林谢红所在位置的一切景象，都栩栩如生的展示在苏镜眼前。

　　之所以复杂异常，因为这图像是动态的，就像是一段录像的画面。

　　林谢红的前方，是一个怪异的圆圈，光晕组成，核心处是紫色，灿烂，并不炫目。那圆圈的中心，雾蒙蒙的，是个通道，外围干脆是黑色的岩石地带，岩石的块头都不大。

　　平地的尽头，有黑色雾气，冷森森的感觉，深不见底。

　　画面变换，林谢红应该是做了个转身的动作，身后有一条大河，河水漆黑，浪花略有一丝光泽，呈现出深青色。

　　河水的另外一面，是数十个巨大的妖兽尸骸，躺在地上的尸体，高度就有三十多丈。这些尸体还是新鲜热乎的，显然是林谢红所杀。

　　师妹厉害了啊！

　　林谢红故意将视觉效果调整，苏镜看得清楚，那些妖兽生前，已经相当于天仙的水准了。当然，这是无灵智的妖兽，到了这种境界，都没有开启智慧。

　　即使如此，还是不好杀，哪怕林谢红自身都真仙了，被妖兽轻轻碰一下，也要粉身碎骨，绝没活下来的可能。

　　“你暴露了？”苏镜急问。

　　“没有，我大概行进了四千多里，深入这里，没有遭遇智慧生命。不过我杀的有点多，怕引起人的注意，所以要你快来，咱们是离开，还是进前面的宝库看一下？”林谢红追问。

　　那个圆圈是个非常稳定的空间通道，但是有类似密码锁一样的存在，想要进去，得花费一些时间。而且林谢红用暴力的手段在身后干掉了不少的妖兽，这里很快有更多的妖兽聚集。太多了的话，林谢红也支持不住。

　　苏镜计算着坐标，自己想要下去，只能用土遁的法子，还不能太快，按照林谢红的描述，这里下去，至少有十几万里的深度。

　　没有辅助加速的法子，想要悄悄的遁下去，一个时辰，也就是两千多里的样子。再快就要加上别的仙术，这个世界，可有真仙绝顶的存在。

　　怎么办呢？

　　“师兄，我要开始建立传送门了，一次一个人，很安全的。”林谢红见苏镜没有回答，忽然想起双方距离太远，苏镜在担心什么，正常土遁，没有五六天的时间，都下不去。

　　又想要安全，又想要迅速，哪有那么好的事情。

　　临时传送门，足够迅速，就是有点不太安全。苏镜道：“你建立传送门吧，我先汇合其他人。”

　　“好。”林谢红立刻动手，传送门的建立是非常容易的，只要有准备好的预制材料，对于真仙境界的人来说，分分钟的事情。

　　建立好传送门之后，林谢红闪身过了黑色河流，去寻找妖兽尸身之中值钱的东西。她没有龙蛇八境壶这种玩意，又担心生变，趁着还没有危险，先把妖兽身上最珍贵的材料取走，剩下的，苏镜来了可以全部拿走。

　　天仙级别的妖兽，一根毛对于天仙之下的炼气士来说都是珍品。

　　其余的人，距离倒是不远，最远的也就是万里之外。地面上使用遁术，安全得多，更难被发现，因为无需躲避一些危险的环境，可以用双眼直接看到危险，提前就绕开。地下世界不同，地脉错综复杂，稍微触碰到一点，就可能引起某个势力的警觉。

　　就好像苏镜仙境世界的昆仑一样，人参果树勾连大地的地脉，任何外域的入侵者，进入仙境世界，想要用土遁的法子，人参果树一秒钟内就会发出警报，所有金丹境界的人，都会感知到。

　　四个时辰之后，苏镜等人全部会和在一起，只剩下鹰扬和犬十郎一直都联系不上。苏镜只好做另外的准备，需要离开的时候，他可以利用灵魂上的连接，将这两个人直接弄上神木舰，然后立刻就逃。

　　现在想要联系，太危险了。

　　众人直接进了苏镜的龙蛇八境壶，苏镜一步跨入空间夹层，再走出去的时候，已经是一个多时辰以后了。

　　这一个多时辰的时间，迅速流失，对于苏镜等人来说，是过去了一瞬间而已。

　　从空间门走出来之后，林谢红飞速的将那空间门直接用双手拆解掉，苏镜放出人来，同时展开龙蛇道界，用妖系的力量，抹平空间波动。

　　这里原本是妖兽横行的区域，有强大的妖物出没很正常，只要不是最强大的仙人在附近探查，苏镜这样的手段，足以蒙蔽金仙了。

　　林谢红这个时候才惊讶道：“你们这么快就过来了？”

　　“有内奸么。”苏镜笑着道。有双尾金狐指点，很多禁忌区域直接避开，大家的遁术能快不少。

　　带路党很重要，敌人的堡垒，总是从内部被攻破的。不过带路党未必可靠，苏镜当然不会全信这个双尾金狐。

　　这次大家汇集在一起，采取相对危险的遁法，就是为了检验双尾金狐的话，结果证明，暂时这个家伙还是可靠的。

　　苏镜也不提犬十郎和鹰扬的事情，对大家道：“这次来到无望天，有些仓促了。没想到这个世界的实力如此之强，比我们之前打下的神国都麻烦许多倍。如果我们大规模的舰队入侵，除非是举东秦之力，否则是拿不下这里的。问题是……”

　　苏慕开口道：“问题是，要是让东秦帝国出面，这个世界，分给我们的，就不多了。”

　　“没错，这个世界，要是被仙境世界吞并的话，仙境世界立刻会有四个太阳，同时昆仑周围的山峰，会浮起一百零八座，只多不少。仙境世界的外围，还会多出一圈保护的星云，想要进入仙境世界，就要等待百年时光，才能悄悄潜入，否则，就在外围开始强行攻打吧。”

　　这么好的世界，大家听了之后，谁也舍不得交给帝国。

　　哪怕苏镜贡献了这个神秘的坐标，最终能分润到的好处，也不会超过两成。这差距太大了，大家都是有野心的人，怎么甘心呢。

　　六道真军的人，都指望仙境世界提升，依靠这个世界，成就金仙。六个首领，肯定是冲着仙帝的位置去的。

　　一个仙界，大概能容纳五个仙帝，但是不是极限，苏镜修炼的是地仙路线，和正常的不同，他不会从金仙那条路上走下去，所以不占位置。苏慕和慕银眸，走的是妖神路线，同样也不占据那个位置，只有无忧公主和唐河，占据仙帝位置，甚至素人龙，都是走兵家路线，最终要成神的。

　　提早吞并无望天，那眼前这些人，都能获得最大的好处，保持领先的优势。这种优势根本就是无可替代，是气运的一种。

　　苏镜说的大家心热，然后话锋一转，道：“只是没有金仙的话，攻打这个世界，就是非常危险的事情了。这个世界，有可能是一个无上大罗金仙制造的，至少也是个大罗金仙。这种手段，我们想要破解，极为艰难。”

　　极为艰难，说的是人参果树破坏这无望天禁制的问题，需要很长的时间，这段时间，仙境世界，就要和外界隔绝，昆仑的力量，都无法借用，苏镜等人出入，全靠苏镜一个人，用那一对手骨的力量，才能突破星云限制。

　　而人参果树，也完全要倾力去破解无望天禁制，根本就没办法帮助大家修行。

　　这些损失，是摆在明面上的。至于攻打无望天，会有多少损失，谁也不清楚。

　　苏镜道：“所以这次呢，我已经有了决定，等那无望天百年星路开启的时候，我们再来攻击，那个时候，无望天的力量，至少要被削弱三成。现在，我们先研究一下这个宝库。从这个光环，大家能看出什么？”

　　唐河道：“这个宝库，无望天的那些仙宫强者，根本不知晓。他们可能无法到达地底深处，这里到处是妖兽，甚至有真仙境界的妖兽，全无灵智，数量庞大，对于这个世界的仙人来说，也是非常危险的事情。有可能，这个宝库，是制造这个世界的仙人留下的，我们进去，会有生命危险。”

　　“是的，会有生命危险。只是我们不去的话，会不会后悔呢？”苏镜看着大家。

　　当然会后悔，这个问题，不需要回答。

　　“如果宝库内另有洞天，我们就可以偷偷的假设传送阵，那么下次进攻的时候，我们就是从两个方向上进攻。”

　　“我去。”唐河没有犹豫，其余的人也纷纷响应，只有无果皱眉，却没反对。

　　他的命，是苏镜的，整个心意宗，都是苏镜建立起来的。苏镜要做什么，他只能默默的在后面支持。

　　要知道，这次前来的名额，相当珍贵，心意宗能获得一个，苏镜至少将其和六道仙宫是一样的看待。

　　“那接下来的问题，就是怎么进去了。师妹布置的兵家神术，已经快支持不住了，最多还有半个时辰，附近的妖兽，就会越来越多。我们没有多少时间破解。”

　　“暴力一点，可以么？”苏慕开口询问。

　　“当然可以，只是……”苏镜疑惑，这个宝库的入口处，他估计真仙绝顶也没办法暴力开启。

　　“我有混沌之气，能将其破坏大概几个呼吸的时间，就是怕里面有埋伏，我们冲进去的话，也相当危险。”


第1002章 挑衅吧

　　苏慕说出了关键问题，进去不是不能，只是她的本事，只能短暂的开启这个通道。给大家的准备时间不多，万一里面的环境恐怖，大家也没什么退路了。

　　“我展开龙蛇道界，大家冲一下吧。实在不行，强行开启昆仑的力量，我们还能逃走，只是……”

　　大家都清楚，一旦这么干了，仙境世界的坐标，就有可能暴漏在无望天这里。下一次百年星路开启，很可能，无望天就要进攻仙境世界了。

　　没有人反对，大不了，和无望天正面碰撞一下，仙境世界，毕竟还有人参果树，不是脆弱的位面。对方远征，也最多出动三分之一的力量。

　　而且根据那双尾金狐的情报，无望天下次星路开启，还是五十六年之后的事情，这五十六年，仙境世界还是会提升的，大家逃回去的话，还有五十年的时间做应战的准备。

　　苏慕来到那通道前，简单的抬起手来，将手指上一缕灰暗的气息，送入紫色光圈之中，那紫色光圈不断的闪烁着，苏慕在门口耐心等待。

　　差不多半个时辰的时间，河对岸，出现了大量的妖兽身影，咆哮声此起彼伏。苏镜等人变色，这妖兽之中，有不少是真仙实力的。

　　“苏慕，怎么样？”

　　“没事，最多一百个呼吸的时间。”

　　一百个呼吸？河对面足以跑过来成千上万的妖兽了。苏慕挥手，数以万计的光点飞过黑色河流，落在大地之上，化为一个个的符妖，嘶吼着，向周围的妖兽挑衅起来。

　　大家无语，河那边的妖物，相互之间不会攻击，但是苏慕的符妖出现，立刻引起了本地妖怪的怒火。

　　大量的妖兽，环绕数万符妖，慢慢逼近。

　　妖兽的战斗，并非是迅速爆发，哪怕双方实力差距悬殊，本地妖兽还是小心翼翼的接近，观察。

　　试探过后，才是战斗。这样的话，一百个呼吸的时间，就有了富裕。

　　妖兽拥有强大的战斗智慧，问题是，没有开启灵智，那些智慧，准确的说是本能。本能，会害死人的。

　　苏镜等人，在那些符妖被干掉之前，就一道遁光，进了空间通道。

　　再出来的时候，前方两个身影，同时大叫起来。

　　林谢红的两把短刀飞出去，将这两个人击飞，在空中还洒出两道血痕。

　　“师妹！”苏镜阻止的时候，已经晚了。林谢红满脸愧色，这里的人，就她冲动了。那两个人，分明是鹰扬和犬十郎。

　　“咳……少爷，红小姐。”犬十郎一脸痛苦的神色，飞了回来，可怜巴巴的站在苏镜面前。

　　林谢红满脸黑线，这是要好处呢。

　　自己是在穿越空间通道的时候，有些走神了，骤然遇到两个相当于真仙的妖怪，自然而然的发动了攻击。

　　她的攻击速度，还在大脑反应之上，纯粹已经是身体反应了。

　　“幸亏不是戮神刀。”林谢红招手，两把短刀收回，一副幸好如此的样子。她可没有苏镜那么富裕，犬十郎的德行，她是知道的。所以她干脆装傻。

　　苏镜没有呵斥犬十郎，只是打断他道：“你们两个，怎么在这里？”

　　“不知道啊，传送之后，就来到这边了，好大好大，很无聊的地方啊。”

　　大家这才四下望去，发现周围空无一物，大地雪白干净，是细细的沙粒铺成，踩上去一点都不软，坚硬异常。

　　没有阳光，没有星辰，这里的天，高度差不多有千里开外。

　　真仙念头一扫，数万里都能探查，这个世界的平面边缘，肯定超过了八万里，大家探查不到尽头。

　　“地面是平的。”苏镜道。

　　平的，意味着这里是一个非星球型的小世界，这里的空气也相当稀薄，元气还算浓郁。苏镜四下探查，这次毫无顾忌的展开神识力量。

　　几个呼吸之后，苏镜指着一个方向道：“向那边去。”

　　大家也没问为什么，只有苏慕知道，那个方向上，元气略微浓郁一些。

　　众人也不废话，跟着苏镜向前飞行。苏镜的龙蛇道界，一直就开启着。这里和无望天的空间彻底隔绝，外面的人再强大，也不能发现苏镜等人。

　　除了苏慕，苏镜没见过任何一个仙人还能制造混沌之气，实际上，就算是金仙都做不到这点。苏慕纯粹是血脉的力量，才能制造出一点点的混沌之气来。这东西，大罗金仙能模拟出一点点，效果还不如苏慕这种。

　　这是个寂寞异常的世界，没有声音，没有光明，地面是白色的，天空是黑色的。

　　这个世界要是元气匮乏也就罢了，偏偏元气的浓郁程度，就是真仙在这里，也不会觉得太不舒服，天仙的话，就已经足够生存了。

　　这样浓郁的元气，没有养育出生灵来，就相当奇怪。

　　所以苏镜要找元气更加浓郁的地方，看看有什么古怪。

　　比较要命的是，这里联系不上昆仑，至少靠铠甲上的阵法，没有办法呼应上。也许在这里建造一座通天塔，还有希望。

　　那工程就太大了。

　　“主公？”白圣忽然开口，他的手中，逆十字架和血色镰刀同时拿出来。

　　“什么事？”苏镜的龙蛇道界扩展千里，也没察觉危险。

　　“这个世界，有个神灵，在看着我们。”

　　“上位神？”苏镜皱眉，他可没察觉到，但是白圣是白死神的分身，对神灵的感知，比自己强大百倍。

　　“恐怕是至高神。”白圣道：“有半成的可能，是主神。”

　　“主神啊……”苏镜看看身边的人，笑了。他对白圣道：“这里，没有生灵，就算是主神，也没有半个信徒可用。没有信徒，不是神国，主神的力量用一份就少一份，最后还是被虐的命。”

　　白圣正色道：“万一这主神自身成就世界，所有信徒，都在他的身体里生存，可就麻烦了。”

　　“这类的神灵多么？”

　　“亿万分之一而已。碰上的可能不大。”白圣道。

　　“十郎，你怎么说？”苏镜问犬十郎。

　　“不是那样的主神，最多是个至高神。”犬十郎笃定地道。

　　白圣愕然，犬十郎凭什么这么肯定，他看着犬十郎，眼中全是疑问。

　　“我胡乱猜的。”犬十郎理直气壮的回答。白圣泄气，再看苏镜，苏镜却没有任何反驳的意思。

　　犬十郎得意地笑道：“我胡乱猜，正确性也是九成以上呢。你就当是遇到擅长算命的人了，怎么说，我这样的推测，也能给你点信心不是么？”

　　白圣一副颓废的样子，无法反驳了。面对神灵，他的危险是最大的。

　　“白圣，是什么方向上的？”苏镜正色询问。

　　白圣指了个方向，比苏镜所选择的方向，偏移了大概半度左右。别看这么小的偏差，千里之外，就是一个非常大的距离了。

　　更何况，苏镜等人的目标，是十万里外的区域。

　　“目标不变，我先去看看，我感应到了什么。”苏镜坚定地道。白圣发现了注视他的神灵，这个他不是不担心，只是那神灵如此强大，却只是选择关注，就很成问题了。

　　自己不必去主动招惹，先解决自身疑惑再说。那个元气忽然变得浓郁的方向上，到底会有什么？

　　白圣忽然松了口气的样子，对苏镜道：“主公，不是主神，只是至高神。”

　　他不需要解释，大家也纷纷感应到了十几万里之外，一个神灵发出的气息。这是白圣的话，引起了他的感应，他知道自身已经暴露位置，就不再隐藏了。

　　“这是在邀请咱们过去呢，去不去？”

　　“不去。”林谢红撅着嘴道：“要想见面，他自己来。”

　　“说的是。”苏镜拍了拍林谢红的头，对大家道：“注意防御，我要加速了。”说着，苏镜的遁光忽然提升百倍，一瞬间就飞去数千里。

　　在陌生的环境里，这么飞遁，已经是毫无顾忌了，只保留了一点变化。反正龙蛇道界开着，苏镜也不在乎什么。那神灵再强，正常攻击范围，也就是几百里的距离。

　　这样的距离，对于真仙来说，有足够的反应时间。

　　苏镜的飞行方向，没有改变，远方的神灵，当然立刻就计算出来。苏镜等人，立刻感觉到了一种无法形容的怒意，几乎笼罩在每个人的头顶。

　　这怒意，透过龙蛇道界，还是让大家心生寒意。只是十万里的距离，哪怕是至高神，也没能将大家怎么样。这次来的人，都是强者，也不会害怕一个至高神的反应。

　　上位神，大家已经可以轻松的围殴了，单打独斗，一个上位神，也没办法迅速的杀死这里的任何一个人。

　　神灵的愤怒，对于仙人来说是好事，这意味着神灵的本心动摇。

　　正常情况下，哪怕是一个下位神，都很少生气，那些愤怒之类的情绪，都是伪装出来的。这个至高神，真的是很愤怒，爆发出来的力量已经无法隐匿他的情绪。

　　苏镜带着大家，遁出十六万里的距离，这才看到了一座雪白色的宫殿。殿门打开，冷冷清清，宫殿之中，元气浓郁，仅仅是逸散出来的一点，就让苏镜在十几万里外感知到了。

　　那远处神灵的愤怒，愈发强烈，杀机喷涌。这让苏镜很不舒服，他向神灵的方向拱了拱手，开口道：“阁下，我等初来贵地，不懂规矩，如果有什么冒犯的地方……你他妈的来打我啊！”


第1003章 宫殿百重（一）

　　就连稳重的无果，听到苏镜这句话，都是忍不住笑出声来。犬十郎更是惊讶的看着苏镜，道：“少爷，你怎么把我想要说的话都说出来了！”

　　“哥……你可真是的。”苏慕忍着没笑，一副郁闷的表情，苏镜怎么这么不文雅啊。虽然妖怪本身，也不追求文雅，这样粗鄙，也是她没见过的。

　　神灵之怒，转眼间化为一片火海，凭空生成，将众人包围在里面。苏镜冷笑，张口喷出一道白气，瞬间，所有火焰都熄灭掉了。

　　神威如狱？笑话，在仙人面前，这样的威压，不是超过三个等级，都没有意义。主神的话，苏镜还顾忌一点，至高神，苏镜又不受压制，怕他什么。

　　“进去瞧瞧吧。”慕银眸忍不住开口，那宫殿里面，还没有神灵的方向上危险。最多有一些仙术阵法，只要不是大罗金仙的阵法，苏慕都能用混沌之气破解。

　　“我来。”无果开口，他也不等大家同意，就取出了一个紫金钵盂。

　　犬十郎笑道：“又是要饭的家伙。”

　　无果不理他，谁搭理犬十郎，大多数情况都要倒霉，被他讽刺两句，就当是被狗咬了，晦气而已。要是追逐犬十郎这条狗，就不止是晦气那么简单了。这家伙，会让你不断的走背运，一路倒霉，甚至会影响到你的修行，提升你的劫数等级。

　　仙境世界，两大门派崛起，其中自然有人，不会在乎犬十郎的身份。因为苏镜是苏镜，犬十郎是犬十郎。

　　打狗看主人？总有一些人，自负天才，目空一切。这样的人，都倒在了修行路上。

　　苏镜一点都不可惜，因为这些人今天不能忍犬十郎，明天，就不能忍自己。迟早是个祸害呢。

　　仙境世界，是苏镜的，你再天才，也没有犬十郎重要。

　　犬十郎的讽刺，并非真的难以忍受，只是有些人心狭窄，容不得半点的刺。这无果，就不会把犬十郎的话放在心上。

　　托钵求布施，你说是要饭，也没错。只是佛门强大的时候，没人敢这么说。

　　轰！

　　那紫金钵盂飞出，从大门进入宫殿之中，猛然扣在地上，紫金色光环向外延伸，转眼之间，就将正面的第一间大殿覆盖住了。

　　无果点了点头，道：“有一百零八道阵法，都被镇压住了。”

　　苏镜皱眉，道：“这么简单？”

　　他的意思是，要是你能破阵，为什么进来的时候，要消耗苏慕的混沌之气？

　　苏慕是太初雷龙血脉，太初之气逆转，提炼混沌之气，是相当消耗功夫的，也会消耗苏慕的真元。这种提炼做的太多，就会影响修行。

　　苏慕一直控制的很好，平时能不用混沌之气，就绝不使用。

　　“入口处，我没把握，怕害了大家。这里……我感觉不到危险。”无果回答。

　　苏镜点头，也许是这样吧，无果这个人，毕竟还可以相信。要是他有私心的话，也不会在心意宗有今天的位置。

　　心意宗探查人心，是绝对厉害的。

　　众人无视神灵的怒火，走入雪白色的宫殿之中。宫殿第一重，进入之后，大殿内立着的铜像才落入眼帘。

　　铜像橙黄色，高九十九丈，这大殿内部的空间，自然扩展，一点也没有生硬的感觉。

　　地下的紫金钵盂，已经化为十丈直径的庞然大物，和那铜像比，有太小巧了。

　　铜像双手的手指缠绕，做了一个道诀，苏镜等人立刻被这道诀吸引住了。苏镜哪怕有了众生印，对道门的资料掌握极多，也想不起这个道诀的来历。

　　而且这铜像不动，道诀却有千万变化在里面，苏镜等人达到真仙境界，自然看得出来，不会浮于表象。

　　“要是没有无果，咱们进来的时候，就立刻会被攻击了。”唐河开口道。

　　“没错，很是凶戾啊！”慕银眸惊叹。这铜像一击，威力恐怕不是她可以抵挡的。而且她看得出来，每个人都会受到攻击，而且是一样的力度。

　　白圣闪身，来到铜像背后，在脚底的位置，用逆十字架轻轻一印，然后才伸手，掏摸了一会儿，找到了一块仙玉。

　　这仙玉已经是灰白色，灵气之浓郁，也是苏镜等人从未见过的。哪怕是从白死神那里得到的最好仙玉，也比这个差得远。而光看玉石品相的话，这东西，已经消耗得差不多了，剩下的力量，不足原本的万分之一。

　　苏镜有些激动，不过也没打算和大家分享，直接伸手，将这仙玉收起在黄庭神玉里。这东西，他自己也用不上，最多是用在战舰上，或者干脆放在门派的阵法之中。

　　现在他的最好选择，当然是战舰，主力舰队要是都能有这样一块仙玉，就能保证绝对的战斗力。

　　战舰上的阵法，是千锤百炼过的，是历史上大量仙人研究的成果。苏镜现在空有好的阵法，却没有好的仙玉提供支持。一块仙玉，瞬间输出的能量，可能会很高，但是持续输出能力，就和仙玉的等级有关了。

　　第一层，没风险，大家开始在大殿之中搜查。神识力量依次向下，大地之中，阵法的脉络清晰可辨。那是紫金钵盂造成的效果，否则的话，想要看清下面，还真的不成。

　　这阵法非常奇妙，一百零八个阵法，核心却是那铜像驱动。铜像的仙玉，本身也是驱动这一百零八个阵法用的。

　　那铜像，要是活过来的话，在这一百零八个阵法之中，能将敌人分割在一百零八个空间里，然后一个个的剪除。

　　真的是很阴险啊！

　　苏镜等人感叹，铜像原本的力量，肯定是达到了金仙水准。要不是仙玉已经缺乏能源，大家可没有幸存的可能了。

　　这阵法阴险，被分割开来之后，谁也不是这铜像的对手。

　　“我觉得啊，应该把这宫殿全部搬走，直接毁掉的话，太可惜了。”慕银眸有些财迷地道。

　　“不可能啊，布置这个的人，至少是个大罗金仙，弄回去是个祸害。”唐河道。

　　“不是有人参果树么？”

　　苏镜无语了，对慕银眸道：“人参果树的力量，对付这东西，你觉得值得么？要是吞并无望天还可以，吞这么一套阵法，消耗的时间一点都不少，却让仙境世界封闭起来，出事的时候，都没办法借用昆仑的力量。”

　　“那也值得吧？”

　　“搞定东秦，还算值得，东秦现在可不是咱们六道真军的。”苏慕开口了。她很少说这方面的事情，她一开口，慕银眸很服气。苏慕比她强大，同是妖族，她尊崇妖族规则。

　　苏镜笑笑，众生印悄然飞出，将这大殿之中的一切记录下来，所有细节都不放过，然后交给众生印去处理。

　　这东西，直接吞掉，不如自己造一个。吞并无望天，还可以利用人参果树的力量，这大殿真不值得。因为无望天只要能打下来，就可以确定不是仙帝制造的，人参果树能对付，这个搬回去，谁知道是什么等级的仙人炼制的。

　　就算人参果树将这东西全部吞掉了，苏镜都不放心。慕银眸是有些贪心太过了。

　　等无望天打下来之后，再来拆解这宫殿，才算安全，眼下的话，直接拿仙玉才是硬道理。那铜像苏镜都不准备动。哪怕这铜像是他见过的最完美的傀儡。

　　铜像要是驱动起来，配合这阵法，足以压制数百真仙。

　　大家向后走去，后面有个庭院，庭院长方形，中央的树木已经枯萎，满地枯黄的落叶。苏镜直接将那些落叶收起，好东西，至少成就金仙之前，这些树叶作为炼器的材料，都足够优秀了。

　　那些树木更不要说，只是这个地方虽然没阵法守护，那些枯萎的树木，苏镜也没办法带走。砍伐这些树木，也许要耗费数十年的光阴。想要连根拔起？绝对不可能，这树木的根须，向下足有数千里深。

　　回头肯定是要给人参果树吸收的，眼下只能放弃了。苏镜不可能在这里耗费几十年的光阴，只为砍树。

　　第二间大殿，才有台阶，苏镜等人没敢直接进入，无果看了一会儿，招手将紫金钵盂抓来，向大殿内丢了进去，再度化为十丈巨物。

　　大殿的地面上，数以万计的仙文亮起，向上发出刺目的光辉，紫金钵盂弹了几下，还是将其镇压下去。

　　无果摇头，道：“勉强镇压，这里面不是仙玉驱动的，而是吸收这个世界的元气力量，自然形成的仙文大阵。这是讲述道理的地方，我没办法镇压。”

　　苏镜想了想，又将众生印飞出，众生印飞入大殿之中，九十九个仙文直接被摄入众生印内，苏镜默默的开始炼化。

　　没办法，只能硬来。

　　遇到讲道理的人，如果对方智慧不如你，你还能辩论一番。对方的口才比你好，还是换一条思路吧。

　　犬十郎看着无聊，爬上一棵枯萎的大树，东摸摸西看看，不一会儿，他的手中，已经收集了不少的枝条。

　　“喂，你干什么？”鹰扬看犬十郎的动作太猥琐，忍不住开口。他是怕丢苏镜的人。

　　犬十郎那是摸树呢，还是在摸女人？


第1004章 宫殿百重（二）

　　“我在干什么？当然是捡柴生火了。真是……弱智。”犬十郎一副不屑的样子。

　　“生火？”苏镜看着犬十郎，很是疑惑。

　　“烈阳神凰舰，那火有些虚弱，我说的不是主力战舰啊。军中的战舰，对付天仙勉强，对付真仙，还不是被一打一片。这木头，燃起的火焰，我感觉可以被烈阳神凰舰吸收，自然生成新的阵法仙纹。”

　　“你什么时候也靠直觉了？”鹰扬诧异。

　　“我一直都是靠直觉的好不好？”犬十郎一副懒得跟你解释的样子。

　　“那你继续干吧。”苏镜不再理会犬十郎，而是耐心的收集仙文，让那众生印吸收，分解，炼化。

　　这仙人留下的宫殿，看上去只有三重，苏镜等人进入之后，就知道至少超过四十重。

　　只是吸收了两成的仙文，苏镜就明白，第一重宫殿防备的是什么人了。那一重宫殿，防备的是无望天的仙人。所以针对真仙境界的仙人布下阵法。

　　佛门的装备，按理说那些真仙没法使用，谁知道有无果这么个人，用的是从寂灭佛国得来的佛器，有可能是佛祖打造的。

　　“这里面，应该有关于无望天的秘密。”苏镜道：“我估计，就算是我们进去了，也不可能带走什么东西。那块仙玉，我都后悔拿了。”

　　“为什么？”犬十郎已经找不到可以折下的树枝，略粗一点的，他动用任何手段，都没办法获取。

　　“因为有了那铜像的话，无望天的仙人，是无论如何都进不来的。进不来的话，无望天的枷锁，就没办法打开。”

　　苏慕点头道：“我其实可以暴力破解，用更加激进的手法，进入最后一层，只是那样一来，无望天的真仙，没准立刻就晋升金仙了，他们可不会感激我们。”

　　苏镜道：“想要进入，就得一层层的破解，要是破解失败，我们有可能死，破解成功，我们死掉的可能更大。还是算了吧。”

　　“外面那个愤怒的神灵，没准知道这事。不如我们去和他谈谈？”唐河开口了。

　　“谁来主持？”苏镜环视四周。

　　苏慕摇头，她不擅长谈判，目标不肯配合的话，她懒得多想，打趴下再说么。用刑总比动脑容易点。

　　“我来吧。”犬十郎跃跃欲试。众人用鄙视的眼光看着他，犬十郎去谈，结果和苏慕去谈是一样的，肯定会动手。而且动手更早。就是自己人，面对犬十郎都有打上一顿的冲动，那神灵已经如此愤怒，恐怕犬十郎一开口，就是开战的标志了。

　　“我来？”无果试探问。

　　“不成。”苏镜摇头道：“你身上的属性，和神灵冲突，也是麻烦。”

　　“我来吧。”唐河道：“询问消息么，我还在行。”

　　苏镜再看旁人，的确没有比唐河更适合的了。

　　“我把这些仙文吸取完再说，以后有用。”苏镜没有立刻离开。他吸取到现在，已经能够确定，这宫殿多达百重，只是两重宫殿被自己破坏的话，无望天的仙人想要进入内层，依然是痴心妄想。

　　而自己得到这些仙文的话，可以推算出太多的东西，还有可以计算出整座宫殿的防御体系核心在哪里。最重要的是，等所有仙文吸收完毕，自己就知道这宫殿到底是干什么用的了。

　　大家也不着急，着急的是那个神灵。苏镜耐心的收取仙文，足足是半年的时间，才将这些仙文消化完毕。

　　越到后期，就越艰难，前面两成，苏镜收取的时间还不足半个时辰。因为越是后来，众生印被占用的就越多，需要分析破解的东西也就越多。这就好比一个人的胃，想要塞下太多的东西的话，消化能力就受到影响了。

　　半年过去，众人退出仙人制造的宫殿，那神灵还在不停的发出神力，探查这一方的情况，只不过这么久的时间，神灵的怒火，似乎消散了。

　　发现苏镜等人出来，这神灵立刻又释放出一股强烈的战意。

　　苏镜笑道：“唐河，你有把握么，这家伙，看起来很生气了。”

　　“不生气的话，也用不到我吧？不过，他要是上来就动手，我未必打得过。”

　　“你真不谦虚。”慕银眸摇头，当然打不过了，大家凑在一起，才有击败这神灵的可能，所以这一次过去呢，可是要先展示实力的。

　　苏镜道：“我来，先放一个天怒神雷再说。”

　　说话间，苏镜的手指一弹，一个比拇指还小的红色珠子破空飞去，在距离那神灵不足十里的地方炸开。

　　远远的，大家都看到一个蘑菇云，腾空而起。

　　然后，那神灵的怒火，顿时灭了一半。苏镜等人驾驭遁光，赶了过去，唐河在前，大家簇拥着他，表示他才是主持队伍的人。

　　来到距离那神灵只有二十里的位置上，苏镜等人停了下来，这个距离，双方想要交战，也就是一瞬间的事情。太近了，那神灵就要动手了。

　　双方都能感觉到对方的情绪，神灵发现苏镜等人还没有动手的意思，也是迟疑着不敢出手。别看他释放怒火，引诱苏镜等人前来，真的动手的话，他也没把握获胜。哪怕面前的一群修士，个个都不如他强大。

　　苏镜等人，看到的是一个巨大的神灵，高度差不多在五里上下。

　　这神灵的脖子上，套着一个铁枷。铁枷有白银色的长链连接着，另外一端，向后延伸，出去百里开外，有一座笔直挺拔的山峰。那银色的锁链，没入山峰之中。

　　“是至高神啊！”鹰扬对苏镜道：“不过有这么个枷锁的话，咱们动手就容易多了，要不要……”

　　“我先和他谈谈。”唐河向前一步，远远的看着那神灵，缓缓的开口了。

　　“神尊怎么称呼？”

　　“白无忧。”那神灵坐了下来，表示自己也不会动手。

　　“我叫唐河。过来是想要问问，如果我们把那座宫殿毁掉的话，会不会对你有所损害。如果有的话……”

　　白无忧双眼缓缓的闭合，道：“和我没关系，那宫殿一旦被毁掉的话，这个世界就崩溃了，你们想要离开，也是不能了。宫殿深处，第一百重的空间里，有一枚混沌之卵。”

　　“混沌之卵？”

　　唐河也没想到，白无忧这么好说话，直接说出宫殿的秘密来。

　　“你向后破解宫殿的阵法，我也不清楚在第几重，就会唤醒混沌之卵。那东西醒了，核心处，是制造这个世界的无上大罗金仙转世之身。你们，和我，都是补品。”

　　“你怎么知道这一切的？”

　　“这个世界，原本是个神国，有创世神数百，都被那无上大罗金仙囚禁。随着岁月的流逝，那些强大的神灵，都被混沌之卵吸收掉了。这还不够，仙宫还在从外界吸收各种力量，就是为了那无上大罗金仙复活。”

　　“既然这样，说明那无上大罗金仙，还不到复活的程度，打开宫殿的风险未必就大了啊。”

　　“愚蠢。那无上大罗金仙的禁法被破坏，混沌之卵内的转世灵胎自然会有感应。提前复活，对他来说的损失，只是境界下降一位，变成了大罗金仙。那是可以修补回来的。要是不醒来的话，被你们抓到，下场是什么呢？”

　　“看起来，你的寿命真的很长啊！”唐河感叹。

　　“当然，这个宇宙遭到破坏的时候，我还没被那无上大罗金仙囚禁。后来，另外的宇宙进攻，我们宇宙之中所有的仙帝，神灵，都参与到了反击之中。敌人最终被赶走了，只是我们的宇宙被破坏的也相当彻底，别说是这无上大罗金仙了，基本上，连一个天仙都难以诞生出来。”

　　“那些反击的强者呢？”

　　“不是陨落了，就像是这个无上大罗金仙一样，想办法躲藏起来，避免被这个宇宙的死亡气息感染。藏在混沌之卵内，他可以完美的保住自身大多数的智慧，知识，力量。等这个宇宙慢慢复苏，他就可以出来了。”

　　“你是怎么被抓的？”

　　“临阵逃脱，被这无上大罗金仙直接囚禁起来，丢进了这个世界。”那白无忧也没什么害臊的意思。面对另外一个宇宙的进攻，他临阵逃脱，可不怎么光彩。

　　见唐河沉吟，白无忧道：“当年我也是无奈，对面的敌人，我根本就打不过。那些创世神，都纷纷逃脱，我一个至高神能做什么？而且我听说，当年仙帝们和诸神有过协议，一旦战局不利，就暂时退到另外一个宇宙去，我只是跟随创世神们一起逃离，没想到……”

　　“没想到，被这个宇宙的意志所影响，被那仙人算计了吧？”唐河接话道。

　　“是的，被算计了。”白无忧一副无奈的样子，又道：“宇宙意志刚刚降临，那无上大罗金仙就出手了，还有更加强大的神灵，被一些仙帝捕捉去了。这些仙人，都是混蛋。”

　　“还有呢？”唐河问。

　　“我自己要是不上当，他们也不可能这样轻松成功。归根结底，是我们诸神软弱。”白无忧倒是一点都不讳言。

　　当初抵抗外界宇宙入侵的时候，仙人和神灵之间的力量对比，还是比较均衡的。哪怕后来神灵折损较大，也不至于被仙人们轻松击败。


第1005章 神灵投靠

　　苏镜等人静静的听着，这关系到整个宇宙的秘辛。原来不止是神州世界出了事情，是这个宇宙的问题。

　　受到另外一个宇宙的入侵，才导致这个宇宙的整体力量下降。

　　而这无望天，就是当初一个无上大罗金仙布置的后续手段。当年很多仙帝，恐怕也有类似的后手，会随着这个宇宙的力量恢复，慢慢的复活。

　　这可不是什么好消息，至少对于苏镜等人来说，是个糟糕的答案。

　　他们所有的努力，都可能随着一个仙帝的复活而失去意义。

　　“你们打算怎么处理我？”那白无忧看到苏镜等人的架势，知道自己恐怕不是对手，这么多年的囚禁，他已经失去了太多勇气。

　　苏镜沉吟，怎么处理白无忧？

　　这可是一个至高神，知晓当年秘辛。价值当然很高，问题是，这种老滑头，很难控制。这可不是白死神。白死神是后起之秀，对当年的事情一无所知。

　　“杀了我，又有什么好处呢？”白无忧问，他这个时候才发现，苏镜是这支队伍的首领。他的心情更加糟糕了。

　　没有看出谁是头儿，说明对方的实力，还在他估计之上。而且这一伙炼气士，配合默契，绝对是在战场上锻炼出来的。打起来的话，这些人配合的能力，根本就没空子让自己钻。

　　而且自己被世界枷锁控制，攻击距离有限，想要杀死对方，只有两次出手的机会，对方一味逃走的话，自己毫无办法。

　　只要超过一定距离，自己就只能眼睁睁的看着。而对方呢？不需要动手攻击，只要等世界枷锁将自己的神力慢慢的抽走，自己的力量会持续下降，等自己下降一个等级以后，对方自然就可以轻松的将自己杀死。

　　“也没有坏处，不是么？”苏镜对这白无忧道。

　　白无忧一时之间，无言以对。是啊，干掉他，总没有什么坏处。他本身就是一个巨大的宝库，对于眼前这些人来说，足够消化好些年的。

　　自己必须保证，投降对方之后，给对方带来的利益，减去自己给对方带来的风险，能大于对方干掉自己获得的好处。

　　“如果，你们想要灭掉这个宇宙的所有神灵，现在就将我杀了吧。”白无忧半晌才说出这么一句话来。

　　苏镜上下打量白无忧，哪怕他坐在那里，也和山岳一样高大。看了许久，他也没看出白无忧是先天神祗还是汲取信仰力量的邪神。

　　“我不是先天神祗，也不需要汲取信仰。”白无忧知道苏镜在看什么，他的境界比苏镜高很多，战斗起来，也许差距没有那么大，但是苏镜想要探查他的本源，还是不够的。他身上的世界枷锁，也有封闭探查的属性。

　　这是为了防止外人救走他，现在这个世界，已经没有多少力量控制枷锁，苏镜等人破坏枷锁容易，但是枷锁还在，就很难查探白无忧的底细。

　　“那你是个什么神？”苏镜也有些好奇了，白死神说到底，是转职的神灵，重新修仙，这条路，几乎没有任何神灵走过，非常危险。这个白无忧，看上去可不像。

　　“我的神职，掌控力量。我是力量之神。”白无忧道：“我也可以有信徒，只是我的神格是先天生成，后天被我吸取。我当年摇摆不定，不知道需要不需要创建教派，传播信仰。在我还没做选择的时候，就被抓起来了。”

　　“运气真好。”苏镜轻轻地道，那白无忧以为自己听错了。

　　苏镜笑道：“你要是需要信仰呢，我会毫不犹豫的将你干掉，你要是先天神灵呢？杀掉你的价值也挺高的。现在你还不是邪神，价值也没先天神灵大，就有的谈了。至少你不用付出一切。”

　　“是么？”白无忧看着苏镜，肃然道：“你直接开条件吧，我要是觉得不行，你就来杀了我，我也不反抗，那毫无意义。我要是觉得可以的话，会接收你的契约限制。”

　　苏镜道：“力量之神，我需要你的追随。你不可以拥有信仰，不可以拥有分身，不可以拥有神国。我会传授你一套修神的法子，来自人类。你要拜我为师，让我在你的神格之中，留下我的印记。”

　　“就这样？”白无忧不太相信。

　　“嗯，我的印记，哪怕是无上大罗金仙，也没办法消除。你的是神格，相当于有了一个新的主人，不过你还能使用而已。”

　　白无忧沉吟，苏镜道：“如果不是担心你的未来，我也不必如此谨慎，谁让你的神格都不是自己修炼出来的，变数太多。所以我也做最简单的防范，没有神格，你的战斗力，和我们都差不多，你要是想走，会失去神格，如此而已。”

　　“拜你为师呢？”

　　“我让你去死的时候，你没有选择的余地。”

　　“我必须知道，什么情况下，会让我去死。”白无忧没有一口答应，苏镜觉得还算满意。

　　“另外的宇宙入侵，我可能会派你执行非常危险的任务，死亡率很高。进攻邪神的国度，需要你这个老牌的神灵做主力。”

　　“我没有神国，没有信徒。”

　　“我传授你修神的法子，不需要这些，你的境界，还是会提升的。”

　　“我的一切，都被那无上大罗金仙搜刮走了，我一穷二白。”

　　“装备的事情，我来负责，只是，你不能维持这么大的形态了，得和普通人类差不多才行。”

　　“我是被世界枷锁控制，没办法变化。只要这枷锁毁掉，我立刻会和普通人一样。这种庞大的状态，战斗力虽然更强，也特别容易被别人偷走我的力量。比如现在。”

　　苏镜点头，取了一份箓书，给那白无忧看，白无忧看过一遍，确定没有任何陷阱之后，就在上面留下了自己的名字。他是用灵魂力量书写的，箓书当场化为灰烬，冥冥之中，一股力量侵入白无忧的灵魂深处，苏镜的手顺势一点，白无忧的神格之中，也多了一个印文。

　　这个印文，以兵家神文为核心，边框处，是道门仙纹，印文的底色，直接是妖纹。

　　白无忧身体巨震，双眼之中，略有喜色。苏镜在他的神格之中布下禁制，这是没办法的事情，他是没想到，苏镜留下的这个印文，果然有神文属性，而且非常纯粹。这说明苏镜可没骗他，真的是要传授他修行神术的本事。

　　有了这个印文，他还能随时淬炼神格。他最怕的不是苏镜惩罚他，他最怕的，是那无上大罗金仙活过来，只要那无上大罗金仙复活，一个念头，就能决定他的生死。

　　除非，他改变命运，才能摆脱这种无力的状态。苏镜在他神格上留下的印文，让他有了摆脱命运的机会。

　　“你说，当初有很多神灵被锁在这里，可是只有你身上这一处枷锁，是什么原因？”苏镜这个时候才问起来。

　　白无忧道：“这是天地枷锁，被困住的神灵，要是身体之中的能量全部被吸收之后，枷锁也会消散，组成枷锁的是这一方世界的规则。你们能进入宫殿一重的话，就应该可以破坏掉这东西，只要一瞬，我就可以脱离控制。”

　　“那边的宫殿，会有什么反应？”

　　“释放出仙术，向我攻击，不过这些年来，我无数次尝试挣脱，也没引起宫殿的反应，应该是储存的力量不足了。大多数被吸走的能量，都是用来去复活那个无上大罗金仙的。”

　　苏镜心中暗想，一个无上大罗金仙，需要复活的力量，就是整个无望天工作了数亿年，都没有什么起色。那些强大的神灵被吸收，也没见大罗复活。

　　风险，应该是没什么了，自己的灵魂，也无法感知到任何受到威胁的迹象。即使如此，苏镜还是唤出傀儡，布置防御阵法，将那白无忧包围起来。

　　苏镜的手中，一枚巨大的钥匙出现了，上面仙纹流动，他飞起身来，将那钥匙插入天地枷锁的锁孔之中。

　　轰然一声巨响，那枷锁跌落在地，白无忧目瞪口呆。

　　苏镜的众生印，吸取了大量仙文之后，破掉这个几乎要烂的天地枷锁还是容易的。最主要的是，这一方世界之中，最强大的力量也不过是真仙，和苏镜持平。

　　白无忧虽然更强，可他对于无上大罗金仙来说，只是一节电池而已。

　　对付电池，对于仙人来说，再容易不过了。

　　这天地枷锁，在外部破开的难度，远远低于自身挣脱的难度。苏镜心想，仙境世界，似乎也需要一座仙狱。用这样的手段，汲取囚徒的力量，是非常划算的。只是耗时较长，可没有什么损耗。

　　强行干掉一个神灵，夺取神灵的力量，损耗度高达九成以上。而这样做，损耗掉的还不足一成。

　　白无忧缩小到正常人类大小，比苏镜矮了半头，身上是一副厚重的铠甲，纯银色。那天地枷锁破解掉之后，消失无踪。远处的宫殿，也没什么反应。

　　要是苏镜强行破解的话，没准会引来什么攻击。


第1006章 中转仓库

　　白无忧向苏镜跪拜，先行了拜师礼。要是没有这礼数的话，苏镜怎么会传授他修行兵家神术的法子呢。

　　拜完之后，白无忧才道：“老师，我有事情，对你隐瞒。”

　　“说吧。”

　　“我虽然是被剥光了抓起来的，实际上，还有几处巢穴，藏了不少的资源。这些巢穴，我可以带老师去打开，只是我自己的兵器铠甲，需要老师为我准备，我要是修行新的神术，恐怕短时间内，无力炼制我将来需要的兵器。”

　　他看着苏镜，苏镜面不改色，淡淡地道：“咱们还是研究一下，怎么离开这里再说。这个世界向外的通道，你可了解？”

　　“成千上万，只是我的力量不敢施展，一旦施展出来，我怕是要立刻死去。除非老师传授我的神术，将我神格之中的规则加以改变，否则，我面对那无上大罗金仙留下的力量，根本就没反抗的余地。”

　　“随便说一个，我们得走了。这里不安全。”苏镜心中，忽然生出不安的感觉来。这可不是什么好事，仙人是不会无缘无故出现类似情绪的。

　　白无忧蹲下，在地面上用手指写了一个神文。

　　这神文异常复杂，苏镜看了一眼，却是懂了。他展开龙蛇八境壶，将所有人装在里面，然后一道遁光，直接离开这个世界。

　　这一下遁术，让苏镜消耗不小。他带着大家，直接来到宇宙星空之中，前方不远，就是神木舰。

　　苏镜等人离开不足十秒的时间，在他们所在的位置上，空间波纹就出现了，随即，一道空间门展开，从里面走出三个仙人来。

　　这三个仙人的目光，落在了地面上的一滩白沙上。那白沙已经模糊掉的字迹，在三个仙人眼中却是清晰无比。

　　“坐标。”

　　“就在本域。”

　　“来不及了。”

　　三个仙人简单的交流了一下，又不再说话，而是默默的计算起来。不多时，三个人同时睁开眼睛，穿着红色道衣的仙人，叹气道：“有人入侵无望天，可惜，我们就是晚了一步。”

　　另外两个青袍仙人，也是叹气。

　　要是能抓住入侵者，大家就不必等候百年，随时都能离开无望天了。

　　“还是追一下吧。”红袍仙人率先进入空间门，两个青袍仙人跟随进去。

　　苏镜等人催动神木舰，冲向无望天外围的星云之中。怎么来的，怎么回去。在星云之中跳跃，苏镜这个时候去探查手骨之中的坐标，发现手骨内的坐标不断的闪烁，一种难以言说的力量，笼罩住神木舰。

　　这不是他可以理解的层次，不过苏镜知道，的确是这双手骨，让自己能进入星云之中，来到无望天。要是没有这手骨，自己连星云都无法进入。

　　只是这手骨的力量，现在看起来，最多能维护三条主力战舰。想要入侵无望天，要么等百年星路开启，要么就利用自己的龙蛇八境壶。

　　“鼠辈，留下来！”

　　神木舰还没进入星云的时候，一只足有山岳大小的拳头，凌空出现，正面砸向神木舰。苏镜皱眉，神木舰消失，一个侧面跳跃，躲过了这拳头。

　　星空之中，数万小型的碎石，迅速的凝结成一根长棍，扫向跳跃出来的神木舰，仿佛早就知道神木舰会向这个方向跳跃一样。

　　神木舰前方，一道雷光亮起，那长棍轰然粉碎。

　　苏镜的天怒神雷，这个时候，还节约什么？

　　神雷炸得空间都不稳定了，神木舰直接冒险跳跃一次，巨大的拳头再打过来的时候，神木舰已经冲入星云之中。

　　三个仙人，这才从空间门跨越出来，只来得及看到那神木舰的背影。

　　对方再强大，只要他们能将其纠缠住，很快九座仙宫的攻击就会到来，那个时候，就是金仙也要陨落了。

　　敌人之中，可没金仙。

　　“该死！”红袍仙人嗅了嗅，怒道：“他们从那个世界，带走了很重要的东西！”

　　另外两个青袍仙人，面色沉重，道：“他们，会不会回来？”

　　这么问，是因为一旦对方回来，怕是要带着大队人马了。离开的战舰，战斗力并非不行，自己这三个人，甚至未必是人家的对手。

　　只是对方怕被缠住，所以连一个仙术都没放就走了。等下次带足了人手，无望天，能顶得住么？

　　“无妨，我们虽然身在囚笼，可这囚笼，也是保护。敌人偷偷摸摸进入也就罢了，要是大规模的入侵……让他们有来无回！”红袍仙人恨恨地道。

　　他自己却是清楚，敌人能潜入星云，不等星路开启，这说明敌人的手段非常强大。除非无望天九座仙宫随时都在检测星空，否则对方再次侵入，依然是无法察觉的。

　　苏镜等人也是紧张，跳跃进星云之后，另外一侧的空间门户，打不开了，他们几乎在平行世界，看着那星云流动，足足半个月的时间，再度跳跃出来的时候，已经是一片陌生的星域。

　　苏镜立刻尝试联络仙境世界的昆仑，发现联系的信号相当微弱。这说明距离太遥远了，已经无法从昆仑借取力量。

　　这星域，苏镜也是陌生的，观星术的星图，可不包含这个区域。

　　进入陌生星域相当危险，因为距离仙境世界太远，最开始的跳跃，充满凶险。只有进入熟悉的星域，或者在无尽虚空之中，才能长距离跳跃。

　　“慢慢往回赶吧，幸亏，还能找到仙境世界。要是没有昆仑，大家都要迷失了。”苏镜叹息。哪怕是真仙境界，在茫茫宇宙之中，也是非常弱小的。

　　别看苏慕已经炼化黑洞，那是小规模的黑洞，取其中的规则力量而已。真正的黑洞，能吞噬巨大的恒星，战舰一旦跳跃到附近，再没活着的希望。

　　白无忧却道：“老师，我的一个巢穴，就在附近。可惜我被羁押多年，这里星域变化，坐标都有些混乱了。先找到那里，我用传送阵，将大家带离。这个星域，很是麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“这里距离宇宙的边缘有些近，当年大战的战场，差不多只隔着一百多个星域，要是有什么东西还没死，漂流过来的话，我们加在一起都不是对手。”

　　“好吧，战舰给你驾驶。”苏镜也是干脆，让白无忧来驾驶战舰。白无忧有些手忙脚乱，不过他的实力足够，很快就将神木舰稳定下来，向着相反的方向进行短途跳跃。

　　差不多三天的时间，神木舰忽然就跳跃到了一个翠绿色的星球上。

　　这星球上没有什么强大的生灵，只有一些体型巨大，性情温和的野兽。白无忧道：“就是这里了，哎……”

　　“怎么？”

　　“我当年留下的生命，没有进化出灵智，真是可惜，都消亡了。”

　　“是人类么？”

　　“不算，是神人。”白无忧回答。制造神人，是为了建立宗教，传播信仰。他只是做了第一步，距离建立神国还远者呢。

　　今天回来，看到当初计划失败，他叹气，一是惋惜，二是庆幸自己走对了路。跟着苏镜也就是无所谓的事情了。

　　“你不是说有仓库么？”犬十郎一副市侩嘴脸。

　　“嗯。就在下面。”白无忧向下指了指，大地裂开一道缝隙，一个银光灿烂的大门从地下升起。大门之中，是另外一个小世界。

　　“这个仓库，是我最初和另外一个宇宙战斗的时候，攒下的战利品。对于今日的你我来说，还算珍贵。”

　　苏镜的目光，向银色的大门之中望去，之间里面是方圆数千里的空间，地面也是银色的金属铸造，这个白无忧，还没有创建拥有生灵的空间那种能力。

　　地面上，堆积如山的物资苏镜不关心，一排排尸体，才是他感兴趣的东西。

　　“那些尸体……”苏镜看着白无忧。

　　白无忧道：“是斩杀的另外一个宇宙的入侵者。里面很多是真仙级别的尸体，但是大多数，都是天仙而已，小卒子，正是我这个级别的神灵负责的。”

　　苏镜约略数了一下，那些尸体，足有上百万具。尸体的样子，外形像是魔鬼，有带着鳞甲的翅膀，身高三丈左右，头顶没有角，面部的眼睛，是四个，看上去让人有些眩晕的感觉，仿佛是长的重影了一样。

　　“这些尸体，直接炼制成傀儡相当麻烦，所以仙人也不喜欢，就便宜我了。实际上，这些尸体身上的鳞甲，可以提炼出非常珍贵的金属来，我当年没研究完提炼的配方，老师……”

　　“放心，全部可以带走。”苏镜笑着，放出龙蛇八境壶来，那白无忧也将仓库中的东西转移出来。龙蛇八境壶根本就是个无底洞，这仓库和龙蛇八境壶相比，就像是一个房间，和整个宇宙相比的感觉。

　　白无忧同时在地面设立传送阵，这个仓库，是个临时仓库，这个位面，也是他的实验位面。真正的老巢，在别的方向上。

　　苏镜看他布置的传送阵，心中略微舒缓下情绪。从方向上看，白无忧下一个巢穴的位置，恰好是自己仙境世界的方向。


第1007章 强弱

　　神木舰再度启程的时候，白无忧的操控，就相当娴熟了。

　　大家也有了时间交流，唐河开口问道：“你的时代，有什么强大的战争兵器么？六道真军需要一些有用的图纸。”

　　白无忧道：“我脑子里是有一些，一会儿给大家制造出来。”

　　苏镜注意道，白无忧说的是制造出来。至高神这个等级的神灵，已经可以无中生有。就是用能量创造物质。

　　他们无法创造的是灵魂，要是可以的话，神灵也不必到处收集信徒了。

　　白无忧说制造，还真的就造出了几十样的兵器模型，有战舰，有单兵武器，还有类似飞机一样的东西。

　　苏镜挨个查看，觉得大多数还不如自己的战舰好用。

　　不过有四种兵器，的确是相当出色。

　　白无忧带着大家离开之后，半个时辰内，一只漆黑的眼睛，在宇宙中睁开，看着翠绿色的星球，疑惑的扫描了一番，然后重新闭合上。

　　它太累了，只是看了一眼，就差点陷入永恒的沉睡。

　　的确有生命来过，只是都是非常弱小的存在，不值得它去关注。和星球一样庞大的身躯，如今只剩下一只眼睛，这样的伤势，在一个元气稀薄的宇宙之中，想要修复，真的是太难太难了。

　　当眼球闭合的时候，翠绿色的星球，向内猛地塌缩，然后发生了剧烈的爆炸。方圆数亿里内，所有星辰都受到波及，唯有那只闭合的眼睛，仿佛不存在一样，各种能量冲击掠过，对它毫无影响。

　　虽然是一些弱小的存在，它也不希望受到打扰，直接毁了这星球，免得那些人再回来。这毁灭是相当彻底的，至少数亿年内，这里的坐标还是混乱不堪的。

　　苏镜等人不知道逃过一劫，就连白无忧，都没有发现那个强大的存在。哪怕只剩下一个眼球，也不是他这个至高神能匹敌的。

　　白无忧说的没错，当年的战场比较近，一些残存的生物漂流过来，都是非常危险的东西。

　　战舰跳跃，又是半年多的时间，苏镜等人才来到了一个真正富饶的位面。

　　这位面之中，有人类存在，天地元气浓郁得和仙境世界一样，却没有任何修行者。这个世界，只有武者，最高的成就，不过是先天。

　　位面的面积，比东秦要大的多，周围的海域也是极其宽广。

　　白无忧道：“我当年设置了一点小手段，让这里的人类，不能修道。大多数的位面都退化了，唯有这个位面，在战争后期，依然保持稳定。这个世界，几乎是独立于战争之外的。当年，我在这里得到的神格。”

　　苏镜笑了，这才是彻底投靠的意思。

　　“把这个位面拖回去，花费再大也值得。”苏镜当即下达命令。这个位面拖回去，代价不小，要不是苏镜新得了一块完美的仙玉，他才不会做这个决定呢。

　　核心阵法之中，镶嵌这块仙玉的话，至少不必频繁的更换玉石了。

　　白无忧开心地道：“这个容易，我掌握这个位面的核心，拖曳起来，相当轻松。”

　　他可是老牌神灵，他成神的时候，这个宇宙还没有受到重创，这样搬移位面的手段，在当年可不算是什么秘法。

　　众人去布置迁移位面的事情，这次不同以前。以前搬迁的位面，都在神州世界附近，不会有什么风险。而这个位面，太遥远了，中途遇到什么敌人都说不准的。

　　苏镜自己，开始沉下心来计算。他计算的是无望天的那星云防御系统。

　　实际上，那是庞大的仙阵，阵法的核心，是三颗巨大的恒星。三颗恒星的中央，有一个苏镜看不到的东西，就是仙阵的秘密了。

　　内部秘密，他没法探查，可是外部的秘密，就容易多了。

　　这是一个昆仑系的阵法，自己的昆仑周围，漂浮的山峰，要是有这样的轨迹，整个昆仑的力量体系都会提升上来。要是能创造这样的阵法，差不多，仙境世界，就会再度晋升了，可以容纳金仙的存在。

　　自己制造的阵法，改进的余地会很大，而那个无上大罗金仙布置的星云大阵，也未必是他自己创造的，怕是得自于某个仙帝。

　　在白无忧的主持下，搬运位面的阵法，只是用了四天的时间就完成了。苏镜依然没计算出星云阵法的所有图纸。

　　这也正常，那可是无上大罗金仙亲手布置的东西，苏镜能模拟出万分之一，就已经了不得了。就是这万分之一的阵图，没有个三五十年的时间，苏镜也计算不出。

　　幸亏，回去之后，还有神临可以帮忙，还有数量庞大的神兵傀儡可以辅助。苏镜现在，只是搭个框架出来，还要加入属于自己的东西。最重要都是，这得人参果树参与进来。

　　最后图纸的定型，要在人参果树之下，否则的话，这图纸的价值就会严重缩水了。

　　整个位面的跳跃，理论速度，远超神木舰。实际速度，连神木舰的五分之一都没有。说是迁移位面，实际上最多带走周围的一些小行星，不可能把附近重要的宇宙天体都带走。

　　这个位面笼罩在灿烂的星辉之中，忽然之间，大地之上的人类，都发现世界陷入了黑暗。月亮消失了，只有非常微弱的星光，隐约的出现在天穹。

　　凡人的恐惧，白无忧哪会去照顾。他操控阵法，拖曳着位面前行，苏镜等人，则随时注意前方有无危险，有无敌人。

　　这样的跳跃，丢失的时间更多了，足足六十余年，在这样的跳跃过程中消失不见，苏镜计算的很清楚，神州世界那边，恐怕连三个月都没有度过。

　　好在，这个时候，仙境世界那边，昆仑已经可以彻底联络了。辅助阵法之中，玉石消耗的很快，苏镜估计，在玉石耗尽之前，肯定能回到仙境世界了。

　　因为跳跃步入了正常轨道，苏镜又来找白无忧，询问他当年的事情。

　　不过最开始，苏镜说的却是另外的东西。

　　“无忧，你应该改一下名字了。”

　　“老师？”

　　“我的夫人，也叫无忧。”

　　白无忧无语，道：“请老师赐名。”

　　“就叫白贤好了。”

　　改名的白贤，看了一眼白圣，心想，这是为了节约脑力么？不过他不是需要信仰的神灵，改名什么的，也无所谓。

　　和师母一个名字，他也是觉得别扭。

　　“我先问一下，白贤，你知道契约者的存在么？”

　　白贤点头，道：“感觉不如差点灭掉我们宇宙的入侵者，契约者出现过很多次，只要一个仙帝出面，就能轻松扫除。”

　　苏镜道：“可是，契约者无穷无尽，吞噬了一个又一个宇宙，怎么会如此弱小呢？”

　　白贤想了想，道：“应该，是分等级的吧。我知道契约者的首领，叫做主神。这个主神，应该是最高级的契约者了，然后下面还有不同的核心人物，统领着下一层的契约者。就好像神灵有的时候，也会制造一些副神出来。老师遇到的契约者，也许是最强大的那种。”

　　苏镜摇头，道：“并非如此，我遇到的契约者，还很弱小。只是通过推算，契约者之中，也会有和金仙一样强大的存在，甚至无上大罗都不是问题。这推算，不会错。”

　　“那又如何？只要契约者的神，无法亲自出手，那契约者永远都不可能真的无敌。”白贤自信地道。

　　“为什么这么说？”

　　“仙帝，是所有修行者的极限。哪怕你的境界超过仙帝，力量上，也不会再有什么提升了。这是宇宙规则决定的。真正无敌的存在，除非是破灭了所有的宇宙，然后将所有宇宙的规则，集于一身。可这样的话，无论你是修行什么功法的人，都会被这强大的规则力量同化，最终的结果……”

　　苏镜点头，道：“明白了，最终的结果，是这个人塌缩成一个奇点，所有宇宙，跟着一起消亡。”

　　“就是这样，契约者的神，最强不过是仙帝而已。而仙帝境界再强大，都无法批量制造金仙，做多制造真仙而已。可是真仙在强者的眼中，又算什么呢，甚至不能和宇宙同命。”白贤可没顾忌大家的身份，实话实说。

　　“假设契约者拥有一万个仙帝，想要进攻我们的宇宙，但是一个宇宙容纳仙帝的数量是有限的。他们可能只能派遣一百个过来。数量上，永远不会比我们宇宙的仙帝多。一个宇宙要是受到创伤，还会限制更高等级的力量进入。”

　　“那契约者就有毁了我们宇宙的力量。”

　　“不是这样的，再弱小的宇宙，仙帝也没法毁灭。他们只能眼睁睁的看着，等待我们的力量恢复，然后再发动入侵，一个个的位面占据下来。”

　　白贤说的也有道理，可是苏镜总是觉得哪里不对劲，又无法反驳。

　　白贤道：“契约者，麻烦的是数量吧，我们那个时代，契约者出现的数量不多，只是几亿而已，一个仙帝挥挥手就没了。也许是我的判断有误，强大的契约者，我没见过。按照一些人的描述来看，那一次被消灭的契约者中，最强的也不过是天仙水准，大多数，真的是毫无意义的牺牲品。”


第1008章 意外

　　苏镜耐心的听白贤解释宇宙战争的问题，他第一次听说，宇宙是不可人力毁灭的这一个常识。在这之前，他以为宇宙和位面一样，都是能够被认为毁灭的东西。

　　宇宙的意志，远远高于天地法则，这样的话，也可以理解。

　　只是白贤对于契约者，一副毫不在意的样子，苏镜有些不太理解了。契约者无穷无尽，只要那个神灵不死，就能永不停息的给你制造出敌人来。

　　一个宇宙的资源，也是有限的，长期消耗下去，早晚会被人攻占下来。

　　“契约者也有独特的优势。”白贤看苏镜的表情，就知道他不太满意自己的说法。不过他也没改口。反正他说的，就是当初他知道的情报，不可能为了苏镜的情绪说什么假消息。不过他觉得让苏镜心情好点，也是正确的事情，苏镜心情好，就不至于为难他，不是么。

　　虽然说拜师了，白贤心中可对苏镜等人极为不放心。苏镜对他的约束小，同时，苏镜反悔杀他，代价也小了许多。白贤智慧不低，知道苏镜这么干，是为了将来。他这样的神灵，要是不收取信仰，慢慢修行的话，也能转化为先天神灵，那样的话，对仙人来说才算是有用的。

　　如果是需要信仰的神灵，苏镜随手弄死，当做材料炼器才是最好选择。

　　“什么优势？”

　　“他们跨越宇宙的难度更小一些，其中原理，我也不清楚，当年仙帝遇到契约者，灭的太快，没有抓住重点人物，全都彻底烧成了灰。仙帝关心了一下之后，就放弃了研究，这事情交给手下去做。”

　　“难道仙帝们，不想要去征伐别的位面？”

　　“老师，是宇宙。自己的宇宙，还没有达到圆满的程度，就去进攻别的宇宙，只会引来外敌，对自身根本就没任何好处。”

　　“先知道情报也是……”

　　苏镜摆手，打断犬十郎的话。一旦知道了怎么轻松进入别的宇宙的方法，换做是自己，也忍不住要尝试的。

　　还真不如就不知道了，反正契约者总会再出现，下次出现的时候再抓起来研究，一样会得到结果的。

　　更何况，契约者到处乱窜，这个方法，要么就无比简单，只是一层窗户纸，要么，就是某种生物独有的能力，去研究也是徒耗心血。

　　无论哪一种，现在就去研究，都对修行不利。

　　这东西，一旦陷进去，就是心魔劫。会一直提醒着你，你可以随意进入另外一个宇宙，去探索未知的东西。

　　对于炼气士来说，探索未知，具有无穷的诱惑。仙帝能当场灭掉这个念头，苏镜也是佩服。

　　就好像自己，要不是知道了无望天的坐标，肯定不会来冒险。知道了，又怎么能不来呢？来了之后，幸亏运气好，真的撞上对方的强者，被缠住，大家连逃都逃不掉了。

　　拖曳位面前行，只有苏镜一个还能和白贤聊天，其余的人，都十分谨慎的搜索附近星域，避免遇到突发的危险。

　　越是担心什么就越来什么，眼看又走了一半路程的时候，忽然之间，从侧面的星空之中，一个巨大的空间门展开了。

　　高达万里的空间门中，冲出一条神龙，直扑苏镜等人牵引的位面。

　　这神龙一出，苏镜已经毫不犹豫的放出真正的天怒神雷，这天怒神雷放出来，在白贤身上锁定了不足万分之一秒，就冲着那神龙扑了过去。

　　苏镜放出了所有的天怒神雷，速度略慢了一线，却恰到好处，那神龙直接被天怒神雷炸成了数万截。

　　“傀儡！”苏镜怒吼一声，龙蛇八境壶飞起，将神龙碎成几万截的身体收入其中，他心中非常的紧张，因为这神龙根本就是吸引火力的东西，看上去异常强大，却难以操控。

　　这个傀儡诱饵如此逼真，用的也是真正神龙的尸体炼制，为的就是吸引火力。自己最强大的天怒神雷全部用掉了。

　　那一刻，自己被欺骗，神龙身上的气息，明显可以一招就将大家全灭。苏镜已经有了放弃这个位面的打算，干脆直接逃掉。

　　结果，这神龙是个样子货，只有一颗龙头是真的，其余的部分，都是用材料打造出来，龙头蛇尾。

　　正常情况，自己应该去攻击空间门才对。只要空间门毁掉，敌人的后续手段，就都用不出来了。

　　白贤在操控位面跳跃，当然没空出手，白圣直接将逆十字架飞起，印在了那空间门上。

　　苏镜不是一个人在战斗，他的失误，并不算致命。鹰扬和犬十郎都飞起来，扑向空间门。那空间门之中，一个水纹般的涟漪泛起，从里面钻出一条战舰来。

　　战舰上射出数万道光芒，这一下攻击，鹰扬躲了过去，犬十郎被轰在胸口之上，一口鲜血，喷在了空间门上。

　　苏镜这才放下心来，犬十郎借用敌人的攻击之力，才喷出一口狗血。他的身体现在还是比较强悍的，想要弄出这么多血来，除非他自己用大势锤砸头。

　　这一口狗血，算是救命的手段了，敌人能放出这么一条黄金龙来，就是为了吸引苏镜等人的至强手段，然后再用一条战舰开路，为后续的队伍打掩护。

　　空间门，被狗血喷中之后，后面又接连跳跃出十几条战舰来，只是这些战舰跳跃出空间门的时候，战舰上的装甲全部粉碎，里面的空间一片紊乱，数以万计的尸体从战舰中飞了出来，却是空间门出错，瞬间导致了战舰之中所有人的死亡。

　　最开始出来的战舰之中，指挥官看的目瞪口呆。他还没办法阻止，只能眼睁睁的看着，一条又一条战舰，从这空间门里跳跃出来，然后装甲剥离，里面的人死亡，尸体飞在宇宙之中，一个个的爆开。

　　“好样的。”鹰扬拉着犬十郎，遁回苏镜身边。这犬十郎现在，虽然胆子还是有些小，手段可狠辣了不少。换做从前，他还会犹豫一下。这次直接是利用敌人的攻击重创自身，才喷出那么大一口狗血来。

　　犬十郎惨笑，被命中那一下，可是很疼的，肉体和灵魂双重伤害，要不是他灵魂强大，这一下受创，几乎断绝了他的修行之路。

　　这是大意了啊，用肉身迎接战舰武器，幸亏，少爷给的铠甲一向很厚道，比别人的防御都多了几倍，仙符也是镶嵌最多的。

　　苏镜也没责怪犬十郎冒险，犬十郎的性格，要不是预感到了灭顶之灾，才不会这么拼。他吩咐白贤，先将位面强行跳跃到更远的地方，直奔仙境世界而去，然后他就放出了四条战舰，招呼大家上了船，操控战舰，转过身来，去对付星空之中有些发傻的战舰。

　　战舰类的兵器，能在宇宙之中跳跃的，都可以抵挡仙术，想要攻击战舰，最好的办法，当然是用战舰去反击。

　　苏镜放出的是两条天妖舰，一条烈阳神凰舰，还有一条无望舰。

　　无望舰，就由唐河操控，烈阳神凰舰，是他自己。另外两条天妖舰，是苏慕和慕银眸才操控。

　　唐河的无望舰第一个发动了，舰首处，一个不起眼的仙纹中，飞起一个四四方方的外挂武器，却是激光符文炮。

　　这东西，在宇宙里的攻击力，可比在九天罡气之内要强大太多了。

　　而且射程上，这激光符文炮算是最远的，苏镜等人冲回来的时候，距离那空间门还有近千里的距离，唐河就发动了攻击。

　　激光符文炮的光辉，不断的在那空间门上切割，毁灭空间门上那些拓展空间的仙纹。

　　唐河这样攻击，那空间门更加的不稳定了，从里面飞出的战舰，一个个当场崩解，毁坏的更加严重。

　　唯一幸存的，就是最早出现的那条战舰。苏镜的烈阳神凰舰，焚烧起烈火，直接撞了过去。他的身后，是两条化为巨型天妖的战舰。

　　对方根本就没想到，苏镜会用战舰对撞，这不科学。

　　所以苏镜撞了个瓷实，宇宙之中，撞击后迸射的火焰，瞬间化为一个赤红色的球形，向外膨胀着。

　　苏镜的烈阳神凰舰还没什么，这一撞，只是外层的火焰不太稳定，对方的战舰，却是直接被烧出一个窟窿来，斜着向后飞去。

　　这撞飞的速度，不如天妖舰追击的速度，两条天妖舰扑上去，巨大的手臂将敌人的战舰抱紧，空余出来的两条手臂，则飞速挥舞，转眼之间，就将那战舰外挂的武器拆卸下来。

　　天妖舰一层层的拆解，只是几个呼吸的时间，这战舰的装甲也粉碎了，里面的舱室直接分解，爆炸，一个小巧的影子遁出来，白圣这个时候出现，血色镰刀在后面轻轻一勾，将那个影子勾了回来。

　　“想逃？”白圣冷笑，用逆十字架在那俘虏的头顶一敲。

　　众人这才看清楚俘虏的样子，是一个十几丈高的半透明生物。原本这生物外面还穿着甲胄，逆十字架敲下去，甲胄粉碎，直接露出里面的本体来。

　　“你先收着他，小心别死了。”苏镜吩咐白圣一声，调转烈阳神凰舰，面对那空间门。

　　空间门中，已经不再有战舰向外冲击，敌人显然是发现了这面的不妥。

　　再有什么出来，就是比较难对付的了。


第1009章 炼龙（一）

　　烈阳神凰舰的攻击距离并不远，只是能够和天妖舰一样，直接冲撞。而战舰的跳跃距离非常之远，这冲撞的法子，就相当有效了。

　　烈阳神凰舰的防御全开的时候，撞击敌人，杀伤力可比用小五行元磁雷炮要强大的多。这种撞击锁定，就和人类的近身搏杀一样，特别难缠。

　　苏镜盯着那空间门，已经被狗血和逆十字架损伤的空间门，没有崩溃，在空间门的中央，出现了一张巨大的人脸。

　　这人脸的表情严肃，目光深邃。

　　这是一条战舰的舰首！

　　苏镜直觉中，这条战舰，比他的主力舰队加起来都要强大。防御力惊人，攻击力未知。不过就算是以防御为主的战舰，攻击能力也会比防御能力略高一线的。

　　单拼战舰，必输无疑。

　　苏镜这边也是反应够快，烈阳神凰舰干脆的撞了上去，天妖舰没选择肉搏，对方只是露出一个舰首，天妖舰上去也是浪费表情。

　　苏慕操控的天妖舰，飞出两条巨大的战戟，在那空间门上一搅，空间门轰然崩碎。恐怖的是，空间门崩碎了，那一丈人脸当做舰首的战舰还是努力撑破空间屏障，冲进来半截。

　　苏镜有了逃走的打算，只是好不容易弄了一个非常完美的位面，给自己的仙境世界吞噬，这一逃的话，自己这几条战舰够快，那位面可是逃不掉了。

　　不拼命是不行了，苏镜知道，自己再不做决定，苏慕就要祭出混沌仙舟来，那东西要是毁了，对苏慕的影响太大。

　　烈阳神凰舰再值钱，到了大罗金仙境界之后，这东西的价值就缩水了。不继续改进，也会成为普通货色。

　　想到这里，苏镜用龙蛇八境壶将所有人都收起，只留下操控战舰的神兵傀儡，还有数百符妖，驾驭着烈阳神凰舰，一头撞向那条巨大的战舰。

　　巨大的环形冲击波，向四下散开，这一撞，苏镜的烈阳神凰舰火光迸射，战舰之中，他自己还没什么事，那些傀儡一个个震得东倒西歪，这就是烈阳神凰舰的防御已经出现漏洞，虽然没有造成实质损伤，这样下去，迟早会毁掉的。

　　苏镜目光沉稳，龙蛇道界展开，那些符妖和神兵傀儡，迅速归位，发出了第二次撞击。人面战舰，这个时候眉头皱起，似乎不明白苏镜为什么这么执着。

　　这种阻拦，迟早会有尽头，等对方战舰崩溃，自己就可以跳跃出去，将对方一网打尽了。

　　苏镜第二次撞击，战舰上展开了六对火红的羽翼，向前扇动，那空间门顿时扭曲起来，人面战舰发出嘎嘣嘎嘣的声音，那张人脸，重归严肃。

　　人面战舰张开口，向着烈阳神凰舰的方向，念了一个字。

　　苏镜也听不清是什么，只感觉无尽的力量汹涌而来，在精神层面上，将他死死的压制住了，然后真正的攻击才到达。

　　只见由宇宙之中各种混杂的力量形成的宇宙风，将烈阳神凰舰外层的火焰一口吹得熄灭下去，烈阳神凰舰的装甲，第一次暴露在外。

　　苏镜手中持咒，战舰核心阵法之中，仙玉光芒爆射，瞬间在战舰表面，又是火焰喷射，烈阳神凰舰扭动舰身，向前发出第三次猛烈的撞击。

　　这一下，撞在人面战舰的嘴上，直接将那人面战舰的第二个字憋了回去。

　　“哥，你放心，大不了抛弃新得的位面，我不会拼命。”苏慕这个时候，明白苏镜是怎么想的，立刻给苏镜传音。

　　“你们也来！”苏镜心想，位面不能直接抛弃，只是对方已经锁定了位面，要是带回去，仙境世界的坐标，就暴露给了眼前这人面战舰。

　　“谁掩护我？”白圣咬牙切齿，苏镜这边要是完蛋了，那他本体的投靠，也就是个彻底的错误，而且难以挽回。白死神已经彻底放弃信仰之力，开始修行。没有苏镜帮助他一步步的指导，随时会走火入魔。

　　“我来！”鹰扬干脆飞出战舰，化为一道金光，带着白圣，扑在了那人面战舰的额头上。金光颤抖，那人面战舰释放出来的威压，苏镜都是难以承受的，鹰扬的境界还在苏镜之下，根基也没苏镜扎实，在威压之下，他的金光随时消散。

　　幸亏，他手中的羽毛帮他挡住了大半的攻击，白圣就依附在他的脚底，鹰扬扑上去之后，一个翻身，白圣的逆十字架，狠狠的刺入了人面战舰的额头。

　　双方的大小比例，就像是一只螨虫，在叮咬一头霸王龙一样。

　　呜……

　　人面战舰发出痛苦的声音，从人面战舰的双眼中，喷射出不知道多少紫色的碎块。鹰扬也不知道那是什么，干脆的用布袋一兜。

　　兜住之后，鹰扬大喜，干脆放弃了保护白圣，一道金光就飞回苏镜的烈阳神凰舰中。

　　“少爷，是灵魂碎片！”

　　白圣也不傻，鹰扬抛弃了他，他的血色镰刀，横着钉入那人面战舰的左眼之中，炸开，血色漫天，瞬间扩张到了十几里的范围。

　　白圣脸色难看，这一下，可不是崩碎神器那么简单，他连自己的本源力量都送入其中了。

　　人面战舰颤抖着，向后退了一截，这一下，空间门崩碎之后的后遗症就出来了，人面战舰的后退，造成了空间紊乱，瞬间扭曲的空间，将人面战舰送去了不知道什么地方。

　　苏镜等人，也被空间爆发的乱流吹飞，幸好飞走的方向，是白贤牵引位面的方向。

　　那位面上爆发出的星光，将空间乱流抵御住之后，苏镜等人又飞出数亿里的距离才停下来。再看大家的战舰，都已经破破烂烂，除了核心材料没问题，实际上等于毁掉了。

　　六条战舰损失，让苏镜肉痛不已。幸好敌人被赶走，而且赶走之前，那人面战舰的灵魂受损，没有个三五百年根本恢复不了。也就是说，三五百年内，仙境世界的坐标是安全的。

　　只要在这段时间里，能将这个位面彻底吞噬吸收，就不会有暴露的风险了。

　　苏镜等人收起战舰，干脆降落在那位面上，大家都是默默无言，这次出来，想要进攻的无望天，根本打不过，归来的时候，遇到的敌人，也是侥幸逃脱。

　　遇到那支舰队，唯一的战利品，就是一条神龙傀儡。

　　苏镜取出傀儡，放在大地上，只有龙头是真的，其余都是打造出来的龙身，价值也比不得自己舰队的损失。

　　看那高如山岳的龙头，苏镜心中总算平衡一点，虽然不如神桑木，却也有独特之处。能被用来炼制傀儡的龙头，肯定是有些瑕疵了，否则干脆直接炼制成一件仙器，价值更大。这种傀儡，不是仙器，只是一种兵器组合而已。

　　“哥，你看。”苏慕指着龙头下方，下颌处的逆鳞。

　　苏镜楞了一下，大喜，这龙头的下颌处，逆鳞足有四十九片！这神龙生前，可是已经修炼到极致的龙族啊！

　　对方这样处理龙头，纯粹是暴敛天物！

　　“有龙族诅咒，不过我能破解，可惜又要损失一点混沌之气了。”苏慕叹气道。

　　“对你有好处么？”

　　“有，损耗的是时间，我凝聚混沌之气，永远不会太快，哪怕是修成了三界妖神也不行，逆转回混沌状态，仙帝一样是很难做到的。”

　　“回仙境之前，谁也不要来烦我。逆鳞回头给你，炼制逆鳞矛，龙头我要了。”苏慕说完，也不解释，干脆的放出了她的妖界，将整个龙头笼罩在里面，开始用混沌之气提取那神龙怨气。

　　神龙的怨气，组成的诅咒，让仙帝都不太敢尝试用它来炼器。苏慕有混沌之气，也是不敢保证成功的，不过她还在犬十郎身上直接抽血，那把握就非常大了。

　　犬十郎这次硬气，没有半点犹豫痛苦的样子，放出了不知道多少狗血，送入妖界之中。

　　大多数人以为，龙族的眼睛是两只，实际上，除了少数稀奇古怪的品种之外，龙族的眼睛看上去还真的和人一样，生长的位置都很相似。

　　只有龙族自己知道，龙族有一只眼睛，生长在大脑之中，那可不是龙珠，而是龙族退化掉的眼睛。

　　哪怕是最强大的神龙，生下来的时候，这眼睛也是退化状态。

　　这其中，当然有龙族的秘密。每一个宇宙，每一个纪元，几乎都有龙族存在着，龙族和人族一样，历史悠久，拥有数不清的秘密。

　　和人族不同的是，龙族在任何一个宇宙出现的时候，都是以强者姿态。而人族呢，六成的可能，在宇宙之中诞生的时候，非常弱小，两成的可能，是相对平庸。一成多的可能，算是中坚力量，只有不到半成的机会，人族在宇宙之中出现的时候，会是呼风唤雨，统帅天地的角色。

　　和很多种族比起来，人族已经是很逆天的几率了，大多数种族，几乎是百分之一成为宇宙统治者的机会都没有，只能在千万种族之中泯然无踪。

　　人族只要没被消灭干净，却是迟早会统治宇宙的。


第1010章 炼龙（二）

　　龙族相对悲催，哪怕以再强大的姿态诞生于宇宙之中，通常却在宇宙生命进行了不到一半的时候就会消亡，哪怕有龙族能活到宇宙衰老，那个时候，整个龙族实际上却早就不在了，只剩下最强大的一些神龙，在宇宙之中游荡，孤苦无依。

　　苏慕耐心的从神龙头下方，逆鳞处开始动手，一片片逆鳞，被她赤手摘下来，混沌之气，将那逆鳞上的诅咒力量抹除，然后送入苏慕的妖神空间。

　　这对她来说，多少有点好处，收取逆鳞，吸收那逆鳞的力量，让苏慕自身的力量获得了绝对的提升。她原本就是半妖，修炼了龙蛇图录之后，变成了妖神和仙人的混合体，可以随意切换，但是妖神这部分的力量，始终有些不足。

　　这让她的雷龙战戟运用起来，不是特别的舒服。

　　四十九片逆鳞收取完毕之后，苏慕纵身，跳进了神龙的脑壳里，找到第三只龙眼，将犬十郎的狗血浇了上去。

　　狗血之中，凶戾的气息爆发出来，那是龙神的诅咒，却被犬十郎的狗血一点点的消弭无踪。

　　苏慕自身的混沌之气，这样一来就损失的很少了，也不至于耽搁她的修行。神州世界，大家处处争夺先机，为了一个龙头，耽搁修行的话，真的不值得。

　　哪怕这龙头，能给大家带来战斗力的飞速提升，都是如此。

　　修炼到后来，境界的领先，就变得非常重要了。否则苏镜也不会让姬无双出来当靶子。现在针对六道真军的人，都想方设法的去对付姬无双。

　　姬无双的修行时间，变得很少，这种牺牲，是他必须付出的代价。

　　神龙的诅咒，苏慕没有浪费，直接化为一个妖神符。这妖神符修长的外表，在苏慕的手中，用混沌之气炼制，化为一条小蛇，在她手指上一盘，像是一枚指环一样，黑漆漆的。

　　苏慕这才开心起来，以后每次命中敌人，攻击之中，都带上了龙神诅咒，这已经相当于被动技能，天赋神通一样的东西了。

　　苏慕判断了一下，这会让自己的攻击力提高两成，伤害力翻了四倍左右。这样的好处，太可观了。而且来自最强神龙的诅咒，能让自己一直运用到相当于无上大罗金仙的境界，也不用重新炼制这诅咒指环。

　　这是白来的东西，提高伤害的话，还不是最重要的，提高了两成的攻击力，才是根本好处。

　　提高两成攻击力，原本无法破防的技能，立刻可以打破敌人的防御。苏慕的攻击，只要破了防御，基本都是要将敌人粉碎的结果。

　　不是说四倍伤害不重要，只是相对于两成攻击的提升，后续的伤害也就没什么了不起的了。

　　苏慕欢喜之余，随手挖出神龙头骨之中的第三只龙眼，混沌之气将其炼化，同时将自己的符妖全部送入其中。

　　这第三只龙眼才是精华，哪怕普通神龙的这一只眼睛，都是珍贵无比的。只是龙族死后，这东西就会直接消失。能保留下来的，整个宇宙都没多少。

　　苏慕需要雷龙大咒，而她的符妖已经不堪使用，和让她的修行有些脱节。

　　这一次，获得神龙的第三只眼睛，让苏慕所有的需求瞬间达成。大家打生打死，都是在给苏慕做准备一样。

　　重新炼制符妖，抹去符妖的神魂，苏慕的手，在那分成四十九份的龙睛中开始书写雷龙大咒。

　　雷龙大咒，三十六道，苏慕今天获得了最强神龙的龙睛，才瞬间悟道。

　　如果没有这领悟的话，她的极限，也就是三界妖神，和人类的至强仙帝差不多。这宇宙死掉，她也没办法解脱，不能逃走。

　　而领悟了新的雷龙大咒之后，苏慕再也不怕根基受损这种事情了。四十九道雷龙大咒在，她现在就已经和这宇宙同寿。

　　只要有资源，她受到的任何伤害，都能修补回来。只要不被人杀死，她的修行路上，唯一的问题，就是有没有足够多的资源了。

　　这是龙族的特点，天生神龙才有的能力。

　　四十九个雷龙大咒，书写完毕之后，就地一滚，化为四十九个符妖神，每一个，都相当于人类的天仙境界。

　　苏慕笑道：“你们，都歇着好了。”

　　说着，她张开左手，手掌之中，浮起一只眼睛来，将这四十九个符妖神吸收进去。苏慕顿时感觉到，她的手中，妖元暴涨。

　　这一下提升的战斗力，让苏慕瞬间超越苏镜等人。

　　这一下，苏慕掌握雷龙战戟的能力，达到圆满。她跳起来，一手抓住一枚龙角，奋力一拔，就将龙角拔了下来。

　　果然，这神龙死的年头太长了，龙角已经和头骨分离。这样也好，少了一道炼制的手段，节约了不少的混沌之气。

　　苏慕再伸手，将第二支龙角拔下，直接融合雷龙战戟。这两条雷龙战戟，是苏慕护身的妖器，虽然不是什么本命妖器，战斗力却在本命妖器之上。

　　两根战戟融合龙角，那是自发的行为，苏慕不需要去控制。她干脆的将两颗龙眼挖出来，化入混沌之气内，然后将随身的符妖全部放出，送入两颗龙眼之中。

　　两颗龙眼，化为一阴一阳的颜色，被苏慕用手一抓，就捏进了右手的手心里。苏慕这才满意，让龙眼之中的符妖慢慢进化去，她也不理会。

　　两颗龙眼，在她手心生灭，一颗之中，数以万计的龙符妖在里面厮杀进化，另外一颗，却是雷符妖在里面生长，修行。

　　苏慕哈的一声，笑了出来，自语道：“这回才是真的无敌了。”

　　她说的无敌，是指自身的修行圆满，可不是宇宙无敌的意思。龙族，就是要修行出无敌的状态来，然后才会有最高的成长能力。

　　再看这一颗龙头，苏慕直接将自家的暗夜双龙舰召唤进来，和那头骨融合。这头骨中空的部分，恰好是舱室。

　　龙头内，空间可是不少，这一下，暗夜双龙舰的内部空间，又成了最大的了。

　　苏慕计算的一点都没错，当这个位面被牵引回仙境世界的时候，她才堪堪将一颗龙头炼制完毕，多余的四十九枚逆鳞，交给苏镜。

　　她没有敢一开始就拿出来，是因为直到所有的材料都被炼化完毕，那神龙的诅咒，才算是彻底消失。

　　神龙诅咒，针对龙族之外的一切生灵，谁敢用他的龙头炼制本名仙器，会直接身死。用来炼制傀儡，都会降低气运。

　　如果不是这样，那人面战舰上的强者，又怎么会浪费掉它的一颗头颅呢。

　　苏镜得了四十九片逆鳞，立刻跑去人参果树下，趁着还没吞噬位面之前，将他的六道神鉴又炼制一番，这一番炼制，耽搁了半个月的时光才完成，大家都等得有些心焦了。

　　因为这位面要是不吞掉的话，早晚会引来强者觊觎。

　　等苏镜从人参果树下走出来的时候，将六道神鉴取出，给大家观看。唐河等人这才心平气和起来。

　　苏镜炼制的这件仙器，还算是值得了，提前制造出来，对之后的战斗帮助巨大。

　　众人赶紧回神州，仙境世界吞噬位面，要暂时封闭，大家连昆仑的力量都无法借用，更别提修行在这里了。

　　回玉京城，才是最好的选择。

　　苏镜等人，一走就是数月，神州世界这边，风平浪静。因为和神兵帝国没有起什么争端，双方相处愉快，那魔门也就没有什么动静。

　　人类现在全力剿灭鱼人余孽，同时也派遣舰队，四下探查。

　　神州世界，在扩充土地，这一片大陆，不知不觉中，已经吞掉了不少的岛屿和小型大陆。要不是有仙人坐镇，早就地震不断，火山乱喷了。

　　就是这样，河流改道，山峦隆起，大地沉陷这些事情，还是天天在发生，只是很少死人而已。

　　魔门也派来过使者，试图说服东秦帝国，双方讲和，然后和神兵帝国三方形成盟约，共同治理这神州世界。

　　苏镜不在，那姜神直接去问逍遥王，逍遥王也没拒绝，而是询问神兵帝国的意思。神兵帝国的皇帝没有答应下来，对于兵家来说，更加容不得魔门存在。

　　逍遥王也是干脆，和神兵帝国签订了一系列针对魔门的盟约，至此，东秦帝国和神兵帝国彻底结为盟友。

　　而魔门，只好退回大圣山，不肯走出半步了。

　　神兵帝国和东秦，也没有主动攻击的打算，而是埋头发展。现在这个时期，最强大的仙人都十分清楚，神州世界的敌人会越来越多，绝对不止是魔门那么简单。

　　等双方有了绝对的实力之后，一举将魔门灭掉就是了。现在动手打拉锯战，纯粹是耗费资源的行为。

　　苏镜在青玉台上修行，六道真军的人，几乎都在这里。姜神也在，大家在商讨下一步要进攻什么地方。

　　几年之内，仙境世界都无力再吞噬其他位面，这次要打的不需要是多高级的位面，主要是先清理干净神州世界附近的小世界，让魔门没有什么可收获的。

　　魔门占据大圣山，有大量的洞天福地，可是没有发展前景。魔门想要晋升实力，只有两条路，一条，就是消灭东秦和神兵帝国，另外一条路，就是攻打其他的位面，融入大圣山体系里去。


第1011章 复活

　　苏镜等人，要釜底抽薪，让魔门没有什么收获，此消彼长，进攻魔门的时候，就容易多了。

　　大家商讨事情，苏镜一个人，手持六道神鉴，在手中翻转，沉思。

　　那六道神鉴如今正面已经没有什么光彩，而是雾气蒙蒙的样子。背面上是一个印文，印文周围，盘旋着一条怪物，忽龙忽蛇，不断变幻。

　　苏慕的神通，他看过之后，深为震撼。那是实力绝对的拔高。神龙诅咒不用说，是苏镜见过最强大的装备之一。

　　四十九个雷龙大咒，让苏慕可以有近乎无穷无尽的妖元。这让苏慕多了不少的选择，比如从昆仑借取力量的时候，可以直接针对战斗方面的法术，而不需要补充什么仙元妖元之类的东西。

　　有了四十九个雷龙大咒，苏慕的妖元运转近乎圆满，在空间裂缝之中迷失了都死不了，迟早能找到回家的路。

　　这个能力，就是大罗金仙都没有。

　　那一对雷龙战戟，在苏慕力量暴增之后，终于有了用武之地。现在的苏慕，就是一个人形的暴龙，力大无穷，挥舞雷龙战戟的时候，战舰都无法靠近，否则就会被她劈得粉碎。

　　至于苏慕的符妖？

　　现在进化为龙符妖和雷符妖，两者都能制造出投影来，不必从苏慕的手心钻出，就可以发挥出战斗力。

　　神龙阴阳眼，这东西汲取天地元气的本事，远超任何一种灵池。因为在宇宙虚空之中，那些有害的射线，对于神龙阴阳眼来说都是滋补之物。

　　自己要不是炼制成了这六道神鉴，哪怕化身千万，也要被苏慕殴打致死啊。没法一战的感觉，相当糟糕。

　　六道神鉴之中，一个身影闪过，苏镜微笑，道：“你，又活了过来啊。”

　　“是啊，可惜，可惜。”那六道神鉴中的影子，摇了摇头。

　　“可惜什么？”苏镜问。

　　“我已经不是我了。我都不知道为什么，会成了你。”

　　“器灵，不是本来就该如此么？”

　　那人影停下，转身看着苏镜，他的样子，和苏镜一摸一样，只是口气差别巨大。

　　“我除了还叫苏影之外，和以前再没相同之处了。虽然不是什么大问题，想起来，心理面总是感觉缺少了一点什么。”

　　“那你再感觉一下，你是被我创造出来的，还是复活的？”苏镜笑道。

　　这六道神鉴的器灵苏影闭上双眼，不再看着镜子外面，半晌，苦笑道：“我的确是被复活的。真不知道，你用的是什么手段。”

　　“既然是复活的，你还是你，只不过我不再担心你的反叛。”

　　“反叛？你要是死了，我绝对会死，反叛你，我真是病了。而且，我只要诞生这样的念头，就十分的难过，你……怎么做到的？”

　　“我也不知道怎么做到的，反正，误打误撞，你就诞生了。所以，你是唯一的，不会再有第二个。从这个意义上来说，你并非是我的一部分。”

　　苏影无法理解苏镜的话，不过他喜欢这样的感觉。他是独一无二的，世界上，再也不会有他这样的器灵。

　　“等你修炼有成，就不是现在的样子了，你的外貌，不会一直如此。”苏镜道：“我期望那样的一天。”

　　苏镜是真的期待，等苏影完全成长起来，就等于是六道神鉴化为生灵。苏影就是六道神鉴，六道神鉴就是苏影。

　　六道神鉴背后的那个印文，是众生印留下的。那龙蛇变幻的铭文，是四十九片神龙逆鳞打造的兵器。

　　等苏影可以来到这个世界上的时候，他就能手持逆鳞矛，使用一切众生印中的技能。而他的身体，还可以储存无数的仙术。

　　这是苏镜创造出来的至强兵器，哪怕是苏慕也没办法相提并论。

　　六道神鉴现在就很凶残，能储存差不多六百道真仙等级的仙术，苏镜一个人，就可以当一个轰炸大队了。

　　等苏影可以出来战斗的时候，苏镜估计，这六道神鉴的容量，会疯狂增长，金仙法术都能当成普通法术那么乱轰一气。

　　这次遇到人面战舰，对于苏镜的刺激还是挺大的。

　　宇宙如此广阔，强大的存在，强大的势力，很多是自己根本没法匹敌的。六道神鉴需要一个器灵，需要进化，苏镜灵机一动，才创造出了现在的苏影。

　　是复活，也是创造。

　　苏镜自己没了逆鳞矛，近战的兵器，还是原来的长刀，可惜，只是最低等级的仙器，成长效果也不理想。

　　新的逆鳞矛，融合在六道神鉴之中，苏镜手腕一翻，那六道神鉴，就化为一杆古怪的短矛，在手中扭动着。

　　在他手掌所握的部分，前方有一个圆形护手，像是一面镜子一样。

　　这就是让苏镜哭笑不得的地方，有了这护手，逆鳞矛反而不好用了。龙蛇九变施展起来，都处处掣肘。

　　两件强大的仙器拼凑在一起，未必会获得更加强大的仙器，更大的可能，是将两件仙器都毁掉了。幸亏，苏镜的本意也不是现在这样，他就是将逆鳞矛给了苏影，让这器灵拥有强悍无比的战斗力。

　　当六道神鉴化为镜子状态的时候，镜面又模糊起来，雾气笼罩，那是逆鳞矛的效果，让六道神鉴释放仙术的速度慢了下来，每次释放仙术之后，大概要三五个呼吸之后，才能释放另外一个仙术。

　　看起来不怎么慢，真的对战的时候，这样的时间，足够对手轰击上百次了。

　　六道神鉴，现在依然是一件相当强大的仙器，可惜，快速轰炸的能力消失了。这让苏镜相当郁闷。

　　不过也好，太依赖这东西的话，自己的实力会下降的厉害。

　　“少爷，少爷？”鹰扬在身边叫着，苏镜转头，问：“怎么了？”

　　“大家，都散了。”

　　“我知道。”苏镜随口回答着，鹰扬和犬十郎都莫名其妙。

　　过了足足半个时辰，苏镜才将六道神鉴收起，掌心多了一把长刀，长刀在手上一震，化为一长一短两把刀，刀锋笔直。

　　这两把刀，看上去朴实无华，只有刀簟处，简单的有一个仙文。但是仔细看去，刀身的材质上，那些纹路，也都是苏镜耐心打造出来的仙纹。

　　这些纹路，赋予了两把刀无数属性。众生之刃，这是众生印的力量打造出来的武器。

　　从品质上看，只算是真仙器中的下品。就是材质的坚固程度，也没有达到金仙器的程度。可是这些仙纹的组合，让两把刀的刀身，能容纳非常强的力量，也承受得起金仙的攻击。

　　这不是术，而是道。

　　苏镜从四十九枚逆鳞中获得的启发。可惜，逆鳞矛没办法还原了，苏镜就打造了这两把刀，用来磨砺自己。

　　只有他对道的把握，达到了圆满的程度，这两把刀才能承受至强的攻击。

　　“鹰扬，他们说，要是百年之内，破灭魔门。我怎么觉得，这件事情，拖的太久了，对道门不利呢？”苏镜手中，双刀翻滚，强大的力量灌注在刀身上，发出咔咔的声音。两把刀，仿佛随时都要碎掉的样子。

　　“防备神兵帝国吧，准备的不充分，怕那神兵帝国打完魔门，再对付道门。”鹰扬随口道。

　　“要是外敌先来的话，魔门要求和好，你说，大家会不会答应下来？”

　　“可能性很大啊少爷。”犬十郎一副认真的样子，对苏镜道：“要是道门和兵家不答应的话，魔门会投靠外人啊。”

　　苏镜道：“就是这样了，百年准备，看起来稳妥，却暴露了道门内部的矛盾。那神兵帝国心中有数，反而要看不起东秦了。”

　　“那少爷怎么不和姜神去说？”鹰扬诧异道。

　　“姜神发号施令，万一家族和道宫不肯的话，难道我要在东秦内部开战不成？”

　　犬十郎摩拳擦掌，一副狗腿子的摸样，问：“少爷，那你说怎么办？”

　　“怎么办？只要打下来无望天，仙境世界必然晋升。还有五十年的时间准备，那无望天星路开启的时候，我们就杀进去。”

　　“白贤，好像恢复不了力量啊！”鹰扬谨慎地道。

　　“五十年的时光，我的六道神鉴，已经化形，嘿，到时候，就是金仙，我也可以一战了，不需要白贤出手。”苏镜双手一翻，双刀消失不见，他站起来，对鹰扬和犬十郎道：“所有六道真军的关键人物，都和我回仙境世界修行，这神州的事情，我们暂时不管了。”

　　“啊？少爷，这里……”

　　“有父亲盯着，还有谁敢动咱们的基业。走吧！”苏镜下定决心，这东秦的时候，他一个人实在是无力解决，面对神兵帝国，九大家族和十二道宫，绝对不会兵出险招。百年的积累，的确可以让道门实力变得异常稳固。

　　那么，就在这百年之中，看看谁跑的更快一些吧！

　　六道真军的主力，悄然缩回仙境世界，只是在武圣岛这边，布置了大量的炼气士，镇守通天塔，重要的人物，全部撤回仙境世界去修行了。

　　这个变化，不是没有人发现，只是逍遥王苏阳坐镇，大家又怎么敢直接对苏镜领地动手呢。

　　所有势力，都是一个想法，等百年时间一到，进攻魔门的时候，你要是还不出来，嘿嘿，就别怪大家了。


第1012章 远征

　　苏镜心中有数，自己六道真军的力量，在各大势力之中，也是数一数二的。只是如果有两三家联合起来对付自己，那自己肯定不是对手。

　　只是六道真军现在有了仙境世界做后盾的话，一旦吞了无望天，立刻实力暴增，到时候谁要对付自己的话，自己也不必靠着逍遥王的力量了。

　　在苏镜看来，百年之后进攻魔门，是道门内部的力量还是没有整合好的缘故。如果皇帝陛下在的话，肯定不会如此。现在大家相互之间，有些提防，单独面对魔门还无所谓，旁边多了一个神兵帝国，就没有人愿意冒险了。

　　苏镜等人在仙境世界，打造舰队，训练士兵，自身修行，发展门派，挖掘新人，一样都不少。

　　那位面只是用了五年时光，就被彻底吞噬，第三年上，人参果树就已经可以为大家提供辅助力量了。这一次，人参果树似乎也感觉到时间紧迫，所有人，都可以聚集在昆仑修行。这也是此界晋升之前，最后一场盛宴了。

　　因为再进阶的话，仙境世界就能容纳金仙，那个时候，昆仑体系也初步完成，普通人想要在这里修行，会被天地元气撑爆身体。

　　那个时候，人参果树也不会照顾什么人了，而是专心发展自身的力量，控制地脉，发展整个世界，单独的修行个体，除了苏镜等人之外，它也不会再理会。

　　反正每隔一些年头，就有人参果结出，用来炼丹，效果也是相当理想的。在人参果树下修行的好处，以后对于大多数人来说，不会再有了。

　　苏镜等六人，现在已经不再直接指挥军队，而是作为六道真军的主要战力，集中在一起，就连素人龙，也不再去指挥军团了。

　　苏镜和苏慕联手，为他打造了一支神兵，普通军队，对他来说意义已经不大。

　　按照苏慕的意思，她将暗夜双龙舰升级，打捞了一条旗舰。这暗夜双龙旗舰，除了可以直接控制所有主力战舰之外，自身的战斗力才是最可观的。

　　神龙的头骨，被打造成舱室。因为没有双角，这头骨更像是一颗有窟窿的蛋。苏慕能将龙角拔去，可动不了这头骨分毫。龙角是自然脱落下去的，神龙头骨想要分解，苏慕至少要达到无上大罗金仙的境界才行。

　　苏镜根据上次看到的战舰得到的灵感，这头骨，就是暗夜双龙旗舰的最前方，后面的材料，根本就是为了飞行而设计出来的东西。

　　不说这头骨上可以附加的阵法数量已经没法计算，单是一桩好处，就让这战舰成了大家都羡慕不已的东西。

　　在神龙头骨之中，大家释放的仙术，威力提升，攻击距离提升，消耗下降。尤其是苏镜苏慕和慕银眸三个，都修炼了妖族的东西，提升的比例大得多。

　　在这战舰的舰首周围，六条龙妖盘旋不休，这就是防御手段了。不过这防御，针对的不是外人，而是内部。众多仙人在一处使用仙术，气机相互冲突，也是个麻烦事。这六条龙妖，能梳理战舰之中的元气。

　　那神龙头骨的背后，一截短小的脊骨连接战舰后面的龙骨，催动战舰跳跃的阵法，就在这里了。实际上，战舰本身，最重要的就是舰首这一块。

　　后面的部分，不过是一些辅助阵法，同时可以运载物资，士兵之类的东西。发生危险的时候，后面那些都可以抛弃，只有舰首处这一块，经受得起任何强度的空间跳跃。

　　苏慕之所以倾力打造这东西，是因为混沌仙舟原本是跨越宇宙作战的东西，现在拿出来，损伤了就不好修复，甚至永远也不会再得到了。

　　她已经相当于人类真仙的境界，再炼制出的东西，和那混沌仙舟绝对不同，没有了这一路上来的温养，哪怕品质更高，价值也会缩水九成以上。

　　混沌仙舟现在在苏慕手中，成了一件吸收元气的大户，要不是她妖法大成，连战斗的力量都省不出来。

　　这暗夜双龙旗舰，就是为了进攻无望天特别打造的，这神龙头骨之中的传送阵，可是能直接沟通昆仑的，从昆仑之中，传送一些物资或者人员过来，相当方便。只是数量上有所限制。

　　龙首坚固，里面可以布置灵池，镶嵌了仙玉之后，在什么地方都不影响修行。甚至打架可以站在灵池之中战斗，向外发射仙术。

　　这更像是邪神神官的战斗方法，一座炮台。

　　看起来，这种战斗方法很傻，可实际上，要不是比敌人弱小，谁愿意去用别的法子战斗呢？直接站在那里把你轰死，你就算是有再多的文艺范儿，也是魂飞魄散了不是。

　　这大东西，也没发炼化成某人的装备，神龙头骨上附加阵法，已经让整个仙境世界吃不消了，不过这东西，归根结底是苏慕的，没有苏慕的混沌之气，哪怕打架晋升大罗也对付不了这头骨。

　　头骨之中的诅咒，谁都害怕，现在那诅咒，已经被苏慕炼化，手指上黑色的指环，奠定了她在六道真军中的地位。

　　第一强者，这个位置绝对是苏慕的。

　　其他战舰的改进，加固，变化也是相当巨大，只是战斗力提升的不是很多，最大的好处就是节约了不少的材料，坚固性也增加了上去，跳跃空间的速度，比原来快了十几倍。

　　这种快，指的是在穿越空间的时候，被消耗掉的时间减少了。

　　比如原来，苏镜等人在空间之中穿越数年，在神州只是过去了几个月，甚至是几天的时间。这样寿元上的折损看起来不算什么，实际上很要命。

　　当你没有选择的时候，这种跳跃，很可能会进入奇怪的循环之中，你在空间夹层内的时间，有可能被无限延长。

　　通常只有金仙，才敢这样穿越空间，他们能够把握自身，对时空的理解，远在真仙之上，不会迷失。

　　神龙穿越虚空的时候，绝对不会损失生命，苏镜等人得了这头骨，让这战舰的安全程度算是提升上来，和以前的乱冲乱撞不同。

　　五十年即过，苏镜等人偶尔联合盟友出击，也都是调动大规模的军队，靠着战舰的力量攻下新的位面，自身都在仙境世界修行。

　　算起来，还有最多三年的时间，那无望天星路就要开启了。

　　苏镜等人有了上次的经验，就算是没有暗夜双龙旗舰，这一番跳跃过去，也花费不了三年的时光，最多一年就成了。

　　而这一次攻击，苏镜相当的谨慎，请了林横山，去那武圣岛坐镇。然后请逍遥王，照顾荆州，六道真军在仙境世界的精锐全部发动，数量庞大的舰队，飞往昆仑，要从昆仑直接进入星空之中。

　　这第一次的跳跃，借助昆仑的话，直接能节约大半的路程。而且这也是一次定位的仙术，让所有战舰，都能自动回归昆仑。

　　这回归依然是跳跃形势，可没办法传送。昆仑的确能传送大舰，但是必须满足两个条件，一个就是仙玉的消耗。大型战舰传送出去，仙玉是世界化灰的。另外一个就是战舰本身的强度，除了苏镜的主力战舰之外，其余的战舰虽然也能抵挡天仙攻击，想要走传送阵，还是会直接解体的。

　　至于那种让苏镜羡慕的人面战舰，在破碎的空间门中都能稳定下来，这让苏镜说不出的羡慕。

　　自己手头，也有强大战舰的图纸，问题是，那人面战舰的材料还有等级，显然和自己手头这些普通战舰相去不远，却能达到那种效果，就是战舰炼制手法的缘故了。

　　苏镜这边战舰尽出，必须要用这种方法离开，否则整个东秦都会知道他的行动了。仙境世界封闭不假，外围肯定还有不少人在监视着呢。

　　苏镜可不敢保证，一旦自己主力全部离开的时候，会不会有人心生邪念，试图夺取。

　　就算是自己有手段赶回来，那也会被坏了大事，这一次进攻无望天，是百年之内唯一的机会，错过了，就要再等百年时光。

　　数以万计的战舰，浩浩荡荡，在星空之中集结，这一下传送的距离足够远，最多跳跃八个月的时间，就能到达无望天。

　　而神州世界那边，也因为距离的原因，根本探查不到这一片星域的变化。

　　六道真军积蓄力量五十年，就为了这一次的战斗，只许胜，不许败。这宇宙之中，强敌如云，苏镜现在可不是和神州世界中的人赛跑，他还要面对所有有威胁的势力。

　　暗夜双龙旗舰第一个来到星云外，然后开始等待下面的战舰到来，结阵。

　　而苏镜的主力舰队，则直接组成了一个跳跃阵法，准备在星路开启的时候，直接跳跃进去，这一下会消耗太多的仙玉，苏镜顾不得了。

　　必须先打下一座仙宫，然后徐徐图之。一下拿下九个仙宫的事情，苏镜才不会那么去想。太疯狂，太没理智了。


第1013章 伏击

　　暗夜双龙旗舰对着星路的入口，身后数万战舰排列好之后，就已经是一个完整的大阵了。这大阵三层，是由一个个小型的阵法组合在一起，分开的话，能迅速整合。

　　星云的面积如此广阔，那双尾金狐给的星路，苏镜也不敢保证是不是准确的。所以他的主力舰队，随时能够进行最大规模的跳跃，而他手中的一对手骨，没有收起，直接握在手心里。

　　六道真军的强者们，看着那星云之中，彩色的光辉内有一条乌黑色的通道，逐渐的扩展开来，在那乌黑色的通道中央，一条巨大的战舰猛然浮现出来，毫无预兆。

　　苏镜现在知道，天怒神雷这东西，打人最好，打战舰，效果差了太多。

　　数万条战舰中，至少有六千条，同时发动了攻击。这攻击本身，已经是一个庞大的阵法形态，每一道攻击，都是蕴含仙纹的激光符文炮。

　　激光符文炮的改造一直没有停止过，现在已经出现了数以百计的变种。不过大致只有四种攻击形态，一是在宇宙之中的攻击，一是在九天罡气内的攻击，再就是在水下和地下的攻击，最后就是在没有任何元气供应的环境下，在敌人无限的世界力量范围内的攻击。

　　没有任何花样，苏镜此次前来，就是要以自身的实力，夺取无望天。

　　无望天的力量，有上限，自己要做的就是活捉对方的仙人，将其囚禁起来。真正的难度，就在这里。杀死敌人，相对容易，捕捉同等境界的敌人，难度大了十倍。

　　等了五十年的时光，眼下最多五个时辰，那星路上的战舰，就会到达面前。无望天的战舰在星路之中，根本不会跳跃，只能用最快的速度飞行。

　　星路如此漫长，那战舰的速度，让人心焦。

　　瞬间，六千多道攻击，全部命中了那条战舰。宇宙战斗形态，这激光符文炮的速度，达到了极限，接近了光速一样的攻击。

　　那战舰的前半截，无声无息的粉碎，苏镜在指挥频道下达了攻击的命令，这一瞬，他已经知道，是哪三座仙宫来到星路。

　　三座主持征战的仙宫，主力尽出，仙宫之中，对苏镜来说，已经毫无抵抗能力。

　　主力战舰猛然从星路之中跳跃进去，一个闪烁，就越过对方后面的舰队，直奔仙宫而去。九座仙宫，相互之间，原本的传送阵，现在也是出现了问题。

　　没有真仙主持，三座仙宫的传送阵，已经无法和其他六个仙宫的迅速勾连，苏镜的主力舰队突入之后，按照那双尾金狐的情报，直接占据了传送阵，将其彻底毁掉。

　　有这个传送阵，苏镜的舰队也不敢用，你传送过去，别人在传送阵外以逸待劳，想要通过这个攻击另外的仙宫，无异于找死。

　　无望天经历了上一次的事情，并没有发现双尾金狐的失踪，因为这一脉的妖族，都没有加入仙宫，而是潜心修行。少了一个双尾金狐，五十年的时间，根本不会引人注意。苏镜一开始就将那双尾金狐放在龙蛇八境壶里，哪怕是金仙都看不到。

　　所以，当星路开启的时候，无望天比以前只是多加了几倍的小心，可没想到敌人会在这个时候反冲进来，并且能直接找到传送阵的位置。

　　在星路之中疾飞的舰队，迎头碰上了苏镜舰队的连环攻击，一条条战舰，毫无意义的被击溃，化为碎片，在宇宙之中迸射，飘移。

　　伏击成功！

　　苏镜这些年来，花费了不知道多少精力，去改造宇宙中的战舰和武器，为的就是今日。对方没有金仙的力量，那结果是注定的了。

　　双尾金狐，知道的事情还不少，自己运气超好，能捉到这么一个带路党。

　　这次无望天出征的舰队，数量已经超过一万。每条战舰上，多的有近十万士兵，少的也有一万多的样子。三座仙宫倾巢而出，在星路之中无法跳跃，成了苏镜舰队的活靶子。

　　按理说，仙人的战舰，都有强大的防护，哪怕是外面装甲被打碎，里面的强度也足以支撑许久。更别说战舰之中，有大量的假仙存在，通过阵法，能给与舰队强大的防护力。

　　只是星路狭窄，避无可避，苏镜的舰队数量更加庞大，六千战舰集火，可以循环不息的攻击。苏镜几乎是在赌身家一样，这样的攻击，消耗的玉石数量，简直是不可计算了。这次征战之后，苏镜短期内都没有力量再发动类似的战争。

　　要留下玉石进行本土防御，开采矿脉，购买物资，那都是需要时间的。

　　接近六万战舰留下，每次攻击，负责战斗的战舰就能休息八轮。这样的休息时间，让六道真军的战舰可以每次都是用最强大的攻击，也不必担心阵法难以承受。

　　敌人的数量，总是前面这一点，这是无耻的埋伏，以多打少。

　　暗夜双龙旗舰，攻占一座仙宫之后，转身又杀了回来，在星路后方，对前面的舰队发动了猛攻。无数仙雷在虚空炸响，整支舰队，被前后夹击，几乎没有任何脱身的可能了。

　　其余六座仙宫中的仙人，看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　想要救援？他们是无法进入星路的，一入星路，哪怕的顶尖的真仙，也会瞬间衰老，死亡。

　　六个绝顶真仙，忽然同时大笑起来。

　　“囚笼，要破了。”

　　“没错，我们也要死了。”

　　“那该死的仙人，将我们囚禁于此，不知道是为了什么，这样就死了，真不甘心！”

　　六大真仙相互交流着信息，心中生出悲楚的情绪。这是要陨落的征兆。

　　“对方夺取囚笼，肯定是为了炼化，我们败了的话，也无话可说，只是……”

　　“说什么也不能让敌人，被这囚笼同化！”

　　六大真仙，这个时候同时生出如此情绪来，他们不恨苏镜，恨的是囚禁他们数亿年的存在。

　　“那个世界，幸亏被重新封锁了，他也是一个囚徒而已，哈哈哈！”

　　他们都是从底层修炼上来的，当年，也有和他们一样强大的真仙，每隔百年，就向外征战，试图摆脱这个囚笼。

　　时至今日，大家都已经在麻木的在做这个事情，不做，立刻就死，做了，还有希望。

　　苏镜的到来，打破了他们的希望。远征舰队，已经损失大半，三大真仙，尽管还没死掉，可是看敌人的数量，埋伏的位置，大家都很清楚，无望天，已经被攻破了。

　　剩下的事情，就是怎么反抗。

　　投降？他们没有想过，被囚禁的仙人，也有尊严。他们早就不想活了，尤其是发现了那无上大罗金仙留下的宫殿之后，大家都清楚前因后果。

　　他们根本就没有离开的希望，所有的一切，都是那无上大罗金仙的布置。

　　苏镜毁掉了前两个宫殿，让这无望天的仙人们，有了窥视秘密的机会。他们比苏镜更加容易判断出无望天的秘密，六大真仙之间的话，忽然断绝无声。

　　苏镜的舰队，在破坏九大仙宫之间的联络。仙宫之间的仙人们，知道接下来，就是要针对他们发动攻击了。

　　那就战吧，只是战到最后，他们也没活下去的希望。

　　六个最强大的真仙，开始封闭仙宫之中的各处阵法，断绝通道。苏镜等人留在外面的舰队，发现前方的战舰，疯狂的向外跳跃，大多数战舰，都在跳跃之中自己崩解了，只有三条战舰，猛然冲进星空之中。

　　这是此次征伐位面的三大真仙率领的舰队，每条战舰上的真仙，一共是九人。

　　旗舰也瞬间跟着跳跃出星路来，那三条战舰上，飞起二十七个真仙来。

　　三个玉符飞起，在所有战舰上方高悬，青光蒙蒙。

　　“来战吧，你们赢了，这坐标就是你们的。”三大真仙同时开口，这三个玉符，里面藏着的坐标，就是他们此次征战的目标。

　　和无望天中镇守的六大真仙一样，他们看着舰队被敌人封锁在星路之中，无谓的毁灭，心知已经输了。没有这些战舰，征伐位面的事情，再也没有了希望。这次他们带出来所有的精锐，差不多死得干干净净，仙宫之中，想要诞生出新的仙人，至少还要十几年的时间。

　　十几年的时间，足够让这些入侵者将位面控制了。

　　苏镜楞了一下，随即下达了攻击命令。不管敌人怎么想的，他可不想和这二十七个真仙在宇宙之中比拼什么仙术，周围的战舰，形成大阵，已经制造了一个控制方圆数亿里的空间。

　　里面充斥着的地量，大部分是从仙境世界借用过来的。每一分钟，都是异常珍贵，自己舰队的消耗，不是表面上那些，还有仙境世界一起跟着进行的损耗。

　　无数的仙术，从周围的战舰上飞起，落在虚空，将这些无望天的仙人笼罩。

　　这些仙人的脸上，也没有什么悲愤的情绪，只是死死撑开护罩，试图保住生命。对方封锁空间，连遁术都难以使用了。飞行速度再快，也比不得数万战舰同时的攻击。

　　那是覆盖性攻击，在大阵的操控下，他们根本就躲不开。

　　自己进攻其他位面的时候，也是用的这种手段啊！


第1014章 兰家

　　苏镜从来不会和敌人公平决斗，战争不是儿戏，事关东秦未来，也是整个六道真军发展的一个关键点。

　　他当然不会觉得，出动仙人在宇宙对战打不过敌人，问题是，打过了，又怎样？

　　让敌人体面的死去？那仙境世界的消耗，谁给出啊？

　　逗逼模式他是不会开启的，干掉这些仙人之后，苏镜直接收取了那三块玉符，然后放出魂珠，将二十七个仙人的灵魂收起。

　　这些灵魂，他是不会利用上的，等无望天的那个无上大罗金仙被弄死之后，他才敢让这些仙人进入轮回。

　　现在就安排的话，搞不好要出大事了。

　　那二十七个仙人也没挣扎，被苏镜收入魂珠之后，就陷入了沉寂之中。

　　苏镜摇了摇头，对大家道：“敌人，没有什么反抗的心思，只是地面战斗，一点不会轻松，我们先过去再说，不要轻敌。”

　　“是！”一条条战舰传回舰长的声音，苏镜面色冰冷，催动暗夜双龙旗舰，跳跃进了星云之中。他的身后，都是跟随他一起跳跃的战舰，每个跳跃点，都小心翼翼。要是走错了路径，他们也会和无望天的那些战舰一样，在通道之中崩解。

　　对于这些仙人的遭遇，苏镜心中也是相当的同情。所以他制造了大量的魂珠，要求手下面对可以收取的灵魂时，要保护好这些灵魂。

　　只要那无上大罗金仙一死，这些灵魂，就可以安排进昆仑之中，转生在仙境世界，成为仙境世界的土著了。

　　战舰全面铺下去之后，苏镜没有发现其余的六座仙宫有什么反应。这也正常，距离较远，无法传送，难以跳跃，飞行过来的时候，自己基本已经搞定地面战斗了。

　　苏镜的舰队落地之后，地面上的战斗还没展开多久，提前带来的战舰，搜索地面目标，一点点的平推过去。

　　等舰队主力到来之后，应龙舰上的军队，就开始大规模的放出。六道神兵舰则迅速的将精锐部队投放到需要的地方。

　　无望天的首领们，没有多少抵抗的心思。他们累了，也看透了命运。可是地面上的各种休仙门派，家族，并不这么想。

　　抵抗，空前激烈。

　　只是苏镜的地面部队，已经有了全机械化的战车，远程武器，也都是不惜血本打造的，小五行元磁雷炮，在这种环境下，杀伤力极大。没有外界的帮忙，这些无望天的修行者，也没有国家的概念，军队都掌控在仙宫之中，在通过星路的时候，损失殆尽。

　　武圣岛上，两座通天塔形成了一个巨大的蛋壳状结界，守护整个巨大的岛屿。

　　苏镜等人离开不到半年的时间，忽然有一天，一个身影悄然靠近武圣岛。在距离武圣岛不足百里的距离上，潜入大海，试图用水遁加土遁的法子，潜入进去。

　　通天塔之中，来自心意宗的炼气士立刻发现了。

　　林横山几乎是同时收到消息。他带着亲兵，一道白光就来到海边，看着远处想要潜入的敌人，林横山皱了皱眉。

　　很奇怪啊，要是探子的话，最多假仙境界就够了。这个想要潜入武圣岛的人，竟然是个真仙。

　　任何一个门派，培养一个真仙都是花费巨大的事情。用来干这种脏活的话，陨落的可能极大。

　　真仙，在数百年内，都是非常值钱的战斗单位。

　　只是林横山没有抓活口的心思，就算是抓住了，得到情报，也没什么意义。抓捕一个真仙太难。

　　苏镜等人原本想要抓捕真仙，没想到对方直接死掉了，幸亏无望天内部的仙宫，也没有什么合适的人选能直接晋升真仙。

　　林横山这边没顾忌，想到这里，他用手指了指大地，大地震动，那潜入的身影猝不及防，被弹了出来。

　　“不要……”

　　那人想要说不要动手，林横山怎么会听他说些什么，不经允许，就潜入武圣岛，这是苏镜不能容忍的。林横山很清楚，武圣岛，是连接仙境世界和神州世界的重要节点。

　　这里不容有失，任何人想要跟自己谈条件，都是痴心妄想。

　　他向前就是一拳，在他的拳头上，一个青色的伞影闪烁了一下，那被弹出地面的真仙怒道：“你当我……”

　　砰！

　　真仙被砸回地面，身体全部陷入。只是这次，地面已经化为金属，不是他使用遁术时候的泥土。

　　真仙浑身上下疼痛欲裂，不敢再开口说话，手腕上的手镯化为一道剑光，消失在虚空中。林横山冷笑，五指张开，向后一拉，那真仙的身体不由自主就被拉出地面来。

　　林横山的腿向前直踢，狠狠的踢中了真仙的脸。

　　剑光在林横山背后出现，林横山背后，青色大伞张开，上面白虎图案闪烁着，和仙剑对撞了一次，那仙剑发出痛苦的呻吟声，向后便逃。

　　那真仙心冷如冰，林横山之强，远在他想象之上。

　　这次接了任务，想要和对方谈判，自己自恃真仙境界，想要给对方一个下马威。没想到，刚刚潜入武圣岛，就被人拦住了。

　　“我……”

　　“我管你是谁，偷偷潜入要地，死！”林横山收腿，那真仙的面孔，瞬间腐烂。头骨上的裂痕，眼看着蛛网般蔓延。

　　真仙这才怕了，可惜林横山连求饶的机会都不给他，收腿之后，又是一拳，这一次，真仙周围的空间向内塌缩，瞬间形成了一个球形的真空。

　　真空之中，仿佛千军万马在奔腾一样的声音爆出来，再看真仙身上，已经是无数贯穿性的伤口。林横山这还不住手，一道拳影，落在真仙头部。

　　灵魂粉碎！

　　林横山的大势锤，可比犬十郎的强悍百倍。真仙灵魂，想要击杀容易，直接毁灭，几乎没有什么人能靠这一拳做到。

　　至少大罗金仙之前，这是不可能完成的任务。

　　毁了敌人灵魂，林横山这才让亲兵去搜索尸体，尸体上的空间装备，当然就直接成了林横山的战利品。

　　苏镜不差这个，林横山也不缺。

　　“联系一下，看看哪个门派，需要僵尸的，把这个卖掉。”林横山看着那身上伤痕迅速恢复的尸体，也是赞叹。

　　人都死了，身体依然在自我修复，这真仙的实力，可没那么弱。

　　要不是白虎神兵克制对方的仙剑，那一下可是挡不住的。

　　仙剑向远处飞遁，飞出百余里后，力量就已经消散大半，通天塔的力量，可不是市区主人的仙剑能对抗的。

　　林横山这才回手一抓，将仙剑抓回来。失去大部分力量的仙剑，想要自毁都不能了。林横山强行将一道兵符打入仙剑之中，粗暴的将仙剑内真仙烙印摧毁。

　　“岂有此理！”兰家的主城内，核心建筑群落里，一座白玉塔中，年轻的仙人双眼喷射怒火。

　　被他派去武圣岛谈判的人，被杀了！

　　他猛然起身，向门外便走，门口一个苗条的身影拦住了他。

　　“十四弟，这是要去哪里？”

　　“去哪里？我去找苏镜问个明白！”

　　“问什么？”

　　“蓝武被杀了！”

　　“你确定是苏镜下的手？”那女子淡然问道。她正是兰盼晴。

　　“当然，人是死在武圣岛上的。”

　　“没有传讯回来？”

　　“没有。”

　　“嘿，蓝武，你竟然派他去交流，真是……”兰盼晴摇头道：“蓝武自视极高，这一去，未必是按照你的意思做的，恐怕是想要悄然潜入武圣岛，给对方一个下马威。他的身份要是亮出来，武圣岛上的人，当然不会动他。可是，要是他没有机会亮出身份呢？”

　　“凭什么？”

　　“凭什么？十四弟，要是这里被人悄悄潜入，你怎么做？”

　　年轻仙人冷静下来，口中却道：“蓝武，不能白死，我要他们偿命！”

　　“长老们，会支持你开战么？”

　　“怕什么，我们如今……”

　　“我们如今，能对逍遥王动手？”兰盼晴冷冷地道：“这事情，对方做的的确过分了，只是我们没办法用这个理由开战。只要逍遥王在，我们开战，最多是两败俱伤，绝不可能获得胜利。”

　　年轻仙人吐出一口浊气，咬牙道：“蓝武身上，有我给他的一字回魂剑，这东西，不能丢。”

　　“你！”兰盼晴听到这个消息，原本冷静的脸上，露出怒容来。

　　“蓝武已经是真仙境界，有了一字回魂剑，几乎没有人能杀死他。我怎么知道……”

　　“你怎么知道，一字回魂剑不是绝对的手段！”兰盼晴提高声音道：“这剑器，整个兰家，也只打造出两件来，给你一枚，是为了五十年后对付魔门的。你怎么就能给蓝武这该死的！”

　　“姐……”

　　“你还知道我是你姐？我千辛万苦，为你搞到一字回魂剑，你现在要我怎么跟长老们说？事情还办砸了，你你你！”

　　这年轻仙人，是兰家集中力量培养的仙人之一，是兰盼晴的亲弟弟，名为兰亭雪。两个人都不算是嫡系出身，能走到今天这一步，是因为天资出众。

　　兰亭雪这个时候，也知道蓝武的事情不太好处理，对他来说，是一次严重的失误。

　　兰盼晴看着自己的亲弟弟，低声道：“这事情，你不要对任何人说，我亲自去一趟武圣岛，给你把一字回魂剑带回来。我回来之前，你不许离开升仙塔，要是你敢离开半步，一字回魂剑也别想要了。”


第1015章 求见

　　兰亭雪不敢反驳，他和姐姐二人，在兰家地位虽然高，可是没有多少背景，父母出身支系，境界连假仙都不到。他要是出现什么问题，肯定会被争夺资源的兄弟们打压的。

　　兰盼晴收拾一下心情，转身回了自己的府邸，安排好了最近需要处理的事务，悄然离开兰家主城。

　　她先是前往朱家，拜访在朱家的好友朱晴。

　　朱晴也是朱家培养的天才人物，如今是天仙巅峰。看到兰盼晴前来看望她，朱晴十分欢喜，她笑着对兰盼晴道：“这么远跑到我这里，有什么事情要我帮忙么？”

　　她无心的一句话，却说出了真相。兰盼晴在兰家的事情很多，要是没有重要的事情，怎么会离开兰家主城。

　　行州距离兰家可是相当远的。她苦笑道：“这次，还真的是求你一件事情。”

　　“姐姐请讲。”

　　兰盼晴迟疑了一下，也没隐瞒，就将蓝武的事情和朱晴说了，她对朱晴道：“我去武圣岛，想要讨回一字回魂剑，只是怕对方不给机会。朱家和六道真军是盟友关系，我想要请你做个说客。”

　　朱晴摇头道：“我在朱家，可是不处理任何事情的，只负责修行，锻炼杀人的本事，为了对付魔门。姐姐，不是我不帮你，我哪怕是天仙巅峰，在武圣岛，也说不上话啊。那蓝武都真仙境界了，还不是被人……”

　　兰盼晴的脸色很难看，这事情太过丢人了。

　　朱晴话锋一转，道：“我唐兄朱长安，你知道么？”

　　“知道，挺活跃的一个家伙。”兰盼晴没好气地道，朱长安，原本是个废柴，但是神州世界提升之后，那朱长安忽然之间，连破十五层境界，如今已经是假仙了，眼看成就天仙。他外门旁系，负责对外的事物，最近几年很是耀眼。

　　只是假仙这个境界，对她来说，也是蝼蚁一般。

　　朱晴笑道：“武圣岛那边，可不是凭境界说话的。我这堂兄，和六道真军那边一些人交情不错。让他出面，至少我们还有机会进武圣岛。”

　　兰盼晴道：“这样啊……”

　　“放心，他欠我不少人情，这事情，你不必给他什么好处。”朱晴笑眯眯地道。

　　“我就知道，你，哼……”兰盼晴无奈，送手镯之中取出一件东西，塞给朱晴，道：“我们姐妹的交情，你还要好处，让我怎么说你。”

　　朱晴收了礼，道：“这我是必须要的，早就想要了，哈。我和你说，六道真军那边，不是那么好打交道的，再和你说个事情，苏镜等人，你可见不到，现在武圣岛那边，是林横山坐镇！”

　　“啊？怪不得！”兰盼晴这个时候，瞬间想通了很多事情。

　　按理说，苏镜要在，哪怕蓝武做的再讨厌，也不至于身死。看起来，六道真军在对外征伐，恐怕主力都离开了。

　　这个时候，一个真仙潜入武圣岛，对于六道真军来说，是严重的挑衅。林横山当场痛下杀手，是为了震慑。

　　如果不是一字回魂剑丢了，自己听了这个消息，肯定会想点办法，对付六道真军。可是，一字回魂剑是相当重要的东西，事关自己的亲弟弟前途未来。

　　“那好，你安排这事情吧，我要尽快去武圣岛。”

　　朱晴笑嘻嘻地告辞，去找她的堂兄朱长安。她可没说实话，只是说兰家的人想要见一下六道真军首领。

　　那朱长安听了朱晴的请求，皱眉道：“家主有过明确的规定，最近不许去打扰武圣岛的人，否则后果自负。”

　　朱晴收了好处，哪管这些，只是对朱长安道：“哼，你明年，还想不想要坐这个位子了？”

　　朱长安气馁，道：“可是我要出面的话，这个位子，也坐不稳当了。”

　　“切，还不是六道真军出征，你以为能瞒得过谁啊。朱家不去，那是避嫌，免得坏了和盟友之间的关系。现在是兰家要去，我们就传个话而已。”

　　朱长安无奈，道：“你去找朱十三，就说我让他陪你们走一趟。”

　　“胆小鬼，林横山又不是魔头，你怕什么。”

　　“我当然怕了，他不是魔头才怪。你看和他敌对的人，有一个好下场么？”朱长安这话声音可是不小。

　　朱晴无奈，自己堂兄，胆子不成，以后成就也就有限了。林横山当然很凶残，逍遥三山从来是如此，是逍遥王手中的刀。

　　只是自己这次前往，以探访好友的名义去的，林横山最多不给好脸色，怎么可能动手杀人呢。那蓝武，肯定是冲撞了林横山，自以为已经修成真仙了，就可以不顾别人感受。

　　真仙？在逍遥王和他手下面前，也就是一盘不大不小的菜。

　　没有这本事，逍遥王怎么可能为姜氏皇族守住玉京城呢。姜氏强者虽然多，却没有顶尖的仙人在，这才是一个大问题。

　　姜氏再多的强者，也镇压不住九大家族和十二道宫，皇帝姜焱在的时候，大家都不敢有任何异动。现在么，姜氏却要指望逍遥王，才能保住皇位了。

　　寻了朱十三，朱晴回头叫上兰盼晴，一路前往武圣岛。他们从行州出海，也没惊动任何人，到了海上之后，就开始用遁法加速，不出半日，就来到武圣岛外围。

　　本来也用不了这么久，只是兰盼晴一路上心思不宁，生怕是什么劫数的预兆。

　　她自知不是那林横山对手，万一对方不按常理交流，上来就兴师问罪的话，还真不好对付。

　　拖拖拉拉来到武圣岛外，兰盼晴气的半死，那两座通天塔形成的防御体系，她看在眼中，知道哪怕自己金仙境界了，也无法悄然无声的潜入。

　　那蓝武依仗一字回魂剑，以为能逃过对方耳目。这货死的真是活该！

　　真仙可惜，问题是那一字回魂剑要是讨不回来的话，麻烦更大。一字回魂剑，打造了两把，都是用绝品金仙器的碎片为材料的，双剑合璧，威力巨大。

　　这一字回魂剑的属性众多，只是使用者难寻。兰亭雪是最为契合的人选之一，可不是绝对要给他用的。他这次的事情暴露的话，就算兰家付出代价，拿回一字回魂剑来，也不会再给兰亭雪使用了。

　　失去这剑器，自己谋划许久的一个计划，也要泡汤。

　　朱十三规规矩矩，打出一道飞符，请求进入武圣岛。不多时，有人迎了出来，看到朱十三，有些诧异道：“十三，你怎么来了？”

　　朱十三一看，那人自己恰好认识，却是来自苏家的一个弟子，只有十九岁，金丹一重。名叫苏辙。此人和自己有点交情，又不算太深。不过自己却知道苏辙这人人品不错，在诸多家族之中都有朋友。自己实际上是高攀不起的。

　　摆正姿态，朱十三恭敬地道：“这是兰家真仙，想要求见林大人。”

　　那苏辙顿时变了脸色，回头看了一眼兰盼晴，道：“请容我回禀一声。”

　　兰盼晴点头，心中恼怒，一个小小炼气士，也给自己脸色看？问题是她还不能发火，发火的话，就什么都不用谈了。她更不敢动手，林横山，绝对是个煞星。

　　“姐姐何必生气？”朱晴在一旁道：“只要他们肯让你进去，事情就有的谈了。不过林横山那人，别看凶狠，脑子可是绝顶的聪明。”

　　“我知道，我尽量吧。”兰盼晴又泄气了。

　　她计划之中，要进入一处金仙洞府，没有一字回魂剑和兰亭雪的帮忙，她是没办法全部搞定的。洞府的出现，极有规律，最多五年时间，自己就必须前往了。

　　差不多只有一刻钟的时间，有一条飞舟出现在兰盼晴面前，上面一个炼气士，招呼三人登舟。兰盼晴这才松了口气。

　　飞舟跳跃了几下，就停了下来。那炼气士只是筑基境界，不卑不亢，引领三个人下船，先是安排朱十三去休息，然后又安排朱晴，前去和她的朋友见面，留下兰盼晴一个，被领到了一处院落之中。

　　院子里，摆放着十个黄色铜人，林横山面对铜人，正在沉思。

　　他的手中，一枚手镯旋转不休，正是蓝武失落的仙剑，一字回魂剑。这一字回魂剑诸多妙法，在林横山手中，都失去了意义。

　　“见过林先生。”兰盼晴不敢无礼，一字回魂剑在面前，她也没有任何激动的样子。只是她心中有数，蓝武身上的装备肯定都被扒干净了，林横山的眼力，又怎么会失误呢。单单拿着一字回魂剑，这就是要谈条件了。

　　把朱晴弄走，是不想卖人情的意思，现在，就看自己能出什么价钱了。

　　“你很不错。”林横山没有回礼，而是以长辈的姿态，赞许了一句。兰盼晴楞了一下，拱手道：“请指教。”

　　“兰家的发展，你差不多有一成的助力。你要是死了，对兰家的打击很大。你敢前来，算是有胆色的。”

　　兰盼晴笑道：“修行，就是争夺那一线生机，又有什么敢不敢的。”

　　“我从来不会给敌人任何生机。”

　　“林先生，我不是你的敌人。”兰盼晴神色自若。真的打起来的话，她觉得逃走的可能都不大，不过自己这次可是带着朱家的人过来，和蓝武不同，在外面尽了礼数。


第1016章 阵盘

　　“死的那个人，叫蓝武？”林横山轻描淡写地问。

　　“是，那个是我弟弟的手下，性情桀骜。原本让他正面求见，没想到，他却私下做了决定，悄然潜入。不知死活！”

　　说到不知死活四个字的时候，兰盼晴真的是咬牙切齿了。

　　兰家敢招惹林横山的人，不超过三个。而培养蓝武这样的人。兰盼晴和兰亭雪花费巨大，可不是用来对付林横山这种超级强者的。兰盼晴怎么能不恨呢。

　　“这样的人，死了也就死了，要是没这件事情，以后指不定做出什么连累你们姐弟。”林横山的话，在别人嘴里说出来，就是讥讽。兰盼晴听了，却是心中惊雷。

　　是啊，蓝武这样的人，要是真的以后出事，没准连自己的命都送进去了。他死的也好，这是巨大的隐患。

　　不能控制在手心的力量，都是危险的。

　　“我帮了你这个忙，你怎么谢我？”林横山的话，兰盼晴认真的思考了一会儿，问：“林先生，你想要什么？”

　　林横山淡定地道：“我要一字回魂剑的炼制方法。”

　　兰盼晴语塞，半晌才道：“蓝武冒犯了六道真军，这条件，是苏镜开出来的，还是林先生？”

　　“有分别么？只要我一句话，苏镜他就会对兰家开战。我的话，他会言听计从。”林横山回答道。

　　兰盼晴摇头，道：“一字回魂剑的炼制法子，是不传之秘。”

　　林横山笑了，道：“这法子，也不是兰家研究出来的。怎么可能是不传之秘呢。如果他日，我在别处得了这法子，公开给所有家族，难道兰家会强行收回不成？”

　　兰盼晴皱眉，道：“这怎么可能？”

　　“当然可能了，等我那徒弟回来，我会让他将蓝武的剑拆解开来，研究一番，自然会得到炼制的法子。”

　　兰盼晴猛然站起，看着林横山。

　　林横山闭上眼睛，假寐。

　　兰盼晴眉头深锁，对方看起来对一字回魂剑势在必得。这就麻烦了，因为自己手头可没图纸。

　　“林先生，这剑器我要是带不回去，我们姐弟在兰家的地位，也要受到影响。不如，林先生换个条件？”

　　林横山睁开双眼，道：“那你等我几日，可好？”

　　“能具体一些么？”兰盼晴急道。

　　“不超过八日，最少，可能四日就够了。”

　　兰盼晴咬牙道：“那多谢林先生了，要是林先生还有什么要求的话……”

　　林横山心中暗笑，神临在分析一字回魂剑，这东西，自己也没想过仿制，只是里面有一些阵法和炼器手法，非常精妙，必须搞到手。因为怕损坏了剑器，所以要耽搁几天的时间。兰盼晴既然还要给好处，那自己当然要照单全收了。

　　“既然，你想要要回一字回魂剑，那么……神炼术的法子，总要留下吧？”

　　兰盼晴眩晕，神炼术，也是兰家秘传。这林横山怎么会知道？是了，皇室在兰家，肯定有一些细作，连一字回魂剑的秘密，都被林横山知晓，这神炼术，也不可能隐瞒得住。

　　“林先生，这神炼术，我要是流传出去，命都要没了。”兰盼晴实话实说。

　　“怎么可能？要是兰家容不得你，我推荐你去王爷那里，我们还可做个同僚。”林横山玩笑道。

　　见兰盼晴脸色真的很难看，林横山这才道：“这神炼术，炼器部分的法子，对我来说，意义不大，你看六道真军这边，炼器水准，难道在兰家之下？我要来，也不是用于大规模炼器，只是给我女儿徒弟借鉴一番，至于以后，是绝对不会再向外传的。”

　　“唐河等人呢？”

　　“连公主都不会给。”林横山保证道。

　　兰盼晴也是无奈，取了一个空白玉简，将神炼术的法子，直接复制在里面，丢给林横山。

　　林横山也不看，先用一个玉盒封印起来，放在桌子上，道：“等一字回魂剑传送回来的时候，我再取这东西。要是一字回魂剑有丁点的损坏，东西我也不要了。”

　　兰盼晴松了口气，她只当这一字回魂剑，被送去战场，苏镜使用。她可没想到，一字回魂剑就在昆仑之中，被神临手下全力分析着呢。

　　兰盼晴原本不至于如此脑洞大开，只是林横山给她的压力太大，这人根本就不会顾忌什么兰家脸面的问题，也不会担心开战的问题。

　　自己身入虎穴，有求于人，还能和对方侃侃而谈，已经是极限发挥了。

　　林横山见拿下兰盼晴，笑道：“蓝武的其他东西，你还要么？”

　　兰盼晴摇头，蓝武身上，可没有多少资源，都是他自己的身家。所以要不要的，对她没有影响。拿回来，好像是还欠着林横山人情一样。

　　“那这几日无事，你就留下来，指点一下我手下的修行，可好？”林横山客气地问。

　　“如何指点？”

　　“实战，这些人，只是假仙，距离你的水准相差太远，你只要给他们足够的压力就行。至于战斗之中需要的讲解，回头我会负责的。”

　　“好吧，反正要等。”兰盼晴痛快的答应了这个事情。她又没办法离开，指点一下对方的战斗，还是没什么压力的。

　　这样双方的关系，还能再缓和一下。

　　林横山亲自带着兰盼晴，来到一个巨大的殿堂之中，这殿堂四面八方，都是虚空，殿堂下方，是地火熔岩。整座殿堂内部空间，扩展到了百里开外。

　　这里唯一的作用，就是实战演练，并没有什么出奇的地方。

　　兰盼晴在这里的遭遇，苏镜几乎是同时知晓。对于兰盼晴，他也不好处理。杀了肯定是不行的，不还一字回魂剑的话，就和这兰盼晴结成了死仇。

　　苏镜在无望天这边，顺利占领三个仙宫，地面战斗纯粹血洗。除了一些妖族投靠过来之外，无望天的人族，几乎都是战死的。

　　不过和其他的位面入侵不同，这次苏镜的进攻，虽然杀人无数，被杀的人，却没有选择和敌人同归于尽的行动。

　　四条巨大的应龙舰，被提前传送过来，这四条应龙舰，内部开辟空间，专门容纳灵魂，实际上是一个小小的魂殿。

　　苏镜不得不这么干，作为入侵者，他知道，敌人要是选择同归于尽的话，自己的损失，要大几十倍。这些被杀掉的敌人，灵魂就得好好收集起来，等无上大罗金仙被苏镜搞定之后，这些灵魂，都要送去仙境世界转生。

　　这影响了苏镜的战争速度，苏镜并不在意。哪怕这些灵魂的品质并没有多么出色，他也要将这些灵魂保护下来。

　　这样的战争，苏镜必须进行下去，作为侵略者，保存一点敬畏之心，并不是坏事。

　　因为已经占据了仙宫，苏镜架设起了传送阵，至少可以和东秦那边进行通话。传送物资就不用想了，哪怕用昆仑的力量，也是得不偿失的。

　　“老师，你怎么不问，那兰家派人过来，找你做什么？”苏镜有些奇怪。

　　“是找你，不是找我。”林横山纠正道：“无外乎一些交易，可是你回不来，我没办法替你答应。”

　　“十年之内，我必然回归。”苏镜十分确定地道。

　　“那我替你问问。”林横山也没拒绝，直接答应帮忙。他一个人镇守武圣岛，实际上力量是不足的，只是没有人能有胆子发动大军进行攻击。他作为逍遥王苏阳的手下，足以震慑群雄了。

　　“老师，我还炼制了一部祖神众生经，回头送给你。”

　　林横山一笑，实际上，这就是众生印的复制版本，只是里面储存的东西，都相当僵化，需要自己花费很大的精力去进行炼化。

　　不过苏镜是有心了，自己单独去弄的话，也要浪费不少时间。

　　自己和苏镜走的是不同的路子，即使如此，众生印的价值，也是相当巨大的。没白培养这个徒弟，自己倾囊相授之后，当初就没想过有什么回报。

　　只是很喜欢这个孩子而已。

　　“对了，镜儿，你帮我个忙，让你的傀儡，多收集一些星核。”

　　“什么品质的？”

　　“我要用来炼制阵盘，需要的数量非常之多，最差的，也得能炼制天仙器才行。”

　　苏镜欢喜，道：“老师，你找到炼制神级阵盘的图纸了？”

　　“是的，回头，我调试完毕，再给你完整图纸。这次消耗，怕是不小了。”

　　“老师，你可以让神临去做。”苏镜这是真的开心了，神级阵盘，是兵家的一种炼器手段，放出来之后，效果看上去和道门的世界力量一样，也有几分兵家神域的影子。实际上，这种东西，纯粹为了杀伐而用，对任何敌人的效果几乎都是相同的。

　　神级阵盘需要星核作为材料，林横山这样的强者，一个阵盘就能控制方圆数百里的范围，看上去不大，可在这数百里范围内，他就是至高无上的神灵了。

　　“老师，能说是那种阵盘么？”苏镜心痒难耐。

　　“中天北极紫薇星盘。”林横山的心中，也有说不出的情绪。这东西成功的话，他也就能独立于逍遥王的体系之外了，就是那神兵帝国之中，也没有什么人，能和他一争长短。

　　对于劫数将至的感觉，他比任何人都清晰。

　　没有什么取巧的法子，只有不断的提升自身实力才是唯一途径。中天北极紫薇星盘只要炼制成功的话，面对金仙，自己也是不惧了。


第1017章 迁移

　　苏镜这边稳扎稳打，同时派遣手下，跳跃出星云，去收集星核。

　　星核在宇宙之中不算是珍贵的东西，只是金丹境界根本没法在宇宙之中遨游，靠着普通战舰，行走区域太小，更不可能收集到足够林横山使用的数目。现在战舰的等级提升，苏镜手下假仙众多，去收集星核就容易多了。

　　上万的战舰被派遣出去，周围星域并无危险，有生命存在的，早就在数亿年中被打没了。收集星核是个辛苦活儿，需要大量的人手，足够的时间，还得一定的实力。

　　无望天中，六座仙宫观望，苏镜的舰队没有四下出击，而是开始整理后勤，修补战舰和武器。这个时候，正是无望天反攻的好时机。

　　只是双方都没把这个机会当一回事，无望天的仙人，自知末日到了。苏镜也知道，对方想要反击，可是无法聚合力量。

　　九座仙宫全部在手的时候，无望天还能形成联合。现在被自己占据三座仙宫，破坏阵法，实际上战争已经结束了。

　　苏镜这边，还在调动人手，从仙境世界那边运送军队过来，派遣炼气士。要将这个星域整个拖回去，会将苏镜这五十年来所有的积蓄都消耗干净。

　　阵法的布置，是个精细的活儿。现在节约哪怕是万分之一的资源，也是一笔巨大的款项。

　　无忧公主和苏镜双双留下，苏慕，素人龙，慕银眸三个人回去。唐河则负责收集星核的舰队安全。

　　六道真军现在这个情况下，竟然分兵，可以说是相当大胆了。

　　无忧公主三人，通过星云外布置的传送阵回去，回到仙境世界之后，马不停蹄，转到了武圣岛上。

　　那兰盼晴还没走呢，正陪着岛上留守的假仙对战，每次战斗之后，林横山都亲自讲解战斗之中出现的问题。

　　兰盼晴也可以在一旁聆听，她越听，就越是心惊。她的弱点，哪怕是没暴露出来的，林横山都心知肚明一样，在每次讲解之中，都有所透露。

　　这些弱点，她不是不知道，只是境界限制，没法消除。林横山的境界，看上去比她高了一线，实际上，双方战斗的结果，肯定是碾压效果。

　　兰盼晴彻底失去了别的心思，只希望林横山说话算数，几天之后，能将那一字回魂剑还给自己。

　　林横山这一日听说一字回魂剑已经分解完毕，内部阵法都清清楚楚，再没有什么秘密可言的时候，恰好无忧公主赶了回来。

　　无忧公主当即接见兰盼晴，双方在通天塔中会面，也没有繁文缛节。

　　无忧公主当面斥责兰盼晴，不该让蓝武那样的人过来，生出这些事端。兰盼晴这次可没生气，因为无忧公主的手上，一字回魂剑已经取了出来。

　　“这次远征，大局已定，这剑器本来是战利品，不会还给你的。不过老师既然答应了你，我不会出尔反尔。只是，你这样拿回去的话，我心里是不舒服的。”无忧公主一副居高临下的样子，兰盼晴偏偏是没什么可反驳的。

　　“公主的意思呢？”

　　“这一字回魂剑，对你兰家很重要，不过……我估计，你是有什么事情，必须用到这东西，才会如此紧张。你是发现了仙人的位面，还是仅仅是一座洞府？”

　　兰盼晴几乎吐血，自己什么都没透露过，对方怎么猜测出来的？

　　她顿时知道，麻烦大了。

　　果然，无忧公主道：“不管是什么，我要一份好处，咱们联合……开发？”她这是想到苏镜习惯用的话，觉得非常贴切。

　　对，就是联合开发。

　　“兰盼晴，你也不要觉得吃亏，假设你的目标是一处金仙洞府，以你和你兄弟的实力，算上你能控制的手下，也没办法将宝藏全部到手，最终是要放弃一些的。六道真军的实力，你是知道的，我们出手，最终宝藏全部到手的话，一家一半。你们才两个真仙，是占了便宜，不是么？”

　　无忧公主这么一说，兰盼晴立刻觉得很有道理。

　　假设金仙府邸，宝藏的价值是一万的话，她和兰亭雪前往，最多拿到一千。而带上六道真军的话，就能拿到一万，最后分到五千。

　　这么说来，她还是占了便宜的。

　　“你要是不放心安全的话，接下来就没的谈了。不过，杀了你，对我有什么好处呢？留下你，对我的利益才是最大化处理。”无忧公主这次没说透，兰盼晴也能明白。

　　自己偷偷的和六道真军合作，这种事情，是要隐瞒下来的，否则收入必然要给家族一份。上交的话，那她和弟弟在家族之中的地位，也没提高多少，反而是那些物资，要分给竞争者，对他们两个的坏处更大。

　　至于六道真军的提升？六道真军，已经不可抑制了。这金仙府邸的好处，对于六道真军来说，是锦上添花。

　　无忧公主又道：“最近，不太平，这事情要准备十几年的时间才能动手，谁知道会出什么意外。另外，我有一种预感，我们神州世界的敌人，很快就要出现了，你找到的宝藏，离神州世界不会太远，所以你才起了私下去的念头。寻宝的过程之中，恐怕，会遇到一些未知的麻烦。不瞒你说……”

　　无忧公主停顿了很长时间，才对兰盼晴道：“这次我和苏镜远征，遇到了一个强大的势力，运气较好，才能活下来。这个宇宙，可不太安全，我们神州世界晋升，别的位面也是如此，一旦遭遇了其他位面的力量，你觉得，你们姐弟两个，就能顶得住么？”

　　“我明白了。如果遇到其他位面的敌人，坐标归你。”

　　“没错，否则，我怎么可能跟你平分宝藏。六道真军真仙已经超过二十人了，你才两个真仙。”

　　无忧公主忽然一道仙符，送入一字回魂剑中，然后将剑器交给兰盼晴，道：“你要是去，记得通知我，否则的话……”

　　兰盼晴怅然若失，自己之前还想着对付六道真军，真是天真啊。只是一个无忧公主，自己都无法面对。

　　要说林横山比她强大也就罢了，这无忧公主的力量，也明显超过了她。一个仙符，轻松的送入一字回魂剑中。

　　她感受了一下，这只是个烙印，并不影响一字回魂剑的使用。只是使用的时候，会被那无忧公主感知到方位。

　　要是自己去探寻金仙的宝藏，不通知对方的话，那对方就要强行动手了。

　　“我是发现了一处金仙府邸，相对完整，看样子，和神州世界的修行是一脉相承的，这才是最珍贵的地方。我动手的时候，会提前半年通知你的。”

　　兰盼晴说着，行了一礼，转身离开。

　　无忧公主微笑，这兰盼晴在通天塔中，被自己全面压制，有些失措，这才说出最后的话来。既然这金仙有可能出身神州，宝藏的价值顿时变得巨大无比。

　　从这金仙的宝藏里，没准还能找到其他的线索，发现更多东西。

　　神州当年，可是出过仙帝的，创造过仙界。

　　十年时光，对于修行者来说，有可能是一瞬间的感觉。忽然有一天，那兰盼晴传讯过来，说准备一年之后动手，探索金仙府邸。

　　无忧公主立刻联系苏镜，问苏镜的行程。

　　苏镜的回答是，还有六年时光，差不多可以将无望天拖到仙境世界附近。巨大的星系用仙术挪移，消耗巨大不说，还要提防有人拦截。所以六道真军强者全部去护航去了。

　　金仙府邸算什么，苏镜全力打下的无望天，里面藏着一个想要转世的无上大罗金仙。那混沌之卵被控制住了，价值无可估量。

　　为了一处金仙府邸，失去这混沌之卵，那就是为了芝麻丢了一个星球的感觉。

　　不过这金仙府邸，不重要么？当然重要，因为这个金仙，可能是从神州世界晋升出去的，抓住线索的话，就能找到更多这样的遗迹。

　　“挪移仙境世界，我们不在神州边上挂靠了。”苏镜下了决心。

　　“这样？”无忧公主第一次对苏镜的决定犹豫了。因为离开神州世界的话，仙境世界，要独自面对很多未知的危险。

　　“放心，我已经有了详细的打算，最多百年时光，我们就能稳定下来。这百年之内，遇到危险的可能性不大。”苏镜没有解释为什么，无忧公主也就没再质问，干脆的下达了挪移仙境世界的命令。

　　仙境世界，面积和无望天的星系相比，就太小了，跳跃的速度会极快，这样最多半年时间，双方就可以会和。运气好的话，一个月会和都是有可能的。

　　只是仙境世界，这次跳跃之后，就没法回到神州世界旁边了，因为仙境世界，已经太强大了，再回来的时候，要么被神州世界吞噬，要么被神州世界排斥，两者分开就不可能复合。

　　现在仙境世界和神州之间，就像是双子星的关系，非常契合。

　　离开之后，神州世界遇到危险的可能增大不说，以后相互传送的成本都会提高上来，甚至不如乘坐战舰跳跃便宜。


第1018章 前往

　　在以后的日子里，六道真军可能会被分成两部分，一部分驻扎神州，一部分，常年在仙境世界。只有关键时刻，才会调动大军相互支援。

　　六道真军的力量，在神州是被分薄了。

　　苏镜却不在乎，他得到无上大罗金仙留下的混沌之卵，已经再没什么顾忌。仙境世界，注定是可以提升上去的。

　　这当然有些冒险，神州世界，在吞噬无望天的时候，强者也必须坐镇，之后的人参果树，要对付混沌之卵，还是需要强者坐镇。

　　苏镜之所以敢这么干，是因为林横山已经答应，在神州世界修行百年。

　　人参果树在百年之内，肯定能将那混沌之卵吸收。这段时间，就要看林横山的了。而林横山能炼制中天北极紫薇阵盘，实力相当于金仙。

　　要是他都守护不住仙境世界，苏镜等人也是没什么好办法了。

　　苏镜做了决定，那仙境世界，立刻在人参果树的主持下，在星空中进行了一次漫长的跳跃，一次跳跃，就将积蓄多年的力量消耗掉了，不过也将仙境世界，挪移到了苏镜选择好的区域。

　　这片宇宙，显得有些空旷，没有星云，没有星系，甚至没有彗星。

　　这片宇宙之中，唯一的天体，就是一个衰老的黑洞。

　　这黑洞的寿命已经到了尽头，暂时形成了一个微妙的平衡，不再吸收任何物质。这样的黑洞，相当危险，随时会发生爆炸。

　　从它诞生到现在，不知道吸收了多少物质在里面，一旦爆炸，那威力无法形容。

　　假设苏慕的混沌仙舟上，弄了几个小黑洞算是鞭炮的话，这个衰老的黑洞，就相当于一个可以瞬间歼灭整整一个大星系的炸弹。

　　苏镜的野心，就是冲着这个衰老的黑洞来的。

　　他预先到达黑洞附近，直接将万仙殿镇压上去。万仙殿里，躲藏着姜焱和他的部属，反正皇帝传来的消息是这样的。

　　这万仙殿的坚固程度，是黑洞无法摧毁的，也没法吸收。万仙殿镇压上去之后，黑洞的力量，只能缓缓的被万仙殿吸收进去。

　　等万仙殿的平衡被打破，姜焱也就可以逃脱了。

　　当然，万仙殿那个时候，也就会被融合在仙境世界之中。仙境世界，就有了晋升为至高仙界的本钱。

　　要是没有这样一个黑洞，苏镜都不知道怎么抹去原来仙帝在万仙殿中留下的烙印。

　　那个仙帝就算死的无比透彻，都能通过这烙印复活。这是苏镜从混沌之卵内得到的知识。姜焱如果在里面，也是冲着那个烙印去的，绝对不是在里面躲避敌人。

　　达到预定区域之后，距离无望天就已经相当的近了。这里比估计的距离要近数十倍，也就是说，一个月内，双方就能会和。

　　无忧公主立刻联络兰盼晴，一年之后，共同去寻宝。

　　兰盼晴当即发来一份名单，是参与这次寻宝的兰家弟子姓名，境界，战斗力等资料。

　　苏镜得到名单之后，也是点头，这兰盼晴，除了弟弟兰亭雪，手下还有一个真仙。这就是了不起的事情了。

　　同为真仙，能服从她的命令，这种控制能力，要是让她彻底掌管兰家的话，兰家估计会更加兴旺吧。

　　不过一个家族，总是有规矩的，兰盼晴，出身不是嫡系，这是个大问题。

　　可惜，六道真军也什么引诱她的条件，否则的话，这样的人才，招揽到身边，也是不错的。

　　半年的时光，仙境世界已经将无望天死死的抓在手中。

　　被万仙殿镇压的黑洞，在数十亿里外一动不动，坐标异常的稳定。仙境世界，扩张了四十多倍大小，昆仑高度十二万八千丈，已经达到了极致。

　　在昆仑的周围，漂浮着三千六百座山峰，这些山峰，仿佛就是人参果树蔓延出去的树冠一样，环绕昆仑缓缓的旋转着。

　　昆仑周围，弱水三千里，在地面环绕。

　　天空之中，已经有了四个太阳。

　　整个仙境世界，外围也包裹着星云，只是人参果树还没能影响星云，苏镜等人出入，也是不太方便。

　　这也好，眼下人参果树全力对付那混沌之卵，无力帮助仙境世界防御外敌。那星云，是天生的屏障。没有苏镜那一对手骨的话，想要穿越星云，就无法携带大军。

　　孤零零几个强者，是对付不了林横山的。

　　苏镜暂时处理了仙境世界之后，也开始准备名单。因为是进入金仙府邸，面积再大，舰队也是没有用处，这次是要出动强者前往。

　　素人龙留下，跟林横山学习炼制阵盘的手段，唐河这次是有事，得去一趟星门，他是另有机缘。林谢红也是留在仙境世界，要和林横山学习一段时间。

　　最终名单上，有苏镜，无忧公主，苏慕，慕银眸，白圣，白贤，姬无双，无果，易阳，苏晴雪，李真一。

　　其余强者，都留在东秦世界，现在武圣岛没有了仙境世界的支援，随时会面对魔门进攻，这可要提防。

　　苏镜连鹰扬和犬十郎都没带，战斗力暴涨的龙嫣也留在武圣岛上。另外逍遥王还把傅青山借了过来，要是有人算计苏镜的六道真军，傅青山就会大开杀戒。

　　一切妥当的时候，苏镜的人已经和兰盼晴会和。大家乘坐的是苏慕的暗夜双龙旗舰，根据兰盼晴给出的坐标，在星空短距离的跳跃。

　　苏镜发现，这跳跃的距离虽然很短，却相当频繁。怪不得那兰盼晴，出了很多玉石。看样子，那些玉石，最多能给这次行动提供去的消耗，没有回程的部分。

　　这也正常，双方共同出力，总不能让兰盼晴全搭进去。兰盼晴也算是计算清楚，去的时候，坐标要不断校正，消耗较大。

　　往返的消耗，在去的时候，就占据六成，回来的时候，最多只是四成而已。

　　要是没有什么收获的话，她赔的还更多一些。这是放低姿态，有意示好了。苏镜不在乎这些玉石，为了对付无望天，他把积蓄都花光了。

　　这次探险，还借贷了一些玉石，在皇家那边。

　　在旗舰的舱室中，大家自由的坐在地面上，前方是无尽星空，不管如何跳跃，也感觉不到战舰有任何的震动。

　　兰盼晴那边，出动了二十余人，不过真仙只有三个，天仙五个，其余都是假仙。

　　她手下当然有更多的仙人，只是不可能全部拿出来，家族那边，还有事务要进行处理。

　　除了她和兰亭雪，第三个仙人，不姓兰，名叫祝烟霞，是个女修。苏镜的眼睛看上去，就能分辨得出，这祝烟霞的实力，还在兰盼晴之上，可是她对兰盼晴异常尊重，几乎忘记了她自己真仙的身份，像是半个奴仆一样。

　　苏镜这边，人手较多，不过没有天仙，全是真仙和假仙。天仙苏镜是不调动的，在金仙府邸之中，天仙和假仙的作用差不多。

　　看到六道真军提供强大的真仙阵容，兰盼晴也是相当满意。对方的诚意也很明显了。

　　“我听说，无双兄是六道真军第一强者？”兰亭雪虽然失去了一个真仙手下，对苏镜等人，可没什么明显的敌意。他要是那么狭隘的话，哪怕是兰盼晴的亲弟弟，兰盼晴也不会如此看重他了。

　　经过兰盼晴的开解，兰亭雪现在，隐然把六道真军当成盟友。苏镜的脾气，他也知晓了，你只要不对他有什么过分的想法，他是不会主动针对你的。

　　之前自己的想法不重要，这次合作，也未尝不是一次机会。

　　自己将来想要做兰家的家主，外力是必须借助的。

　　兰亭雪的话，让姬无双相当受用，他表情十分的平淡，客气道：“那是谬赞，我在六道真军之中，单以境界来算，前十都排不上了。”

　　“无双兄，太客气了，您的战役，我都是了解过的，敌人没有弱者，换做是我，怕是早就死了。”兰亭雪继续吹捧，姬无双露出笑容，没有反驳。

　　“那金仙府邸，虽然不愿，可是路径曲折，要跳跃数日才能到达，趁着闲暇，我有些问题想要请教无双兄，可不要拒绝啊。”兰亭雪的样子年轻，态度和蔼有礼，姬无双都飘起来了，他还没忘记联系一下苏镜。

　　苏镜并没有回应，让他自己处理。

　　姬无双道：“这里动手，不好吧？”

　　兰亭雪笑道：“当然不好，这战舰再坚固，损伤了也是可惜的。我们都已经是真仙境界，临时制造个投影还是不难的。投影只有我们一成的战斗力，在这里切磋一下，绝无问题。”

　　兰亭雪说着，取出了一个透明的球，向地上一丢。

　　那球体之中，顿时幻化出了一座高台，云雾缭绕。苏镜等人也是有了兴趣，兰亭雪道：“这也不算是什么好东西，只是仙人版本的擂台。”

　　苏镜暗笑，版本这个词，到底流行起来了啊。随着自己武器的贩卖，很多词汇，自己已经拦不住的泛滥成灾。

　　“也好，那就切磋一下，分身么，需要带装备么？”

　　“装备也是可以投影的，限制在伪仙器的层次。”兰亭雪认真地道：“为了让你清楚这东西的用法，不如让别人先演示一下？”


第1019章 交流

　　苏镜发现，这兰亭雪，真的是想要和姬无双求教，不过自己手下，最强大的人，可不是姬无双，而是白贤。

　　白贤的实力恢复一些，比真仙强大，比金仙弱小，应该是金仙之下第一人了。

　　而苏慕的力量，和白贤差不多。

　　姬无双不是客气，就算是比拼战斗力，他现在也排不进六道真军的前十名。

　　不过也无所谓，姬无双现在不是绣花枕头，一不会给自己丢人，二不会让兰亭雪失望。

　　“苏晴雪，你上。”姬无双指了指魔门出身的苏晴雪。苏晴雪郁闷，他可不是姬无双手下，不过为了维持姬无双形象，这个时候，他是发不得脾气的。

　　姬无双可不是乱指，别人，他也指挥不动，而且苏晴雪出身魔门，这种投影手段，比道门可是强了不少。

　　苏晴雪点了点头，他晋升真仙的日子最短，境界都有些不稳，不过这种投影手段，魔门在金丹九重就能做了，对他来说，反而没有任何压力。

　　苏晴雪手指轻弹，相当潇洒，放出一缕黑色烟尘，进入了透明的球体之中。转眼之间，高台上已经多了一个苏晴雪的投影，身上的衣物一摸一样，就连手上的戒指装备都在。

　　兰家的人，也是惊讶，这苏晴雪显然第一次使用仙道擂台，投影进去举重若轻，那是实力的原因，绝非熟悉。

　　兰盼晴看了一眼祝烟霞，祝烟霞摇头，这苏晴雪实力不如她，她看得出来。双方的差距还不算小，她要是上场，就没什么热闹好看了。

　　“胡文一，你去。”兰亭雪点名，那兰家的一名天仙点了点头。

　　能被选中，来参与这个事情的天仙，实力也是卓绝。苏镜看那胡文一，要是有量身定做的一套仙器的话，差不多也能和真仙对拼一阵不落下风了。

　　这人，是五个天仙里最强的一个。

　　虽然是切磋，又是投影，不会有什么损伤，兰家也不想丢人。要是进去就被弄死，兰亭雪的请教，就要有了火药味。

　　胡文一身上一道影子飞起，落入仙道擂台之中，和苏晴雪的投影对面站立。

　　兰盼晴笑了笑，她就坐在苏镜身边，开口道：“苏兄，还有四十多年，就要进攻魔门，不知道苏兄可有什么特殊的准备么？”

　　苏镜摇头，道：“东秦势力纷乱，我也不想出风头，只要不出乱子就好。”

　　“不妥啊，修仙，就是争那一线生机。你不向前，路就被别人挡住了。”

　　“有挡路的，踩过去就是了。”苏镜笑吟吟的回答。

　　兰盼晴失笑，道：“说的也是。蓝武当年不自量力，得罪了诸位，我在这里赔礼了。”

　　“哪里的话，你要是知道他会那么做，也不会派他过来。我好奇的是，当年你让蓝武过来，所为何事？”

　　“当年我有意联合九大家族的人，做一件事情，只是王爷那边不许，所以来找你，想要通过你说上话。”

　　她这是实话，九大家族相互敌对，东秦皇室是无所谓的。你要是联合在一起，姜氏如何自处？

　　现在保护姜氏的，除了武威王，就是无忧公主和逍遥王了。逍遥王要是肯了，那无忧公主这边，也不会有太多麻烦，只要再说服武威王就行。

　　“那是什么事情，要九大家族联合？”

　　“消息未必准确，我听说，那邙山道派余孽，得了一处仙界，有一些谋划，要对东秦帝国不利。”

　　“仙界啊，你的胃口，倒是不小。”苏镜摇头，道：“十二道宫，怎么能允许这种事情发生呢？”

　　“一个真仙创造的小世界，只是路途遥远，价值就降低不少。”

　　“哎，九大家族，联合不得啊。联合起来，就是九大家族灭亡之日。”苏镜声色有些严厉，兰盼晴莫名其妙。

　　“这你都不懂？九大家族，相互倾轧的话，实际上也是相互促进。这么说吧，当年，李家被暗算，现在都没找出凶手，我觉得啊，这事情，是魔门做的。魔门不能直接对付东秦，使用点手段的话，不奇怪吧。”

　　“当然，这个时候，魔门是道门的死对头。他们做出什么都不奇怪。”

　　“邙山道派的余孽，现在恐怕也是一群仙人了。他们躲藏的地方，路途遥远，你又怎么能真的得知内情呢。怕是魔门有意弄出来的情报，九大家族要是派人去了，一面要挡住道宫的压力，另外，要面对魔门的暗算。”

　　“魔门有这本事？”兰亭雪疑惑道。

　　“我的妹妹，可是被魔门蛊惑了过去呢，现在在魔门之中，占据高位。兰家，未必没有魔门奸细。”

　　“这个我知道，可是但凡能对家族事务有影响的人，都是根底相当清白，灵魂烙印都握在家族手中的人。天下都是如此，他们能做出什么？”

　　“道情司你知道吧？”

　　“知道。”

　　“道情司随便一个金丹，就能从你丢弃的垃圾里，分析出你最近在做什么事情，交往什么人物。潜伏在各大家族中的魔门弟子，未必多强大，但是分析能力是一流的。只要给他们一点机会，就能造成祸害。”

　　兰亭雪拱手，谢过苏镜解惑。

　　“九大家族的人去了，要是被击退也就罢了，万一有两三家的人灭了邙山余孽，剩下的全军覆没，那回到东秦，会是什么结果？”

　　“内战！”

　　“没错，就算被两位王爷强行压制下来，恐怕已经产生了无法弥合的裂痕吧。这事情，再发生一两次，就是先帝回来，恐怕也压制不住了。”

　　兰盼晴道：“我也是有这些忧虑，最后也就罢了。蓝武死掉，大为不吉。”

　　苏镜佩服，兰盼晴倒是有决断，损失一个真仙，回过头就有些警醒了。一般人碰到这种预兆，也不会有什么联想，只会深恨苏镜的六道真军。

　　这兰盼晴的修行，可是很扎实的。而且这个人，气运也是相当不错。只有气运好的人，才能走的更远。

　　比如白贤，当年和他一起，被无上大罗金仙囚禁的神灵无数，他算是比较弱的，谁知道，却是他这个弱小的神灵活了下来。这就是气运。

　　苏镜要是不肯收他的话，他也是死定了。这同样是气运。

　　那囚禁神灵的空间，让他活下来，这福祸相依的道理，不是谁都能明白。明白的人，也未必会事事留意。

　　兰盼晴留意了，这个女人啊……

　　“有机会，派人去探查一下，看看那个仙界，到底是真是假。如果是陷阱的话，魔门也要投入兵力，咱们未必吃不下来。”苏镜笑眯眯地道。

　　“咱们？”兰盼晴吃惊。

　　“当然，要是这次合作愉快的话，等进攻魔门之前，我们就针对这个仙界，发动攻击。当然，我要联合一些盟友，不是所有家族。”

　　苏镜这边聊天，在仙道擂台上，苏晴雪和那胡文一斗的不亦乐乎。

　　双方的神色都很轻松，交手已经半个时辰了，苏晴雪也发现，对方对这个擂台相当熟悉，操控投影比自己的效率还高。

　　这擂台本身，有弥补双方实力的一种规则，自己虽然略强，可是装备不如对手多，不能下死手的话，想要拿下，至少要斗个半日的时间。

　　所以苏晴雪干脆的表演起来，同时也是让姬无双更好的观察这仙道擂台的运行规则。大家都看得出来，他比对方略强。只是他这么做，大家都以为，他是为姬无双铺路，也就确定了姬无双这人，果然在六道真军中很有地位。

　　连一个真仙，都要给他铺路。

　　虽然不关生死，总是有关脸面的。他一个真仙，和一个天仙打得难解难分，本身就有些丢人了。

　　三个时辰之后，苏晴雪才取得胜利，却是对手打的太兴奋，维持不住投影消耗。

　　双方都笑了，这种结果，倒也有趣。

　　兰亭雪道：“无双兄，看的怎么样了？”

　　“勉强熟悉了，请吧。”姬无双战起，白衣飘飘，神态出尘。他做了个请的手势，那兰亭雪眨了眨眼，投影已经出现在了仙道擂台上。

　　苏镜看到，那兰亭雪却是利用双眼之中的倒影，用出了一个仙术。

　　那兰亭雪的投影上，除了他自己仙力制造出来的身体之外，还隐藏着两个模拟姬无双而得到的影子。

　　这手段，就非常强大了，如果不是用在仙道擂台上，而是实战之中使用……

　　苏镜用众生印计算了一下，得出个结论。兰亭雪的这种仙术，能直接将自身的战斗力提高三成左右。

　　而且这种仙术，付出力量的不是他自己，而是敌人。

　　两个姬无双的影子，融合在兰亭雪的投影之中，这两个影子的消耗，是从姬无双身上抽取的。

　　真人对拼的时候，当然这种提取有限，而且很快就会被驱除效果。可是现在么，姬无双为了装逼，只是笑了一下，没有解除这种状态，任凭对方提高了三成的实力。

　　能临时提高三成力量，哪怕只是维持几个呼吸的时间，也是相当珍贵的战斗技能了。

　　仙道擂台上，兰亭雪的投影，手腕上的手镯光华一转，化为一柄长剑，握在了他的手中。

　　一字回魂剑！

　　苏镜顿时有了兴趣，这一字回魂剑他也模拟着炼制出来了，可是不知道有什么特殊功效。因为很多的仙器，是要配合独有的仙术才能发挥出威力来。

　　这一字回魂剑，差不多也是类似的武器了。


第1020章 股份

　　姬无双豪迈地大笑起来，身上仙袍飞扬，他一脚踢在那仙道擂台上，那仙道擂台，飞起在半空中，他的身影已经消失。

　　兰家的人惊愕，随即发现，姬无双已经离开舱室，感应一番，却是回去他的卧室打坐修行去了，那飞起在半空的仙道擂台，里面已经多了他的一个投影。

　　他这一脚，并没有让仙道擂台内部天翻地覆，兰亭雪还是稳稳当当的站在原地，看着姬无双的投影，抬了抬手，示意请姬无双先开始。

　　姬无双摇头，道：“我有一道仙术，要是让我先开始的话，假仙之下，都没活路。我们的投影，也相当于天仙力量，可是我有九成的把握，先出手，你就没机会了。这是切磋，不是生死擂台，我不会占这个便宜。”

　　苏镜赞叹，姬无双已经深得装逼神髓。这种大话说了也不会得到印证，因为那兰亭雪，可不想真的发生这种事情，万一姬无双一下就把他的投影弄死，他就成笑话了。

　　尤其是姬无双事先说出来，效果更加夸张。

　　“那……”

　　兰亭雪只说了一个字，就出手了。他的一字回魂剑，剑芒外放，并没有使用飞剑的法子，而是握在手中，向着姬无双就是一剑。

　　这一剑，速度平常，角度端正，几乎没有任何变化。

　　姬无双大袖一甩，仿佛是一面铜墙，狠狠地撞在剑气之上，剑气崩解，化为数万符文，在空中飞散。

　　“这是，以力破巧。任你有千万变化，只要被压住势头，就都用不得了。”姬无双还有闲情指点兰亭雪。

　　苏镜等人，都是惊讶的看着他的投影。

　　姬无双的应对，可以说，是非常正确的。一字回魂剑的第一剑，是试探反应，同时蕴藏的变化可以说是成千上万。那兰亭雪哪怕用的是剑器投影，效果依然存在，看看那漫天崩解的符文就能知道。

　　兰亭雪收剑，符文碎片也直接消失。这一收之势，就是宗师水准。剑术上，他已经达到巅峰状态。哪怕修行到金仙境界，也只是杀伤力的变化而已。

　　姬无双并起食指和中指，向着兰亭雪一点。剑气毫无预兆的出现在兰亭雪面前，兰亭雪侧身，仿佛面对的是一个多年好友，门前相遇，于是请友人入门。

　　那姬无双的剑气，就擦着他的身体过去了。

　　剑气飞出里许，这才消散，只有一个符文闪烁了一下。

　　“化繁为简，说起来容易，我这一剑，随着你收势而去，看上去慢了半拍，却是让你无法生出新的变化。你想要和我作战，就要重新蓄势。战场之上千变万化，怎容得你如此调整。”

　　姬无双说着，向前一步，冲着兰亭雪走了过去。

　　“我的眼中，不只有你，你的每个变化，都是一个敌人，我的面前，就像是有千万个敌人一样。虽千万人，吾往矣！”

　　姬无双说话间，已经踏出九步，脚踏罡雷。他的脚印，是一个个道门符箓，在身后闪烁着。

　　“我这是战阵之法，不管多少敌人，我一力承担。”姬无双说完，手指弯曲，合拢，化为拳头。

　　“吾道不孤，你看我是一人，我亦有千万人。千万人之力，集合于一身，即是权力。也是我拳头的力量。”

　　姬无双的身后，忽然月轮绽放，他一拳打出，目标，正是兰亭雪那俊俏的鼻子。月轮之中，密密麻麻的炼气士投影出现。

　　六道真军中的人，都低头，闭眼。这算是无耻么？

　　兰亭雪愕然，这一拳，就是他本体来挡，也是勉强，何况一个投影。

　　姬无双的拳头，停在他鼻尖上，笑道：“一字回魂剑的确厉害，让我的拳头，慢了一瞬。你要是有真仙实力，也不至于如此。所以，狮子搏兔要用全力，这样的擂台，于你无益。”

　　姬无双收拳，消失在仙道擂台之上。

　　前后，他就说了几句话，挥了下袖子，出了一次拳头。兰亭雪很是冤枉，那一拳，他不是避不开，只是知道对方不会真的打下来。他想要听姬无双说什么。

　　结果，姬无双说的，都是老生常谈。

　　姬无双的话，再有道理，也是别人说过的。他想要的切磋，根本就没发生，只是他的势头被阻了一下，又被教训了几句，就结束了。

　　至于姬无双的本体，都回去睡觉了，他还能去敲门不成？

　　苏镜等人，可没这么想，姬无双那一袖子，已经是全力出手，才挡住一字回魂剑，后来那一道剑气是虚的，为的是让兰亭雪的剑势滞留一息。

　　苏镜等人看得清楚，一字回魂剑的那些变化，真是相当繁复。

　　姬无双怎么赢的？当然是有月轮投影赢的。那月轮之中，有姬无双手下所有炼气士的投影，为姬无双所用。如果是在正常的世界里，这些投影的作用，只是将姬无双的实力提高不到一倍。

　　可是在仙道擂台之上，那擂台限制的是力量上限，姬无双加上月轮投影，力量相当于翻了上百倍。

　　他这才能暴力破解一字回魂剑，他身上的仙袍毕竟是投影，不是真正仙器。

　　就算兰亭雪以后明白是怎么回事，也要佩服姬无双，瞬间看透了那仙道擂台的原理。那可是一件实打实的仙器，姬无双的实力在那里摆着，不全是装。

　　“我想要和苏妹妹请教一下，不知道……”兰盼晴见兄弟有些憋屈，开口求战。她也没想过找回场子，只是想热闹一下，缓解气氛。

　　苏慕笑道：“这个不成啊，我修炼的东西不同，投影会有自身六成以上的实力。”

　　兰盼晴失笑，道：“我鲁莽了。”

　　“仙道擂台，思路是不错的。”苏镜对兰盼晴道：“这个，不算是兰家秘传吧，不如交流一下如何？”

　　“交流什么？”兰盼晴疑惑，这东西，很多家族都有，苏镜没有，那是因为六道真军成立以来，一直是用实战来代替训练的。苏镜对这种东西，没多大需求。

　　“这东西，要是融合洞天类空间的话，的确可以成为训练用的好东西。将两支军队放在阵法之中，可以大规模的投影进去，进行实战。也可以换成强大的妖兽，改成冒险模式……”

　　“其实呢，也可以用来训练弟子。”苏慕道：“你看，比如让强大的妖兽投影在里面，投影本身，是能携带装备的。被训练的弟子，要是在复杂的环境内，能杀掉妖兽投影，投影之中的装备，就是他的奖励。这样的训练，让弟子们更有积极性了。而且你实力不足的话，是无法得到相应装备的，门派之中，发送装备的事情，也就没有什么偏心之说了。”

　　苏镜侧目，这不是网游一样么，苏慕怎么相出来的？

　　不过随即他又想，这个有仙术的世界，可比地球的网络环境牛逼多了。想要模拟什么都可以模拟出来。

　　仙人有这样的想法，一点都不奇怪，地球人的智商，可比仙人低多了。

　　“我有一个想法。”

　　“请说。”

　　“十二道宫有登天梯的习俗，那是选拔弟子用的。我想要仿效之，建立一座通天塔，每一层，都是一个独立的仙道擂台，我们来设计环境，设计敌人……”

　　“你要统一东秦道门！”兰盼晴听出弦外之音，异常惊讶地道。

　　“呵呵，皇帝陛下，是会回归的。”苏镜的话，让兰盼晴一震，苏镜如此笃定，那姜焱，肯定是没出事了。

　　“我只是为岳父大人，提前布置。等陛下归来的时候，就是东秦所有势力整合的时候。这事情，会由无忧去做，你私人要是想加入的话，我十分欢迎。这不是一个门派，也不是联盟，所有加入的人，都以私人的身份，不能代表任何势力。”

　　“是陛下的意思？”兰盼晴试探问。

　　“陛下在外域，拥有的可比在东秦多。这是我的意思，你愿意加入么？”

　　兰盼晴迟疑了一下，点头道：“当然，这可是个好机会呢。”

　　她心中清楚，这是苏镜要以姜焱的名义，在东秦凭空制造一个势力集团。所有人，都可以加入。至于这个势力是什么组织结构，估计苏镜还没完全搞定。

　　苏镜微笑，心中计算着，要是真的搞出这么一个通天塔的话，那自己将众生印投影进去，作为核心，到时候，任何一个进入通天塔冒险的人，都会给众生印最真实的反馈。

　　这个势力再松散，都是无所谓的了，只要全天下的炼气士都蜂拥而来，那自己的众生印，就会越来越强大。

　　“权力怎么分配？”

　　“通天塔的图纸，算作是两成成本，这个没意见吧？”

　　兰盼晴点头，这很正常，按照投资来算的话，一个东西建设起来，图纸是可以占据两成到三成比例的。

　　“其余的投资，以玉石来计算。一个单位的下品仙玉，就是一个股份。直接给玉石也行，我会公布所有需求物资怎样折合，到时候，会进行一次大会，所有想要加入的人，都可以购买股份，股份最多的人，就是这个同盟的临时首领，也就是副手。首领当然是陛下才能坐的位置。”


第1021章 焱帝盟

　　苏镜脑子里瞬间就有了计划，对兰盼晴道：“这个联盟，就叫做焱帝盟。最高首领，当然是姜焱陛下。陛下就算回归，也只是要这里面的气运，不会插手事务。实际执行首领，就是副盟一人。副盟之下，有六位长老，一旦副盟的决定，有什么异议，只要三个长老支持副盟，那就要强行通过了。”

　　“那投资较小的人呢？”

　　“投资超过一百个单位下品仙玉的人，就能进入道盟会，道盟会可以向副盟提交请求。当然，道盟会最大的好处，就是整个焱帝盟的收益分配。按照总体的股份比例，焱帝盟的收益，每年都可以进行分红处理。”

　　苏镜实际上可不懂什么经商，他只是提出一个意见，之后的细节，自有人去完成。

　　“那焱帝盟的任务是什么？”

　　“应该说是目标。焱帝盟的目标，就是资源。比如仙界碎片，比如神国核心。当发现资源的时候，焱帝盟就会前往。或者进行交易，或者直接掠夺。所以，焱帝盟的很大一部分花费，是要豢养道兵的。”

　　“记住，焱帝盟只有一个立场，那就是神州世界的力场。任何破坏神州世界的人，都是焱帝盟的敌人。我们也不会给任何人当佣兵。所有直属的军队，都不会参与到其他势力的冲突之中去。我们不需要什么盟友，我们自己，就是最大的联盟。”苏镜斩钉截铁地道。

　　苏镜说的并不多，兰盼晴却越听越是震惊。

　　苏镜的计划，可以说，能彻底破坏东秦的结构。最终，这个焱帝盟，会取代东秦？

　　以姜焱的名义，架空帝国，这苏镜的脑子，怎么就这么灵活？

　　自己是要阻止，还是去加入呢？

　　阻止的话，对自己有什么好处，兰家只是东秦势力之一，要是自己能成为长老之一的话，投入足够多的资金，那……

　　兰盼晴是真的动心了，苏镜只是微笑，有了这好处吸引，这女人，还不是要为我所用么。

　　这次果然是不错的一刺行动，这样的灵感，要不是身处其中，是不会想起来的。弄个焱帝盟，看上去是坏了东秦的根基，实际上被毁掉的是九大家族和十二道宫。

　　当焱帝盟能为加入的盟友提供一切的时候，家族和道宫的论资排辈，人情往来，都变得那么让人憎恶。

　　焱帝盟还能购买股权，自己能分红，只要投资进来，怎么都不会亏。

　　而投资进来的人，又为了维护自身的利益，会疏远家族和道宫。唯一会反对这个联盟的，就只要眼下的既得利益者了。

　　焱帝盟前期当然是以利益为诱饵，后期么，当实力膨胀到一定的程度，谁挡着焱帝盟的路，就是在害神州世界。大义这种东西，是以力量为背书的。

　　“这次金仙府邸的探险，我的收入，全部会投入进来。”兰盼晴意识到，这个东西，苏镜真的能搞起来，因为，有皇帝的支持啊。

　　姜神就是苏慕的学生，这……

　　把持皇帝，就有了大义的名分啊。这焱帝盟还是以姜焱的名义建立的。反对？要是姜焱带着他那一票人回来，谁反对谁倒霉。

　　苏镜临时想出这个主意来，主要有两个原因，一个就是仙境世界封闭，安全性还是有点问题，转移一下神州人的视线。二是他现在真的缺钱，之前的积蓄耗光，大家就算是晋升金仙，都没有材料来打造属于自己的金仙器。

　　苏镜现在有的，只剩下矿脉和粮食了，手头流动的玉石数量太少。

　　焱帝盟入股，那可是用仙玉进行的交易，苏镜直接吞下来，就能挨过百年时光。焱帝盟又不是没利润的，到处侵略的话，很快就能回本。

　　他的通天塔，只不过是招募军队，选拔人才的一个思路，焱帝盟的军队，是要和股东彻底分割开来的，只有苏镜能有控制能力。

　　苏镜算得清楚，最早加入的一批人，股价肯定被压得非常低。等他回本之后，再将股价推上来，然后发售新股，让更多的人加入进来。这样的话，他的分红会很可观。

　　“我打算将无忧城拿出来，作为焱帝盟的中心，在这里建立一座最大的通天塔，整个无忧城，会成为一个培养炼气士的巨大书院。副盟的人选，是无忧公主，所有的投入，包括通天塔图纸，占据焱帝盟的三成股份。”

　　“这个不多。”兰盼晴非常敏锐，三成股份的话，六个长老每个人占据一成，这就是九成股份，剩下的一成，才是对外发售的。

　　她说什么也要拿下这一成来，对于苏镜的话，她理解的异常深刻。这六个长老，是权力核心。苏镜是要招揽她，肯定会给她一个席位的。

　　半个金仙府邸，只算是一成股份？看起来赔了，可实际上，六个长老任何一个位置，在将来的价值，肯定远超一个金仙府邸。

　　当然，她也知道，苏镜是在空手套白狼。无论图纸还是无忧城，都不是玉石，也不是紧缺物资，这些苏镜都不必花钱。

　　六道真军，这是缺钱了啊！

　　是了，随着各大势力都已经成长起来，各自都能制造舰队，苏镜的生意，也就差了。之前的积蓄，恐怕是在培养他自己位面的时候花光了。

　　兰盼晴这个时候，看苏镜的眼神已经完全不同，她的心中，滋生出一点崇拜的情绪来。是的，是崇拜，不是爱慕。

　　在兰家，她自负才智无双，可是之前她所有参与过的计划，和苏镜这个一比较，就像是小孩子过家家。

　　一个焱帝盟，让苏镜有了三重想法，第一，自然是分化家族和道宫的力量，反正六道真军已经跳出东秦这个范围，有了仙境世界。第二，就是整合力量，将来对付入侵的契约者，就有了把握。第三，自然是为了众生印。

　　那通天塔，除了测试招揽的炼气士之外，还有一重功效，那就是以众生印的投影为核心，知晓塔内探险的人身上所有修行手段，甚至能探查出一些心中秘密。

　　翻手为云覆手为雨，这大概就是苏镜的手段了。别人明明知道他要干什么，却无法反对，也没法破坏。眼看要进攻魔门的时候，任何内耗，都是不行的。

　　兰盼晴既然要加入，那仙道擂台的图纸，自然直接给了苏镜，另外，类似的图纸，苏镜在众生印中也搜寻了一番，找到不下五百张。那仙道擂台至少有两个仙文是独一无二的，还算珍贵。

　　各种各样的需求，都被苏镜总结出来之后，交给众生印去处理，现在他的计算能力，已经超过神临，只是这种计算，耽搁修行，他平时是不会去做的。普通的计算，交给神临手下的神兵傀儡就可以，更没有让他出手的必要。

　　这一路上，兰亭雪也就没再生出什么事来，兰盼晴和他说的清楚，这焱帝盟的长老之位，说什么也要拿到手里。

　　战舰最后一次从虚空中跳跃出来的时候，前方的星空之中，一座看上去就像是一片大陆般大小的仙府直接出现在眼中。

　　外围阵法，早已经毁掉，否则的话，就算是直接向里面跳跃，也会偏移路径，根本看不到这仙府的本来面目。

　　苏镜等人，站在战舰的前方，看着这巨大的仙府，并没有太激动的表情。他们已经收取了无望天，相比之下，这座仙府只是面积庞大，妙用就差得太多了。

　　兰盼晴等兰家出身的人，目眩神驰，这一瞬间，兰盼晴甚至有了一点冲动，这金仙府邸的好处，不能用来买那长老之位。

　　不过随即她就看到了苏镜等人的表情，这个心思瞬间消散。

　　很明显，苏镜等人对这金仙府邸，并无震撼的感觉。那是他们早就见识过更加玄妙的东西。

　　自己太小家子气了！什么金仙府邸，能比得上长生大道？

　　苏镜要开创焱帝盟，那是要夺取天道生机，将所有的炼气士压制在下。六大长老之位，必然是能成就金仙的地位，大罗可期。

　　别看她真仙绝顶，想要成就金仙，那还有万载长路要走。能成为长老的话，这一层隔膜，很快就会突破，这意味着比别人提早进入金仙境界。

　　修行路上，你早一步，资源就都是你的。你晚了一步，汤都喝不上了。

　　“苏兄。”兰盼晴忽然开口了。

　　“何事？”苏镜停下战舰，这金仙府邸，外围并无危险。不过也是任何人都能进入的。他要是进去，也得先侦察一下，然后布置点后手，比如陷阱之类的东西，还有许多的警报阵法。

　　免得有人在后面抄了老路，到时候人财两空啊。

　　“金仙府邸，比我想象的要大许多。”

　　“然后呢？”苏镜笑着，眯起眼睛。难道兰盼晴要反悔么？

　　“我一文不取，我只要一个焱帝盟长老的位置。”兰盼晴说出这句话之后，心中所有压抑的情绪忽然消失不见了。仿佛她从一个封闭的空间走出来，前方就是阳关大道，笔直，通天。


第1022章 舍得

　　苏镜看着兰盼晴，道：“这金仙府邸之中，可能有让你突破境界的东西，你要想清楚了。”

　　兰盼晴摇头，道：“你那焱帝盟要是能成，这金仙府邸又算得了什么。”

　　“这么说，是我吃亏了？”苏镜开起了玩笑。

　　“当然不是，我现在这样投资，是预付了一个金仙的遗产。焱帝盟现在连影子都没一个呢。”

　　“那也不对，我要是想建立这焱帝盟，谁能阻我？”苏镜傲然道。

　　兰盼晴心折，不是因为苏镜，而是苏镜这样子，让她想起当年，第一次见到皇帝姜焱的时候。苏镜的味道，隐约有了姜焱的影子。

　　“祝烟霞。”苏镜忽然叫那兰家真仙。

　　“是。”祝烟霞面色不变，从容应道。

　　“你带着兰家的人，跟姬无双和无果留下，在外面布阵警卫。”

　　祝烟霞看了一眼兰盼晴，兰盼晴点头，那祝烟霞才又说了一声是。

　　苏镜又道：“这金仙府邸，外围的防御全部损坏，天仙境界就能出入自如，假仙也能用点手段进去。所以要你们保住后路，这大门是最容易出入的地方，别的方位上，要真仙境界才行。”

　　祝烟霞等人静静的听着，苏镜转过头来，对兰盼晴姐弟道：“我用观星术来查看，整个金仙府邸，除了这广阔空间之外，还有三千多处独立的空间。这独立空间外有剑灵守护，至少都是天仙境界。我们路过也就罢了，要是进去布置阵法，必然引起剑灵反击。”

　　兰盼晴嘴里发苦，三千多处独立空间？苏镜发达了啊！

　　呼……

　　兰盼晴张开樱唇，向外吐出一口浊气来，这浊气在空中直接燃烧，发出噼啪的响声。苏镜等人都是一愣，兰盼晴笑道：“是我贪心，幸好，没有走岔了路。”

　　原来方才那一瞬间，她心头起了魔念，不过同时也使用兰家秘法，将那魔念焚烧干净。这可不容易，炼气士起了心魔，顿时会引来不知道什么样的劫数。那心魔起于心中，通常情况下，没有三五十年纯粹的净化功夫，是不可能杀死的。

　　兰盼晴瞬间杀死心魔，道行又有精进，这女人还真是一代天骄。

　　再好的心法，你用不出来，也是无用的。

　　苏镜安排好后面的手段，干脆下了战舰，让暗夜双龙旗舰在金仙府邸之外守候着。战舰是进不去的，在外面留守，也是为了帮助姬无双等人防备敌人。

　　一旦有敌人接近，战舰本身的攻击力，还在姬无双等几个真仙之上。

　　主力战舰的攻击力，相当于数十个真仙一样，这暗夜双龙旗舰，威力更是强大，甚至有金仙一样的攻击力。

　　苏镜身边带着白贤，不需要战舰助阵，那白贤如今也是半个金仙一般，压制真仙很是轻松。

　　苏镜这边，也没带着所有的人进入金仙府邸，他用观星术看的清楚，这金仙府邸之中，除了守护独立空间的剑灵之外，别的地方，危险不大。

　　别说真仙，就是假仙都能行走自如了。

　　苏镜留了苏晴雪和李真一在战舰上，其余的真仙都带在身边，另外还直接唤出两百傀儡，当做苦力。

　　金仙府邸的大门，高百余丈。慕银眸上前，轻轻推开，大门发出嘎嘎的声音。这是强行开门，慕银眸天妖的身体，力大无穷，除了苏镜之外，哪怕是白贤，都没办法用这法子直接把门推开。

　　进入金仙府邸之后，兰盼晴问：“难道，我们要一个个空间去探索么？”

　　“当然不是，这金仙府邸，外围全都毁坏了，和这一方星域之间，也没有什么牵绊，我只要布置阵法，将其拖回去就行了。我的位面，可以将它吞噬。”

　　兰盼晴沉默，这金仙府邸都能吞噬，苏镜的位面，怕是和神州世界的层次差不多了，估计，已经能诞生金仙。

　　“那就容易多了。只是击杀剑灵就行，我们速战速决。”兰盼晴也是担心在这里久了，生出什么变化来。

　　原本自己没来的时候，这里还算安全，可是一旦有人闯入，这一路上的跳跃，要是引起了别人关注，很可能就有人会尾随而来。

　　这是一处陌生的星域，想要回归神州，也是相当麻烦。

　　苏镜已经知晓路径，一路上穿越宫室，随手击杀一些傀儡，或者妖灵，都不必他动手，只有易阳一个人干活儿。

　　偶然碰到散落的仙宝，那傀儡自去收集，然后交给苏镜。苏镜有龙蛇八境壶，顺手的东西也是全部收起。

　　兰盼晴调整心情，那兰亭雪也是视若不见。苏镜没有耽搁任何时间，提前收起的东西，是担心回头有什么意外，连这点好处都捞不到。

　　金仙府邸，一日不拖回去给仙境世界吃掉，一日就不能说是苏镜自己的。

　　这金仙府邸的价值，当然在苏镜预期之上，因为三千多空间带回去，直接可以让昆仑的布置圆满，那昆仑周围，顿时会生成三千六百座飞峰。

　　别看这些飞峰的品质普通，在当下却是大大超出了苏镜的预期。

　　空间化为山峦，晋升的余地很大，也没有太多难度，这才是苏镜看重的。大不了以后再往里面投入资源罢了。要是按照正常手段去炼制飞峰，不知道要熬到什么岁月。

　　苏镜可等不起，这三千多空间，浪费了他也不心疼。要不然还能怎样。这些空间，直接给人参果树吃了，好处也不会太大。

　　人参果树破坏空间可是干脆利索的，空间破掉，里面蕴藏的元气，还有法则，当然都会吸收在神州世界，可是其余的东西，就没什么好说的了，都会浪费。

　　走了只是一个时辰的功夫，已经深入府邸，前方就是一处花园。苏镜在最前面，直接走了进去。

　　花园之中，奇花异草遍地都是。金仙府邸外围破损，但是墙壁如山，内外隔绝，府邸内的元气没有流失多少，只是难以维持阵法运转。

　　苏镜等人进入之后，再看前方，一团雾气阻挡道路，苏镜指着那白色的雾气道：“这就是一处独立空间了，花园本身也是府邸的一个节点，我想要布置阵法，将这金仙府邸拉回去，这看守空间的剑灵，必然阻拦。”

　　“只是天仙等级的剑灵。”兰盼晴道。

　　“是，我会从天仙等级的入手，这里，真仙等级的剑灵，只有一成，不过我估计，会有一个金仙等级的剑灵，那一个，最后动手。”

　　众人都没意见，苏镜用手指向前点了点，那白色的雾气之中，一道灵光爆开，从灵光中飞出一道雪白的飞剑，在空中化为年轻女子，素色衣裳，手持利刃，大声呼喝着什么。

　　苏镜的众生印飞起，那剑灵划了个弧线，一剑刺向苏镜。苏镜看得清楚，这剑灵的身体之中，维持稳定的剑意符文破损大半，要是完整的时候，是一个真仙绝顶的剑灵啊！

　　剑灵这东西，哪怕没了主人，战斗力也是相当彪悍的。苏镜心中有了打算，原本是要收服这剑灵，和藏剑道宫做点交易的。现在看来，只能收取一些低级剑灵了，那金仙境界的剑灵，全盛时期，已经能斩大罗。

　　收取那个家伙，等于找死了。

　　剑修原本就是杀伐强悍的存在，打造出的剑灵也是如此。那剑灵向着苏镜一剑，苏镜感觉无可躲避，旁边的人，也没出手，全是相信他的力量了。

　　苏镜的龙蛇道界当即撑开，这个时候，才看到剑灵所过之处，龙蛇道界都被分出一条路来。看起来残破柔弱的剑灵，彪悍无比啊！

　　只是这剑灵毕竟残破，那一道仙剑开出的路径后面，龙蛇道界合拢，一面镜子悄然浮现，镜子里伸出一只手来，在那剑灵的后脑狠狠一拍，一道五雷定身咒就被拍了进去。

　　这一下，剑灵直接消失，化为一个剑鞘，和它手持的仙剑一同落地。

　　二者本为一体，苏镜眼中一亮，他不是剑修，却也看出这个金仙制造的剑灵，相当玄妙。剑灵本身就是剑鞘，维护仙剑，怪不得府邸都要烂掉了，这数千剑灵却还有一战之力。

　　苏镜当即留下一百个傀儡，让傀儡在这收拾地面，为布置阵法做准备。

　　“走，下一个。”苏镜加快速度，带着众人前往下一处空间。

　　天仙境界的剑灵，虽然凶悍，能斩杀真仙，可那是在有剑修控制的情况下。没有剑修操控，苏镜等人收服剑灵的速度越来越快，只是半个月的功夫，已经有三千出头的剑灵被苏镜打回原形。

　　“还有几个天仙等级的剑灵，不过我们不要浪费时间，就近动手吧。下面我们要面对的，是真仙等级的剑灵，这些剑灵，全盛时期，怕是金仙一样的水准了。不过没有剑修操控，大家一起出手就是了。”

　　实际上，要是这府邸中的金仙剑修还在，他们就算调集大军来也是枉然。三千多剑灵，最差的都有真仙绝顶的力量，可以斩杀金仙。

　　这府邸的主人，活着的时候，恐怕自身的战斗力，已经达到了大罗金仙的境界。可惜这样强大的剑修，也敌不过劫数。整个宇宙遭到劫难，这剑修陨落，空留一座府邸。


第1023章 无漏剑

　　兰盼晴推断这金仙出身神州，看起来也是没错，整个府邸都是神州风格，一路收集的散落宝贝，手法也都是和古老留下的典籍描述相同。

　　这府邸，怕是在宇宙之中漂浮数亿年时光了，可能更久。

　　“下一个剑灵很强，大家全力出手，我会使出最强的道界来，大家的仙域力量，可以在我的道界之中随意使用，不会相互冲突。”

　　苏镜的话，让兰家姐弟感觉微冷。

　　这是什么样的力量啊！

　　单打独斗，或许只是很强，这能让所有的仙域力量不冲突，一起用出来，这是群殴的神技！

　　前方一处湖泊，大小看上去只有几里，湖泊上方，站着一个面容冰冷的年轻男子。

　　这剑灵，提前出来，等候苏镜。

　　他的任务，就是在这里守护空间。他也知道，主人死了数亿年了，守护下去，毫无意义。不过，主人死的时候说的清楚，要是有人来收取府邸，不是来自神州世界的，就和他同归于尽，如果是，也不能让人轻易得手。

　　太容易到手的东西，都不会去珍惜。

　　剑灵不懂这些，他只知道执行主人的命令。面对敌人，全力出手，只是不会采取同归于尽的手段。敌人要是被杀了，那就是运气不好，没有得到府邸的资格。

　　要是敌人能赢了自己，那也无妨，主人已经想得清楚了，这宇宙大劫，谁也逃不掉。眼前那真仙，气息上判断，就是来自神州世界的。

　　好吧，他能否活着，就看天意。

　　剑灵持剑，纵身一跃，就来到苏镜面前，长剑已经到了苏镜的胸口。

　　兰亭雪心中惊呼，这是数十万年以前，残存的剑修门派最有名的剑术，十步剑。据说每一步，都能跨越虚空，万里之外斩杀敌人。

　　那剑灵方才只不过是投影在湖上，顺着投影，本体从空间中跳跃出来，这距离至少上千里，一下就要杀死苏镜！

　　苏镜的面前，多了一面青铜色的古镜，那古镜被一剑刺破，化为五个符箓，轻轻旋转，剑灵的剑，顿时迟滞。

　　五雷定身咒的近战用法，这咒文，苏镜运用得炉火纯青。

　　说好的群殴，众人不会客气，那剑灵太快，所以大家似乎都没动手一样，实际上是慢了半拍。

　　轰！

　　慕银眸的大戟，狠狠的劈在剑灵的头顶，那剑灵头顶金光散开，慕银眸的大戟被弹飞出去，她的手死死握住，人也跟着飞起。

　　慕银眸全力一击，不能破防？这剑灵的防御也太可怖了吧？

　　剑灵回身，衣袂飘扬，周围的人都被逼退，他转身之间释放的剑意，苏慕都不想尝试抵挡。挡得住有什么用？那要以受伤为代价的。

　　这剑灵的剑意圆满，一点小伤，就能给敌人造成巨大的破坏。

　　苏慕可没那么憨厚，抓住这个剑灵只是时间问题，不用拼命。她向后退，面前浮起一个巨大的盾牌，呈龙鳞的形状。

　　这就是她三界妖神的神域中自带的能力了，神域之力，就算鳞片被破，也没法将伤害转嫁在她的身上。

　　众人的攻击中，只有无忧公主的攻击，起了点作用，她的长箫在那剑灵的腰间点了一下，让那剑灵回头的一剑偏了半分。

　　一道无形剑气，擦着慕银眸的身体飞了出去，慕银眸感觉剑气掠过的地方，妖元都无法运转了。

　　这要是直接命中，不死也得脱层皮，没有百年修养，根本恢复不过来。

　　相比之下，之前遇到的剑灵，都弱爆了。哪怕那些剑灵，攻击力和大家没分别，可是战斗能力简直是天壤之别啊。

　　这个剑灵，仿佛就是一个大剑修一样，举手投足，都有毁灭力量。

　　苏镜赞叹，这一道剑气追击，只有掠过慕银眸的时候，才释放出一点攻击力，其余的时候，简直是无影无形，根本就察觉不到有什么危害。

　　“这是春风剑意！”兰亭雪大吼一声，才想起除了他之外，别人的剑术都是稀松，对剑道的历史也没什么涉猎。

　　只有苏镜，头顶众生印一转，就明白了是什么意思。

　　春风剑意，本身就有极强的隐蔽性。春风拂面是很舒服的，让人心情愉快。你根本看不到那风中有什么危险。

　　实际上，在春天得病的人，真的很多。

　　苏镜的念头，传达出去，无忧公主的身上，火焰瞬间膨胀开来，数十里的范围都被火焰覆盖。这是她的烈阳神凰仙域，单独用出来之后的效果，被苏镜的道界中和，并不会杀伤同伴，省了她许多工夫。

　　她提前释放仙域，转眼间，头顶上已经春雷滚滚，数十道雷光落下，被兰亭雪一字回魂剑打散。

　　然后，无数的雨点才开始洒落。

　　要不是无忧公主提前发动了仙域之力，火焰焚烧，这些雨点，都要化为剑气，无差别的覆盖下来。

　　每一颗雨点，都会相当的温柔，如果剑灵不想杀人，那就是真实的雨水。要是他窥到苏镜等人的弱点，那雨点就立刻变成凶器。

　　“想不到，还有人识得春风剑意。”那剑灵收手，看着兰盼晴手中的一字回魂剑，道：“你也学剑？”

　　苏镜忽然明白，为什么兰盼晴要带着这一字回魂剑过来。显然，她是知道一点这金仙根底的。

　　“我不是纯粹剑修。”兰亭雪老实回答，可是身上的剑意瞬间拔高，精纯到了极点。

　　苏镜冷笑，那剑灵如果折服于你，我当然不会抢夺你的战利品，可既然我站在这里了，之前的协议都有了，这些剑灵，都是我的。

　　苏镜到现在为止，没有斩杀任何一个剑灵，都是收服。这是为了什么，还不是将来给自己的昆仑飞峰留个看门的守卫。

　　“哼。”苏镜哼了一声，那剑灵回头，看着苏镜道：“你是他们的首领？”

　　“是。”苏镜看着剑灵的眼睛，那里面，一片肃杀。

　　“你要是能独自接我一剑，我就带着四十个兄弟，跟你走。”剑灵的话，让大家相当诧异。

　　剑灵又道：“我预感到，有巨大的危机接近，赶紧和你们做个了结。”

　　苏镜悚然，肯定是有其他的势力，想要对这金仙府邸动手了。独自接这家伙一剑？这个剑灵，已经有斩杀金仙的力量了。

　　按理说，自己不该赌这一下，可是万一敌人数量庞大，有金仙存在，那自己就算能逃掉，可也拿不走这金仙府邸了。

　　如果剑灵们肯帮忙，自己也不需要花费多少代价，就能带走这整座府邸，更不需要什么布置阵法，在空间跳跃。一大笔钱都剩下来了。

　　苏镜原本就是个斤斤计较的人，能省下这么大一笔钱，比起将要到来的敌人还让他动心。

　　兰亭雪无奈，他尝试引诱剑灵，没有效果。

　　假如没有苏镜加入，看起来靠自己的一字回魂剑，最多对付一些天仙等级的剑灵，想要拿下整座金仙府邸，是不可能的。

　　一字回魂剑的引诱，效果有限啊。

　　苏镜想的这些，也没表达出来，他仿佛是沉思了片刻，抬头道：“我只会一招剑法，其余的都很生疏了。”

　　“无妨，我也只用一招剑法。这剑法，在我们的时代，有个名目……叫做无漏剑。”

　　兰亭雪眼皮直跳，无漏剑？自己也只学了起始一势，算不得是剑招。只是起始的那一势，就让自己受益无穷啊。

　　可是，换做自己的话，也接不下这无漏剑。

　　兰亭雪相当有自知之明，同时也没有被心魔引诱，做出什么出格的事来。他只是死死的盯着那剑灵，等他出手。只是旁观的话，自己也能学习到无漏剑的一丝真意，差不多，就可以模拟出下一式来。

　　“等我取剑。”苏镜说着，在自己的掌心之中，抽出一把短剑来。这短剑的花纹，恰似一道道神龙逆鳞。

　　“我这一剑，是自创，没有名目。”苏镜说话的时候，那剑灵已经动了。

　　一人一灵，同时出剑，所有人的眼中，都是一花。只听到两道凄厉的剑鸣，然后苏镜就倒了下去。

　　双方交错而过，那剑灵回头，看着倒地的苏镜，再看看周围的人，点头道：“你赢了，谢谢。”

　　苏镜半晌，才爬起来。他那自创的一剑，准确的找到了剑灵的弱点，双方交错而过的时候，他在那剑灵的弱点上戳了一下，没有发力。

　　剑灵的剑意，却将他的仙婴都禁锢起来，整个人被剑意封锁，所以摔倒在地上。

　　自己那一剑要是全力出手的话，剑灵必然重创，而剑灵要是将剑势用完，他就会被彻底抹杀。

　　想到这里，苏镜真是后怕啊。

　　无漏剑的剑意，如此恐怖，自己身上所有的力量都被封锁住了，当剑意爆发的时候，什么灵魂啊，仙婴啊，肉身之类的，都会彻底的被粉碎，被剑意同化。

　　这一剑，就是金仙都没法抵挡。

　　因为对手是剑灵，金仙的力量，想要将这个等级的剑灵摧毁，是无法瞬间做到的，而剑灵的无漏剑，却能将金仙瞬间斩杀。

　　苏镜慢慢的站起身来，无漏剑意，还在他身体之中，并没爆发。只要他假以时日，就能慢慢吸收，得到这剑意精华。

　　剑灵果然是选择了臣服于他，显然，自己手下留情，剑灵才做的这个决定。

　　自己并非剑修，剑灵这么做，是希望自己在剑道上多花费些功夫。这样强悍的无漏剑意，自己的确是舍不得放弃。


第1024章 大军

　　那剑灵又看了一眼兰亭雪，淡然道：“你还算不错，没有生出魔念来。”

　　兰亭雪汗颜，那是姐姐在帮他，否则的话，他也不敢保证自己心中会不会对苏镜起杀心。他精修剑术，对于他来说，无漏剑的价值，比什么都要大。

　　“无漏剑，我是不可能传授给你的，主人不许。如果他允许的话，我会传授给你一整套适合你的剑术。”那剑灵指着苏镜道。

　　他不肯认苏镜为主，但是他愿意尊重苏镜的意见。身为剑灵，他是需要一个主人，可惜，苏镜不是剑修，哪怕他那一剑的确是精彩，让剑灵都无法躲避。

　　而苏镜的根基是如此扎实，剑灵也不想苏镜转过头来修剑，那是毫无意义的事情。双方的关系，就这样模糊着了。

　　苏镜也不想收服这剑灵，这些剑灵，要留待有缘人。看起来，剑灵的神志保存完好，那就没必要炼入昆仑了。放在通天塔里，让他们寻找自己的主人。

　　除了炼制剑灵们的金仙之外，剑灵再选择主人，已经不是传统意义上的主仆关系了，而是战斗伙伴。剑灵们的选择更多，也会更加谨慎。

　　苏镜唯一要做的，就是和这些剑灵签订契约，所有剑灵，以后不能和苏镜的人作对。反过来说，这些剑灵要是都送出去，那苏镜就等于多了三千多个强大的盟友了。

　　剑廿一和剑廿五可惜没带过来，否则的话……

　　苏镜心想，这也好，这两个剑修如今依然只是假仙境界，还差一点才能修成天仙。自己回头给他们品尝一下无漏剑的剑意，估计就足以让他们进阶了。

　　剑灵和苏镜简单的交流了一会儿，又对苏镜道：“你的意思，是让我们去选择新的主人？”

　　“这不是你们进阶的最好选择么？”

　　“当然不是，如果给我们足够好的环境，我们已经能自己修炼，所以，你就是我们的主公了。”那剑灵一副理所当然的样子。

　　“可是，有一个剑灵我感觉是金仙境界的。”

　　“他脾气最好，否则你们都进不了这里。”剑灵道：“先离开再说吧，我们三千九百多兄弟，帮你将仙府挪移走，有敌人要来了。”

　　剑灵抬头，看着宇宙深处，担忧地道。

　　“这仙府太大，跳跃的话，速度快不起来。我们留下，阻击。”苏镜坚定地道。

　　“也好，只是敌人数量很多，不是人类，你需要很多炮灰士兵来对付，至少让这仙府之中，每个还能动的阵法里面，放上几百个战斗力才行。”

　　“神兵傀儡，我还有点。”

　　“我有符妖。”苏慕补充道。

　　那剑灵言而有信，很快就请来了最强大的那个金仙剑灵。金仙剑灵给苏镜一个玉盘，那是控制仙府用的东西。可惜仙府本身的阵法有很多不能运转了，否则一个跳跃，就能摆脱敌人。

　　“主公，我们去守护小世界。外面的仙府，就要让主公来守护了。”金仙剑灵郑重的将另外一样东西交给苏镜，却是一个正方形的黑色石碑。

　　“等以后，主公要将仙府融合的话，这石碑也不要融掉，先将其内部和仙府之间的勾连抹除，给它独立的可能。”

　　苏镜直到，这剑灵已经很有诚意了。实际上，这次外敌入侵，让苏镜等人独自承担防御任务，本身就是一种考验，如果苏镜等人弱的可怜，这些剑灵以后，估计真的会各奔他方。要是苏镜等人胜利，那跟着苏镜，也没什么不对的。当年金仙死掉之前，就让他们自谋出路了。

　　金仙的话，很简单，如果来人是神州世界的，潜力还可以，你们就跟着他好了。不要签订契约。如果来人不是神州的，但是也是人类，道门一派，就和他签订公平的契约。要是来人又不是人类，又不是神州的，那就让他们和仙府，一起毁灭了吧。

　　不签订契约，是这三千多神剑的剑意，没有哪个金仙境界之下的人承受得起。来人要不是剑修的话，签订契约，基本上死定了。

　　至于神州之外的人，只签订公平契约，实际上就是双方的约束力不大，根本没什么诚意可言。但是对方是人类，暂时可以相处就行。

　　简单的说，神州来人，可以以朋友关系相处，安心投靠。外来的人类，只要是道门的，还可以当做一场交易。两者都不沾边的，就是你死我活了。

　　剑灵们回到小世界中，苏镜这边的布置已经彻底展开了。这一次，无忧公主来了，主持的问题苏镜直接交给公主，那玉盘也给了她，让她居中调度。

　　苏镜自己，放出身上所有的神兵傀儡，还有各种小型战舰，投送在仙府的每个角落。大型战舰进不来，这种只有十丈左右的小型战舰，相当于战斗机一样的东西，在仙府中飞行还是比较轻松的。

　　仙府六个大门，正面四个，背面两个。不管敌人在那个方向飞来，都不会从天而降，只能出现在门前。仙府，是不会被人从空中攻打的。整个仙府，只有六个入口而已。外面的围墙，是无法飞跃的，除非你是无上大罗金仙。

　　苏镜等人，分成六个部分，分别守着门口，外面负责防御的人，也被叫了进来。敌人的数量太庞大，外面那点人手，容易被虐。

　　苏镜的目光，这个时候才望向星空，在星空之中，无数狰狞的战舰，闪烁着庞大的身躯，向仙府的方向跳跃。

　　那不是偶然，而是目标选择的非常准确。

　　“糟糕啊，上绝对防御符文。”苏镜立刻下达了命令。那些战舰，表面上也是布满了奇异的纹路，远在数十万里之外，就准备攻击了。

　　宇宙之中，很多攻击能变得相当遥远，尤其是战舰类的攻击，原本只有百余里距离的小五行炮，在宇宙之中，能打出上万里来。

　　至于改进型号的小五行元磁雷炮，更是能打出超过十万里的距离。当然，因为武器等级的原因，这么远的距离，已经无法正常锁定目标了。

　　可是仙府好大，任何攻击，最终都会落在仙府上。哪怕仙府的防御还有一点，大门却是怕要被轰碎了。

　　仙府大门，也是一道强力的防御，在里面，向外攻击有加成，外面向里面攻击，攻击力会被削弱。

　　无忧公主用阵盘控制，将一扇大门的禁制打开，放那暗夜双龙旗舰进入。

　　李真一脸色忽变，道：“那是什么！”

　　随着他的惊呼，一条战舰直接跳跃到了距离正面只有几千里远的地方。战舰的舰首处，黑色的光球喷射出来，外层带着一点蓝色星光一样的点缀，直奔仙府大门。

　　这战舰正脸看上去圆滚滚的，身后，跟着密密麻麻的生物，转眼间，已经距离仙府不足百里了。

　　这一下冲击，是利用空间跳跃的余力，对方肯定是非常擅长位面征战的种族，这样的把握，苏镜的舰队都做不到。

　　那密密麻麻的敌人，却是无数体型巨大的虫子，最小的虫子，在苏镜计算下，也相当于半个成年人的大小了。

　　这些种子的品种极为复杂，大部分有尖锐的口器，有布满符文的透明翅膀，有复杂的晶状体眼睛，大部分虫子还有坚硬的外壳。

　　让苏镜等人紧张的是，这些虫子，不是什么妖兽。因为驾驭那战舰的，也是虫子，所有敌人，都是各种各样的虫子，看了一会儿，大家都有想要呕吐的感觉。

　　门前留下的战车，发射符文，绝对防御符文，连续立起十几道来。形成了透明的屏障，挡住大门。

　　那战舰上射出的黑色光球，转眼即至，轰在绝对防御符文上，然后双双湮灭。

　　绝对防御符文的制造，并不便宜，但是材料都很普通。成本是需要大量的炼气士精心的炼制，组合，废品率比较高，又耽误时间。

　　这东西，还只能用来进行阵地防御，强者之间的对战，根本就没多少意义。

　　苏镜庆幸，自己将这最新的防御符文带了很多过来，真的遇到了这种情况，要是没有的话，就要靠自己的仙术硬抗了。

　　黑色光球不断的抛射过来，除了最开始的五枚之外，其余的光球，越来越小，并不能一下将绝对防御制造的透明屏障撕扯开来。

　　吼！

　　巨大的嘶鸣声，在一头虫子降临的时候，向仙府之中扩散开去。苏镜等人还没什么感觉，但是那些傀儡，竟然行动上有些迟滞了。

　　更多的虫子降临了，苏镜的战车之上，无数道光辉亮起，一个耀眼的光球向四面八方冲击出去，顿时百里之内的虫子，被这攻击消灭了两成以上。

　　战车化为粉尘，而这战果，让苏镜一点也不满意。

　　被杀死的都是炮灰，看上去就不怎么强悍。面对汹涌而来的虫巢，苏镜面临一个问题，是先出去杀一通呢，还是直接放他们进来，在仙府之内，利用地形进行围杀？

　　这些虫子，都有智慧，看上去乱糟糟的，却形成了军阵一样的阵法，能够抵消强者的大面积杀伤仙术。

　　苏镜眉头紧锁，对姬无双道：“你去探探底细，带五百个飞行傀儡去。”


第1025章 杀虫（一）

　　苏镜没想到，达到真仙境界的时候，还要受到军阵压制。外面的虫子数量太庞大了，相互之间，有一种神秘的力量联系着，形成的阵法不能说是完美，可是明显对真仙都产生了影响。

　　虫子的等级，可算不得是仙兵。可是这无边无际的虫子，每个至少是金丹境界。这就可怕了。不能组成阵法的话，上亿的金丹，也不够苏镜杀的。要是组成阵法，苏镜这真仙，也经不起几十万金丹攻击。

　　当然战斗不是靠数字对比，想要杀死苏镜，几十万金丹还得有天仙作为枢纽布置阵法才成，天仙的数量，也是要达到一定规模的。

　　如果不是苏镜这种战斗力强悍的仙人，只要一个天仙，利用这些虫子，就能轻松的杀死真仙。

　　姬无双冲出去的时候，身后已经升起了月轮。他的月轮，就是他的仙人界域，月光所及，都有他的仙道法则在里面。

　　随着他的力量等级晋升，这月轮的光辉，照耀一个位面都不是问题。

　　他身后的神兵傀儡，战斗力也没有一个达到假仙的，和这些虫子差不多。数量上，就太可怜了一些。

　　姬无双白衣飘飘，手指轻点，从月轮之中，迸射出无数半透明的冰晶，洒落下去，正面冲击过来的虫子，顿时被冻结在原地。

　　“裂。”姬无双轻轻的吐出一个字来，那些被冻结的虫子，顿时四分五裂。

　　姬无双悄悄传音，道：“主公，这些虫子的等级不高，正常情况，我释放冷月霜华，一下能干掉四五万左右，现在干掉了一千多，有些费力不讨好了。”

　　“嗯，你试验吧，不必顾忌什么，全力出手就是。”

　　苏镜这次过来，已经可以借用昆仑的力量，借用技能不成，但是可以借用一些仙元。无忧公主的麒麟真丹技能大成，给大家补充仙元也是相当迅速。

　　月轮上，忽然间反射出数量更加庞大的火焰，那火焰一团团的，像是绽放的鲜花，漫天洒落，又是上千的虫子被杀死，身体瞬间就起火，从内而外，几乎没有任何抵抗能力。

　　姬无双又是很郁闷，这一下，攻击力更强，杀死的敌人数量，和上次一摸一样。

　　月光下，仙府前的地面上，猛然穿出墨绿色的枝条，无边无际，看上去能将所有来犯的虫子都包裹在里面。

　　“主公，还是一样的死亡数量，有点意思了。”姬无双三次打击，攻击力和攻击方式都不同，可是被杀死的虫子数量，是一样的，不仅数量一样，这些虫子的品种，也是分门别类，每次死亡的虫子，细节上都没有多少差别。

　　比如每一次，一定会死掉十个巨型虫子，死掉一百个飞行类的虫子。剩下的虫子，基本上都是甲壳类，并且有天生护盾的。

　　大地之上，所有植物虚化，随即变换成坚硬的岩石，相互冲撞，毫无意外，又是一千多虫子被杀。所有的力量，都被这一千多虫子承受过去。

　　岩石粉碎之后，向四面迸射的是金星，锋锐无匹。

　　这个时候，虫潮已经将姬无双包围起来。姬无双身后的月轮，月光照耀着那些神兵傀儡，开始和这些虫子近身搏杀起来。

　　姬无双不再试图用大规模的杀伤性仙术，而是用一些攻击速度更快，杀伤范围更小的仙术来击杀目标。

　　月光照耀周围十里，收缩回来的界域，效果更加理想。

　　“成了！”姬无双兴奋起来，道：“收缩力量，杀的更容易一些，那些虫子，对我是没威胁的。除非敌人的真仙来阻挡我。”

　　“可是，你只能控制很小的一片。”苏镜看着更多的虫子绕过姬无双，扑向仙府大门，知道这次的战斗，必然要是消耗形势了。

　　苏镜这次带来的人手不够多，适合群战指挥的素人龙还没来。姬无双指挥五百个傀儡都是极限了，不是说他没办法指挥更多的人，姬无双的神识力量，指挥上万人都可能的。可惜，他不懂配合。

　　“你的一字回魂剑，有防御能力，对吧？”苏镜问兰亭雪。

　　兰亭雪点头，道：“可以用攻击，破掉敌人的攻击，而且敌人无法借力，不能吸血。”

　　这就是一字回魂剑的特殊了，面对魔门的时候，这种手段，最为有用。如果一字回魂剑养出剑灵，那兰亭雪的战斗力，会翻着跟头一样往上长。

　　他没有培养，是因为没有找到合适的剑术。如果有无漏剑的话，他倒是肯了。现在只希望，那剑灵传授给他的剑术，足够契合他的修行。

　　“跟我来。”苏镜的头顶，悬浮起了他的六道神鉴。他一招手，逆鳞矛就已经握在手中，他向前一步，脚下已经多了一个新的影子，那是一头白虎。他深深的呼吸，四面八方，已经是龙蛇道界，无数龙蛇仙兵的影子，在镜子里喷射出来，在道界之中游荡。

　　兰亭雪痴痴的跟了上去，心思有些动摇。

　　苏镜展现出的实力，似乎还在姬无双之上？姬无双说他排不上前十，原来以为是谦逊，现在想想，那家伙如此拉风招摇，怎么可能是六道真军第一强者！

　　苏镜的目标，是远处战舰上下来的一个虫子。那条虫子，四条腿站在地面，前面的两个长长的节肢，仿佛是锋利的长刀。它的头顶上，有六颗光华暗淡的珠子，盘旋不休。这虫子的周围，有数千甲虫，外壳厚重，体型高大，形成了一个防御性的阵法。

　　“啾啾！”那虫子看到苏镜出现，立刻明白，苏镜是冲它来的。它发出短促的声音，虫子中至少有一成，直奔苏镜而来。

　　那是一条钢铁般的长线，冲击苏镜，苏镜的观星术只是略微计算一下，就是皱眉，至少有六百多万的虫子，阻挡住他前进的道路。

　　大多数虫子，还在星空之总，排列成这样自杀性的阵法。只是自己要多久才能杀光这些虫子？这些虫子，对于茫茫虫海来说，只是九牛一毛啊。

　　兰亭雪脸色都有些发白了，他根本就没有进行过位面征战，甚至那和鱼人帝国的战争，他都没有全程参与，只是参加了两场战役。在那两场战役之中，他面对的鱼人，最多只有百万。

　　现在没有援军，虫子这么多，他无论如何都觉得杀不干净。

　　苏镜身边，苏铁衣出现了。他的身材足有十丈之高，手中一加地龙弩，已经张开，想着前方就是一炮射出。

　　庞大的地龙弩，发射的已经是地龙炮了。

　　粗大的弩箭，幻化成一条地龙，向前冲了过去。那地龙的身体周围，形成了一个巨大的弩箭幻影，箭矢锋锐，可是后面的箭杆，直径达到了二十多丈。

　　这一弩射出，正面的虫子，瞬间就被穿透，那迎着苏镜重来的数百万虫兵，转眼间，就被这地龙炮穿透书千层。看样子，对方要是不变换阵法，这一下就能将六百多万虫子全部是杀光。

　　“嘶……”虫子的首脑，又发出古怪的声音，下达命令。

　　这一字长蛇阵般的虫兵，阵法中间扭动了几下，地龙炮发出轰然一声，就偏移了方向。苏镜点头，一箭射杀数万虫兵，苏铁衣不愧是白虎神帅。

　　咻！

　　苏铁衣第二炮再度射了出去，迎面撞上了后面的虫兵。这一次，虫兵扭动的速度更快，阵法再度断下去一截。

　　依然有上万的虫兵，在这次的攻击下灭亡。

　　苏镜步伐坚定，继续向前，苏问心和苏无极，也出现在他身边。二人也都是身高十丈的样子，苏问心手中，一杆狙击枪摸样的武器，发射出炫目的白光。白光所过之处，就是上百的虫兵被穿透，身体上出现的窟窿，直径肯定在一尺以上，伤口边缘，直接结晶化。

　　在苏问心的肩头，浮起了一个武器站，上面有高斯机枪一样的武器，疯狂的攻击着漏网之鱼。

　　苏无极伸手，接过苏镜手中的逆鳞矛。这东西，苏镜好不容易幻化出来，自己又不能用，就是给苏无极准备的。

　　苏镜的手中，两杆长刀浮现出来，这才是他最近用的武器。

　　真正的逆鳞矛，已经在六道神鉴的背面安家落户了。

　　逆鳞矛上，五色神光爆发，苏无极是龙蛇仙兵，龙蛇九变对于他来说，是本能一样的战斗技能。这五色神光，却是苏镜传授给他的能力。

　　呼呼！

　　虫子们抛射出虫卵一样的椭圆形武器，自上而下，攻击苏镜，苏无极等人根本不予理会，兰亭雪的一字回魂剑扫出去，不见任何力量波动，那些虫卵一样的武器，就在一字回魂剑下消散了。

　　连尘埃都看不见，一字回魂剑的攻击，非常诡异。

　　苏镜继续向前，坚定的冲向那虫子的首领。苏问心等人的攻击太过洗礼，那一字长蛇阵的正前方，虫兵的锋矢所指，永远距离苏镜不到一里的距离，不远不近。

　　兰亭雪有些麻木，苏问心等人的战斗力，明显和他差不多，武器也相当诡异，看上去是幻化出来的一样，可是攻击力实打实的和仙器没有区别。


第1026章 杀虫（二）

　　苏问心在诛杀那些虫子的时候，身后窜出数百只机器人。这些机器人，也是虫子的形态，扑出去的时候，将相对完整的虫子尸体拖回，丢给苏问心。

　　苏问心直接将那些虫子，丢进身后的背包里。那背包，就是一件空间装备，也是一个巨大的工厂。

　　在背包之中，无数机器人将这些虫子尸体拖入箱子，箱子里射出激光，将虫子分解，各种各样的样本，被机器人分析，研究，很快就得到了庞大的数据。

　　工厂的另外一端，机器人们在调试药剂，迅速的得到了一百多个配方，然后精简，最后十个配方确定下来之后，这些机器人才开始生产真正的药剂。

　　这些过程，只不过是半分钟而已，苏问心从背包里取出一颗巨大的子弹，塞进他的枪里面，然后向高空射了一枪。

　　巨大的子弹在空中分解，化为一百多个弹头，散布开来，在接近虫兵的高度上炸开。爆炸倒是没干掉几个虫子，可是随着爆炸，紫色的烟雾弥漫开来，迅速蔓延。

　　沾染了紫色烟雾的虫子，几乎是在两秒内就纷纷倒地不起。那些还没接近陆地的时候，失去了阵法的依靠，在宇宙之中崩解，飘散。

　　这一下，至少有四十多万的虫子直接被干掉了。

　　“这是什么武器！”兰亭雪震惊，忍不住询问。

　　“杀虫剂。”苏镜笑道，“对方只要没想到抵挡的法子，暂时就是有效的。”

　　“要是对方研究出来了呢？”

　　“那就再换一个型号的。”苏镜淡定的回答。

　　所谓的杀虫剂，还是针对敌人的身体制造出来的毒素。敌人的防御方式，他已经摸清楚了，反而这种原始的攻击方式更加有效。远程仙术？杀伤效果减低十倍，对于消耗掉的仙元来说，已经得不偿失了。

　　苏问心的背包之中，不断地取出武器，有些是机器人，携带单兵装备，有些干脆是装甲战车，上面符文密布，有双管炮塔，不间断的轰击着。

　　敌人的数量庞大，苏镜身边，也是士兵越来越多，苏问心的制造士兵能力，已经有了真仙水准。他的背包之中，低级材料无数，也只有他，才能用这种金丹强者都看不上的材料，炼制出强大的战争装备。

　　仙兵，神兵，魔兵，要论杀伤效率，苏铁衣无疑是最高的，地龙炮一炮轰出去，就是上万虫子的死伤，那弩炮的威力，可以穿透大量敌人，几乎就不会被削弱。

　　敌人反应再快，也会被干掉这些数目。

　　而苏无极，五色神光专门对付突刺到近距离的虫子，这些虫子，有些都是假仙的境界了，被五色神光扫中，直接麻痹，身体之中的元气混乱，甚至消失。

　　而苏问心的机器人，大部分都是针对这些虫子下手。他自己，制造杀虫剂的速度不算太快，所以比不得苏铁衣。

　　虫子果然能快速的修改身体结构，甚至修改对抗毒素的能力，只是毒素不断变化，那些虫子每次都要丢下几十万的尸体，才能适应上一次毒素的攻击。

　　这种损失速度，让虫子们终于忍不住了，因为苏镜距离那虫子的首领越来越近。它要是逃走，那别的虫子也会逃。它不禁有些后悔，为什么要亲自在这里主持战斗，靠的太向前了。

　　虫族的攻击，一向是排山倒海，靠着巨大的数量，将敌人淹没。可是虫子有个特性，就是首领死掉的话，就会出现混乱，不战而逃都是很正常的，甚至会爆发内乱，比较强大的虫子相互残杀，要夺取新的领导地位。

　　原本绕过苏镜的虫子，是要去攻击仙府大门的。这仙府大门，要是存在，只有仙人才能进入，这些虫族大军，徒呼奈何。

　　原本虫族的任务，就是先毁掉大门，然后杀进去，夺取一切，能吞的就吞，不能吞的带走，带不走的，就地销毁。

　　六个仙府大门，对应六个虫族首领。

　　现在这个虫族首领感觉到了生死危机，就让去进攻仙府大门的虫兵，转过头来，在后面袭击苏镜。

　　苏镜的身后，各种浮空战车被放出来，这些战车，还是苏问心制造的。他的背包之中，仿佛有无数的兵器。

　　战车比虫子的身体大得多，当武器投放干净之后，干脆用金属的身躯去碾压虫兵，最终的命运，也是被虫兵围上去，咬碎。

　　在战车之中，负责驾驶的不是机器人，而是克隆人。克隆人作为战士，还不如机器人有用，可是作为驾驶员，比任何机器人都优秀。

　　这些克隆人，被虫子吃掉，分尸。结果是所有参与飨宴的虫子，都被毒死了。

　　这是虫子的天性，哪怕中毒，后面的虫子还是要将捕获的克隆人吃掉。

　　可惜……

　　苏镜心中暗想，要是有传染性的毒素就好了。可是传染性强烈的毒素，这些虫子会很快适应，传染性差的，战争结束的时候，患病的虫子也未必会倒下。

　　如果这些虫子的敌人是地球人类，最多一天的时间，地球人类就会灭亡。

　　姬无双站在仙府大门前，月轮如刀，向外发射着金属气息的月影，将冲上来的虫子分尸。因为苏镜的原因，攻击仙府大门的虫子数量减少大半，他才支持得住。否则的话，他一个人，根本挡不住潮水般的虫族。

　　不知道其它的大门如何了？

　　相邻的仙府大门前，苏慕看着虫海，虫海之中，雷龙战戟放大成了两条真龙一般的武器，在虫海内交错攻击。

　　每次一剪，就是数百的虫子死亡，这两条战戟的攻击频率太快，一分钟内，就能造成数十万的杀伤。

　　不过苏慕真正的杀伤手段，可不是雷龙战戟，她的头顶，飞起四十九道雷龙大咒投影，每个投影之中，都浮现出一只龙睛。

　　龙睛射出的光华，在仙府大门之前，形成了一张密密麻麻的网，所有试图穿越这张网的虫族，都被切割成了碎片。

　　龙符妖她都没动用，更别提仙兵之类的了。

　　这样的战斗，对苏慕来说最为轻松，因为她有最有效的防御手段，能阻挡住所有的炮灰。敌人的强者要是敢来，那她也不吝惜力量，直接将其斩首就是了。

　　比拼消耗？

　　她手心之中四十九道雷龙大咒，为她提供无穷无尽的力量。一人，就是一支大军。想要让她的元气消耗干净，没有千八百年是不可能的。

　　“哥，嫂子那边怎么样？”苏慕这边轻松，顺便问了一句。

　　“没事，她那边不会出漏洞。你那边需要援军么？”

　　“不用，我这边肯定能守住大门的。”苏慕适合一夫当关的角色，仙府大门再大，也不过是几十丈宽，她一个人守护得住。

　　苏镜一边向前，一边和其他的人联络。

　　无忧公主那边的确是没问题，她身上的仙器最多，都是姜焱留下来的。最右边的大门，是无果和易阳防守，这两个人的战斗力不低，战斗方式相互弥补，暂时也没危险。

　　后面的两座大门，距离太远了，传送阵也要等待几分钟的时间才能到达。

　　要是被攻破的话，几分钟的时间，足够几百万虫子冲进来了。

　　仙府后面的一座大门，是慕银眸和白圣把守，另外一座，是白贤单独把守。白贤仅次于金仙一样的战斗力，当然没问题。所以苏镜将李真一和苏晴雪都留给了慕银眸，以防不测。

　　慕银眸指挥战斗不是问题，可最大的问题是，她没多少士兵可用，她自己单独的战斗力也没问题。问题是，虫子缠住她是很轻松的。

　　至于白圣？苏镜不太放心。白圣的单打独斗能力，也是出色，逆十字架更是一件让苏镜都想要的神器。

　　可是，就是这两个强者镇守的地方，容易被攻破。

　　慕银眸已经在虫海之中杀了几百个来回了，看的门内苏晴雪和李真一都有些胆寒。

　　天妖血脉，果然凶残啊！

　　只是，慕银眸杀的再多也没用，更多的虫子，扑向大门，被白圣拦了下来。

　　“我们什么时候出去？”苏晴雪问李真一，李真一摇头，道：“我们在这里，尽快的将所有神兵傀儡都布置到位，还有妖兵，另外仙豆都储存在相应的位置上了吧？”

　　“放好了，可惜，这些仙豆，有天仙水准的太少了。”

　　“你就知足吧，别家可没这种消耗性的东西。”李真一感叹，这些仙豆，达到天仙等级的是用紫元星辰炼制出来的。现在紫元星辰几乎绝产，没有收成，所以更多的仙豆，是苏镜在龙蛇八境壶里种植出来的，效力天差地别。

　　撒豆成兵，本身也是符法一类，材质相当重要。

　　相比高级的傀儡，这些仙豆的优点，就是储存容易，不用的时候，是没消耗的，几百年检查一次，完全不会出问题。

　　可是仙豆的弱点，就是战斗时间不足，遇到强敌，几个时辰就没用了。而傀儡补充玉石，就能一直战斗下去。

　　傀儡可修复，仙豆变化的仙兵，是不可修复的。持久战下，傀儡哪怕剩下一条胳膊，都可以回收，拼凑。仙豆一旦激活，寿命是注定的。


第1027章 杀虫（三）

　　“可惜，我被主公改了修行的路子，否则现在，就有了魔界可用，堵门正好。”苏晴雪叹气道。

　　“战斗力高有什么用，不能长生，都是枉然。”李真一不以为然地道。

　　“你懂什么，我出身魔门，在主公身边，没有朋友。战斗力太低的话，又被人瞧不起。”

　　“嘿嘿，老师肯传授你道门的秘法，你就幸运吧。”李真一摇头，道：“这说明老师是肯长用你的。看看那些幕僚们，自由得多了吧，哪个有你这样的待遇。”

　　苏晴雪也是随便发发牢骚，他也知道，跟着苏镜，别人的眼光已经不重要了。只要苏镜不抛弃他，他就能在苏镜的战车上，一直走下去，直到有一天，成就金仙。或者战死。

　　“我出去帮白圣一下，你布置一会儿，我撑不住就回来，你再出去，这样外面能坚持的久一点。”李真一说着，就跳出仙府大门，向白圣点点头，然后挥刀冲入虫海之中。

　　他的身后，数十个仙兵出现，他可没苏镜的本事，只能制造几十个仙兵，太多了，他就指挥不动了。

　　李真一现在学习刀术，苏镜亲自传授，五行刀法已经出神入化。一路杀过去，甚至直接干掉了一个相当于真仙的强大虫族。

　　李真一心说不好，立刻向回撤，幸运的撤了回来。

　　“老师，我这边有问题！”李真一说了自己的遭遇，那虫子相当于真仙的战斗力，是血脉问题，境界上还是天仙。可是这说明什么，所有的大门外，无论怎么冲杀，基本上看不到真仙战斗力的虫子。

　　李真一碰上了，那绝对不是唯一的一个，恐怕虫子的主攻方向，在慕银眸这边。只不过慕银眸个体战斗力太强大，这边的虫子，没有敢直接出动强者围攻，而是试图慢慢的接近白圣，先将白圣干掉，切了慕银眸后路，然后让更多的仙人级别的虫子迅速破坏大门。

　　李真一自身的战斗力有问题，不敢在外面晃荡了，他怕遇到两个真仙等级的虫子，那就要死了。

　　“兰亭雪，你传送过去，支援慕银眸。祝烟霞，你那边怎么样了？”

　　“我这就去。”

　　“我这边，布置的差不多了，还有六个节点上，没有布置仙豆。”祝烟霞回答。

　　“等你布置好，和兰盼晴去汇合。那边可能有状况。”

　　“姬无双，我这边不用你帮忙了，你回里面，试试看，能不能从仙境世界那边传送人过来，要是太贵就算了。”

　　“让谁过来？”

　　“林谢红。”苏镜回答。林谢红的指挥能力，仅仅比素人龙差一点。而她的修行，是兵家道门合一。她拥有的神兵数量，可比自己多多了。

　　这里面有林横山的支援，也有逍遥王的馈赠。毕竟她的逍遥王的徒弟，苏阳也不是吝啬的人，手头宽裕的时候，就给了这个女弟子很多物资，全部是用于提高她个人战斗力用的。

　　传送再便宜，弄个大活人过来，代价也是不小，苏镜要是只能选一个的话，林谢红比素人龙有用。至少眼前的局势，林谢红新炼制的神兵，杀伤效果绝对超过素人龙的那根棍子。

　　“我们速战速决吧。”苏镜对兰盼晴说了这么一句之后，将兰盼晴拉进了一面镜子里。兰盼晴下一刻，就出现了在那虫族的首领面前。

　　苏镜头顶的镜子，向外轰出了一记五雷定身咒。这一下蓄力攻击，已经达到真仙能释放出的最强大攻击程度。

　　虫族首领两条锋利的节肢向前猛劈下去，两道空间裂痕交错产生，交叉的地方，直接出现了一个混乱无序的空间，形成护盾。

　　这个时候，兰亭雪的实力总算是展现出来，他一剑刺过去，剑光还在苏镜那五雷定身咒之前到达。

　　这一剑，直接让那混乱的空间消失不见，一切恢复正常，苏镜的五雷定身咒，简简单单的命中了虫族首领。

　　轰！轰！轰……

　　苏镜的镜子里，五雷定身咒可没有停下来，一秒钟内，连发五次，五次之后速度依然不减，还在攻击。

　　那虫族首领的身躯，顿时被固定在了原地。

　　噗！

　　苏无极的逆鳞矛，刺穿了这虫族首领的额头，五色神光渗透进去，虫族首领这才真正的僵硬下来。

　　抗性好高！

　　苏镜惊讶，要不是有五色神光坏了对方神智，现在那虫子怕是要反击了吧？

　　苏问心上前，手中的长枪前方，弹出一把刺刀来，这刺刀准确的贯入虫子的心脏，抽出，鲜血喷射，瞬间从鲜红变成黑灰。

　　苏铁衣，手持一方大印，向下砸中了虫族首领，那虫族首领消失不见，被他收入将军印内。

　　任凭那首领多么强悍，被连续重创，又中了针对性的毒素，没有三五个时辰的功夫，是不可能对将军印的封锁有什么办法的。

　　这虫族首领没有死，剩下的虫子，就没有乱，虽然首领被抓，虫兵还是拼死向前。苏镜却不想在这里浪费时间了，先想办法弄死将军印中的虫子再说。那虫子的生命力和防御力，都是太过恐怖，要不是自己的六道神鉴能重复释放五雷定身咒，几乎是不间歇的轰了三十多下，想要控制住那虫子，真的是没什么好办法了。

　　自己的近身搏杀能力，还是不如苏慕和慕银眸啊。要是她们两个在的话，相互配合，肯定已经将虫子分尸了。

　　苏镜拉着兰亭雪，退回一面镜子里去，转眼又出现在了仙府大门前。战车已经被摧毁，机器人也是死伤无数，绝对防御当然消失不见了。

　　苏镜杀回来的时候，苏问心直接放了一颗眩晕弹，仙府门前的虫子，滚倒一地。

　　苏问心恶狠狠的丢出一辆巨大无比的战车，正前方是并排的金属轮子，在那虫子的身上碾了过去。战车堵住仙府大门，炮塔向后发射毒气弹，笼罩了方圆百里范围。

　　虫子舍生忘死的冲上来，却被毒气放倒。

　　“老师，白圣受伤了。”李真一紧张的联系苏镜。

　　“没事，他死不了，让苏晴雪配合他。”

　　“苏晴雪受伤了，我在顶着。”

　　“慕银眸呢，还不爆发？”苏镜奇怪道。

　　李真一莫名其妙，慕银眸在外面单枪匹马，杀了上百万的虫子，这还叫不爆发？

　　进攻大门的，是三个真仙等级的虫子，身后至少二十个天仙等级的虫族，李真一想要逃，慕银眸被无数虫子围困在星空之中，她的周围，强大的虫子只比这里多，绝对不会少。

　　可是他知道，自己逃走的话，老师就不会再要他了。李真一的牙齿都要咬碎了，正要放出李家的爆发技能，身后大门之中，走出一人，正是兰盼晴。

　　兰盼晴什么都没说，弹指放出一道火光，那火光飞出十丈，在敌人面前炸开，化为一道火墙。这火墙宽度足有三里开外，高度也有二十余丈。

　　“再等一会儿，祝烟霞来了就反攻。”兰盼晴看出李真一的恐惧，张口就是反攻字样，李真一无语。

　　星空之中，慕银眸双眼血红，身材不断的膨胀，身上的天妖化神甲，颜色变换，逐渐的越来越黑。

　　在李真一最担心的时候，她的身体之中，顺着铠甲的缝隙，向外喷射血液。仿佛是热水袋破裂一样，那血液喷射的距离，已经超出了李真一能理解的范畴。

　　兰盼晴却是瞪大眼睛，看着星空中这惨烈的一幕，她不敢相信，慕银眸只是半妖，就能放出天妖血海来！

　　她，是怎么做到的！

　　天妖血海，是天妖一族最有名的神通，相当于人类真仙境界，才能使用。

　　这一瞬，方圆万里，都变得通红一片，所有虫子，在血海之中，仿佛是丢进锅里的蛤蟆，跳了几下，就打挺了。

　　慕银眸血红的双眼，情绪异常稳定。她的武器干脆收起来，向着远处就是一拳。

　　围困她的，是四个真仙等级的虫族，她这一拳的拳意，笼罩住四个敌人，每个人都感觉，这像是天塌下来一样的拳头，是攻击自己的。

　　所有人都知道，这是错觉，问题是这错觉如此真实，让虫子们也不敢不防。

　　四个虫族强者，同时升起鳞片一样的大盾，挡住正前方，拳头来的路线被瞬间封死。

　　慕银眸的身躯猛然扭动，方圆万里的血海顿时起了波涛，那四个各自为战的虫族强者，身体一晃，角度就已经产生了偏差。

　　四个拳头当空砸下来，其中的一个虫子，直接被打成了纸张一样薄的形态。

　　嘶……

　　鲜血喷射出去，融合在血海之中，慕银眸的双眼，更加的红了。这是大补，让她足以再挥出几拳了。

　　嗡！

　　三个拳头的影子，再度砸下来，那三个幸存的虫子，甩动尾巴，试图逃开。方才用圣盾防御，直接出错。它们再也不敢了，面对慕银眸的拳头，三个真仙等级的虫子，已经毫无战意。

　　砰砰！

　　两个虫子头晕脑胀，它们两个的甲壳上，各自出现了一个拳印，第三个虫子，无声的粉碎了。

　　慕银眸仰天长啸，天妖血海放出来，连续击杀两个和自己同等境界的敌人，真是爽利！


第1028章 防御性武器（一）

　　活下来的两头虫子，知道自己不是对手，也知道逃不掉，所以它们干脆的将所有元力向内塌缩，任凭慕银眸将它们两个头壳打爆，也要用自残的方式，带着慕银眸一起死。

　　虫子和人类不同，只要王者下达命令，下面的虫子，就会毫不犹豫的执行。

　　只是真仙等级的生灵自爆，速度可没那么快。这个念头一起，慕银眸就知道了。问题是，现在将这两个虫子抛得远远的，这两个虫子就不会再继续下去。

　　留在身边，让它们慢慢的爆炸？那自己的生命都受到威胁。

　　慕银眸的拳头，相互撞击了一下，在她面前，就出现了一个小小的黑洞。这可不是星体意义上的黑洞，只是一个被她临时创造出来的空间。

　　一头虫子被直接罩了进去，另外一头，吓得掉头就跑。

　　自爆的时候，动作可是不太快，敌人能创造空间出来，送进去之后，自身的元力控制问题谁也不清楚。一般来说，生灵自创的空间，里面的规则，至少在短时间内，都是由创造者制定的。

　　进去之后死定了，又不能给敌人造成杀伤。

　　这虫子逃了，慕银眸可没发昏去追，虫子逃的方向上，有一个强者，虽然不是金仙，可也差不多了。追上去的话，对方的人手凑上来，自己只要不能转移，立刻就会被杀死。

　　慕银眸后撤，门前的虫子也撤退，门内祝烟霞已经到了，总算将这一处大门稳定下来。慕银眸忽然爆发，将敌人的计划打乱，三个真仙等级的虫族战死，想要强攻仙府大门，就难了。

　　当然，要是用真仙等级的虫子自爆，也是可以炸开仙府大门的，只是那需要差不多五个一起爆炸，才能达到最佳效果。

　　苏镜这边又不是不会反击，五个真仙等级的虫子自爆，苏镜这边因为环境的原因，不可能全部抵挡下来，仙府大门肯定是会被破掉的。

　　问题是，这只能毁掉一个大门，不能制造别的战果。

　　苏镜这边，干脆留下姬无双外加一个兰亭雪，在门前死守。这一路上，虽然强者众多，可是没有慕银眸说的那种虫子，能对她产生直接的生命威胁。

　　苏镜干脆的来到慕银眸驻守的位置上，几分钟的时间都过去了，外面的虫子，还是没有发动总攻。

　　苏镜道：“敌人太多，看上去，像是要占领这里，暂时栖息下来？”

　　“那就先杀杂鱼吧。”无忧公主在阵法之中，传送声音，大家都觉得这样做也不错。

　　苏镜点头道：“六处大门，后面都已经布置好了战车，还有各种阵法陷阱。无忧，你留下指挥，我，苏慕，还需要两个人，跟我去杀对方的虫兵，谁愿意去？”

　　“我去！”易阳第一个回应。

　　“好，带着你。”

　　“我也去。”龙嫣开口道：“杀小兵这种事情，我擅长。”

　　慕银眸的嘴巴动了一下，没有坚持。她虽然有天妖血海这样的技能，可那是消耗她本源的一种能力，消耗的不多，也没必要为了杂鱼来使用。

　　“那好，大家听从公主调动，仙府内面积足够大，我们主要防护的就是那三千多个空间，其余的位置，哪怕失守，也不急着夺回来。你们要做的就是……尽量杀伤有生目标。所有符文，谨慎使用，注意敌人等级，不要浪费。”

　　苏镜嘱咐几句无关痛痒的话，带着苏慕等人，冲出仙府大门，直奔星空而去。在他的脚下，一辆战车凭空出现。

　　战车前方，六条神龙猛然跃起，拉着战车，瞬间就消失在宇宙之中。

　　下一刻，苏镜出现在一片虫海之中。他相当惊讶，虫子的战舰数量多，可是更多的虫子，是在宇宙之中直接飞行的。

　　虫子们的甲壳封闭住，跟随战舰向前，身上的节肢，都缩回甲壳之中。

　　密密麻麻，无边无际。苏镜将龙蛇道界张开，瞬间扩展到万里范围，然后道：“开始吧。”

　　苏铁衣，苏问心，苏无极三个出现了，这一次，主攻的是苏问心，而不是苏铁衣。苏铁衣的地龙炮，杀伤效果虽然好，却不适合这里。敌人不会排成一条线等着他。

　　战车巨大，身高十丈的苏铁衣等人在上面，也显得渺小。

　　苏问心直接在战车后面的阵法上拼接了一门大炮，外加四个武器发射架。

　　武器发射架上，都是4×4的发射管。四个发射架周围，他放出天魔仙兵。这些天魔仙兵，直接从他的背包里取出弹药，填装，发射。

　　六龙驾驭的战车，龙威释放出去，也有千里范围。所有天仙以下的虫子，都不敢靠近，顿时乱了起来。

　　一枚炮弹，飞出数万里才炸开，武器发射架上的弹药，只能飞出几百里。

　　那数万里外，巨大的火球向外膨胀，一瞬间不知道多少虫子死亡。

　　“这是什么？”易阳很少关心这些玩意，他看到苏镜的武器恐怖，相当惊奇。

　　“反物质炮。对天仙的杀伤力已经很普通了，有准备的话，根本伤不到。但是天仙之下，哪怕是假仙，在爆炸核心，也会尸骨无存的。”

　　“听起来，挺厉害的样子啊。”易阳双眼放光。

　　“可以被拦截的，而且除了在宇宙之中，在位面内使用可是两败俱伤，大家都得不到好处。”

　　苏镜说话间，就有一枚炮弹凌空分解，却是被一头强大的虫子迎上来，用锋利的节肢瞬间就切割成了数千个碎片。

　　苏慕身影一闪，就来到那虫子身后，雷龙战戟交错下去，那虫子直接被切成四份。这一击毫无预兆，传送的位置也精确异常。

　　仿佛是虫子自己撞上来的一样。苏镜的战法，就是用这炮弹屠杀虫兵，然后引动敌人的强者出现。只要出来，苏慕就动手直接袭杀。

　　能破坏炮弹的，怎么也是天仙水准的虫子，苏镜看得出来，这些虫子，近战的本事强大，远程攻击的能力稀松。

　　所以拦截炮弹的虫子，必然会脱离自身位置，杀起来也相对容易。

　　在重重大军保护下的虫族强者，他也没办法靠近。

　　原本虫族的强者们还没太在意，后来发现，苏镜这边，一炮射出去，就是数百万的虫兵死亡。战车周围，那些释放毒气的弹药，杀伤速度略慢一些，可也是数万数万的杀伤。

　　苏镜的表情，并不算太愉快，因为这些虫子，用反物质炮杀死的话，根本就留不下什么战利品。

　　苏问心已经研究过这些虫子了，甲壳至少是可以制造道器的东西。哪怕是杂品道器，将来也是非常值钱的。精锐军队，士兵们不可能使用仙器，这道器就是最佳选择了。

　　反物质炮威力巨大，可是让敌人尸骨无存，就算是赢了，也没收获可言。

　　虫兵的数量，估计有几千亿，自己一下就干掉几百万，敌人也要思量一番。可惜，反物质炮本身，就是一件相当于真仙器的东西，而且是绝品的真仙器。

　　自己亲手炼制了主要部件，消耗部分的零件，才是那苏问心自己制造的。想要炼制这么一个玩意，除了苏镜之外，没有人能成功。苏镜可不想耗费数年的时间再弄一个这东西，只是清理星空战场用的。又不是无敌的东西。

　　苏镜之前想过，用这个来攻击敌人战舰，可惜，他的主力舰队，对这种反物质炮的波及都是无所谓的态度，自动防御的阵法就能抵消掉余波攻击。

　　至于直接命中？

　　反物质炮的精确度，是半径五十里以上的区域。也就是说，反物质炮一炮轰出去，有可能敌人不动，就是在五十里外炸开了。

　　虽然说这也是核心的爆炸区域，却真的不能杀伤天仙一样防御水准的战舰，更别提更强大的战舰了。

　　精确度也不是不能提高，消耗苏问心的灵魂力量就是了。可是那样，苏问心也打不了几炮。再说了，这炮弹是能被拦截的，花费巨大代价去搞精确度，还是算了吧。

　　不如地龙箭，地龙箭精确起来，敌人至少难以拦截。一些护盾类的东西，地龙箭是干脆对穿的效果。

　　苏镜的战车后面，被抛出一枚枚直径在三米左右的炸弹，黑黝黝的，悬浮在星空之中。六龙驾驭的战车速度够快，转眼间，就是上千里飞出去了。

　　身后的炸弹，相互之间的间隔距离也有数百里，随着虫子的密集度增加，这些炸弹猛然炸开。

　　苏镜对易阳道：“是星空核地雷。敌人数量足够的时候，才会爆炸。”

　　看着数十万的虫子在爆炸中丧生，易阳无语。苏镜道：“其实，苏问心还研究了反行星炸弹，一旦某个位面，我们无法夺取，就可以直接将其摧毁，不能便宜了敌人。”

　　“这些，一定很贵吧？”

　　“星空核地雷不贵，反物质炮贵一点，反行星炸弹……相当于直接毁掉一件真仙器的价值。”

　　“那也不算贵啊？”

　　“因为我们现在，只能制造出这个等级的。将来面对更加强大的位面，肯定是需要更昂贵的武器，才能将其摧毁了。而且这东西，我看是赌气用的，摧毁掉了，对自己又有什么好处？”

　　“门主你不要骗我，有些位面毁掉之后，敌人想要跳跃来仙境世界，就难多了！”

　　“呵呵，算你聪明了。”苏镜嘉许道：“这些武器，原本就是防御性质的。现在仙境世界那边，还是有不少危险的。周围的星图，还都没绘制完成。实在不行的时候，我会亲自毁掉一些能用来跳跃的地点。”


第1029章 防御性武器（二）

　　苏镜的意思，易阳听的明白。在星空之中跳跃，想要节约成本，跳跃地点附近，最好有稳定的恒星星系。

　　借助这些星辰的引力，跳跃完成的才会稳定，消耗也很小。

　　要是在没有任何星辰的区域跳跃，消耗大了几百倍甚至是几千倍。没有星辰的区域，听起来更加安全，实际上不是那样的。

　　那种虚空一片的地方，就是仙人也会迷失，跳跃进去，很难找到正确的方向，需要跳跃调整很多次，才能从这种地带之中离开。

　　要是战舰不够好的，根本不敢在这种区域穿行，宁可多绕一些路。

　　苏镜这反物质炮，星空核地雷，还有反行星炸弹，都是用来防御的武器。因为他现在比较穷。这些武器昂贵，是因为人工的原因，不是材料的原因。

　　每个假仙，或者天仙，真仙，消耗一定的时间，也相当于成本。这些是必须计算的，因为为苏镜做事，除了大部分门派摊派下来的任务之外，仙境世界，还有大量的功勋任务。这些任务，将来苏镜是要兑现好处的。

　　苏镜现在缺高级材料，缺玉石，仙玉，甚至连宝石之类的东西都开始断粮了。只有低级材料，人力不缺。

　　他这些武器，大部分是相当于借贷得来的。

　　没想到，对付虫子，效果非常明显。而且这样的战斗，也能提升士气。苏镜自然知道，虫族也许不够强悍，但是在宇宙之中，数量不会太少。这些虫子，连假仙都不是，就能在宇宙之中跟随战舰飞行，是绝佳的兵种。

　　苏镜这边的武器，逼得虫族不得不放弃原本的计划。原来它们是打算选择慕银眸这边防守的仙府大门作为突破口，六个方向上同时施压，让敌人顾此失彼。这也是虫族常用的手段，而且屡试不爽。

　　“门主，那虫子会选择冲咱们来么？”易阳忍不住问。密密麻麻的虫子，可不好对付。星空核地雷，反物质炮，都是远程杀伤的东西，在自己身边炸开，那可是不分敌我的。只要敌人死命冲到面前，自己这边，可只有四个人。

　　“不会。”苏镜道：“虫子也是有智慧的，被我们四个牵制住，仙府之中的布置，会越来越强，等全部布置好了以后，它们的数量优势就体现不出来了。”

　　易阳回想，的确，仙府中的空间，都是分割开来的，虫子在任何一处，都无法布置太多的兵力。这样一来，自己这边的强者，就可以一个个空间杀过去。

　　金仙府邸之中，现在的布置还不够完善，虫子完全可以先冲进去再说，多占据一些空间，就多占据了一点优势。当仙府内部空间被压缩得很小的时候，虫子就不怕消耗战了。那个时候，虫族强者，可以联合起来，对付苏镜这边的强者。

　　轰！

　　说话间，仙府那边，慕银眸镇守的大门，已经被敌人轰破了。那是数十条虫族战舰用漆黑的炮弹开辟空间，一股脑涌上了数百相当于天仙战斗力的虫子，外加一个真仙等级的虫族，全部自爆，仙府大门因为缺乏足够的元气支撑，一下就被炸掉半边，露出一个宽度在十丈以上的通道来。

　　这通道范围，空间气息相当紊乱，只是对于能够肉身在宇宙之中遨游的虫子来说，哪怕是金丹等级的虫子，冲过去，也有大半不会死掉。

　　损失三成到四成的话，对于虫族来说，是可以接受的现实。

　　苏镜看到这一幕，却没有回援，在战车后方，苏问心在武器平台上，继续加装他的发射装置，几分钟的时间，已经有四门反物质炮被架设起来。

　　苏镜的战车，冲得更加的远了。

　　任你去杀，我在外围屠杀就是了，如果仙府之中，虫族不投入强者的话，进去也是送死，投入强者的话，那苏镜这边就是无敌了。

　　这就是比谁的承受能力强。虫族的大军之中，一条灰蒙蒙的战舰前方，站立着一个看上去和人类有些接近的虫族。

　　他的身高，和苏镜差不多，身上披的铠甲仔细看去，才能分辨出是天生的甲壳。他的脸皮是青灰色的，脸颊上魔纹很淡很淡，一双眼睛没有瞳孔，里面全是黄金色的细细纹路，像是美丽的珠宝。

　　这虫族双手空空，没有武器，在战舰前孤零零的悬浮，身边也没有亲兵之类的护卫。从气息上判断，也只是真仙水准，还没达到绝顶的地步。不过这虫族周围百里范围内，所有他虫族都是战战兢兢，那是对上位者的臣服。

　　他那金黄色的双眼，看着苏镜在数万里外驰骋，没有任何感情的流露。

　　所有的虫子，都听从他的命令，疯狂的涌向已经破开的大门之中。门已经破了，不冲进去？

　　苏镜大笑，果然，果然，敌人真的是这样死心眼，也好。他的龙蛇道界，瞬间变换，已经看不出任何异象出现，身体周围，仿佛就是平静的星空。

　　然而，方圆万里内的虫子，都萎靡下去，苏镜和苏慕的界域力量重叠，产生了一种奇妙的效果，他们已经不需要动手，只要随着身体的移动，界域之内，所有假仙之下的虫子，都再无半点生机。

　　虫族的首领，这个时候，双眼眯了起来，心中也有所动摇。因为按照苏镜的杀戮速度，整个虫族大军，在进入仙府之前，差不多要损失七成了。

　　这可不是他能容忍的事情，问题是，现在调集兵力去对付这几个人类，想要冲入仙府，难度增加的可是不少。

　　敌人之中，有一个存在，让他感觉有些可怕，那是一个纯粹的神灵。

　　什么时候，神灵也开始为人类服务了？这太不可思议了！

　　只是既定方针不能动，他眼睛忽然睁开，身后的战舰内，跳出四个螳螂形状的虫子。

　　“去吧，给他们添点麻烦。要是可以的话，杀了他们。”虫族首领的话，直接出现在这些虫子的脑海中，没有什么语言文字，直接是神识上的交流。

　　四只青色的巨型螳螂，一个跳跃，就已经是在千里之外了，它们下腹部，展开数百洞穴，从里面飞出数万的小型螳螂，跟在四个青色螳螂的后面，冲向苏镜的战车。

　　苏铁衣手持逆鳞矛，躬身道：“主公，我去吧。”

　　“去吧。”苏镜只是两个字，对那四只强大的螳螂，根本就没放在心上。

　　苏铁衣跳出战车，凌空虚步，身后展开了三千白虎神兵，转眼就迎上了四只青色螳螂。

　　四只螳螂的刀足挥舞，远在百里之外就砍了下来，八道空间裂缝，组合成了一个诡异的破碎空间，攻了过来。

　　苏铁衣也是啧啧称奇，破碎空间，那是固定的东西，怎么可能移动？

　　逆鳞矛上，五色神光暴涨，在那破碎空间的边缘处瞬间刷动了几千次。那破碎空间直接狂暴起来，方圆数千里内，都形成了剧烈的空间风暴。

　　苏铁衣和那螳螂军队，都被笼罩在里面。他这样的做法，四只强大的青色螳螂也没有想到。

　　苏铁衣身后的白虎神兵，消失不见，可那螳螂手下的刀兵，却是没办法瞬间收回的。

　　空间风暴席卷过去之后，四只螳螂身边，就只剩下几百个小兵，其余的都被绞杀掉了。苏铁衣这个时候，才重新放出三千白虎神兵。

　　他有一万白虎神兵，只是假仙境界的白虎神兵，他控制三千还是最舒服的，再多了相互干扰，反而浪费。

　　苏镜不忘在战车上转过头来，看了一眼那虫族首领。之前，他关注了很多虫族强者，至少有二十几个相当于真仙战力的家伙，直到方才，苏镜才能确定，虫族的大军首领是什么人。

　　只是他没有去斩首，哪怕那虫族首领的境界，看上去还不如姬无双。

　　苏镜只是疯狂的收集虫子的尸体，龙蛇八境壶放开，所有死掉的虫子，都被吸了进去，这可是上百万的杀伤，所过之处，苏镜收获无数。

　　苏镜很开心，因为这些虫子的材质，恰好是可以用来制造科技类武器的东西。本质上，这些武器，还是仙术产品，只是制造思路，是科技思路。

　　对于武器的材质来说，也是有一定要求的。这些虫子的尸体，可比苏镜之前制造武器的材料要高级。能够在宇宙之中穿行的肉身，相当完美。

　　战车和虫族首领的距离越来越远，那苏铁衣拦住了四只巨大的青色螳螂，靠着三千白虎神兵，苏铁衣的战斗力，直逼真仙绝顶。

　　境界上的不足，靠他在苏镜那边留下的灵魂烙印，能够弥补。三千白虎神兵，每一个拿出去，都能单独击杀大量的虫兵。现在三千神兵结阵，苏铁衣的战斗力，已经超过普通意义上的真仙了。

　　苏问心的反物质炮，不紧不慢的发射着。每次发射，都是苏镜送出去的大量功勋消失。这些武器是用仙境世界的功勋点换来的，用地球人比较熟悉的话说，苏镜现在的赤字已经太庞大了，这次不弄点好处回去，仙境世界的功勋点，就要贬值。

　　贬值的话，建立起的体系，就要不太稳定。哪怕这个仙境世界是属于苏镜的，苏镜也不想乱搞。


第1030章 反叛

　　苏慕的雷龙战戟，随着杀伤数量的提升，每击杀十万以上的虫兵，就能汇聚起一道神雷，放出去之后，方圆千里之内，在没有假仙之下的生灵存在。

　　这神雷，直接攻击敌人的灵魂，无可逃避。虫族强者面对这样的攻击，也庇护不住手下的安危。

　　两条战戟在星空之中盘旋，飞舞，每次出击，都是攻击千里之外的目标。

　　虫族首领终于忍耐不住了，向苏镜的方向逼近。他就在星空之中，不断闪烁，身后的战舰，也紧紧跟随。

　　苏镜笑了，就等着他来，主动攻击的话，苏镜也没多少把握干掉那个首领。再说了，干掉首领，对于整个虫族来说，真的不是什么大事。

　　尽管苏镜不知道虫子的习俗，却也知道，如果一个蚁窝里，蚁后死亡的话，自然会诞生出新的蚁后来。

　　这个虫族首领，死不死没多少意义，只能对敌人造成短期困扰。让他跟着自己的话，至少对进攻仙府那边会有点影响。

　　那虫族首领在接近苏镜千里的时候，双手之中，各自多了一条长枪。双枪交错，一个闪烁，就倒了苏镜面前，两条长枪交错刺了过来。

　　长枪的枪尖上，两面镜子闪烁出来，当当两声，镜子破碎，枪式已经缓了下来。

　　虫族首领的身边，这个时候多了百余只虫子，挥舞刀足，砍向苏镜。距离数百丈，这些刀足上释放出来的刀气，几乎是空间切割的仙术水准了。

　　数百个空间切割，笼罩在苏镜身上。

　　苏镜头顶的六道神鉴猛然放光，将这些空间切割吸收进去。易阳这个时候，双手合什，猛力一拍。只见充足首领两侧的空间扭曲，向内旋转着碾压进去。

　　虫族首领身后的虫兵，刀足再动，轻松将这扭曲的空间切开，虫族首领从容向前，仿佛这攻击从来没有存在过一样。他十分相信手下虫兵的力量。

　　这一次交锋，易阳无功而返，虫族首领身后的虫兵，数量直接突破三千。都是从那战舰之中释放出来的。

　　苏镜皱眉，这些虫兵，有假仙一样的实力，这就太可怕了！

　　准确的说，虫兵依然是金丹九重，可是在类似战阵技能的辅助下，杀伤力达到了假仙的水准。

　　金丹境界的攻击，对自己的界域力量都没什么影响，哪怕成千上万的虫子都在施展金丹领域，也会被自己碾压。

　　假仙就有些不同了。假仙的数量达到一定程度，就能破坏自己的界域。

　　没有了界域力量，自己就没办法大规模进行杀伤。那样的话，双方赌气一样的对拼，就是自己输了。

　　苏镜的身后，一百多面镜子里，同时放出星空核地雷，易阳也是瞬间连放六道仙雷，将所有核地雷都操控在一个空间之中炸开。

　　核爆炸这种东西，对仙人来说，已经不算是什么杀伤性武器。只是仙人之下，假仙也会被这攻击杀伤。

　　虫族首领似乎知道厉害，手中双枪划了个圈，一个巨大的气泡，就将他和身边所有的虫兵都包裹进去了。

　　这个时候，爆炸产生了，无法形容的冲击波向着四面八方散去。

　　有人说星空之中不会有冲击波，没有空气，可是有各种的射线。这些射线形成的冲击波，才是星空核地雷的真正手段。

　　被命中的虫子，会瞬间被焚烧掉脑子，连同灵魂也不复存在。

　　爆炸，甚至让所有人都瞬间失明。苏镜这边的战车飘飘荡荡，飞出去几千里远，同时，在虫族首领的身后，那巨大战舰的尾部，一面镜子里，飘出了一个不起眼的虫子。

　　这虫子生长着厚厚的甲壳，看上去只有金丹初级的实力。虫子从镜子里钻出来之后，就爬在战舰上，用前足轻轻的敲打了几下，那战舰内部，一面镜子打开，这甲虫直接穿透战舰的防御层，从战舰内部的镜子里钻出来。

　　巨大的爆炸，对战舰的防御产生了影响，苏镜的界域力量，瞬间穿透进去，只是这一瞬间的功夫，他制造的虫子，也跟着进入了战舰内部。

　　虫族首领皱眉，转身，想要进入自己的战舰里。他发现有入侵者，那入侵者虽然不够强大，可太诡异了。没有真仙的境界，想要闯入战舰，基本是不可能的。

　　苏镜回头，看着万里之外，那条巨大的战舰炸开，赶紧又施展仙术，将战车向数万里外挪移跳跃。

　　爆炸覆盖的区域，这一次无法形容了，至少有上百亿的虫子被笼罩在爆炸区域之中。甚至冲击仙府虫子，都在背后受到了冲击。

　　那虫子，就是苏镜制造的反行星炸弹。他手头有三颗，原本是准备炸掉仙境世界附近的三个星星的。那三颗星星所在的星系，最适合组成跳跃节点。

　　想要进攻仙境世界，那是三个非常理想的区域。

　　嗡！

　　明明没有空气，苏镜还是听到了空气振动的声音。那虫族首领陡然出现，身后多了三对透明的翅膀，他带领的虫兵，数量已经接近一万。

　　方才在那爆炸中，苏镜似乎看到，他的手下都死光了。为了保护首领，那些虫子化为层层的防御圈，将虫族首领围起来。

　　眼前的虫兵，怕是他随身携带的吧？

　　苏镜的战车，再度跳跃。因为那虫族首领身后的虫兵，已经组成阵法，一万假仙组成的战阵技能，苏镜可不想尝试。

　　虫族首领如影随形，苏镜的战车，只好再度跳跃。他这战车跳跃，可不花费多少玉石，毕竟只是短途的，而且是在没有任何空间风险的地方进行。

　　虫族首领，凭借肉身力量，也跟着苏镜跳跃。方才苏镜的反行星炸弹，让他根本没有反应的时间，就失去了几乎所有的子孙后代。

　　是的，除了还在远处和苏铁衣纠缠的四个青色巨型螳螂，他的后代，在这次爆炸之中，死得干干净净。

　　虫族不是注重血脉的种族，可是对于他来说，那些后代，是可以轻松指挥的精兵。指挥后代虫兵，和指挥其他品种的虫兵，完全不是一个概念。

　　所以他恨极了苏镜，这下攻击，让他成了光杆司令。就算是干掉了眼前的人类，回头手下恐怕也要生出反叛之心了。因为他的实力，已经跌落太多，至少有十几个虫族，瞬间超过了他。

　　苏镜炸掉的，是虫族之中比较有名的血脉战舰。血脉战舰的材料，就是这个虫族首领诞生的时候，原来的虫巢。

　　在他进化起来以后，这个虫巢和他心血相连，也能轻松的培育出他自己的后代。而这些后代，就是不加以祭炼，也能像是指挥傀儡一样，轻松的控制。

　　最重要的是，他能够依靠先祖力量的影响，让这些后代的战斗力，拔高好几个级别。他身后的近万虫兵，也都是他的后代，可是这些虫兵本身的实力还没达到标准，真正的精锐，都在那虫巢打造的战舰之中。

　　星空之中，数百道强大的神念相互碰撞，交流，虫族首领顿时失去了追击苏镜的欲望。因为那些交流，是在探讨，是不是让他放弃首领的位置，换个虫子来替代。

　　虫族，是无比现实的存在，当他的力量不足以压制下面虫子的时候，叛变几乎是立刻就要发生了。

　　眼看苏镜跳跃出数万里，几乎要到了仙府的另外一个大门前了。这虫族首领咆哮起来，在他的身体之中，一道道阴影飞起，转眼之间，就编织出了一个微型巢穴。

　　虫族首领不再追击，而是让近万虫兵在巢穴外护卫，他一头钻进巢穴之中，取出腰间一个葫芦来。这是他击杀一个仙人得到的东西，现在，派上了用场。

　　虫族首领念动咒语，双手抱着葫芦用力摇晃，那葫芦里，被甩出了十几个身躯庞大的虫子来。这些虫子，外表柔软，没有任何甲壳，身躯也是雪白色的，只有脊背处，是一条漫长的青色长线，从头顶一直到尾巴。

　　虫族首领的战甲下，飞速的探出十几条触手，飞速的插入那些虫子的泄殖腔里。

　　如果不能立刻制造后代，那他的地位，肯定是再也不保。虫子的世界，失去权力的他，根本没有活下去的可能。

　　星空之中，神念碰撞更加猛烈了。反叛在不同的地点发生，原本一体的虫族大军，顿时分裂成二十几个区域。

　　进攻慕银眸这里的虫子，也暂缓了攻击。

　　苏镜看到这一幕，吃惊不小。可他没有怜悯之心，立刻发布命令——全体出击！

　　虫族分裂，恐怕在几个时辰内，就能决定新的虫王是谁。几个时辰，对于仙府来说，只不过是防御阵法加固一下。

　　而现在反击，虫族无法齐心协力，会造成更大的战果。

　　苏镜这个时候，非常冷静，下达攻击命令之后，他的战车猛然跳入虚空之中，消失不见。

　　仙府内，这次同来的真仙，立刻杀了出来，不再守护大门。

　　慕银眸也缓过来了，天妖血海释放出来，在翻滚的赤红色波浪之中，虫族成千上万的死亡，死亡之后，化为血妖，在血海之中推波助澜。


第1031章 反击

　　慕银眸也是狂喜，她的天妖血海，里面需要数量巨大的血妖，血妖寿命和她是一样的，但是被杀掉后，没办法复活，这和苏镜的仙兵不同。

　　所以，血海之中，血妖的数量越多越好，反正不必消耗她多少元气。

　　她的天妖血海能力，是觉醒不久的。血海之中，血妖的数量才几万个，所以杀伤力不足。而且因为敌人太过强大，数千亿的虫子，气息勾连，有数十个真仙坐镇，她想要大规模的用血海杀敌，根本做不到。

　　现在虫族分裂，让慕银眸抓住机会，一举将数十万的虫子化为血妖。

　　这天妖血海，就像是滚雪球一样的姿态，面积越来越大，也越来越深，转眼之间，已经是数百万虫子被卷了进去。

　　这些虫子，还能奋力厮杀，慕银眸收服的数万血妖，转眼战死。只是这些血妖战死之前，慕银眸又控制了更多的虫子成为血妖。

　　血海之中，血妖的数量，迅速突破十万。

　　血海之中，慕银眸化出天妖真身，在她的真身后面，数十个血色幻影飞起，都是天仙的实力，在血海中四面出击。

　　无忧公主的无忧仙域，这个时候也发挥出了威力，虫族的分化，对于所有真仙来说，都是惊喜莫名的结果。之前虫族一体，他们的大规模杀伤技能没多大意义。效果削弱十倍之后，谁也不会愿意去尝试了。

　　无忧公主的仙域之中，虫子昏昏沉沉的，成群结队，向无忧公主走去，乖乖的进入无忧公主敞开的一个布袋里。这是她收集材料用的东西，不能装载活物。任何生命进入之后，都会迅速死亡。

　　无果看到这个场景，也是欢喜，他抛出紫金钵盂，在空中变得无比巨大，直径超过百里。

　　无果合什，对那星空中的虫子道：“施主们，快到碗里来。”

　　说罢，无果拜了下去。他这一拜，头顶放出光明，隐约有佛祖身影，还有诸多佛陀，口称善哉。

　　在无果愿力范围内的虫子，受不起这样一拜，顿时纷纷投入到了紫金钵盂里，真的是自投罗网一样，没有反抗的余地。

　　白圣最为干脆，他祭起逆十字架，在逆十字架的光影下，所有虫族，直接皈依。这些虫子，口腔之中念诵神语，向白圣靠拢。在距离他百里范围之内的时候，纷纷直立，化为人形，双手之中，各自多了一件东西。

　　左手，是一个逆十字架，右手，是一把血色镰刀。

　　白贤更加强大，他从仙府之中跳出来，手中一条铁链，甩了出去，数万丈的长度。他是力量之神，如果愿意的话，就是抛掷小型的星球都不是问题。

　　铁链过处，所有的虫子都在铁链爆发出的力量下化为齑粉。

　　苏镜直咬牙，粉碎了不是说不好，可是收集起来就困难多了。

　　苏慕这个时候，反而把雷龙大咒收了起来，如果不是因为敌人的反击力强大，她才不愿意轻易的放出雷龙大咒来。

　　这东西，显化在体外，固然是提高了攻击范围。可是杀伤力方面，没有提升。之前所有的范围攻击，都被压缩了面积，她才放出雷龙大咒。

　　现在不必了，无数龙符妖被苏慕丢出去，形成符妖的海洋，在小面积范围内，密集度比那些虫子还要可怕。

　　太初雷龙的个体战斗力，从宇宙开辟到现在，也是排在前十位的。可是这个种族，很少单打独斗，都是催动无穷无尽的手下，将敌人淹没。

　　雷龙是智慧种族，之所以不自己动手，那是为了节约时间，去体会宇宙之中的真理。

　　太初时期的战争，动辄万年，雷龙才不愿意耗费那么多的时间肉搏。苏慕制造龙符妖，也仅仅算是不入流的手段了。要不是龙符妖单体的攻击力强悍的话，她都懒得制造，直接用血脉力量，就能让物质化妖，根本不必结合符咒。

　　兰亭雪也就罢了，兰盼晴震惊。

　　苏镜这边的人，没有一个战斗力低于自己的。

　　而且群体杀伤的效果，自己更是不如了，苏镜那些人，仿佛各个都是屠城灭门的老手一样。随便一个技能出去，也是几百上千的杀伤，要是准备充分的攻击，杀伤数量就要破万了。

　　李真一和苏晴雪两个人，一直没有出来，在仙府之中，疯狂的布置，这个时候，虚空之中，一条烈阳神凰舰飞了出来，烈阳神凰舰上，烈焰飞腾，仿佛是一颗太阳炸开了一样。

　　这只是一个危险操作，当烈阳神凰舰在穿越空间之后，迅速冷却，停止下来，那仙玉会迅速的释放能量，抵御反冲之力。

　　这反冲之力，是规则力量，相当可怕。

　　也只有主力战舰敢这么玩。林谢红来了，这家伙……

　　兰盼晴正在腹诽，却见烈阳神凰舰上放射出的火光，瞬间笼罩了几万里星空，然后，火光范围内的虫子，都被烧死。

　　空间跳跃分为三种，一种普通的，一种文艺的，还有一种，就是林谢红这样的。只是林谢红将非常二的跳跃方式，转变成了攻击，这就是她掌控阵法的能力，远超他人了。

　　兵家阵法，变幻无方。

　　就连苏镜都要赞扬一声，原本是一种超频操作，被林谢红硬生生的改成了攻击手段。这让她争取了一定的时间，战舰再度跳跃之前，没有任何虫子反应过来，然后林谢红将战舰上的主炮开启，第二次跳跃后，清空了周围千里的虫子。

　　攻击之后，林谢红就将战舰交给副手，周围的星空已经没有威胁，她不需要再亲自操控战舰了。然后她从战舰之中直接走出来，一步跨到苏镜面前。

　　“师兄，我来了。”

　　“哎……”苏镜叹气，原本不想要她来，还是来了。这是师傅唯一的后代了。师傅现在成为兵家的神灵，想要再生都不可能。

　　所以苏镜对这个师妹，还是很宝贝的。

　　林横山不是不能再生，至少他想要生的话，比仙人容易。但是他生育后代的代价，就是神力衰退，此生都无法再进步了。

　　换句话说，林横山要是再生一个，就要丢掉铁饭碗。

　　“师兄，不要叹气，我现在很厉害的好不好？”林谢红说着，抬起手来，一道青色光辉放出，形成了一条河流，向前猛然冲击过去，这一下，就在星空之中，制造了一条奔腾不息的长河。

　　“你这不是技能。”苏镜无语了，这是装备制造出来的界域力量。

　　如此强大的仙器，林谢红制造不出来。林横山不会道门的这种东西，所以么，这个是逍遥王给徒弟准备的。

　　最早的时候，苏阳收林谢红为徒，是要控制林横山。现在不需要了，林谢红也引起了苏阳的重视。这个弟子，天资一流，足够聪明，能吃苦，不怕危险。

　　她虽然不像一个修道者，可是对于苏阳的教导，并不会进行消极抵抗。假如林谢红想要学习一道神术，苏阳让她学习一道仙术。那她就会先将仙术搞定，尽量争取给自己多一点的时间，去修炼兵家神术。

　　逍遥王无话可说，对这个徒弟，他已经慢慢接受了，将真本事也都传授给了林谢红。这件仙器，指尖星河，就是苏阳特别为林谢红打造的。

　　虫子舍生忘死，冲向星河，随即就被卷入浪花之中，翻滚一下，就会消失不见。林谢红得意的伸出手指，在她的食指上，一枚银色的指环上，闪烁星光。

　　“我有这个，就不要担心我了。”林谢红对苏镜道。

　　“我知道了。”苏镜也感觉到，那指环之中蕴含的力量，足够林谢红挥霍的。而且指环之中自成空间，那些消失在星河中的虫子，都被吸收进去了。

　　兰亭雪那边，一字回魂剑的威力体现出来，剑气射出之后，在一个虫子身上斩出血痕后，就会分化成两道血红色的剑气，这两道剑气，会自动寻找最近的目标。一旦得手，剑气就会再度分化。

　　兰亭雪的力量，足以支持这剑气分化二十次左右，才会对虫子没什么杀伤力。

　　也就是说，他全力一剑，虽然要准备数十秒的时间，却能攻击到两百多万的目标。其中十几万，至少是重伤，杀伤效果，体现在前面一万多次的攻击里。

　　一剑杀掉一万多目标，重创十多万，后面还能波及两百多万的虫子。兰亭雪的剑术，配合一字回魂剑，效果已经不次于苏镜等人造成的杀伤了。

　　所有人造成的杀伤，对于虫族来说，依然不是什么太严重的事情，只是苏镜的这次反击，让虫子开始有所顾忌了。

　　苏镜看到，虫族的军队，在后撤，分成二十几个部分，撤退的速度相当的快。

　　苏镜犹豫了，没有让大家追击太远，他自己驾驭战车，用反物质炮攻击了几次，也就罢手了。

　　“师兄，那是什么？”林谢红指着远方，星空之中黑暗的阴影问道。

　　苏镜乐了，道：“这个虫子，似乎很有趣，不如抓活的？”

　　“我来吧。”白贤主动请缨，那悬浮在星空中的虫巢，相当危险，也只有他，才有把握将那虫子捕获。他曾经是至高神，对规则的理解，远超这些仙人。

　　哪怕实力跌落，他也是金仙之下第一人的水准。


第1032章 告状

　　白贤摇动了一下身体，就像是一株植物，在风中摆动了一下，然后，他的身体就缩小了，比苏镜矮了半个头。

　　苏镜等人却能感觉到，这白贤的力量，似乎一下就增加了数倍。

　　原本他的力量，就超过了慕银眸，这样一来，他单纯肉体的力量，苏镜等人都没办法用仙术防御掉了。

　　现在一个真仙的界域力量，根本对这白贤没有任何影响，他可以随意在别人的界域内行走。哪怕界域只缩小到一里的范围，对白贤来说都是摆设。

　　星空中的虫巢孤零零的悬浮在那里，白贤来到虫巢前，结局就已经注定了。境界上的压制，让虫巢所有的准备都是无用的。

　　苏镜对兰盼晴道：“虫子还会回来，不过等他们回来的时候，我们已经布置好了仙府内部的防御，这场战争，没有什么危险了。”

　　“你是什么意思？”

　　“建立传送阵，虫子再来，我们主动出击，仙元不足，就传送回来休息。抓紧时间吧，大门处的防御，全部交给神兵傀儡还有符妖，你手下的天仙，也要出去战斗。怕危险的话，我这里有制式铠甲，能主动传送的。”

　　“这么着急？”兰盼晴奇怪了，因为虫子内乱，所以这次可以用很小的代价夺取胜利，只要慢慢的磨，那些虫子早晚会死干净。

　　仙府之中的布置越来越稳定，苏镜带来的神兵傀儡，有一部分是有灵智的，作为傀儡大军之中的军官还算合格，完全可以打出满意的交换比来。

　　“在这边折腾几个月，谁知道神州那边会如何，你们出来的这么久，真的没问题？”苏镜笑吟吟地对兰盼晴道。

　　“好吧，就依你。”兰盼晴心知，这是苏镜担心他自己的仙境世界。

　　仙境世界现在还在全力吞噬无望天，兰盼晴不知道，苏镜还捕捉到了那无上大罗金仙，将其彻底封印起来，可是以大家的境界，封印这个东西，得拼命消化才行。

　　苏慕留下的手段，只能坚持半年，在这里耽搁的时间太长是不行的。

　　神州世界，东秦帝国，白玉京。

　　姜神看着面前跪着的男子，嘴角带着一丝的冷笑。

　　那男子也不抬头，面向大地，耐心的等待姜神的回答。

　　足足等了五分钟的时间，姜神才开口道：“你是说，你要状告驸马苏镜？”

　　“正是。”

　　“好，我知道了，你退下吧。”姜神说完站起身来，走向大殿后方，他的身边，一百羽林随行，布置了一个简单的阵法。

　　那男子没想到是这个结果，他来之前，已经想过皇帝会有多少应对的法子，比如发怒，比如要抓他，要打他，要杀他。

　　他都有对付的办法，可是唯独没有想过，皇帝说了一句知道了，然后就走了。

　　他能跟上去么？当然不能，因为这间大殿之前，都是臣子可以进来的地方，大殿之后，是内宫，没有皇帝的同意，不管你是什么理由，闯入的话，就可以治罪。

　　在一旁侍立的女官面色冰冷，向前一步，对这男子喝道：“大人，您该回去了。”

　　大殿之外，也传来了内官的催促声。

　　帝国的皇宫之中，没有几个太监，尤其是这大殿前面的部分，甚至连女官都很少。那些内官，中气十足，催促的时候，一点都不客气。

　　他们的身家性命，都是皇帝身上，任何勾结外人的行为，都是直接炼魂的下场。这是道门掌控的世界，并非说没有奸细，可那都是特别安排进来的。

　　正常的内官，谁也不敢这么做，因为上面的探查无处不在。

　　那官员出了宫室，一路引至最外层的侧殿，将留在这里的装备收起，出门，上了车，缓缓的从夹道离开皇宫。

　　马车离开皇宫之后，逐渐加快速度，车夫看到老爷面色不太好，按照习惯，先向城西走，准备在那里寻个地方放松一下。

　　马车刚刚离开属于皇宫的警戒范围，前方的路上，一个人出现在马车前，那四匹混血的龙马，同时停下脚步，跪倒在地。

　　车夫大惊，他想要动手，身体已经失去控制。车夫的身份并非伪装，只是朝中大臣，身边的车夫，也是最强大的护卫。这是东秦特色。

　　马车前方的人，伸出手来，勾了勾手指，车上的官员，自己就走了下来，来到那人面前，跪下。

　　“是你告我家少爷？”

　　官员点头，那人取了个布袋出来，将这官员塞了进去，抖了抖，然后从袋子里放出一张人皮来。

　　这人，正是傅青山，他对那车夫道：“你先回去，告诉家里所有的人，不许离开宅院半步。谁离开，我就杀谁，连同认识他的鸡鸭鹅狗，苍蝇老鼠。听懂了没有？”

　　车夫浑身僵硬，牙齿格格作响。傅青山将人皮揉了揉，卷起来，丢进袖子里，转身走了。车夫麻木的驾驭马车回去，心中彻底没有了任何的感想。

　　老爷做什么，他不清楚，得罪傅青山，自己死也就罢了，还要牵连家人。他这种亲信，肯定是没跑的。

　　问题是，傅青山说的清楚，谁也不许离开。要是离开的话，肯定就会被丢进那个布袋里去。那个布袋，是能折磨灵魂的仙器。

　　傅青山来到王府，直奔书房。在逍遥王苏阳面前，他打开口袋，放出那官员灵魂。

　　一团黑气包裹着灵魂，让这灵魂才不至于消散于天地间。

　　逍遥王看着这个人的灵魂，道：“邹元杰，是吧，我记得没错的话，还是我提拔你上来，当了御史。你现在要在皇帝面前告我儿子，呵呵，是慕家让你做的吧。当年……你在琼州一无所有，能进玉京城，也是慕家暗中出力。”

　　那官员看到苏阳，还不知道自己已经死了，他怒道：“逍遥王，你怎么可以……”

　　啪！

　　傅青山手指轻弹，一道电光落在那邹元杰的身上，邹元杰痛得伸手去捂脑袋，这才发现，自己的身体已经消失不见，所有的痛苦，都来自灵魂内部。

　　他无声无息的跪下，在傅青山的压力下，就是天仙都坚持不住，何况他一个勉强金丹的新鬼。

　　“我只问一个问题，其余的，青山问你。然后，你会被搜魂，要是你的答案，和搜魂内容不一致，你满门上下，包括你在琼州留下的血脉，一个都活不下来，青山会找上去，挨个搜魂，你明白么？”

　　那邹元杰这一刻要不是有黑气包裹，只怕已经吓得魂飞魄散了。

　　“说，你为什么答应慕家？”

　　邹元杰很想反驳，告诉逍遥王，不是慕家让他做的。可是逍遥王说的明白，回头会搜魂，这种事情，抵抗不了。要是回答和搜魂结果不一致，那他满门上下，和他有关的人，都会被连累死。

　　“苏镜他……是域外天魔！”邹元杰拼命说出这句话来，却看到苏阳向他笑了笑。那笑容，让他心寒。因为逍遥王的态度，分明是早就知道苏镜的身份。

　　“青山，剩下的，你来问吧。”逍遥王用人仙的力量，问出了最关键的问题，对方打算在什么方向上对付苏镜。

　　这件事情，逍遥王早有准备，也不怕别人怎么折腾。

　　现在东秦帝国，大半掌握在自家人手中，别人就算是知道了这个事情，只要自己不承认，别人又能有什么办法？

　　至于去质问苏镜，用仙术去查探苏镜灵魂？

　　别开玩笑了，苏镜肯定不会答应，谁来，就弄死谁。因为查探灵魂这种事情，是要伤及本源的。苏镜为六道真军首领，你就算是有一万个疑点，除非苏镜自己承认，否则的话，你只能用暴力手段，消灭六道真军。

　　这就是地位和实力的好处，要是苏镜只是一个普通的炼气士，别人就算污蔑他是域外天魔，也没有什么人为他出头做主。

　　现在他分明就是天魔夺舍，也没有人真的有办法让苏镜投案自首。

　　对方有什么手段，都不要紧，苏镜现在的灵魂，却是和那仙境世界共鸣，你就算是有什么仙术，能不动苏镜的灵魂，就检查出异常，那也不能证明苏镜一直就是天魔。最多苏镜说是因为仙境世界的原因，才引起的灵魂变异。

　　苏镜这小子，已经把万仙殿安置好了，自己也没什么好怕的。如果慕家真的能联合起很多人，大不了就打上一场，一拍两散。

　　逍遥王自身是人仙，在这个世界上的力量，还超过苏镜等人，甚至白贤都不是他的对手。所以他才放心。

　　傅青山看着眼前的邹元杰，道：“把你知道的，和这件事情相关的资料，够告诉我，有什么遗漏的话，你懂的。”

　　傅青山说完，就不再开口，那邹元杰茫然的跪在地上，不知道从何说起。

　　他原本以为，自己有面对死亡的勇气，只是死后才明白，生命多么可贵。而且他也能感觉到，他在慕家留下的灵魂烙印，还有一丝分魂，都已经烟消云散了。

　　慕家的承诺，变成了空话。


第1033章 正中下怀

　　傅青山的问话，非常有效，逍遥王得到了他想知道一切。

　　邹元杰的灵魂之中，当然有相关禁制。不过他是朝廷官员，慕家下的禁制，可不是特别离谱，只是为了一些关键性的东西。

　　问题这些禁制，在傅青山面前，都成了摆设。

　　问过之后，傅青山毫不犹豫的开始搜魂。那邹元杰的灵魂，痛苦异常，无法形容。仿佛是无数带电的钢针刺入脑子的感觉，他想要昏迷过去都不可能。

　　对比审讯的结果，邹元杰没有说任何谎话，甚至没有给误导性的消息。

　　他自己已经活不成了，要是再连累家人，他的死又有什么意义？

　　逍遥王看着情报，皱眉道：“你说，这慕家，难道是想要推翻皇室统治？”

　　傅青山不语，要是鞠月山在，肯定会有分析说出来。他只负责杀人，不关心这些。逍遥王也只是随口问问，他的眉头轻轻舒缓开来，对傅青山道：“镜儿的事情，怕是瞒不住了。不过无所谓，我们不承认，谁也没办法。”

　　“对抗全天下么？”傅青山反问一句。他不是要让逍遥王阻止这种事情的发生，他开口，是因为很期待这样的结果。

　　“全天下？呵呵，我的手中，有帝国的六成精兵，南疆那边，还有近乎私军一样的存在。那武威王手中的力量，还不如无忧公主多。苏家肯定会支持我的，别看镜儿的出身有问题。苏家要是反对的话，以后苏家再出什么天才，被人一指认，难道就要抹杀？”

　　“可惜。”傅青山摇头。

　　“没什么可惜的，这事情，我要弄的大一些。镜儿快回来了，玉京城这边，留下顾君山就行，你召集人手，叫上月山。丫头她们也归你调遣，干脆，就把慕家拔除了吧。”

　　这事情，分明是原家搞出来的，逍遥王的报复，落在慕家身上，傅青山也没觉得奇怪。对于他来说，有人杀就行，不管目标是谁。

　　“分三个阶段做，第一阶段，你带人去刺杀慕家的人。第二阶段，让鞠月山和他们正面冲突一下，第三阶段，让林横山带兵，扫荡琼州。”

　　傅青山可不傻，他当然明白，逍遥王这么干，可不全是为了苏镜。他对琼州，怕是早就有拿下的心思了。

　　拿下琼州之后，琼州以西，南疆以东，这些州府，都在逍遥王的包夹之下，北面还有荆州。原家也好，唐家也罢，都掀不起风浪了。

　　这件事情的开头，傅青山的任务很重，他必须干掉一些慕家最看重的人。这些人被杀，要让慕家无法忍受，和逍遥王的势力起正面冲突才行。

　　正面冲突之后，慕家的强者损失一批，林横山的大军，也就可以开始行动了。

　　这要等苏镜回来，才能开始发动，现在提前布置一下即可。傅青山当即联系苏镜的六道真军。得到的消息却是，苏镜等人，至少还要三个月的时间，才能回归。这是最快的结果，要是出了意外，大概要半年以后，才能回东秦。

　　这事情傅青山一个人做不来，他当即去找鞠月山。

　　两个人认识的时间太久了，见面的时候，还是很冷场。傅青山说完需求之后，鞠月山就开始沉默。傅青山知道他在计算，就耐心等着。等了足有半个时辰，鞠月山才对傅青山道：“这事情，拖唐家下水吧。老爷的意思呢，琼州打下来之后，原家，兰家，都要在咱们的控制之中。少爷对唐家没有任何控制力，所以要咱们处理。”

　　“唐家的人，没有几个适合当杀手的。”傅青山道。

　　“我给你名单，你去借人。唐家要是答应，就脱不开身了。要是不答应，回头拿下琼州，老爷在南疆那边就会立刻发动，对唐家进行夹击。”

　　傅青山罕见的开口问道：“老爷最终的目标，会是原家么？”

　　鞠月山反而沉默了，原家，和老爷之间的关系，越来越糟糕，对付原家，是迟早的事情呢。只是就这样翻脸了么？

　　为什么，老爷对夫人就不能容忍一点？

　　事情画了个圈，回过头来再看，老爷和夫人之间的矛盾，起于少爷。至少少爷是个最重要的诱因。

　　天魔夺舍？原来的少爷，自己看着都烦，这天魔反而像模像样的。

　　老爷的意思，少爷都执行的很好，也自己去弄了一个世界发展，甚至以那个世界为重心，进行修行。这样一来，天魔的身份，对老爷的影响就降低到最低了。

　　“你慢慢想，我去杀几个人。”傅青山没有再问。

　　“你做什么，老爷都答应了，绕了邹元杰一家性命。”鞠月山比傅青山的位置高，所以还能开口劝阻一下。

　　傅青山笑道：“他在琼州留下的后代，必须要死。玉京城这边的，就放过他吧。”

　　鞠月山这个时候，没有反对。邹元杰在那边留下的后代，肯定和慕家关系很深了。

　　傅青山的背影消失，一句话留给了鞠月山——我觉得，你应该去拉拢邹元杰的后代。

　　鞠月山失笑，谁说傅青山只会杀人来着。别看他杀了邹元杰，自己去找邹家的人，些许说辞，就能让邹家的人恨死了慕家。

　　看上去很离谱吧，实际上，真的很好操作。只要鞠月山实话实说，说那邹元杰在琼州，偷偷留下了后代，让慕家培养，玉京城这些，都是当做人质了。这也是实情，要是逍遥王没那么狠的话，邹元杰未必就死，只是一家人在玉京城要吃苦了。

　　邹夫人肯定更加关心自己的亲儿子，那邹元杰在琼州留下的后代，就成了她的眼中钉。鞠月山不需要多少许诺，就能让邹夫人乖乖听话。

　　这又反过来，坐实了慕家私自勾结大臣的罪名。邹元杰死了，帝国会有补偿，除非邹夫人不想要这补偿，不想让她儿子继续修行。否则的话，自己真是手到擒来啊。

　　鞠月山立刻派人，去控制御史府，先将邹家保护住。

　　不管是原家，还是慕家，唯一算错的，就是逍遥王的反应。因为按照正常的思维方式，就算是邹元杰被抓，下狱，这里面扯皮的事情也很多，逍遥王怎么对付慕家或者原家，都要从邹元杰身上找突破口。

　　问题是，逍遥王那就没有走流程，确定目标后，就抓紧时间，要动手了。

　　他的身份地位，按理说，是不能直接对九大家族动手的。那会让帝国动荡，可是，逍遥王真的动手的话，无论慕家还是原家，都没有准备好。

　　不管原家和慕家是怎么想的，逍遥王早就想好了。琼州那块地方，对于整个东秦来说，太重要了。这里距离南海诸国最近，也是神兵帝国和新大陆之间的一个重点地带。

　　神兵帝国为了不刺激东秦帝国，都是距离琼州数万里外的深海处航行。慕家和神兵帝国暗中交易的事情，逍遥王又不是不知道。

　　这种交易，自己亲自来才是合理合法的，对吧。

　　逍遥王苏阳准备去南疆看一下自己的老部下们，离开这么久，不知道当年的布置怎么样了。任何事情，都得亲自看过，才能有把握。尤其是准备大动作之前，南疆是必不可少的一环。

　　正要通过传送阵离开的时候，鞠月山忽然传来消息：武威王要见他。

　　苏阳不知道这是什么事情，只好在客厅等待，那武威王进了客厅，还没落座，就开口道：“逍遥王，琼州的事情，得算我一份！”

　　苏阳惊讶道：“为什么？”

　　“你自己吃得下么？”武威王毫无脸皮的问。

　　“吃得下。”苏阳不肯让步。

　　“不需要我？”

　　苏阳乐了，道：“需要，那你要多少？”

　　“两成。”武威王道：“没的商量，我看好一个港口很久了。”

　　“那你还能说动哪一家动手？”

　　“无法说动，我自己的人动手就是了。”

　　“那两成太多了啊，我还以为，你另有分配。”

　　“不多，这次是要打仗的，虽然说大家囤积了很多落后的装备，都要消耗掉才行，可士兵的损失，你得计算在里面。”

　　“你要出兵！”逍遥王这才惊讶了。他只是想要武威王的一个名义，然后借点仙人就是了。没想到，武威王要出兵。

　　武威王手中四条主力战舰，到现在为止，都是帝国最强大的战舰。苏镜手中，只有暗夜双龙旗舰才能与之媲美。

　　武威王要是出兵，林横山那边至少能少损失几十万人。慕家可不是好打的。

　　“好吧，镜儿快回来了，进攻琼州的时候，让镜儿的人，在海上防备神兵帝国和魔门，我们两家齐心协力，对付琼州。这一次，我要斩草除根。对了，李家当年的血案，也算在慕家头上好了。”

　　“这事情，我来做，你只说是私仇就好。我用李家的血案作为切入点。”

　　“唐家有可能会加入进来。我看好唐家，从不站队，这次却容不得他们置身事外闷头发展了。”

　　“也是，唐家潜力巨大，要么跟咱们一起干，要么……”武威王没有说下去，唐家那边，有个超级强者，估计和苏阳一个级别的。现在就这样说，会引起对方感应。


第1034章 混沌仙舟（一）

　　苏镜这边，白贤双手扒开虫巢，一头钻了进去，虫巢之中，那虫族首领愕然看着白贤一巴掌拍下来，然后，他的脑袋就瘪了下去。

　　白贤的手指，向内一缩，瘪掉的脑袋，又鼓了起来。这个过程过去之后，虫族首领双眼之中，已经是奄奄一息的神色了。

　　白贤根本没想过什么收服控制之类的，对方要是死了，就毫无价值，要是没死，那就交给苏镜处理。

　　他用手指抓着对方的头，拖出虫巢，他一进一出之间，虫巢内的生灵，全部震得粉碎。

　　力量之神，粗暴至极。

　　白贤拖着虫族首领，来到苏镜面前，苏镜看了一眼那家伙，因为失去对身体的控制，这虫族首领的结构，对于苏镜来说，已经没有了秘密。

　　苏镜点头赞叹，这东西，的确是为了战争而生的。

　　幸亏早点遇到，要是这东西吞了仙府中的资源之后，恐怕整个族群，都要爆发性成长了。出几个金仙，都是很正常的事情。

　　虫子的金仙，哪怕根基不稳，对自己也是灾难性的。这东西，原本就不注重修炼上的境界因素，只看力量。

　　苏镜手中双刀，猛然插入这虫子的头骨，自上而下，从胯下穿出。

　　“主公？”白贤楞了一下，苏镜笑道：“他不死的话，那些虫子，还不能争斗的更加激烈。”

　　苏镜根本就没想过收服这种生物，双方的差距太大了。这虫子，不是妖怪，眼前这个长的像人，那是因为吃掉过一个仙人，才有这种外形。

　　妖族不同，妖族是修炼到了一定境界，变化成人。

　　虫子，永远是虫子。

　　苏镜祭起众生印，将这虫子直接吸收进去，分析，分解。很快，这虫子身体结构就被苏镜掌握清楚了。

　　苏镜欢喜，这东西，是可以养殖的！

　　自己需要一个独立的位面，养殖这些虫子。虫子本身，无法用来当做召唤生物，灵魂结构不同，召唤出来的话，战斗力折损的厉害。一个真仙等级的虫子，变成召唤生物的话，可能只有假仙的战斗力了。

　　苏镜要的是这虫子身上的材料，虫子本身，就像是一个熔炉一样，吃掉的东西，都会成为身上的甲壳，武器，还有灵气。

　　这些虫子，只是吃掉普通的元素，就能进化出可以在宇宙之中防护脆弱肉身的甲壳。自己研究透彻的话，炼器方面就是一个巨大的进步。就算研究不出什么，能用一个位面来饲养这种虫子，也会获得无数高级材料。

　　最可喜的是，这些虫子的属性，和五行契合，没有多余的东西。

　　这次过来，仙府是一次性的收获，这虫子，却是漫长的收益。两者完全不具备可比性。就算没有仙府，苏镜最多贫困一段时间，总有办法缓过来。

　　可是这些虫子，是长远收益，只要计划能实施，从此之后，苏镜手下，士兵装备，哪怕将来的仙兵装备，都不用再寻找特殊材料了。

　　随着仙境世界不断的提升力量，以后在仙境世界诞生的人，一出生，就会是筑基绝顶的境界。生出金丹强者的可能也不小。甚至血脉好的，一出生，就是假仙。

　　没有谁能生下来就是天仙的，至少人类不行。

　　可是就算天仙，在宇宙之中飞行都异常危险。这些虫子的甲壳结构，是低成本仙甲的基础。

　　有了这技术，苏镜再也不怕什么九大家族和十二道宫了。要是早点有这虫子，苏镜也不至于在无望天损失了上百万的人手。

　　那可是全面压制的情况下，产生的阵亡数字，还有更多的人，因为这场战争，残疾了，以后都无法修行。

　　苏镜的损失并不小，造成这种损失的原因，大部分是因为环境。要是有这种甲壳在，根本死不掉那么多的人。

　　尤其是这虫族首领的甲壳结构，分明就是为了人类准备的。

　　那个被他吞吃的倒霉仙人，倒是做了贡献。这虫子能吞吃仙人，也是意外，通常仙人遇到这种情况，肯定自己爆掉，也不会让敌人吃掉。

　　“还有一个！”苏慕一头冲进破烂的虫巢之中，抓出了一个小小的幼虫。这幼虫像是雪白的蚜虫一样，指甲盖大小，在苏慕的掌心扭动，用它锋利的口器，试图咬苏慕的手掌。

　　“好东西啊！”大家都赞叹起来，因为在白贤的力量波动下，能活下来的，防御力可是相当惊人的。

　　这东西，还有智慧！

　　苏镜能够感觉得到，小虫子身上浓烈的敌意。不，不只是敌意，还有仇恨。仿佛这东西知道，在自己的人干掉了它的父亲。

　　苏镜将这虫子捏过来，仔细观察，虫子雪白的皮肤下，隐藏着淡青色的仙纹！

　　“真是好东西！这可不止能用来炼制铠甲了，还能制造战舰！”苏镜大喜过望了。这虫子的皮肤结构，是生长性的。根据这个原理，以后自己能培育出完整的战舰外壳。

　　现在他所有的战舰，都是仙人炼制的，慢不说，浪费的材料不计其数。而这虫子本身，已经形成了一种遗传性的能力，直接在皮肤上制造防御性的仙纹。要是加以引导，甚至可以直接出现阵法。

　　天然生长在材料内部的阵法，价值就太大了，属性也比仙人们炼制出来的要好得多。这叫先天灵物。

　　可以培育的先天灵物，炼制的时候，基本不会失败，除非参与炼制的仙人脑子有洞。

　　以后自己的战舰，终于不必分什么型号了。有了这技术，战舰变形不是梦想，最重要的是，成年的虫子，是有骨骼的，各种阵法，都可以按照苏镜的需求生长出来。

　　“回去就和父亲说，雷山谁负责的，借给我，我要培育这虫子！”苏镜对无忧公主道。无忧公主知道，苏镜这次是捡到宝了。哪怕仙府没弄回去，都不吃亏。

　　“哥，这头虫子给我。”苏慕要的，是那虫族首领的尸体。这虫族实际上是变异了的。

　　苏镜将尸体丢给苏慕，问：“干什么？”

　　“中和材料，我可以升级混沌仙舟了。我要的会比较多，剩下的，再分给大家。大概每个人，都能用来炼制一条仙舟，跟自己仙术契合的仙舟！”

　　苏慕以前不敢用混沌仙舟来战斗，那是怕伤了根本，要是混沌仙舟能晋级，并且产生变异的话，就不会有这样的事情。

　　原本这是她到大罗金仙的层次，才开始考虑的事情，现在可以提前了。

　　这头变异的虫子，是独一无二的。再试验几亿次，也不会有这样的变异效果出来。作为中和性的材料，这虫子的尸体太小了。苏慕为了保险，才全部索要过来，不出意外的话，还能剩下一半。

　　以后这虫子留下的一根头发，都是珍贵万分的。

　　苏镜手指中捏住的虫子，身体忽然一扭，苏镜身后，一面镜子闪烁了一下，将一条白色虫子吸收进去。

　　苏镜楞了一下，手指间那虫子还在！

　　分裂繁殖？这可再好不过了！

　　“谁有养妖的……”

　　“我有！”苏慕直接取了个葫芦，在镜子里伸手，抓出那条分裂掉的虫子，塞进葫芦里，道：“我回仙府了，之后的事情，不要烦我。”

　　苏镜楞了一下，道：“有危险？”

　　“东秦那边，要大战了，不知道原因，反正，大家赶紧想办法。这次的战争完了以后，才能组建焱帝盟了。”苏慕说着，转身就回了仙府，丢下一群人在星空之中。

　　她这脾气，从来都是如此，也没有人觉得奇怪或者过分。

　　苏慕回了仙府之后，直奔那最强剑灵所在的空间，她在外开口道：“可以让我进去么？”

　　“请进来吧。”那金仙境界的剑灵答应了一声。

　　苏慕抬腿走入空间，向那剑灵一礼，道：“我要炼制件东西，怕是要引来天劫。而我无力对抗，请你帮我。”

　　“好吧。”剑灵痛快的答应下来，他也奇怪，自己为什么一点反抗的意识都没有，对方分明不是自己的主人啊。

　　苏慕欢喜道谢，她手中的葫芦颤抖起来，啪的一声，碎了。

　　从葫芦之中，飞出一条成年的虫子来。这虫子长度虽然只有三丈多，气息却已经是直逼金仙境界。苏慕那葫芦之中，储存的紫元星辰，在短短的几分钟内，就被那幼虫吃光了。

　　苏慕也不怕，她取出自己的混沌仙舟，将虫族首领的尸体向里面一塞。成长起来的虫子，扑向苏慕，苏镜干脆将混沌仙舟也丢过去，那成年的虫子，一张口，就将混沌仙舟整个都吞了下去。

　　苏慕的手掌，这才向下一拍，拍在了那虫子的头顶上。

　　苏慕的掌心，火光之中，一只眼睛张开，死死的震慑住那虫子的灵魂。

　　“成了啊！”苏慕笑了起来，这虫子，哪怕力量比自己还高，毕竟是个幼虫，匆忙成长起来，只是身体的成长，灵魂还太幼稚，直接被自己镇压了。

　　被吞下的混沌仙舟，还有虫族首领的尸体，迅速的被消化。

　　足足一刻钟的时间，苏慕才控制着手下的虫子，吐出半个虫族首领的尸体。已经足够了，再多也没什么意义。混沌仙舟的进化，材料已经充足，下面，就要看自己想要什么了。


第1035章 混沌仙舟（二）

　　苏慕一直将混沌仙舟当做自己的本命妖器，远比雷龙战戟投入的多。

　　苏镜现在之所以财政吃紧，也和苏慕的执着有关。白死神提供的很多材料，都给苏慕用掉了，在混沌仙舟之中。

　　苏镜这算是徇私，不过没有人会计较。白死神投靠的本来就是苏镜。

　　要是别的物资这么用，唐河等人早就不干了。

　　苏慕的心中，一片空灵。她的灵魂力量散开，渗透进虫子的身体之中。那虫子仿佛就是她自己一样，被震慑的灵魂逐渐趋于同化。

　　虫族首领的尸体，彻底液化掉了，然后在雷霆之中汽化，渗透进混沌仙舟的每个角落之中。苏慕控制的虫子，开始吸收混沌仙舟的力量。

　　一团团混沌之气，被送入虫子身体内，这是催化剂，没有这些混沌之气，虫子的吸收速度肯定是不够的。苏慕要出精品，就必须舍得投入。

　　只不过这次的混沌之气，是混沌之卵上得来的，有那无无上大罗金仙的力量在。哪怕只是千万分之一，规则在上，也是了不得的东西。

　　变异的虫子，吸收混沌之气，同化混沌仙舟的速度，就像是一块坚冰在锅炉中的状态，迅速融化。

　　混沌仙舟的核心，在苏慕灵魂的影响下，自动的生成了一座宫殿。

　　三界妖神殿！

　　苏慕的灵魂力量，直接投射出了三界妖神殿，这九重宫殿，雄伟华丽，一共四十九个殿堂，每个殿堂之中，化生出了一个妖神来。

　　这四十九个妖神，只要苏慕的雷龙大咒没有被毁掉，就永远不会死亡。

　　妖神在殿堂之中，向苏慕所在的方向拜了一拜，然后消失不见，却是和殿堂融合在一起。

　　环绕三界妖神殿，数量庞大的太初紫气和太初青气诞生，将殿堂包裹在里面，化为一颗卵状的结构。苏慕一笑，这就是混沌仙舟的核心了。

　　这卵状的物体，在沉寂了一段时间之后，开始不断的变化形状，那是苏慕灵魂深处的思考。到底什么形态，才更加适合这混沌仙舟的核心。

　　最终，那三界妖神殿，化为一条雷龙形态，在太初之气中盘旋不休。所有外物，不如本心。

　　太初雷龙的形态维持不久，就化为苏慕的样子，所有太初之气，收入铠甲之中。然后，这三界妖神殿化身的苏慕，身体周围，投影出了层层叠叠的殿堂。

　　雄伟的宫殿群落排列出去，转眼之间，化为雄城。

　　三界妖神城，这城市的城墙上，仿佛有无数黑洞生灭。城外，就是混沌之气了。混沌之气不断的变化形态，最终，化为一条仙舟模样。

　　仙舟之上，舱室罗列，厅堂重叠。数以万计的妖神化形出来，行走欢笑，神态之中，仿佛初生婴儿，全是天真。

　　“收！”苏慕妖法完成，这处空间，是一个方圆千里的小世界，随着混沌仙舟定型，天空之中，劫云堆积。

　　苏慕定型仙舟之后，开始为仙舟安排具体结构，不宜分神。

　　剑灵看到这一幕，抽剑在手，向天空就是一剑划了过去。天空之中的劫云，当即被分开，数万雷霆生灭不熄。苏慕也是冷汗，自己分神对付劫数，那仙舟就不完美了。

　　尤其是那些妖神，刚刚诞生，在劫数之下，还没成长起来，就要全灭。虽然说以后凭借那四十九个强大的妖神，可以投影出更多的妖神来，却不如这天然生长的东西。

　　剑灵第二剑更是凶残，剑气迸射之间，劫云直接灭了大半。苏慕也不理会，这只是第一重劫数，自己的仙舟定型而已。

　　妖神器的劫数，原本就比仙人的劫数要强数十倍之多。

　　妖族炼器，太过艰难。不像是人族仙人。如果不是如此，苏慕也不至于浪费这么多材料来炼制混沌仙舟。

　　这混沌仙舟，蒙蔽天机，虽然引来的劫数恐怖，也好过自己的三界妖神殿直接被劫雷轰击。

　　人类或者妖族自身遭受劫雷，还能获取些好处，偷取一点天道法则。进阶之后，这些法则是大有益处的。

　　可是装备遭到雷劫，完全不是那么回事。你说品质的提升？那是扯淡，装备本身就算诞生了器灵，对劫数之中的规则力量，也是没办法利用的。

　　劫雷可能会对材质有一点改变，这改变，未必是有益的，大部分是有害的。

　　要是三界妖神殿被轰击一通的话，会让苏慕自身的规则产生混乱。这混沌仙舟的核心，也就算是废了一半。

　　好处是以后谁都能操纵几下，坏处就是，苏慕自己的操纵，反而不够流畅了。

　　这可是本命妖器，让别人操纵容易，是嫌自己死的不够快么？劫雷什么的，苏慕根本不需要，这东西以后的温养，全靠苏慕自己用雷法滋润。

　　等祭炼到了极致，也就不怕什么劫雷了，不管什么等级的。太初雷龙的雷法，已经是毁灭性的了。和天劫相比，也不差什么威力，法则之上，也是绝对完善的。

　　轰！

　　无形劫雷在半空中炸开，那剑灵也真是强悍，根本没有形迹的雷，都被他引爆在途中。看上去，这家伙还有余力。

　　这也正常，混沌仙舟的外皮，最多也就是金仙器的水准，劫雷的力量，金仙是可以抵挡的。他借助这小世界的力量，帮助苏慕，最终这小世界会要休息很长一段时间，才能恢复。可是他就这样答应下来，苏慕也是吃惊。

　　没有任何条件，帮助自己抵挡劫雷？自己又不是剑修，这剑灵怎么想的。

　　仙舟之中，混沌之气外放，那仙舟的舱室和妖神城的城墙，再无间隙。妖神城核心，化为苏慕形状的三界妖神殿里，四十九个妖神，反馈苏慕的灵魂力量，发出轰然一声巨响，仿佛天地开辟时候，那一道引爆的雷光。

　　三界妖神城中，除了房屋宫舍，在这一声雷音之后，又诞生出了植物动物。

　　天空之中，星辰闪烁，有金乌飞过，化为太阳，照耀三界妖神城。这就是天地雏形。宇宙核心诞生时候的样子。只不过太过简陋而已。

　　苏慕就是开辟者，她掌握的规则还不够完善，只能如此了。三界妖神殿要是能投射出完整的位面投影，甚至宇宙投影，那苏慕也就会成为至高无上的妖神。

　　眼下么，苏慕只算是得到了一件妖神器。

　　外面的仙舟，形状不断的变换，仙舟下方，那渗透出来的混沌之气，化为波浪，仿佛仙舟在大海之中穿行。

　　再向外，就是云气缭绕，只不过这云气有几分星云的色彩，太过斑斓。

　　仙舟正面，舰首处，一门纯金色的大炮矗立。炮口铸为龙首，这就是混沌仙舟的主武器了——混沌雷炮。

　　除了这武器之外，混沌仙舟的两侧，也有纯银色的大炮排列，在甲板两侧。这就是太初妖灵炮，威力略逊，可是发射原料很简单，只要将敌人丢进后面的炮舱内，自然会转化为妖灵之力。

　　妖丹，仙玉，丢进去的效果也差不多少。这东西成本就低多了。

　　六道真军的什么小五行雷炮之类的玩意，锁定能力太差，哪像是苏慕这些武器，瞄准敌人，不死不休。

　　实际上，仙家的武器，差不多都是这样的。

　　千万道金光，从天上射下，那剑灵纵身飞起，驾驭剑光，直接硬挡。苏慕听到空间破裂的声音，也不理会。

　　混沌仙舟成型，上方多了数百小型的平台，看上去只能放个橘子一样。实际上，每个平台上，都有一头飞行类的妖神。这些妖神生长的甲壳，就和战舰的外壳一样，都是那虫子的规则所化，凝结出的甲壳，就是凡人穿上，也能在宇宙穿梭。

　　仙人乘坐这样的妖神，在宇宙之中飞行，再也不用浪费仙元保护自身，只要全力攻击就是了。

　　混沌仙舟看上去只有三丈大小，实际上就是不打开三界妖神城，单独仙舟上的舱室，也能容纳数十万人生活。

　　仙舟之上，储物舱本身只是一道门，内部是连接三界妖神城的。这仙舟本身，运载物资，根本不是问题。

　　苏慕以只有相当于真仙的境界，就能做到这一点，除了她有太初之气作为底蕴之外，还是不断的参考龙蛇八境壶，才模拟出来的空间，能容纳生灵。

　　仙舟本身这点不难，内部的三界妖神城，才是重点。

　　天空之中，劫云重新汇集，那剑灵已经为苏慕抵挡了八次劫数，一次比一次恐怖，剑灵的身上，也出现了不少的伤痕。

　　苏慕看着剑灵，道了声谢，然后她将混沌仙舟飞起，置于身后悬浮。

　　那剑灵回首，看到苏慕站在十丈波涛上，身后一条仙舟起伏，仙舟前方，黄金色的炮口之中，一团看不出颜色的气息凝结。

　　“现在，让我来吧。”苏慕看着天空之中，已经赤红一片的劫云，对剑灵道。

　　“好。”剑灵一开口，才发现说出的字已经不是苏慕所用的语言，他被伤的不轻。

　　那黄金色的炮口之中，混沌神雷瞬间就达到了位置，在劫云之中炸开。

　　这一次爆炸，没有声音伴随，只能看到劫云迅速消散，天空之中，已经到处是裂痕。裂痕内的空间风暴，向这世界内吹来，整个世界已经是摇摇欲坠了。

　　剑灵抵挡劫数的代价，就是他整个小世界都要随之毁灭。


第1036章 万劫剑炮

　　苏慕这个时候，总算能有精力来看这个小世界，发现小世界已经千疮百孔。这种伤害，对于神州世界来说是无所谓的，可是对于这个小世界，就是灭顶之灾。

　　剑灵对苏慕道：“要么，你想办法，把我这个世界补好，要么，你将我这世界，收入你的仙舟里去，我寄身其中。”

　　苏慕想了想，道：“那你进来吧。”说完，她打开三界妖神城，那仙剑笑了笑，整个小世界在他的吸引下，向内猛然塌缩，一跃进入三界妖神城之中。

　　他自身化为剑鞘，裹住仙剑，落在那三界妖神殿变化的苏慕分身手中。整个残破的小世界，开始被三界妖神城吸收。

　　这一番吸收，将天劫破坏时候留下的规则，也都融合进去，就温和多了。

　　这相当于金仙等级的仙剑，看出三界妖神城本身元气磅礴，他寄托其中，不需要再调养，就能发挥出自身的力量。

　　混沌仙舟的顶端，这个时候，幻化出了一门紫金色的炮台。这却是仙界少有的万劫剑炮。

　　金仙剑灵，在三界妖神城中，就可以释放剑气，用这万劫剑炮对外攻击。

　　苏慕若有所思，那剑灵沟通苏慕，道：“此法，苏慕道友那边，也可以效仿。只不过我那些兄弟，境界远不如我，九个剑灵，凝结成一门万劫剑炮，威力比我这个还要逊色不少。不过斩杀真仙也是足够了。”

　　“为什么？”

　　“苏镜他值得追随，我心中有数，只是他诸多手下，没有什么像样的剑修。只有这样，才能让我们尽快的发挥出战斗力来。当年劫数，要是再度重演，神州世界，怕是要被毁灭了吧，我等剑灵，这么多年在仙府偷生，也是为了有朝一日回转神州世界，守护神州。”

　　“可是我哥哥他，已经有了仙境世界，并且以仙境世界为根基。”

　　“他能坐视神州被毁么？”金仙剑灵反问。

　　“当然不会。”

　　“那就是了。所有剑灵，都化为万劫剑炮的话，苏镜的一些战术就可以调整了。万劫剑炮，在宇宙之中威力最大，可以自行寻找敌人的弱点。那些虫子，如果我亲自出手，还麻烦得很，有万劫剑炮，借用战舰上的阵法，仙玉，我就能用最大的速度进行攻击。”

　　“那你们以后……”

　　“我发现苏镜有一门神术，可以让我们以后的进阶不是问题。那一枚神印是什么？”

　　“兵家众生印。”

　　“比我当年主人的秘法，可是强大多了。”金仙剑灵叹息。他们剑灵想要进阶，自身修行是不够的，比人类的修行慢了千万倍。最好的法子，就是寻个合适的主人。

　　苏慕得意，道：“那是自然，众生印，也算是绝顶的神术了。”

　　“嘿，否则我们怎么会选苏镜大人，那个兰亭雪，剑术倒是还凑合，可惜，无法给我们提供太多帮助。那众生印，却是能让我们三千多剑灵一起提升的。”金仙剑灵也不隐瞒自己的需求。

　　剑灵一物，总要寻个主人，才能长生不死，一直存在下去。

　　“混沌之气，你还有么？”金仙剑灵又问。

　　“自然还有，只是炼制万劫剑炮，眼下不行，得灭掉那些虫子，回去仙境世界再说。”

　　“那就尽快把，外面的虫子也来了，苏慕大人，请您驾驭仙舟，杀个痛快。”

　　苏慕点头，飞身进了仙舟，站在最上层甲板，万劫剑炮的后面。仙舟破空飞起，直接无视了仙府颠倒的空间，从上方飞出，根本不需要出入大门。这是金仙剑灵的力量。

　　星空深处，整合过的虫族大军，直奔原来慕银眸镇守的仙府大门，等待他们的，却是苏慕跨越空间而来的战舰。

　　三丈多长的战舰，下面是十余丈的波涛，水汽缭绕，星光迷蒙。

　　数百道剑气，交错着飞出，闪烁了一下，没有发出任何声音，就穿透了虫族的先锋大军。星空之中，但见鲜血淋漓。

　　这数百道剑气，是那金仙剑灵归位后，开始汇集的力量。这种缓慢汇集的方式，也只有万劫剑炮能承载。他自身只要付出控制力就行，消耗的元气，有三界妖神城来支援，他也不担心万劫剑炮失败。

　　数十个生长着厚重甲壳的虫子，冲了上来，它们的速度，也几乎是无视时空规则一样，陡然拦住了数百道剑气。

　　那数百道剑气在空中原本是直线前行，忽然间就散开，大多数剑气绕开这些虫子，只有九十多道，微微扭曲了一下，消失不见。

　　拦路的虫子，瞬间粉碎。它们的防御力的确强大，在万劫剑炮下，也只是抵挡住了不足五分之一的攻击，同时付出了它们的生命。

　　它们毕竟是生命，不是装备，也有弱点，那万劫剑炮的剑气，可不是死板的，自然就找到了它们的弱点，瞬间切入身体之中爆发开来。

　　苏镜等人，没想到苏慕再出来的时候，会这么凶猛，而且根本没看到苏慕出手，只是一条全新的战舰上，放出一堆剑气来，数万虫子已经被分尸，而那些剑气，还在不依不饶，冲破密密麻麻的虫族大军，肆意切割一切目标。

　　苏镜等人，也按照计划冲入虫族的海洋之中，肆意释放仙术。那虫族之中的强者，往来交锋，只是不如苏镜等人的速度，大量的虫子，被苏慕用碾压的法子斩杀。万劫剑炮，不断的喷吐剑气。

　　三界妖神城中，化身苏慕的三界妖神殿，看着手中的仙剑，也是赞叹不已。

　　到现在为止，那仙剑还没有真正借用自己的力量，四十九个妖神，根本就是闲的无聊。金仙剑灵，这么多年修生养息，积累起来的东西无法消化，必须释放出去。

　　甚至这金仙剑灵，还将他的剑气用最柔和的方式，融入这一方世界之中，补充这个世界的规则。这样一来，三界妖神城本身的力量又更加强大了。

　　三界妖神城，以后是苏慕用来养妖的，外面的混沌仙舟，才是战士战斗的地方。混沌仙舟上，有各种各样的武器，三种舰炮，是在宇宙之中战斗必不可少的。

　　但是在一些规则限制严重的地方，战舰上的其他武器，就有了针对性的效果。

　　想要让混沌仙舟战士齐全，三界妖神城里，至少要有百万妖神才行。妖神的境界，至少是假仙。

　　这些妖神，除了可以出去配合混沌仙舟作战之外，也是给三界妖神殿提供力量的一个重要源泉。四十九个最强妖神，靠的就是外面的提供的力量成长。他们自身的修行，只有一小部分依靠苏慕。

　　苏慕的雷龙大咒，给他们提供智慧，提供培养灵魂的规则力量。没有雷龙大咒，他们会立刻死亡。

　　无数虫子向混沌仙舟冲击，根本无法靠前，就被混沌仙舟上的主炮和副炮轰飞。这些舰炮的攻击频率，快的惊人，以为核心阵法，是在三界妖神城之中，足够大。

　　普通舰炮的阵法，大小是受到战舰体积控制的。而这混沌仙舟，内藏空间，阵法可以随意发挥。那主炮阵法的直径，已经超过百里了。这样巨大的一个阵法，运转起来，根本不用考虑负荷的问题。

　　虫族的远程攻击，是一种黑色的圆球，外面包裹灰蒙蒙的光线，苏镜等人一直没被击中过，也不知道是什么效果。

　　那混沌战舰，因为遭受到太多的攻击，偶尔有漏网的，落在战舰附近，也没法真正靠近。

　　混沌仙舟下的波涛，本身就是混沌之气凝结而成的。没有金仙水准，用远程攻击想要破开混沌仙舟的防御，根本就是不可能完成的任务。

　　苏镜等人的身边，却开始产生了伤亡，不过他们带的，都是产生了灵智的傀儡，在宇宙星空中飞行。损失再大，也能承受得起。

　　这些神兵傀儡，被打碎了还能回收，价值跌的不算多。真正的损失，是苏镜放出来的战舰，为了清理虫子，快点赶回去。苏镜将所有能战斗的战舰都放出来了。

　　除了主力战舰之外，其余的战舰，在这次的战斗之中，损失巨大。

　　短短的十几分钟，就有超过五百条战舰被击溃，失去行动能力。苏镜冷静的看待这一切，相比之下，苏慕的那条混沌仙舟，就实用多了。

　　半个时辰之后，虫族大军冲入仙府，哪怕是苏镜等人拼命截杀，依然有虫子源源不断的冲进去。

　　苏镜等人都感觉有些恶心了，面对无穷无尽的虫子，你杀的再多，也没有后面冲上来的多。大家的仙术，一下覆盖过去，怎么也有几百只虫子死亡，有时候是几千只被灭掉。这样的杀伤速度，要是人类军队，早就被击溃了。

　　仙府周围的星空，规则混乱，空间被切割得乱七八糟。苏慕的混沌仙舟，在虫海之中一路前行，不仅将虫子的大军分割成数百块，还留下了一路的空间裂缝。

　　冲入仙府的虫族大军，在苏镜的神兵傀儡和阵法抵挡下，缓慢推进。只是虫族想要的补给，根本没有出现，仙府之中忽然元气匮乏，没有任何能吃的东西。

　　傀儡一旦被击毁，就要自爆，那虫子想要吃几块玉石补补身子都难。

　　星空之中，数百万虫族，悄悄的包围苏慕的混沌仙舟，同时自爆。虫血炼成一条条赤金色的线路，化为阵法，瞬间就形成了一个巨大的传送门。苏慕的混沌仙舟，一头冲了过去。


第1037章 意难平

　　苏慕毫不动容，那万劫剑炮射出上千道剑气，所有人都看到无比诡异的一幕。

　　那传送门，被切割成了数千个小型的传送门，崩散，落入方圆万里内的虫族大军之中。这些小型传送门，存在的时间不会很长，最多十几个呼吸的时间。金仙剑灵，也懒得浪费精力去维护这些小型传送门。

　　星空之中的战斗，其实是没有声音的。所有声音，都起于自家心底。这一刻，大家的心中也是沉寂无声。

　　虫族高层也是失声，新的虫族首领，看到这一幕，也是失去了进攻的欲望。

　　这是金仙手段，虫族之中，也有战兵达到了金仙一样的攻击力，可是境界不行。遇到这种攻击，几乎是没有避免的办法，只能硬生生承受。

　　这一次，消失了多少虫族？

　　其实比苏镜等人一招下来扫荡过的树木少了许多，问题是，这样的攻击，几乎是没有限度的，也是无法破解的。

　　因为这里是宇宙星空，而虫族的力量，在于群攻，汇集力量，让强者愈强。

　　宇宙之中，规则和位面内是不同的，仙术在这里被放大，虫子的攻击也是如此。而混沌仙舟，在宇宙之中的威力，更是被扩大了不知道多少倍。

　　那虫子要是不制造传送门来对付仙舟，仙舟为了保持平衡，杀伤速度不会提升多少，偏偏这虫子制造了一个巨大无比的传送门，想要将仙舟传送过去。

　　苏慕兴奋地对大家道：“我记住坐标了，在那传送门背后，还有一处强大的位面。那边的生灵很是恐怖，等咱们成就金仙，才可以过去。眼下他们过不来，所以想要将我送过去灭杀。”

　　四十九个雷龙大咒投影出来的妖神，计算能力还在苏镜之上。苏镜要是没有众生印，根本就没法对比。妖神通过传送门，就计算出坐标，却是因为那金仙剑灵出手的时候，剑气上附着了一点混沌之气，还有太初紫气，仿佛是给坐标加上了荧光，计算的时候节约了百倍精力。

　　虫族大军，竟然开始撤退，事不可为，虫子也是有智慧的生命，并不会一味送死。苏镜等人，也没有敢追击，哪怕这些虫子的身体，就是最好的材料。

　　因为得到了那虫王变异的身体，苏镜等人对于这些材料的需求也降低了一些。除了攻入仙府之中的数千万虫族，九成以上的虫族，都在新虫王的指挥下飞速撤走。

　　苏镜等人在后面追杀了一会儿，收获了数以千万的虫族样本，这次大部分都是活捉，送入龙蛇八境壶里养着。

　　等宇宙之中的虫族逃得干干净净，苏镜这才联系上神州。

　　逍遥王听说苏镜要养虫子，求雷山那边的豢养妖族的人才，一口答应下来，当然，苏镜也得提供很多虫子的样本给他。同时，逍遥王也说了慕家的事情。

　　苏镜立刻和慕银眸沟通，慕银眸双眼之中，血红色的气息向外涌出，半晌才道：“是要像对付李家一样么？”

　　“当然不是，李家会被扶持起来，重新成为大型家族。慕家，会消失。父亲要我和你说一声。你要是有什么需要的人，可以给你留下，但是慕家，以后不能以家族的形势存在了。”逍遥王说的可是斩钉截铁，绝无回旋余地。

　　苏镜也知道，要是慕银眸不许，逍遥王不介意啥了她，让六道真军里多出一个位置。只是慕家倒台，慕银眸这边失去背后的一点助力，在六道真军会地位下降。

　　而唐家那边要是成功结盟，唐河的地位，自然还会上升。

　　慕银眸，要么顺从大势，要么逆流而上。

　　“我给一个名单，人数可能比较多。”慕银眸眼中血色退去，冷静地回答。拯救慕家？她没想过，她本身就是一个半妖。别说半妖了，慕家的嫡系和旁系之间，利益都相互冲突的厉害。

　　她要不是有老祖暗中支持，早就被吃得骨头都剩不下了。

　　慕银眸可以收服的人，当然可以活下来，不能为她所用的，难道因为一点血缘关系，就去拯救？换做是她要死，那些人会拯救她么？

　　绝对不会，这就是炼气士的残酷。

　　“难道，就没有怨言么？”苏慕看着慕银眸，疑惑地问。如果有人灭掉逍遥王，她再恨苏阳，也要先报仇再说。

　　“我不如你，我在家族之中……”慕银眸的眼中，血色再起，转过话锋道：“瓜分慕家，我能得大概二十分之一左右，慕家存在，我万分之一都得不到。很好理解吧？”

　　苏慕摇头，慕银眸道：“这么久以来，慕家都没利用我的身份，和六道真军联盟，可想而知，慕家根本就没把我当回事，甚至……他们还想着，灭掉六道真军，因为有我的缘故，慕家瓜分六道真军的财产呢。我是慕家出身，嘿嘿……”

　　苏慕这才有点明白，那唐河也是六道真军首领之一，而唐家，就经常利用唐河的身份，能获取联盟机会，获取不少的好处。

　　这是唐家看重唐河，哪怕唐河独立出去，唐家也会支持。所以逍遥王要联合唐家。双方有合作的基础，而灭唐的话，要顺便宰了唐河才行。否则六道真军内部就不够稳定了。

　　慕银眸这边，可以说是无依无靠。

　　“家族……银眸以后，可以另立家族，何必依靠一潭死水的慕家。”苏镜这个时候才开口，对慕银眸道：“我们六道真军本身，是要让仙境世界不断提升，成为至强仙界的。这仙界之中的资源，当然是高层分配，实际上，你就算没家族，也是无所谓的。难道我会把仙境世界分给苏家不成？”

　　慕银眸的眼光闪烁，答道：“有几个慕家小辈，我得让他们活下来，当年，对我也有点恩情。”

　　“这是自然。”苏镜没提慕家老祖的事情，慕银眸也没说。慕家老祖，当年就要刺杀苏镜，这事情当然不算完。

　　苏镜心想，父亲在这个时候，要弄死慕家，自己还真的不太好处理啊。慕银眸的战斗力，在六道真军中相当重要，天妖血海一出，以后慕银眸就能独当一面了。

　　六道真军以后摊子会铺的很大，最多两个首脑一起行动就够了，大多数情况下，会是一个人面对一个问题，很少会有大家聚集在一起行动的时候。

　　想要找人代替慕银眸，也是很难啊。父亲难道不知道这个？

　　慕银眸的心情，肯定不会好，这是无法弥补的。到底要怎样，才能……

　　“苏镜。”慕银眸忽然笑了，她从容道：“实际上，我们都会面对这个问题，要是苏家面临灭亡，你也会拯救一部分，而不是整体，唐河也是一样。甚至公主，也面对玉京城的血案，没有什么好办法。六道真军才是家，我的目标，是成就仙帝。让我唯一离开的可能，就是大家都开始不思进取了。”

　　“真的么？”苏慕问。

　　“当然是真的。有什么血脉，是会一直流传下去的呢？雷龙血脉，剩下的也不多了吧。”

　　苏慕点头，道：“整个宇宙，我的预感，大概有七八条雷龙存在，不会超过十条。”

　　“修仙修神，家族力量只是一个基础，当走到一定地步的时候，家族力量，就什么都不是了。王爷想的对，早晚，家族都要灰飞烟灭，反而是十二道宫那样，以道统为传承的会继续存在下去。苏镜建立六道仙宫，才会让仙境世界发展，要是他弄个家族的话，我又怎么会甘心接受今天的结果。”

　　“是吗？”苏慕追问。

　　“还是不甘心啊！”慕银眸长笑一声，道：“那又如何？救下与我相识的人，就足够了。如果这些人中，还有心存报复的，也一并灭杀就是。只要有一个慕家的人活下来，我就对得起慕家了。”

　　苏镜觉得这还不靠谱，却听苏慕道：“好吧，姑且信之，我们眼前最重要的，还不是回去对付琼州慕家，你们看我的混沌仙舟如何？”

　　“很好，可能复制么？”

　　“不可能，这是我妖法大成的作品。那虫族首领变异的身体，也只有一具，哪怕我们培养虫族百万年，都未必再出来第二具。我计算过，咱们六人，一人炼制一件类似的战舰，也是可以了，我这个纯粹是浪费材料，我也没什么好办法。”

　　“我知道了。”慕银眸笑道：“是我们的境界，暂时跟不上你，所以炼制出的战舰，也不成。你这是本命妖器，威力是和自身境界挂钩的。”

　　“是这样，我们尽快回仙境世界去吧，在回东秦之前，倾尽所有，打造一支守护仙境的舰队。东秦的事情……可以晚点插手。看逍遥王他的安排就是了。”苏慕现在都会将苏阳称为逍遥王，很少提父亲二字。

　　众人计算一下，按照逍遥王的布置，对付慕家，还有半年多的时间。回去的速度最快，用不了一个月，也就是说，还有五个多月的时间做准备。

　　路途上，一些战舰的配件可以先准备一番。仙府之中，每个小世界都有一些珍藏，外加仙府收集的材料，的确是可以打造一支舰队了。

　　大家都是真仙，对危险的感知十分敏锐。

　　兰盼晴笑道：“那，我们没什么事儿了？”

　　“当然不是，我写一封信，你去找我父亲，这事情，少不了你的好处。焱帝盟必然会建立的，这是我们六道真军在东秦的根本。”苏镜说着，直接炼制了一枚玉简，交给兰盼晴。

　　那变异虫王的尸体，可没她什么事。这种东西，就是仙帝都没法制造，浑然天成。


第1038章 圣旨

　　仙府的跳跃速度，相当快捷，有三千多剑灵辅助，这庞大的仙府只是用了二十三天的时间，就回到了仙境世界，被安排在星云之外。

　　仙府之中的所有有价值材料，被转移进了昆仑，仙府本身也被拆解，只留下承载的陆地，方便仙境世界吸收吞并。

　　因为无望天还没吞掉，这仙府要慢慢的送入星云内部，先环绕四个太阳存在一段时间再进行吞并。

　　还有五个月的时间，仙舟的炼制，势在必行了。

　　苏镜自己也知道，就连仙境世界，都有星云防护，别的位面，在恢复力量的时候，拥有者也会进行类似的布置。

　　原来的战舰，已经无法突破类似的防御。只有制造混沌仙舟，才可能在之后的战争中获胜。

　　原来的战舰，不是没有用处了，而是要改造升级。

　　这个改造过程，五个月的时间，肯定不足。因为培育变异王虫是个非常麻烦的事情。苏镜已经和雷山的人联系上了。只是看过图像投影，雷山的人就给了苏镜两个选择，一个选择就是，每年为他培养出一只变异王虫来，或者等一百年，给他培育出两百只。

　　这样的速度，只够培养主力战舰的，不过苏镜也没想过，自己的大规模舰队全部制造成混沌仙舟的模样。

　　混沌仙舟，实际上可以培养成仙帝自家的本名仙器，有一条就够了。

　　再说，原始的王虫尸体，是唯一的调和剂，想要达到这种程度，苏镜估计，这类的仙舟，最多造十条，已经是极限。

　　这已经是大运气，苏镜不敢奢求别的。所以苏镜同意，一年培育一条变异王虫。王虫本体，要在仙境世界培养，雷山的人，三天后就能到达。

　　因为缺乏变异王虫，本命仙器的炼制，要延后数年才行。材料先放在昆仑温养，避免失去活性。真正开工建造的，是主力舰队。

　　见识过虫族规模，又有契约者作为对照，六道真军的主力舰队，大小战舰加在一起，怎么也要过万才行。

　　应龙舰作为大型运兵舰，必须保留，现在有了新的技术，应龙舰的防御不会再是问题。雷鸟舰也被重新捡起来，当做应龙舰的护卫舰定型下来。

　　雷鸟舰平时栖息在应龙舰上，一旦出现敌人精兵靠近的情况，靠远程武器无法解决，雷鸟舰就会飞出去应战。一条应龙舰上，要配备数百雷鸟舰才够。

　　各种空间布置，发射装置，都得重新设计。

　　暗夜双龙舰，被改造为旗舰，还有中级指挥战舰，按照唯一一条暗夜双龙旗舰的标准制造，本身战斗力当然出色，只是制造价格，还在主力攻击战舰之上。

　　主力攻击战舰，就是烈阳神凰舰了。雷鸟舰的速度，不足以为烈阳神凰舰作为搭配战舰，天妖舰就成了主要选择。

　　投送武器装备和傀儡精兵之类的，依然是六道神兵舰。六道神兵舰，搭配小型的无望舰，可以在位面内战斗，迅速适应各种环境。

　　苏镜等人新定型的，还有王虫舰。

　　王虫舰是多用途战舰，主要战斗位置，是水下和地下。这东西可以装备土遁和水遁阵法，星空中的战斗力，反而体现不出，只是不拖后退。

　　海泥鳅和潜龙舰被取消，各种设计加入在王虫舰里，苏镜算是精简了各种战舰。

　　武器的增减，也是有学问的。

　　宇宙之中，有效的武器是混沌雷炮，万劫剑炮，太初妖灵炮，五行元磁雷炮，激光符文炮。反物质炮也不错，只是攻击大型稳定目标可以，属于范围杀伤，准头不行。

　　暗夜双龙旗舰，所有武器都十分齐全。配置三门混沌雷炮，十二门万劫剑炮，四十八门五行元磁雷炮。这种战舰的阵法，全开之后，除了动力方面，也只能容纳这些武器了。

　　布局上，因为没有护航战舰，这旗舰上，有外挂的神兵傀儡，都不是人形，能发射激光符文炮，小型的还能布置星空核地雷。

　　反物质炮，都是外挂的形势布置，有六个炮位，反物质炮的消耗小，制造炮弹相对昂贵而已。这个宇宙，地球的规则不能用，类似的思路，成本会提高很多。

　　烈阳神凰舰，就是主力战舰了，数量众多，冲锋陷阵，全靠这个型号的武器。主武器只有万劫剑炮和太初妖灵炮。

　　混沌雷炮消耗巨大，烈阳神凰舰和旗舰的作用不同，造价也不相同，不会提供那么庞大的仙阵作为能量来源。

　　其余战舰改变也是相对较大，时间紧迫，苏镜等人，只能按照一支规模一千两百条的舰队编制来进行改造。

　　等舰队改造完成，在星云内部环绕仙境世界执勤，抵御敌人，差不多也就够了。这只是暂时性的，防御性武器，还会开发，而且是基于昆仑，战舰作为进攻性武器，才是最犀利的。用来防守家门，也是苏镜实在没办法。

　　人参果树的负荷太大，没办法发挥出防御位面的力量来。

　　现在能大量制造的，是战车和铠甲。有了从虫族身上学来的材料制造方法，装备的统一性，军队编制的统一性，这才有了根基。因为后勤补给，已经不受限于炼器司，这个部门，可以取消了。

　　战车已经彻底脱离了牵引战斗的模式，而是本身由两套阵法提供动力，为步兵提供强大防御同时可以提供持续火力支援的武器。

　　步兵装备，已经可以自由联网，区域达到百里范围。有战车的支持，甚至可以达到五百里范围。

　　对于仙人来说，这个距离太短了，不过眼下的战争，面对的敌人还不回太强大，下次军队的晋级，就是按照玉册之中，仙界军队的规格来改造了。

　　苏镜这边备战，是为了虚无缥缈的敌人，他暂时没有进攻目标。而神州世界，战争，已经要开始了。

　　傅青山出现在琼州，直接抓捕了那邹元杰的私生子，并且将慕家与之关联的人，通通斩尽杀绝。然后傅青山就潜伏起来，就连慕家真仙，都找不到他的所在。

　　每隔一日，必然有一个慕家重要人物被刺杀，开始还只是地方州县的，第十天上，一个大型城市的城主，慕家嫡系的天仙，被刺杀于自家的客厅之中。

　　傅青山从容退去，护城大阵毫无作用。

　　慕家自然想要利用其他家族的声势来对抗逍遥王，只是逍遥王声称这是私仇，谁加入进来，就是不死不休。

　　谁愿意得罪逍遥王？逍遥王座下有条疯狗，傅青山是毫无节操的人，什么都能干得出来。

　　慕家对付苏镜的事情，在其他家族看来，就是为了对付逍遥王。当年苏镜还很弱小的时候，慕家就有过手脚，这个事情，苏阳公布出来，又有诸多人证物证，慕家只能失声。

　　傅青山的刺杀不断的继续，终于，在一次刺杀之中，傅青山干掉了两个慕家真仙，事情才变得激烈起来。

　　这两个真仙，本来就是设计好的一个埋伏，想要引傅青山跳进陷阱。

　　真仙太多，傅青山自然不会去，只有一个，慕家又没把握。两个真仙，还值得搏一下，慕家想的好，只要拖住傅青山片刻，慕家的仙人就会蜂拥而至。

　　没想到，只是不到十个呼吸的时间，傅青山就将两个诱饵干掉，从容离去。

　　慕家的人这才知道，傅青山不是一个人过来的，同时来的，还有两个妖族妖仙，实力比傅青山差得也不算太多。

　　慕家这次吃亏太大，如今在没有金仙的家族之中，真仙是绝对的核心力量，这和天仙不同，天仙容易培养，而真仙，哪怕在拥有仙帝的时代，不依靠外力，真仙的成长也是缓慢的。一个仙界，真仙百万，那是多年积累，四处征战的结果。

　　普通仙界，如果是大罗金仙坐镇的，那真仙的数量，怕是只有几万人而已。

　　眼下真仙就是战力绝顶，慕家一下损失两个，简直要疯掉了。

　　逍遥王这个设计，直接让慕家和逍遥王开始了真正的战争。和慕家想的不同，没有盟友来支持慕家，反而是唐家和兰家，同时发动了攻击，另外，在南疆一代的军队，兵分两路，一路直取琼州西南，另外一路，干脆从海上，准备发动海军，袭击沿海。

　　更要命的是，武威王这个时候也加入了战局，帝国四大主力战舰同时出动，向着琼州发动了攻击。

　　战争发动的速度太快，十二道宫还没反应过来，各方已经到位了。

　　这个时候，皇帝发话，下旨称慕家对皇族不敬，蓄意污蔑驸马苏镜，试图谋朝篡位，命天下人共诛之。

　　这个命令，没有人当真，可是要是帮助慕家，那就不划算了。那等于直接反叛东秦帝国。皇室还有正统地位，姜氏皇族在荆州还有强悍的力量，逍遥王武威王二人，掌握最精锐的军队，海外有邪神国度作为大后方，兵源不断。

　　邪神国度的兵员，是可以消耗的兵种，数量庞大，被邪神压迫惯了，再被武威王压迫，也是无所谓的态度。

　　姜神原本是慕家根本没放在眼里的人，一道圣旨，就等于是釜底抽薪，断了慕家的活路。现在，慕家是真的没有任何援军了。


第1039章 分化利诱

　　玉京城中，姜神看着大殿内，八大家族派来的人，只是微笑，也不说话。

　　八大家族的人，都想要皇帝请逍遥王过来，姜神却根本不予回应。逍遥王闭门不见任何人，也没有亲赴战场。

　　可逍遥王是人仙，整个东秦，对他来说，跨越空间再简单不过了。别的仙人，要么传送，要么飞行，可不能直接这样的穿越位面内的空间。

　　东秦法度不许，逍遥王，却是例外。

　　逍遥王坐镇玉京城，和在战场是没什么区别的。这也是慕家顶不住的原因。有一个随时可以在任何一个战场出现的人仙，那是灾难。

　　八大家族之所以没闹，除了苏家坚定站在这边之外，其余的家族，都不想得罪逍遥王。于是大家都来找比较所的姜神。

　　姜神开始闭目养神，这个时候，有女官在他耳边道：“十二道宫的人，也来了。”

　　“不见，让他们候着。”姜神早有准备。

　　女官楞了一下，退了出去。十二道宫的人，相对来说，不太好打发。道宫不是家族，没有庞大的血脉要维护，组成道宫的力量，是因为仙道修行聚集在一起的。

　　家族的顾及，道宫没有。九大家族，原本是对抗道宫而存在的东西。

　　皇室最讨厌的，就是这两者合流在一起。所以苏镜和藏剑道宫关系再好，也不能在别人面前肆无忌惮，只能是暗中结盟。

　　姜神清楚这点，就不见道宫的人，道宫也没办法。因为九大家族牵涉政治，要见姜神，姜神必须出来。

　　但是道宫不同，道宫不能干预朝政，姜神不见，他们就没辙。

　　十二道宫的人无奈，其中来自神木道宫的人道：“我们，去见逍遥王吧。”

　　“九大家族的人都见不到。”幽冥道宫的人叹气道。

　　“那不同，逍遥王会见我们，只是看逍遥王和皇帝的做派，慕家肯定保不住了。我们现在，还不如……”

　　大家心领神会，既然保不住了，大家何不扑上去，分一杯羹？

　　慕家一向抠门的很，和道宫的往来，也是斤斤计较。说起来，慕家还真没什么朋友。和李家相比，都是不如。

　　“那……谁为首？”

　　“当然要楚道兄为首。”神木道宫的道士，指着身穿白衣的藏剑道宫剑仙道。

　　大家更是明白，原本，朱雀道宫的人更加合适，只是朱雀道宫的人为首，会引人闲话。藏剑道宫和苏镜的关系，虽然也有广泛流传，却没有朱雀道宫和逍遥王的关系那么明显。朱雀道宫，基本是在逍遥王的立场上讲话，近些年来已经没有多少顾忌了。

　　朱雀道宫不肯为首，不是避嫌，是怕大家误会自家和逍遥王侵吞太多好处。让藏剑道宫去，怎么说这些剑修也能维持公平。

　　和苏镜关系不好的青羊道宫，最近一些年来，都态度缓和，这次更是要加入到讨伐慕家的行动中去。

　　剑仙楚道人点头道：“那我去见王爷，大家去驸马府吧，在那里下脚，等我消息。”

　　一干道人没有反对，全跑去王府，剩下的八大家族，还不提心吊胆啊。虽然说十二道宫和各大家族都有牵扯，但是关系达到逍遥王和朱雀道宫这种，一个都没有。

　　那楚道人别了众人，来到王府，已经有人等候在门房，直接引这楚道人进去。

　　书房之中，逍遥王凭窗而立，在这个地方，自己和原凌红生活的时间很短，大多数时候，自己是在南疆。

　　对付慕家，只是一个开始，皇宫之中，最恐惧的，恐怕是原家的人吧。

　　夫妻反目，竟至于此。

　　苏镜是天魔附体的事情，也只有原凌红，能拿出证据来。按照自己的计划，对慕家开展，原家会立刻出动原凌红，有理有据的说出苏镜的秘密来。

　　可是没有，那说明，原凌红还无法左右原家。问题是，在慕家的问题上，原凌红成功拖了慕家下水。

　　原家，现在到底是什么样子了？任何消息都无法传出，上次自己再前往的时候，已经无法做到瞒过原家耳目。

　　原家把并州打造的和铁桶一般，没有缝隙。自己这个人仙，都难以潜入。

　　原家的家主，也只是个靶子而已，原家的权力到底掌握在谁的手中，自己根本就不知情。道情司那边也是毫无消息。

　　不能知己知彼，就不要对原家动手。自己唯一没想到的是，已经和慕家正式开战了，原家还是沉默，混在其他的八大家族之中，仿佛不是他们一家的事情。

　　原家要么是无能为力，要么就是所图甚大。

　　从原凌红的修行上来看，原家是后者的可能性居多。

　　南疆大军，在背后虚张声势，实际上还是为了拖住原家，不会真正的进攻琼州。只是靠南疆的力量，最多拖住原家三分之一的人。原家还是有力量支援慕家的。

　　自己得速战速决，这样一来……

　　“王爷。”楚道人施礼。

　　苏阳转身，背对窗子，对楚道人道：“坐吧。”

　　楚道人道也不矫情，自己坐下。他是剑修，面对逍遥王，也不可能卑躬屈膝，那会折杀了剑心。必要的尊重，他肯定会给逍遥王，双方实力差距摆在那里。

　　“十二道宫，想要好处是吧？”

　　“是。”楚道人见逍遥王这么直接，心中欢喜。不拿捏姿态，那就好，有的谈了。

　　“毁了琼城，十二道宫就可以分到你们想要的好处。”

　　琼城……

　　楚道人腹诽，琼城号称小玉京，慕家经营的时间，比东秦帝国建立的时间还长一些。这是最难啃的一块骨头。

　　苏阳又没有说具体的分配方案，一句话，就想让大家卖命么？

　　不过，藏剑道宫和苏镜的关系不同一般，肯定不会吃亏就是了。问题是，楚道人也知道，要是藏剑道宫没吃亏，就和别家的关系搞僵了啊。

　　不患寡，患不均，这是当年儒门的说法。

　　儒门没做到，分崩离析了。十二道宫之间的关系，可没有儒门诸圣之间的关系融洽。

　　战利品分成十二份，要是藏剑道宫拿了大头，大家还不眼红？如果只是暗中分配也就罢了，道宫要的，肯定是选拔弟子的优先权。

　　土地之类的，还不在意。

　　以后道门可以在琼州随意收徒，琼州不对道宫设限，这是大家想要要的。至于资源矿产，还在其次，谁没几个位面做后盾啊。

　　东秦什么最值钱？

　　人，血脉。

　　东秦本土人的修炼能力，远超南海诸国。所以大家现在选择士兵上阵厮杀，很少用东秦本土的力量了，除了必要的实战训练之外，大多数的主力，死亡率高的战斗，都是别的地方补充的兵员。

　　道门登天梯，也是广种薄收的做法，根本就没有深入各大家族控制的区域。

　　各大家族，是绊脚石啊。他们找到修炼的天才，宁可自己扣下，也不会让他们去投靠道宫。而这些天才，在各大家族之中，少有出人头地的。能做到中层，已经是运气爆发了。

　　家族的态度就是，我不用，也不给你用，让他们蹉跎了，道宫就后继无人了。

　　这是当年姜氏皇族厉害，道宫和家族分而治之，双方自然起冲突。这种冲突，限制了道宫发展，限制了家族发展。

　　“王爷，楚某斗胆，问一句，这神州世界，谁可称帝。”

　　他这话问的突兀，逍遥王苏阳却不在意，回道：“只有前帝姜焱。”

　　楚道人说的称帝，指的是仙帝。

　　“陛下还在？！”楚道人的样子，让苏阳失笑。这人离开如此之久，还是被大家惦记。你们不知道，他也是天魔附体的么？

　　“当然在，只是度劫之中，时间较长。等神州世界需要他的时候，他自然会归来。现在不会来，是怕给神州带来麻烦。”

　　“王爷可否知道一些消息呢？”

　　“什么消息。”

　　“要是陛下归来，这东秦制度……”

　　“当然要天翻地覆。”

　　“王爷，您说，藏剑道宫该如何？”

　　“按部就班，苏镜和你们的合作，相当愉快。”逍遥王微笑着回答。

　　“藏剑道宫，想要和朱雀道宫平分下一个家族的地盘，我们只要弟子，不要土地，也不要官职。”楚道人壮着胆子开口。

　　“不必，镜儿回来，会有你们更大的好处。”苏阳没说焱帝盟的事情。

　　其实只要藏剑道宫肯大出血，焱帝盟长老一个位置还是会给藏剑道宫的。道宫和家族不同，这一个位置，对藏剑道宫的帮助更大。

　　楚道人对这种空口许诺，不太感冒，不过他也信得过苏镜，所以点头答应下来。可是说服其他道宫，攻打琼城就不容易了啊。

　　他能得到好处，大家能得到什么？

　　逍遥王笑道：“你去说服吧，镜儿在外域，得到一处仙府，有三千多剑灵，都是仙剑级别。你们运气好的话，还能到手一百左右。这些剑灵，在镜儿手中，要几十年才能发挥威力，在你们手中就不同了，相当于转眼多了百余个仙人。”

　　楚道人心中一热，再也没什么顾忌，当着逍遥王的面，吐出一道剑光，送去了藏剑道宫的山门。

　　“这个忙……”

　　“藏剑道宫义不容辞！”楚道人身上散发出锋利的剑气，那是控制不住力量。逍遥王大笑，对楚道人道：“十二道宫，都能留下来，藏剑道宫要注意的是，以后肯定会有更多的道宫出现，或者……道宫也会失去现在的意义了。”

　　楚道人不懂，苏阳道：“去问镜儿，他会仔细和你们分说的。”


第1040章 仙剑交易

　　楚道人心中像是猫爪一样的痒痒，三千多剑灵？藏剑道之中，至少有二十几个人，能被剑灵选中，这些都是剑仙，本身修行精纯。

　　加上一些核心弟子，全心全意都在剑的道路上，对于剑灵来说，也是致命的吸引。

　　逍遥王说的没错，现在藏剑道宫，的确能引来上百仙剑的投靠，这一百多人，也是藏剑道宫集中培养的对象了。

　　拥有剑灵的仙剑，那可是相当于一个真正的剑仙，再配合剑仙战斗，同等级的仙人，根本不是对手。

　　除非像是逍遥王这样的，否则还不是被斩杀的命。

　　剑修本身，在同等境界的人中，战斗力都是出类拔萃的。自己要是能说动其余十一个道宫，那苏镜肯定会将剑灵让藏剑道宫挑选。

　　大不了，藏剑道宫出人出力，给苏镜再当打手。剑廿一和剑廿五送过去，原本以为是妨碍了修行，现在看来，这两个家伙，是运气爆棚啊。

　　苏镜肯定会给他们每人一个剑灵的。他们两个，要是留在道宫，未必有这个待遇啊。

　　他走出王府的时候，天边飞来一道剑光，落在他的手心里。他拿捏了一下，收入袖子，却是藏剑道宫的回信，让他全力辅佐逍遥王，可以在方圆万里内调集所有道宫弟子，道宫不日会排出十个剑仙，专门对付慕家。

　　逍遥王自己根本不必许诺，一句话，就让藏剑道宫无法自已。为了这些剑灵，藏剑道宫会冒着和其他道宫翻脸的风险，来帮苏镜做事。

　　楚道人那边去忙不提，这事情几乎没有失败的可能，合纵联合，道宫在皇族默许下攻击世家，那是千载难逢的机会。

　　具体的细节，自然可以去和逍遥王手下的人商议。

　　而苏镜这边，单兵装备和战车都已经定型。因为之前的设计都算不错，这次只是改造材质，新的思路不多。重点变化大多在战车上。

　　虫族的甲壳，局部只要加点次元石的粉末，就足够单兵携带自家装备和一个月的食物清水。士兵整体力量的提升是关键。

　　先天期的士兵，就可以操控这些装备。

　　刀兵，枪兵，盾兵，锤兵四个主战兵种。弓兵几乎被取消了，只保留几个营，而且也不再由精锐担任，弓兵变成杂兵，主要是防守用。

　　精兵的副武器，必然有一具弓弩。

　　原来的斧兵，合并在刀兵之中，刀兵的武器，如果需要破甲，那就上重刀兵，短刀加上符文，破甲能力肯定超越战斧，对于士兵来说，操控更加容易。

　　枪兵依然难练，但是比原来容易多了。长枪合击的战术，两百人的时候，威力已经相当巨大。

　　苏镜按照需求，将各种武器分门别类，装备在不同兵种上。

　　新的铠甲，重量降低了八成以上，防御力却是增加了十倍不止。只要以后大规模装备的话，哪怕铠甲等级提升到道器水准，都未必会比原来的铠甲更贵。

　　原因也很简单，道器级别的材料，开始变得普通了。未来的军队，这些东秦出身的士兵，全部会按照仙兵打造。没有钱的人，就不要再养军队了。

　　不是仙兵，根本就抵挡不住仙人的杀戮，阵法也没法限制仙人的威压。

　　当年仙界出动大军，和入侵者作战的时候，士兵全部是天仙的境界。只有辅助的那些人造仙兵，境界才是假仙或者金丹。

　　低级军官，全部是真仙，高级的将领，才是金仙。一方统帅，就是大罗金仙了。无上大罗金仙，地位和仙帝相差无几，那是仙帝也要礼遇的存在。

　　苏镜的装备，凑齐了一个大营二十万人之后，这才从仙境世界挥师直奔神州，扑向琼州。他倒是不做主力，将这一个大营的军队布置在东南沿海，海上有一支舰队相互呼应，纯粹是恶心慕家去了。

　　慕家要是来攻苏镜的军队，没有百万之众，也没法形成绝对优势。真的出动五个大营？慕家现在四面受敌，哪有这种精力。苏镜把这二十万人当做诱饵，知道敌人也吃不下，他回转玉京城，去见姜神。

　　现在，就要谈焱帝盟的事情了。慕家最多抵抗十年二十年的，就会崩溃。精力投入在这上面，不如开始搞焱帝盟的事情。

　　以姜焱的名义，组建一个针对外域的联盟。

　　藏剑道宫直接找上门来，这次来的，却是藏剑道宫的副宫主，和是藏剑道宫在外行走的至强剑仙，除了老巢里那个宫主和仙剑一对道侣，这副宫主已经是真仙绝顶，手头只差一剑合适的仙剑了。

　　驸马府中，苏镜被堵在家里，那藏剑道宫的副宫主，一副少女摸样，白衣如雪，头发上一道金环，赤着双足，行走之间，双脚看上去踩着地面，实际上总是有一丝距离。

　　“驸马，不要急着去见皇帝么。”那副宫主笑嘻嘻的，苏镜恶寒，这剑修，怕是有上千岁了吧？装嫩么？

　　“宫主怎么称呼？”苏镜没和她打过交道。

　　“罗恙。我一出生，就病怏怏的，父母就取了这名字。要不是加入藏剑道宫，怕活不过十八岁呢。”

　　“罗仙，你这是着什么急么。仙剑的事情，我自然会答应下来。”苏镜知道，这罗恙来找自己，肯定是有所求了。

　　“驸马，您怎么这样。我这次来，是为了焱帝盟的事情呢。”

　　“兰盼晴告诉你的？”苏镜皱眉。

　　“是啊，我转手就将她卖了，是不是很坏？”罗恙掩着嘴笑。

　　“你要是想加入焱帝盟，就不能再为藏剑道宫做事了。我估计，是为了长老之位吧。副宫主，可比焱帝盟的长老威风多了。”

　　“哪里哪里，我是为小女谋个长老之位。我那孩子，刚刚进阶真仙，肯定不会辱没焱帝盟的。”

　　“她多大年纪了？”

　　“不到两百岁呢。”

　　苏镜这才来了兴趣，他这一路修行，突飞猛进，身边的人也是如此。但是其它势力中，能两百岁之内成就真仙的，少之又少。哪怕将来世界等级再晋升，这真仙也是相当难成的，除非，用各种仙药不断的提升，可是那会影响未来的修行。

　　“我那孩子啊，修的是双剑之术，路走的有些偏了。剑修一道，唯精唯纯，除非她有一对相同的仙剑，否则难以成就金仙。这次过来，我是私人请求。如果驸马答应的话，以后驸马有事，罗恙定不推辞。眼前的好处么……”

　　“是什么啊？”苏镜看这罗恙也是有趣，就接着问了一句，这就是答应一半了。不到两百岁的真仙，有绝对的培养价值。

　　“我当年行走外域，得到了一些图纸，其中有一种图纸，非常有趣，是为剑修打造的剑匣。这剑匣可以在身体之内温养，不耽搁培养剑器。这剑匣最大的好处，就是让剑修的仙剑受到保护，你也知道，剑修虽然战斗力强大，可是仙剑损毁，那剑修的修行，几乎就是一个悲剧了。当仙剑受到致命攻击的时候，剑匣可以代替仙剑，承受毁灭性的力量。”

　　苏镜皱眉，道：“这岂不是失去了一往无前之心么？”

　　他不是剑修，也明白修剑的关键。

　　“怎么会，这剑匣也是剑修实力的一部分，一旦损毁，受伤可是不轻，只是道基能保住而已。”

　　苏镜沉默，因为他手头有三千多剑灵，接近四千的样子，给藏剑道宫选去一百，还有三千八百余剑灵。

　　自己手头剑修不多，这剑匣给剑修用倒是其次，主要是给这些剑灵用的。剑灵们操控万劫剑炮，也不是真的安全，遇到强者，战斗的时候没准会有什么诡异的反击。自己这边没有强大的剑仙和剑灵配对，剑灵一旦受到根本伤害，那就是致命的，绝对没办法恢复了。

　　有了这剑匣，剑灵就等于多了一条命，受创之后，退出战斗就是了，不会被杀。这样一来，万劫剑炮才能作为自己战舰的主力武器。

　　这东西，肯定也是滋养剑灵的。等自己资源充足，就可以将这些剑灵不断的提升境界。纵横仙界，就靠他们了。

　　这罗恙，还真抓住了自己的弱点。而且直来直去，没有半点弯弯绕在里面。这就是剑修。

　　“一百仙剑，是给藏剑道宫的好处，道宫自然有回报。这剑匣的图纸，却是我私人给你的，只求一个长老的位置。”

　　“你的女儿，能投入多少？那兰盼晴为了长老的位置，可是半座金仙府邸都给了我。”苏镜没有轻易松口。一张图纸，固然是大礼，可是长远来看，比不得一个长老的位置，也比不得那金仙府邸给自己带来的好处。

　　“小女自幼在外域征战，她手下有三千道兵，都是剑修，那是她私人的东西，可以投入到焱帝盟中。这是她安身立命的本钱，应该不比兰盼晴差。至于投入……一个完整的位面，等级上限也是真仙，如何？”

　　苏镜动容，金仙府邸虽好，可是残破不堪了，这完整位面的价值，就在半座金仙府邸之上。

　　“小女和藏剑道宫牵扯甚少，成为焱帝盟长老之后，可比那兰盼晴安全多了。她在道宫之中，只有我一个亲人，其余的人，几乎没什么往来呢。”罗恙继续，苏镜已经有了同意的意向。

　　因为一个这样的位面，再吞掉的话，仙境世界肯定会晋升，六道真军中，就该有金仙出现了。这领先一步，处处领先。

　　“至于小女需要的两道仙剑和剑灵，我愿意用一枚大罗金丹来换。”

　　“大罗金丹！”苏镜这是真的动容了。这东西，六道真军中的任何一个吃了，都要爆炸，那是撑死的。可是给人参果树服用，仙境世界晋升，就是板上钉钉的事情，而且能加速吞噬无望天的过程。

　　大罗金丹，可不是大罗金仙动手炼制的。而是以大罗金仙为材料，炼制出的仙丹。单独一个金仙，还不成，想要炼制出大罗金丹，至少要杀掉九个大罗金仙。

　　罗恙这个交易，太吃亏了！


第1041章 新想法

　　“罗仙，这是为何？”苏镜必须问个清楚，这样的交易，在他看来太不靠谱了。因为只要这罗恙进阶金仙，就可以服用大罗金丹，直接达到大罗金仙的绝顶境界。

　　恐怕整个神州，都没有人比她更快达到这种境界了。

　　“剑仙修行，唯精唯纯，这金丹，我不吃，给道宫众人，如果是天资出众的，也不肯吃，给天资普通的，那是浪费。我要是卖给别人，相当于资敌。只有落在你的手中，我相信，你会用来提升六道真军的实力。这和我并不冲突。”

　　苏镜苦笑道：“原来，我担心你给的东西不足，六道真军内部也要商议。现在，你给的东西太好，我又迟疑了。”

　　罗恙继续笑着，眼睛都眯了起来。

　　“驸马爷，我知道你胆子够大，这好处吃下去不是问题。问题是我们以后，如何相处呢。”

　　“哦？”

　　“焱帝盟发展起来，别说九大家族，就是十二道宫，也早晚要被淘汰吧。”罗恙的话，让苏镜浑身一冷。

　　他慢慢摇头，道：“道宫，还是会存在的，只是地位上有所不如。”

　　他可不敢撒谎，跟一个剑修撒谎，压力太大。

　　“我以后，看来要把女儿当靠山了。”罗恙吁了一口气，仿佛是放下了巨大的心事一般。

　　“你这投入，未免太大。给任何一个人，都能换来万年的交情。”

　　“对于仙人来说，一万年，太短暂了。”罗恙摇头，道：“驸马，这事情，你就答应了吧。大罗金丹，我现在就可以给你。我还有个建议。”

　　“什么？”

　　“焱帝盟长老的位置，最好是八个。越多，就越难以威胁盟主。”

　　“嘿，你真以为，皇帝陛下回不来了？我可不是骗你们的。”苏镜正色道：“皇帝归来的时候，恐怕直接是大罗金仙了。”

　　“那又如何，神州世界，外敌众多，到时候，皇帝再强，也要一群手下来治理国家，统帅军队。”

　　苏镜笑笑，对罗恙道：“你觉得，我的六道真军如何？”

　　“一直靠胜利维系的强军，只要不断胜利下去，就会越来越强大，直到成为世界主宰。可是，你们经不起失败，甚至承受不起主帅死亡。别说你们夫妇外加苏慕，就是唐河慕银眸之流死掉，对你们来说，也是巨大打击，甚至会在内部产生分裂，下面的人……”

　　苏镜摇头道：“你想错了，只要我在，六道真军就在。皇帝陛下，也是如此，只要他活着，帝国就永远不会倒塌。”

　　罗恙楞了一下，笑容再度变得灿烂，阳光。

　　“是啊，你们是大男人，我们是小女子。那驸马爷答应我了没有？”

　　“答应了。”苏镜看出罗恙的坚决，伸手。罗恙将一枚金色的丹丸放在他的手心上。那大罗金丹，上面仿佛有数百万的穴窍，在呼吸着。

　　苏镜笑了，道：“原来是死丹，怪不得给我。”

　　“价值是一样的，反正不是给人吃的。活丹，咱们两个方在一起，都抓不住。”

　　“是谁告诉你的？”苏镜诧异，这罗恙，肯定是知道人参果树的事情了。他这一问，问的不够直接。实际上，他在问，是不是剑廿一或者剑廿五泄露的消息。

　　罗恙正色道：“他们两个，知道轻重，既然跟随了你，和藏剑道宫就再无往来。要是他们两个敢泄露情报给我，除非我和你彻底翻脸，否则，我一剑就斩了他们。”

　　“那是谁呢？”

　　“不是什么重要人物，已经被我杀了，那家伙，想要卖情报出去。驸马爷，你可知道，再深的机密，都有可能被一个奴仆级别的人泄露出去。堂堂正道，是不怕别人了解这些机密。人参果树太大了，也是仙境世界的核心，早晚为人所知。”

　　“受教了。”苏镜谢过罗恙。

　　“我那女儿，唤作罗衣。回头她来见你，可要在三千仙剑之中，任她挑选才是。这事关未来成就，我也只能帮她到这里了。之后的路，我也没法再和她一起前行。”

　　罗恙说道这里，有些伤感。

　　苏镜点头道：“大罗金丹，当然值这个价钱。罗衣的事情，你就放心吧。不过你说的也对，长老多一些，对盟主是无所谓的，对副盟主，却有好处。”

　　“啊？”

　　“我决定，焱帝盟设立长老院，十八个长老，足够大家分的了吧。”

　　罗恙双眼一黑，这一下，自己那一枚大罗金丹，等于用废品的价格送给苏镜了啊！

　　“我开玩笑的。八个已经是极限了。”苏镜大笑，出了驸马府。罗恙一人站在庭院当中，这才发现，这驸马府有些荒凉。

　　苏镜来这里，估计是为了见自己吧。还以为他被自己堵住了，这小子，怪不得宫主说很难对付。

　　苏镜得了大罗金丹，又转回仙境世界，先和人参果树沟通。人参果树并不会说话，但是苏镜却能和它神念交流。

　　这大罗金丹，因为是死丹，人参果树吸收的速度会极快，最多半个月，就能将其全部化入身体，想要彻底发挥药性，也就是两三年的时间。

　　这个期间，是可以同时吞噬无望天的。主要是吸收了这东西，同时可以镇压住混沌之卵了。

　　苏镜满意而归，再回玉京城的时候，在皇宫后门，又碰到一人。

　　这人苏镜倒也认识，神木道宫的一个道人。那道人姓记，名春材。名字有些搞笑，这人可一点都不蠢，神木道宫对外的仙人一共三个，他负责的事物，占了一半。位高权重，亲自出手的时候已经很少了。

　　苏镜郁闷，道：“记仙，这门口堵路，说的事情怕是一时半刻都完不了，我要去面圣，回头再说如何？”

　　“面圣？正好，我们一起！”记春生愉快地道。他白净的面皮上，几颗麻子都随着情绪跳跃起来，相当生动。

　　“记仙，死皮赖脸可不好。”

　　“我辈修仙，又不是修脸。”记春生真的粘上来，死活要跟着苏镜进宫，去见姜神。姜神不管如何出色，都是苏镜手下傀儡，他见姜神，实际上还是神木道宫的意思。姜神见不见的可能不重要，问题是眼下，九大家族要见，那就不同了。

　　“那我不急。”苏镜看天色还早，可以晚上去见姜神，他拉着记春生，进宫之后，让人安排了一处偏殿，关上门，苏镜才问：“除了皇帝的事情，还有什么事情，是记仙要我帮忙的？”

　　记春生没想到苏镜可以在宫殿内如此自主，那些宫廷的内官，女官，简直把苏镜的话当成圣旨一样。

　　这是苏镜给他的态度了，苏镜的话，绝对可以代替姜神的意志。

　　“那个……驸马啊，你是怎么做到的？”记春生忍不住问。

　　“皇帝他的资质，成就真仙不是问题，成就金仙，就要靠人扶持了。我妹妹是他的老师，他将来能有什么成就，是我一句话的问题。想要长生，还是当一个拥有实权的皇帝，这个选择，换成你怎么选？”

　　“这么简单？”

　　“当然不是，当年魔门在玉京城作乱，他的父母，为魔门所杀，是我救下的他。我答应过他的母亲，所以，我待他以真。这皇位，他都是不想要的，只想有一天，灭了魔门复仇而已。我劝他，唯有长生，才是真正的复仇。为了长生，他对我当然言听计从。”

　　“哎……宫主他对我说，这世道变化，东秦也许不复存在了。十二道宫，不知道前途何在。他说，你总是有特别的主意，让我来向你求教的。”

　　“道宫存在，有什么意义？”苏镜反问。

　　记春生无语，苏镜道：“不过是利益的结合体而已。看问题，要抓住根本，神木道宫真正的凝聚力，是神木道藏。每个道宫的传承，才是真实不虚。不管将来如何，道宫或许不存在了，但是神木流派，只要流传下去，就足够了。”

　　“你这回答，会让很多人失望。”

　　“关我屁事。”苏镜笑道：“我辈修仙，连脸皮都不需要，管别人开心不开心呢。”

　　记春生击掌道：“真是妙语啊，不错不错。那驸马爷，神木道藏，怎样才能流传下去？”

　　“我没看过，怎么知道？”

　　“驸马要看，我这里就有啊。”记春生说着，就要从手镯里取玉简。苏镜一把按住，道：“不可！”

　　“怎么？”

　　“看了，就得答应下来。”

　　这话苏镜自己都是感慨，穿越来的时候，自己还是一个丹田气海破损的废物，这才百年时光？自己连十二道宫的秘籍都不肯看了。

　　虽然说，众生印很需要。

　　“哎呦，驸马爷，您做的事情，这么可怕？”

　　苏镜想了想，神木道宫，和自己之间的关系，还算是相当亲近的。而且整个道宫上下，也没什么不顺眼的人，也从来不做不顺眼的事情。

　　重要的是这个道宫富庶，自己的焱帝盟，另外一条腿，就要立起来了。

　　想到这里，苏镜问那记春生：“记仙，就算宫主对你说了，你可以全权负责，但是我要说的这件事情，你绝对做不了主。让他自己来找我吧，这可是我和道宫之间的第一笔生意。”

　　“藏剑道宫呢？”

　　“还有朱雀道宫，我肯定都有他们一份。”苏镜如实回答。


第1042章 十年

　　记春生没觉得苏镜冒犯自己，他拱手道：“那我告退了。不日就有人来和驸马接洽。宫主最近有点麻烦，可能是两个副宫主同时过来，驸马不要见怪。”

　　苏镜道：“哪里，这事情，我虽然不是临时想出来的，可是真的第一次对人说起。两位副宫主，我也是久仰了，智谋无双，到时候，还得请教一番了。”

　　苏镜不是客气，神木道宫和别的道宫不同，掌管道宫的，实际上是两个副宫主。这两个副宫主不是兄弟，但是修行的仙术，让两个人极为神似，心思互通，战斗方面，也是相互配合，哪怕遥隔万里，也能做到共同对敌。

　　神木道宫双生花——贺苏仙，洛云眉。

　　记春生走了，苏镜却没有立刻去见姜神，而是告知姜神，自己三个时辰后，有事商量，这段时间不要修行。

　　苏镜也没离开偏殿，而是飞起众生印，开始计算起来。

　　焱帝盟，八大长老，总能制约到副盟主的。所以自己的焱帝盟，再搞出八个流派来，才是对抗长老的好办法。

　　哎，对不起兰盼晴啊，她的仙府价值又缩水了。

　　不过么，这种事情，自己必须去做。在焱帝盟内，也是传授功法的，谁能提供和神木道藏一样的功法，谁就可以负责一个流派。

　　八个流派，并不参与焱帝盟的决策，但是他们影响焱帝盟的执行能力。

　　这样的牵制，对于盟主来说，是极为必要的。

　　无忧公主就是这个盟主，虽然是副的，可是在姜焱回归之前，她和盟主是没区别的。

　　自己要搞定八个流派，哪怕不从家族里选择，只是十二道宫的话，也有四个道宫，必然遭到淘汰的。

　　苏镜知道，自己的动作，这么快就被人得知，瞒不住了。

　　那就扩张计划，这其中，要留下谁，要放弃谁，就需要那神木道宫双生花来策划了。自己的六道真军，不会出任何一个主意。

　　牵扯因果的，只有自己就足够了。

　　苏镜的手中，有符笔，在纸上涂写，绘制焱帝盟的结构图。这结构图，看上去像是一个阵法一样复杂，有仙纹，也有符文。

　　这是一个立体的金字塔结构，最上面的一个，是盟主位置，给姜焱留着。然后管理层随着向下发展，人数越来越多。

　　相互之间的关系，并非五行生克那么简单。

　　无忧公主作为唯一的副盟主，苏镜给她设计了三个副手。下面就是八个长老，外加八个流派。

　　权力向下，层层分割，这焱帝盟的力量，不需要太统一，只要军队掌握在手，其余的分赃就无所谓了。

　　因为在整个体系之中，最终力量的集合体，就是仙人大军。无忧公主，掌握军队，资源也倾向于军队。其余的体系，投入会相对较少，只要避免每个分支壮大到影响别人就行。

　　苏镜设计了一番，觉得可以当做样本，交给双生花研究之后，就来见姜神。

　　姜神的心情，看起来不是很好，看到苏镜，姜神就抱怨道：“师伯，那八大家族的人，总是缠着我，也真够腻歪的。”

　　“你是皇帝么，这是责任。”

　　“这东秦，哎……”姜神也不知道说什么好。

　　“没有永不衰亡的帝国。东秦的历史使命，差不多已经完成了。我们现在要做的，是让东秦平稳过渡。”

　　“平稳过渡？”

　　“是。”苏镜说着，和姜神说起了焱帝盟的想法。

　　姜神十分感兴趣，道：“我能在里面获得什么位置？”

　　“这你有兴趣？让你领兵，如何？”

　　“好啊！我在和素人龙学习呢。”

　　苏镜奇怪道：“领兵打仗的事情，你和他学，放着皇帝不当，是要当元帅么？”

　　“早晚有一天，我要带兵剿灭魔门，让这朗朗乾坤，再无一个魔徒。”

　　“姜神，这会影响你的修行，你原本就不是天资最好的那种……”

　　“正因为天资不好，我要是按部就班，最多也就金仙了。身为皇帝，坐拥皇族资源，我怎么也要大罗才能满意。”

　　“哎……”苏镜叹气，但是他也没指望姜神忘记仇恨，那是不现实的。

　　“也许，我亲手剿灭魔门，上天垂怜，让我有突破的可能呢？”

　　“那就让你试试吧。”苏镜无奈，对于姜神，他并非将其当做傀儡，真的是当做孩子看待的。

　　“师伯，你来找我，是不是焱帝盟以前皇名义建立，所以要我从皇室拨款？”

　　“那是自然，我现在穷的很了，再说，无忧虽然掌权，却不能分得全部好处，所以得让皇室出这血才行。”

　　“无所谓，当东秦不再的时候，这些东西，都是师傅的。”姜神一点也不心疼。他也知道，还有一部分皇室的库房坐标，在姜无忧手中，可是不能动，除非，神州世界要承受灭顶之灾。只有那种大劫的情况下，无忧公主才能获知准确坐标和开启的密文。

　　更多的库房，是在姜焱手中掌握，那些，已经和皇室无关了。

　　他手头的资源丰厚，却也不能擅动。都有相应制约，否则的话，姜夜当皇帝的时候，肯定会中饱私囊了。

　　等东秦不复存在，这些就不是制约，那个时候，姜神会将这些财富，孝敬给苏慕的。姜神这么说，也是在提醒苏镜，这些都是自家的东西，可不要乱浪费。

　　苏镜的抠门，远比他想的严重。

　　听姜神这么一说，苏镜迟疑道：“不如，我再筹集点钱去，反正八个长老的位子能卖个大价钱，另外还有下面的管理层，每一个位置，都可以换算成仙玉。”

　　“师伯，军队要抓在手里啊！”姜神哭笑不得，赶紧道：“放心，东秦的财富，不是师伯能想象的。只是我现在动不了，打不开。等进攻魔门的时候，我会获得一定的权力，那个时候，咱们先倒腾出来再说。”

　　这就叫监守自盗了，姜神对帝国可没什么感情，他甚至不想当皇帝。这样一比财富，他自己也利用不了多少，是用来维护帝国存在的。

　　姜焱当年，给大多数库房做了限制，他之后的皇帝，能动用的不足百分之一。

　　姜焱夺舍之前，无数年的财富积累，是无法想象的财富。

　　苏镜可没客气，喜道：“这样最好，我正愁怎么开口呢。”

　　“师伯，趁着我当皇帝，还是取了吧。我这皇帝，我都不知道能当多久，要是进攻魔门的事情失败了，就算有大家支持，我也要退位的。万一东秦动荡，倒塌的措手不及，我可能永远都没机会打开那些库房了。也许，只有前皇归来，才能将所有的财富取出。”

　　苏镜心想，岳父大人，暂时是回不来了，的确要担心一下，帝国稳定的事情。

　　毕竟远处有魔门，近处有神兵帝国。外面的宇宙之中，还有诸多位面，相互征伐，吞噬，要进阶为宇宙的核心位面。

　　内部的斗争，自己还有几分把握，万一是强大的世界入侵神州，想要保护住东秦，就太难了。

　　姜神这个时候，兴致勃勃，取了一枚玉简，跟苏镜交流起怎么开启库房，用什么名义，盗用皇室财宝的问题。

　　苏镜开始没这么想，是因为皇帝姜焱的原因，自己盗用库房，那将来姜焱归来，自己怎么个说辞啊？女婿偷老丈人的东西？

　　现在开始创建焱帝盟，要改变帝国格局，甚至要消灭东秦帝国了。这些就不叫事了。

　　有了姜神的支持，苏镜的焱帝盟，最大的难题就解决了。同时，他的仙境世界，也能尽快的晋升，至少要达到安全标准才行。

　　现在的星云阵法，根本抵挡不住强大舰队的攻击。

　　尤其自己要对付那混沌之卵内的无上大罗金仙，仙境世界需要太多的资源，而自己是有史以来最穷困的一段时间，有了皇室宝库的支持，那就没问题了。

　　苏镜这边商量完毕，暗中将六道真军的强者，招来玉京城，在姜神的亲自主持下，开始盗窃皇室库房。

　　那罗衣也找来这里，和苏镜商量长老位置的事情。

　　苏镜已经收到好处，自然答应。罗衣却是不满母亲什么都干涉的态度，和苏镜商量起将来发展的事，言辞之中，对苏镜多有依赖。

　　苏镜叹息，身为儿女的，怎么知道父母苦心。和自己这外人，反而亲近。这罗衣啊，还是年纪太小。不到两百岁的真仙，怕是所有的脑子，都用在修行上了。

　　他也没劝说什么，早晚罗衣都会明白罗恙的苦心。

　　手头资源丰富起来，琼州的战事，苏镜反而希望拖延一下。所以他的军队并没有参与进攻，逍遥王这边，也没催促，武威王更是稳扎稳打，不肯冒进。

　　那慕家设计了很多陷阱，可惜没有诱惑到任何人。

　　转眼十年，慕家所有的人，都被困在琼城，苏镜这边，焱帝盟也建立起来，东秦开始走向未知的方向。

　　皇权从这个时候，才真正的开始衰落。

　　焱帝盟如今已经有半州之地，人才云集。军队数量不多，只有一百二十万，却都是精锐中的精锐。


第1043章 征兵

　　焱帝盟的半州之地，以无忧公主的领地为基础，一直延伸到海边，有巨大的港口，有八座通天塔相互呼应支援，建设的和铁桶一般。

　　十年时光，姜神配合苏镜，将他手中能控制的库房全部搬空。

　　姜神还在计算着，进攻魔门的时间，要趁着帝国进攻的时候，获取更多的库房权限，然后用最短的时间，将所有财富掠夺一空。

　　九大家族之中，慕家是注定要灭亡的了。琼城再坚固，也有被打破的一天。就好像玉京城，哪怕比琼城还要强，都不可能不会陷落。

　　苏镜已经很少来东秦了，他的活动，基本上在仙境世界。

　　仙境世界还是没有晋升，因为那人参果树，已经破掉了混沌之卵内准备转世的无上大罗金仙防御，开始全力对付这个家伙。

　　苏镜并不着急，因为苏慕手下有金仙剑灵，混沌仙舟大成，能有金仙一样的攻击力。自己手下有白贤，也是仅次于金仙的存在。

　　这些年磨合的差不多了，各家的舰队也打造起来，现在六道真军就等整个神州世界晋升，那就可以晋级所有的武器，一大批的人会成就天仙，那个时候，仙境世界会继续进攻，继续掠夺。

　　那焱帝盟，无忧公主做了副盟主，大家也都没意见，盟约相当稳固。

　　八个长老的位置，兰盼晴占据一个，罗衣占据一个。其余六个，有当年就和苏镜交好的苏笺，这个位置，没卖多少钱。苏镜到底是感恩苏家，可以扶持了一下。还有就是来自朱家的新晋真仙朱勇，此人果真勇悍，为了进阶真仙，一人闯入魔门大圣山，历练八年时光，安然返回。

　　李真一，也获得了一个位置，那是苏镜答应的，李家的血案现在也没头绪，说是慕家干的，苏镜自己都不信。

　　这个位置，算是补偿李家了。这么多年，李家自从归顺苏镜，没有半点行错偏差。这叫没有功劳也有苦劳。

　　唐家也获得了一个位置，这人和唐河关系还很好，却是一个老牌的真仙，叫做唐丹阳。此人一手真丹术，远在唐河之上。

　　要不是唐河成为六道真军首领，气运增加，手头仙器众多，肯定不是这唐丹阳的对手了。

　　另外，唐河擅长的是情报，那唐丹阳，擅长的是管理，发展。

　　周家给了更多的钱，谋了一个长老之位，这人只是天仙，可是年龄还不到八十岁，简直是前所未有。

　　周龙虎，不算周家嫡系，可血脉也不远。此人看上去有些孤僻，实际上很好相处。

　　最后一个长老之位，是来自孔雀道宫的真仙。那孔雀道宫，不肯将秘法拿出来公开，只能走这长老的路子，否则的话，将来神州有大劫数，孔雀道宫未必能自保了。

　　孔雀道宫真仙，叫做路明王，人类血统也不是很纯粹，据说也是有一点妖族血统，一手五色神光的本事，是孔雀道宫之中最强的。

　　苏镜现在单论这五色神光的用法，也没办法跟路明王相比。

　　八大长老，都和苏镜这边关系不错，至少在他们没有换人之前，焱帝盟还不会出现真正的内斗。

　　另外就是八个流派了。

　　藏剑道宫一点不客气，占据了一个流派，然后就是神木道宫，朱雀道宫，云梦道宫，红莲道宫，青羊道宫，幽冥道宫和蓬莱道宫。

　　虽然说藏剑道宫占据了一个长老和一个流派的位置，也没有人说闲话。出身藏剑道宫的罗衣，一门心思在修行上，几乎是不说话的。

　　至于无忧公主的三个副手，一个就是出身魔门的苏晴雪，还有就是六道仙宫出身的易阳，最后一个人，却是苏镜自己的儿子。

　　焱帝盟八座通天塔，由八个流派把持，招揽弟子，投入焱帝盟中，选拔战斗力强大的人，充入军队。

　　没有能加入焱帝盟的势力，当然是心中惶惶，只是焱帝盟开始的时候不起眼，十年时间，才成大势，这个时候再想要摧毁焱帝盟，已经晚了。

　　这一日，苏镜从仙境世界来东秦，却是收到姜神请求，有事情他无法处理。

　　苏镜到来，才知道，却是神兵帝国请求东秦出兵。原来神兵帝国攻打新大陆，已经差不多了，没想到在新大陆最西方，突然冒出一个强大的神灵，甚至已经建立地上神国，将神兵帝国的主力部队摧毁，大半打下的土地，都已经被那神灵拿了回去。

　　神兵帝国损失惨重，却要反攻。

　　苏镜拿着到手的情报，心中也是警惕，因为如果换做是东秦，遭受了那么大的损失，恐怕根本就无力再战了。

　　唯一的解释，就是那神兵帝国的皇帝，对神兵帝国的控制，达到了无所不能的程度。

　　这也意味着，神兵帝国的皇帝，怕是和姜焱一样的强者，手下可以信任的人也数量庞大，有绝对的力量，压制神兵帝国的一众强者。

　　而且，神兵帝国的底蕴，比东秦帝国还要深厚，否则的话，那么大的损失之后怎么也要休息个十年八年，才有力量反攻吧。

　　神兵帝国没有要求东秦一起出兵攻打新大陆，只是希望东秦帝国，能在神兵帝国继续派兵的同时，也发动攻击，针对魔门大圣山。

　　神兵帝国的情报暗示，那新大陆上的神灵，之所以能迅速的获得强大战果，是受到魔门支援的。魔门出人出力，出情报，让神兵帝国猝不及防。

　　姜神可没有发动战争的权力，现在帝国可以做出这种决定的，是无忧公主的焱帝盟。

　　神兵帝国的请求，是两年内，将足够数量的军队派遣到位，哪怕打不下大圣山，也要将魔门死死的封锁，不能再给新大陆的神灵任何帮助。

　　神兵帝国给的好处不算多，分成两个部分，一部分就是立刻支付的仙玉和大宗材料。哪怕那些材料在神兵帝国不值钱，考虑到非常实用，是东秦所无的，也是可以接受的。因为从数量上看，神兵帝国给出这么多的材料，也是相当有诚意的。

　　那些材料，转换成兵器的话，足以组建数亿的军队了。

　　这是现成的好处，另外，神兵帝国承诺，要是将新大陆的神灵斩杀，之后所有获得的神灵资料，包括神文解析，信徒提供的情报，各种和神灵有关的战利品，甚至包括神格，都与东秦帝国分享。

　　新大陆上，双方还会合作建立一处港口，这港口以混沌誓言为基础，双方绝对不在这里发生战争。

　　这是一个和平的城市，哪怕双方已经开启灭国之战，这里都不会有刀兵相见的可能。

　　也就是说，神兵帝国，终于同意在新大陆上，给道门一个立足点了。

　　苏镜想了想，道：“我要兵家修行的秘法，可以用道门的秘法交换，我要所有的。”

　　“师伯，您真的同意？帝国的准备还没到位呢！”

　　“呵呵，那些没加入焱帝盟的家伙，这个时候，怎么会管到不到位，进攻魔门，是他们生存下去的大好良机。只要他们能获得相应的胜利，自然可以在海外立足，帝国影响不到他们就是了。”

　　苏镜直接找好了炮灰，当然，对方的付出，也不是没有好处的。正如苏镜所说，在大圣山那边，要是能获得福地洞天，大不了举家迁移过去，会发展的更好。

　　焱帝盟就算是攻下大圣山，也不可能将利益全部占据了。

　　留在东秦，会被焱帝盟针对，发展的越来越糟糕。这些人蠢蠢欲动，又不可能和魔门勾结，只好冒险了。

　　苏镜分析一下，姜神觉得也是有道理的。东秦没准备好，那是针对灭亡魔门说的，牵制魔门，不断攻打，这还做得到。

　　毕竟这几十年来，东秦养精蓄锐，已经将鱼人帝国那边的战争红利消化的差不多了。

　　苏镜的小型通天塔，遍布全国，可以用来训练军队，效果理想。这么多年，东秦可以说是全民皆兵。人口，也达到了空前的两百亿。

　　之前的六十亿是虚数，实际可能是一百亿，现在的两百亿是实数，只算了东秦本土。南海诸国那边，人口膨胀的才是厉害，原本只是四十多亿的规模，现在已经达到了恐怖的三百多亿。

　　南海诸国这些年，可是动荡的很，主要是地形变化，很多岛屿，扩张得速度极快，海面下的部分向上生长，陆地面积迅速扩张。

　　苏镜估计，千年左右，南海诸国的岛屿，就会漂移过来，和东秦合并起来。

　　邪神国度那边，人口增长的速度不算快，是四百亿的规模。但是考虑到这些人的素质比南海诸国还是不如，价值就小了许多。

　　邪神国度那边，是东秦的粮仓。如今邪神离去，每年都是风调雨顺，有道门控制气候，每年都有大量的粮食被送往东秦，储存起来。

　　道门存粮，千年不坏，有了仙人之后就是如此简单。

　　现在东秦有人，有粮，有武器装备。而大圣山那边，福地洞天再好，都是给炼气士修行的，并不适合发展国家军队之类的东西。

　　从人数上说，东秦帝国已经要追上神兵帝国了，对魔门，有绝对的优势。

　　“传旨，全国动员，开始征兵！”姜神这个时候，也下了决心，灭亡魔门，是他一直想要做的事情。


第1044章 佣兵

　　东秦帝国开始动员起来，焱帝盟这边，因为暂时的目标，都是在外域星空或者遥远的位面，所以没有响应这次的号召。

　　姜神这次，是以皇帝的名义，下令九大家族，十二道宫同时出兵。

　　当然，那琼州慕家，已经没办法做到这点了。慕家的人，坐困琼城，连城墙都离不开，只有一众仙人死守，手头的军队，剩下的也不足百万。

　　这次起兵，任务清晰，主帅是从皇室之中选的一个人，叫做姜极。

　　当朝的大司马，如今是小家族出身的一个人，当然，他也是逍遥王手下最忠实的家臣出身。苏镜父子把持朝廷，不过这么多年，除了对付慕家之外，倒也没有对其他家族做什么，所以才没引起反弹。

　　这种情况，不会持续太久了。苏镜的焱帝盟釜底抽薪，东秦的血液，会慢慢的流干。

　　大司马任命姜极为南征元帅，直接建府。

　　元帅府有完整的政治体系，背后是武威王支持，中军以羽林为骨干，然后征募各地府兵加以训练，一年后才会出发。

　　东秦府兵也是相当精锐的，大部分其实还是从逍遥王这里得来的，在进攻邪神国度的时候，也参与其中，都是身经百战的士兵。

　　这支中军，老兵就占了四成，新兵只有六成。

　　中军一百二十万而已，真正战斗的主力，还是要靠八大家族和十二道宫的支持。这二十股势力，都是出兵一百二十万，加上武威王和无忧长公主各自出了六十万军队，加起来就有两千六百余万了。

　　这些士兵，基本上就是以南海诸国的军队为主了，其中两成是经历过征战邪神国度的老兵，其余的参加的战役略少，可也大多数和鱼人战斗过。

　　各家的主力部队，都没敢动，这是皇帝要求的。主力部队，和南征大军的区别也不是特别大，从战斗力上来对比的话，这些势力的主力部队，满分是10的话，那主力部队的战斗力也有8，组建的南征大军，战斗力差不多是7。

　　两者最主要的区别在于，主力部队存在的话，各大家族和道宫，非常容易扩充组建新的部队。主力部队经过这么多年的打磨，哪怕是一个做饭的小兵，都具有军官的素质。

　　大家担心的是什么呢？包括皇帝姜神在内，都安心这是魔门和神兵帝国布置的一个陷阱。哪怕这种几率很低，低到百万分之一，东秦帝国也不得不防。

　　好在，帝国经历了两场灭国之战，邪神国度和鱼人帝国，给帝国带来了大量优秀的士兵，组建一支接近三千万人的大军，竟然不必动用各家的老本。

　　两场战争之后，东秦的战斗力，翻了十倍都不止。

　　苏镜的主力部队，现在都在仙境世界。东秦这边训练用的通天塔，远不如在神州世界的，双方的差别，在于人参果树。

　　人参果树可以调动整个世界的天地元气，调解通天塔中的战争模拟状况。在仙境世界的通天塔内训练，和实战是没什么区别的。

　　昆仑吸收了金仙府邸之中那些小世界，加上仙府本身的分解，形成了三千六百座漂浮的山峰，环绕昆仑。

　　每个山峰，内部都是一处洞天，直径三千多里。算是洞天之中最小的。不过隶属昆仑的洞天，灵气一点都不比十几万里的大型洞天差，因为这三千六百个洞天，元气和规则，都是靠仙境世界支撑的。

　　每座洞天之中，都有人参果树的分支进入。

　　这些洞天，全部被布置成修行的场所，仙境世界的人，想要进入这些洞天修行，就要建立功勋，累积积分，换取修行的时间。

　　这一次，无忧公主派兵六十万，实际上是伴随中军出征，并不真正的参与什么战斗，只是别让敌人的强者将主帅斩首就行。

　　按理说，苏镜也得出兵，至少也是一百二十万人的规模。

　　结果一年的时间到了，姜极发布命令，汇集众家主帅，准备出征的时候，苏镜的军队才是姗姗来迟。

　　苏镜弄来了一支由五个大型军团组成的佣兵团，一共三百万人。

　　苏镜竟然是用了一年的时间，将迟滞在邪神国度那边的佣兵团调了过来，没有动用自己的军队。

　　要知道，在武圣岛，苏镜还保留了大概两百多万精兵，都是相当于三级军团了。

　　苏镜调动佣兵团，却是因为一年前他就得到情报，南海诸国，距离东秦这边越来越近了，而大圣山，却距离东秦帝国越来越远。

　　这和估计的不一样，整个世界的变化，并不是以东秦所在的大陆为核心。

　　那大圣山，竟然也是核心之一。

　　大圣山和东秦的距离，现在已经有百万里以上了。而那南海诸国，距离东秦最近的地方，已经不足十万里。

　　苏镜不想损失任何一个熟悉的人手，对付魔门，比想象中的困难，是个遥远的计划。现在苏镜的核心部队，就是七百二十万大军，都在仙境世界。一级二级军团，也都在仙境世界训练。

　　三级军团，和四级军团轮流驻扎武圣岛，休息的一方，进入仙境世界加强训练。

　　五级军团，和六级军团轮换，两者的活动区域，在南海诸国之中控制的岛国和鱼人帝国所在的区域。

　　鱼人帝国被灭，但是活下来的鱼人不少，帝国还在不断的派兵清剿。这种清剿，不在乎效率，主要是为了练兵。

　　苏镜这边，实际上手头力量相当充裕，可是对于武圣岛那边的情报，也是两眼一抹黑。

　　六道真军能知道的，别家也都知道。

　　现在的大圣山上，笼罩元磁神光，根本就没办法用仙术探查。想要探查，就得派人进入大圣山。唐河尝试过几次，死掉了一些比较精锐的探子之后，就放弃了。

　　都是苏镜在派遣傀儡潜入，傀儡能探查的东西很有限，相隔这么远，信息也没办法直接传送出来，只能靠运气。

　　这次大圣山的魔门，配合新大陆的神灵，打了神兵帝国一个措手不及，损失惨重，说明魔门的力量提升了不少，这才是苏镜最担心的问题。

　　在不知道敌人深浅的情况下，苏镜只能让佣兵先上了。

　　反正这些佣兵的实力，并不弱小，这可是配合唐家，搞定了三大帝国的主力佣兵。

　　另外，苏镜现在的确没很么人手去管魔门的事情，因为他在邪神国度那边，还有很多领土。姜神当了皇帝之后，这些都分给了他和苏慕兄妹，没有回归皇室。

　　在邪神国度那边，皇室需要非常多的炼气士，至少是要金丹境界的，去清理邪神余孽，这是一个很漫长很复杂，又很危险的事情。

　　利益也是巨大，邪神被驱赶，那邪神国度遗留下来的财富还是其次，很多隐藏的神殿，隐藏在暗处的神术师们，都是猎杀目标。

　　仙道强大，这些人失去邪神庇护之后，根本不是炼气士的对手，只要人多势众，炼气士就可以将其碾压。

　　而这些坚定信众的身上，会有邪神的气息，比如一些神器，根据这些，就能继续追查邪神的神国坐标。

　　东秦尽管内部不怎么和谐，神州世界周围的小型位面，半位面，也被抢的差不多了。这些神国的坐标，价值就无法估量了。

　　苏镜手头能调动的炼气士，基本上是投入到了这个方向上。所以军队之中的炼气士数量都急剧减少。虽然他有兵家练兵的法子，可是想要军队保持战斗力，就必须有炼气士的辅助。

　　这支佣兵团，炼气士数量庞大，所以苏镜调过来，也不算是应付。毕竟佣兵团的实力摆在这里，三百万大军，和别家的一百二十万拼起来，绝对是占据优势的。

　　唯一的缺点，就是这三百万大军的装备，让苏镜不是很满意。

　　六道真军，已经全面更新的武器，和六道真军的武器比起来，这支佣兵团的武器，和叫花子一样。

　　好吧，实际上，在苏镜眼里，每支军队，都和叫花子一样。他自己的六道真军，全是仙术打造的装备，材质统一，各种零件通用就不用说了。任何装备上的损失，自己都能迅速将其补充完毕，任何一支军团，都能在没有后勤的情况下，独立战斗三年以上。

　　要是所在的世界能够以战养战的话，这个时间会被无限延长。

　　现在这支佣兵团，战斗力勉强够了，可是还要依靠后勤啊！

　　苏镜沉下脸来，问是谁在统帅这支佣兵团。不多时，有人回报，这支佣兵团的主帅，叫做苏决心。

　　苏镜楞了一下，苏决心，成仙了？

　　当年在葫芦谷那边，还并肩作战过，是了，自己之前，请苏笺过去搞佣兵团，苏笺当然会让苏家的人来主持大局。

　　“请他过来，商量下佣兵团换装的事情，反正需要一年后达到位置，这事情，还来得及补救。”

　　这支佣兵团，实际上也是苏镜所有的，只不过自负盈亏了而已。现在苏镜看到佣兵团的战斗力还可以，就起了将其收入核心的打算。

　　这可比训练新兵节约多了！


第1045章 冷酷

　　苏决心过来，苏镜看到他，也是欢喜，这苏家出身的炼气士，如今是天仙境界了，差不多是后期水准，再迈两个小台阶，就是真仙。

　　苏决心如今看上去，几乎是不到二十岁的样子，这是在成就天仙的时候，重塑仙躯。

　　“见过驸马爷。”那苏决心礼数上做足了姿态，脸上神色冷然。

　　苏镜道：“你这么生分，看起来，不用赐座了，就站着吧。”

　　苏决心顿时苦着脸道：“没办法啊，管着那么多佣兵，只能把自己伪装起来，你也知道，我那兵员复杂，当初苏笺在的时候，还有手段压制，现在我真的是焦头烂额啊。”

　　“不听话的，杀了就是。军队不需要任何势力划分，你身为主帅，为何不敢动手？”

　　“因为……因为这军中，出了四个真仙，我不是对手。”

　　“你说什么！”苏镜站了起来。

　　“你没听错，是四个真仙，这四个家伙，实力强大，手下士兵都极为忠心，如果苏笺在还好，苏笺不在，他们给我面子都是好的，我还哪敢立威啊。”

　　“你这滑头，肯定是等着有机会回来，让我亲自处理这个问题。你只要维持住局面就行了。”

　　苏决心无奈承认道：“正是如此。四个真仙，对于整个帝国来说，不算什么大不了的事情。只是这支军队足够精锐，我不想内乱，毁在我的手上。”

　　“那四个真仙，我看是要拿捏一番，投靠于我，获得个好的身份。”苏镜道。

　　苏决心不予置评，实际情况，他去猜测，也差不多。否则那四个人如此倨傲，为什么又对自己的调集令如此热心，用最快的时间组织好军队，一路赶来。

　　这可没有用任何才传送阵，本着节约的原则，战舰的飞行速度，也没调节到最高，一年之内赶回来，这可是非常辛苦的事情。

　　“你就没有点什么建议么？”苏镜问苏决心。

　　“这四个家伙……出身贫寒，能有今天成就，纯粹是运气原因。不过人一旦成就真仙，内心已经是不可改变的了。你要是看出有不妥的地方，杀了也没什么。”苏决心的话，开始冷酷起来。

　　“我要一份名单，这四个家伙手中都有什么亲信，你什么时候可以交给我？”苏镜对苏决心道。

　　苏决心取出一块玉简，交给苏镜，那名单，他早就准备好了。

　　苏笺走的时候，将佣兵团交给苏决心，当然是因为苏决心还是有点本事的，只是战斗力太低而已。指挥作战，这苏决心一点都不差。

　　四个真仙难以压制，不管是因为什么，他都得做最坏的准备。所以这四个真仙手下亲信，所有的资料，都被他收集好了，只等苏镜索要。

　　苏镜将资料复制了一份，传送给铁氏姐弟。现在苏镜这边，负责暗杀的人，就是这姐弟两个，巫术咒杀之法，防不胜防。最主要的是，巫门的人做这事情，不会影响修行。道门中人，适合做这类事情的不多。

　　苏镜传送完资料之后，对苏决心道：“你喜欢佣兵团么？”

　　苏决心沉思了一会儿，摇头，道：“不喜欢，佣兵团的规模太大了，不是我能驾驭的。给我二十万人，我还能指挥的非常不错。甚至可以说，超过我的人肯定非常稀少。我们的佣兵团，士兵数量实际上都超过八百万了，这次带回来的是精锐部队，也有三百万之众，我根本就不是这块材料。”

　　“那你进焱帝盟吧，给你二十万精兵指挥，怎么也？”

　　“自然最好了。”苏决心欢喜，焱帝盟中，军队几乎是垂直对无忧公主负责的，没有那么多的勾心斗角。军中炼气士，暂时也没有分出帮派来。

　　苏镜道：“最后一个任务，在你交接佣兵团之前，把那四个刺头给我找来，我看看他们要做什么。”

　　“是。”苏决心也没担心苏镜的安全问题，转身去了。苏镜召唤白贤过来，有这个力量之神在，那四个真仙，对自己是没什么威胁的。

　　不多时，四个真仙被传到苏镜面前，苏镜手中捧着玉册，正在看军情。四人到来，苏镜指了指面前的凳子，让四个人隔着书案坐好。

　　这四个真仙，也不知道苏镜要做什么，哪怕他们早有准备，苏镜不说话，他们也是没什么对策。一刻钟的时间，苏镜才放下玉册，抬起头来，看着这四个出身贫寒的真仙。

　　四个人生得都是普通，只不过身材匀称，眉宇之间气韵隐含，有几分大将之姿。

　　苏镜指了指桌子上的玉册，道：“神兵帝国，被魔门和那神灵偷袭，折损了十一个真仙境界的强者。”

　　这四个真仙，顿时肃然。他们也知道神兵帝国惨败，只是没想到，会陨落这么多的真仙。苏镜的话是如此突兀，也如此简单。

　　一场大战，真仙都能折损十一个，你们四个加在一起，都不够人宰的。

　　“佣兵团，原本是为了和唐家交好，才建立起来的。他不是你们四个人的，而是我私人所有。如果你们想要继续下去，就得认我为主，否则的话，我会另外安排人，进入佣兵团，取代你们的地位。你们是真仙，我不必勉强。”

　　这四人没想到苏镜上来，就要赶他们走。他们想好的诸多手段，提高身价的办法，现在全都无用了。

　　苏镜的态度很明显，佣兵团里，多你们四个不多，少你们四个不少。

　　“驸马，那其他人……”一个真仙开口询问，他四个人，在佣兵团里，不知道有多少亲信，有的部队，已经相当于私兵一样。

　　“真仙之下，哪有自由？”苏镜笑了起来，对这个开口询问的真仙道：“你叫吴思源，对吧？”

　　“正是。”

　　“你的手下，有十二个天仙，是所有人中最强大的一个。但是你离开，十二个天仙，得留下来，继续为我做事。”

　　“要是他们自己不肯呢？”吴思源问。

　　“不服从命令的佣兵，是什么下场，你们不明白么？”苏镜淡淡地道。

　　“驸马，这会让佣兵团动荡的啊！”另外一个真仙开口了。

　　苏镜的笑容，有些讥讽的味道，他对这真仙道：“如果佣兵团都不属于我了，我还在乎它会是什么结果么？”

　　四个人，无话可说。

　　那吴思源道：“驸马，人各有志，我决定离开佣兵团。”

　　“嗯，很好，那留下佣兵团发给你的一切，去吧。”苏镜痛快的回答，让吴思源楞了一下，随即他猛然站起，苏镜的目光，落在了他的眉心处。

　　“我的东西，你一文钱都带不走。不要试图和我说道理，我肯让你离开，是看在你是真仙的份上。一个人，修行到这种地步，都不容易。我不愿意坏了你的长生之路而已。”

　　“驸马爷，难道要杀我们四个？”

　　苏镜的面容，瞬间冷了下来，房间内，仿佛变成了严冬一般。

　　“第一，我让你净身离开，这话，你明白是什么意思。第二，你拿我的东西，我不许，和他们三个有什么关系？第三，你这样挑拨，已经触碰到了我的底线。很好，我现在就杀你，你也不必走了。”

　　说话间，一面镜子，出现在那吴思源的背后，镜子里，一双手猛然探出，将吴思源拉入镜子之中。

　　在这镜子里，苏铁衣，苏问心，苏无极，三大仙兵瞬间就形成了压制，那吴思源猝不及防。他原本不至于如此，只是苏镜给他坐的凳子有古怪，让他的反应慢了半拍。

　　拉他的人，是苏无极，身为龙蛇仙兵，那一双手上的缠绕之力，并不能杀伤同等级的真仙，却可以将其拉入镜子里，无法逃脱。

　　只是十几个呼吸的时间，镜子里，就丢出了一颗人头，赫然就是吴思源的。

　　苏镜这才用传音阵法吩咐下去，将吴思源手下亲信，全部斩杀。

　　苏镜的动作太快，其余三人，都没有反应过来。见到吴思源的人头，这三人都是心中寒冷，怔怔的看着苏镜。

　　其中一人，慢慢站起来，向苏镜躬身道：“见过主公。”

　　另外两个人，相互看了一眼，也都站起身来，给苏镜施礼。

　　苏镜点头，道：“本该如此。吴思源就算是离开了，又能有什么前途？难道他这种背主之人，会有其他人收留他么？别看是个真仙，嘿……”

　　三人无语，苏镜又道：“你们以为，真仙就能开宗立派了是不是？我六道真军，现在数十真仙，在帝国也只算是一流势力而已。要是没有我私人的力量，六道真军，甚至不能抗衡九大家族中的任何一个。”

　　“主公……”一个真仙垂首道：“不知主公现在什么境界？”

　　“只是真仙而已。和金仙之间，依然有些差距，没有获胜的把握。”

　　“那吴思源？”另外两个真仙，不知道吴思源怎么死的，十分吃惊，苏镜只是真仙，就能在十几个呼吸之间，干掉吴思源。真仙之间的差距，也有这么大么？

　　苏镜挥手，三大仙兵出现在他身后，苏镜道：“这是我手下仙兵首领，别说是吴思源一个，就是你们四个一起上来，也不是他们三个的对手。”

　　三大仙兵，放出强悍的气息，他们的身体之中，全都隐藏着一万仙兵。活下来的三个真仙感觉到了这种气息的秘密，脸色巨变。


第1046章 出海（一）

　　“主公，不要吓唬他们了。”白贤在身后开口道：“吓坏了，他们的道心不稳，以后就没什么培养价值了。”

　　“说的也是。”苏镜将三大仙兵的气息收起，三个佣兵团的真仙这才出了一身冷汗，心情渐渐平复下来。

　　那吴思源算错了一件事情，他太过天真，以为苏镜顾忌佣兵团的稳定，会对他进行忍让。这就好比说，你手里有一支股票，价值千万，有人说，你把他给我吧，如果不给我，你这股票立刻贬值成为一百万。

　　你会为了让股票不贬值，送给别人么？

　　贬值是我自己的事情，送给别人，不贬值又如何？已经不是我的了。

　　佣兵团，只不过是一支股票而已，是升是跌，苏镜不会计较，他只要将佣兵团控制在手里就行。

　　当然，这也和苏镜现在的身份有关。要是苏镜是个一文不名的吊丝，人也是个凡人，不是真仙，那面对对方的拿捏，肯定是无可奈何的了。只要吴思源给他留下万分之一的财富，他就感恩不尽了。

　　可苏镜是六道真军首领，暗中操控焱帝盟。他手下拥兵千万，真仙数十个，又怎么会在意吴思源说什么。吴思源的话，在苏镜看来，可笑之极。

　　苏镜温和地对三个有些惊恐的真仙道：“我之前说过的话，依然算数，你们想要离开，只要别带走佣兵团的东西就行，我不会为难。但是留下来，认我为主的话，那就不同了，我的命令，就要不折不扣的执行。”

　　“是。”三人躬身而立，再也没有半分的傲气。

　　“你们也是统兵之人，手下天仙要是不能为你们所用，还要带着他们的亲兵离开，你们会怎么处理？”苏镜忽然之间，声色俱厉。

　　三人的心，都有些颤抖，无言以对。

　　“所以安心做事吧，你们的资质，不足以成为一方之主。看看九大家族和十二道宫的首领，你们和他们之间的差距，不是一星半点。现在东秦的小家族，都有真仙坐镇了，我身后的人，就是一个金仙。”

　　苏镜说的，自然是白贤。

　　白贤无奈，配合苏镜，放出至高神的气息，这三个真仙，再度被压得头都太不起来。苏镜这种粗暴的手法，还真压制住他们的野心。

　　人家金仙都被苏镜收服了，自己三人，没有个万把年的光阴，都没希望进阶金仙的。这一刻，三个人都失去了勇气。同时，三人对死去的吴思源都是暗恨不已。

　　想要闹事，也是吴思源的主意。现在吴思远死了，他们三个，也受到牵连，以后想要被重用，也是难了啊。

　　苏镜道：“真仙，不管多么弱小，内心都是相当稳定的人，你们三个，现在怕死也好，迷惘也好，总之，原本就没有反叛我的打算，否则，我是不会留下你们三个性命的。以后好好做事就行了，只要你们境界还在，能力还在，就不会被我冷藏起来。”

　　三人心中略安，苏镜道：“吴思源的位置，我会安排个天仙过去，佣兵团的首领位置，苏问心不适合做，我会换一个人上来，至少是个天仙，我先选择一下再给你们消息。等选拔出来以后，你们三个，可不要像糊弄苏决心一样……”

　　三人连声说不敢，苏镜冷笑，道：“敢不敢都不重要，重要的是，事情不能做好，却要提条件，那才是不可容忍的。这次佣兵团的任务不重，就是配合东秦的军队，在一个方向上阻挡魔门有可能出现的袭击。”

　　“主公，佣兵团，需要该制度么？”

　　“当然，以后，佣兵团会缩小编制，扩大规模。六十万人一个军团，和正规兵团一样。你们每个人，都是军团长的级别。其次，佣兵团的后勤，单独划分出来，由我的人统领，所有战利品上交，根据军功分配。”

　　看三个人为难的表情，苏镜笑道：“我的任务，当然要上交战利品，在空闲的时候，你们要以战养战，我会给你们一些目标，供你们袭击，获取的利益，你们自行分配，只要注意，不能让手下有怨言，分配要公平，否则我就收回这个权利。”

　　三个人这才放心，苏镜这人，并非一毛不拔。苏镜又正色道：“你们别以为我刻薄，自己想一下，你们手下的物资，都是我来提供的，后来赚到的，也是靠我给的本钱，不是么？以后佣兵团还要更新装备，这些，你们自己负担得起？”

　　看到三个人面有惭色，苏镜才又继续道：“这一次，我的主力舰队会跟随一起去往目标地带，一路上，我会重新整编佣兵团，然后你们身上的装备，都要替换下来。我看你们还在用天仙时期的装备，这根本就不合用了。”

　　三人心情复杂，苏镜道：“你们将来要是想离开，东西得还我，只要一直跟随我的话，这些东西，你们可以永久性的使用。说实话，就算你们不交还上来，也是没意义的。所有仙器，都留着后门呢，我随意可以破解。”

　　“主公深谋远虑……”一个真仙说完半句话，不知道再怎么说了。这听起来不像是赞美啊。

　　苏镜笑道：“你们三个，不用这么紧张，吴思源有取死之道，他想的东西，在我眼中无所遁形。你们三个……前途还是有的，想的太多，反而不美。”

　　白贤皱眉，三个人咳嗽着，脸上露出了恭顺的表情。白贤不耐烦了，这三个家伙，在真仙之中的确不算是垫底的，可也谈不上是拔尖的。苏镜没必要浪费这么多时间在他们身上。白贤有朝一日，成就大罗都不是问题，不愿意和这三个家伙虚耗。

　　苏镜也不算很失望，这三个家伙，自身实力还是存在的，碾压十几个天仙不是问题。战场上，最常见的强者只是假仙，在战阵的辅助下，拥有天仙一样的战斗力。

　　真仙依然是稀缺品种，佣兵团前后算上死亡和流动的士兵，有千万之众，最后也才出现四个真仙。苏镜都觉得出的太多了，运气太好了。

　　这三个人，并不是像白贤说的那样无用，苏镜安抚了他们一下之后，开始调集自己的人手，补充进佣兵团里。

　　三百万人，六十万一个军团，也要分成五个军团。焱帝盟出现之后，姬无双那边的任务基本上就没有了，也不再需要他做靶子吸引目光。

　　所以苏镜将姬无双调过来，管理佣兵团，直接划分六十万人给他，剩下的两百四十万，分成四个军团，三个交给那三个真仙，剩下的六十万人，苏镜将其转成后勤军团。

　　后勤军团，苏镜想来想去，总得找个亲信的人来管理。只是六道真军中的人，各司其职，暂时是没什么可用的人。最后苏镜在心意宗选了一个天仙境界的人，来管理后勤军团。

　　这人名叫方井，一身道法之中，几乎没有佛门的影子，也是天仙巅峰了，百年之内，必然进阶真仙。

　　这方井的战斗力，算上装备的话，也和真仙仿佛，加上姬无双，不怕压制不住那三个真仙。三人也被苏镜和白贤吓到了，心思短期内不会再起，长期的话，苏镜这边的强者会越来越多，他们三个要是心思不放在佣兵团上，会逐渐被拉开差距，以后也就会成为路人甲乙丙丁一样的角色。

　　大军出征，苏镜调动了金玉浮屠，在佣兵团的舰队之中，给佣兵团提供后勤，还有为佣兵团更换装备和训练。这些都依靠着金玉浮屠来进行，林谢红暂时跟随。

　　这一路上，更换装备的速度极快，训练也是加重了数倍，但是佣兵团逐渐归心，那三个真仙的影响力，越来越小。

　　佣兵团的装备，从分类上来说，和苏镜的六道真军是一样的，只是装备等级略差。

　　主要是材料原因，这三百万佣兵的武器铠甲，效用相同，但是在战争之中，相对容易损坏，对后勤的依赖也高。

　　每个士兵，能携带的随身装备并不多，士兵的独自作战能力，也被限制在七天到十天这个程度上。

　　士兵们却是相当欢喜，怎么说身上的装备，都比原来的提高很多倍，在战场上，这样的装备，意味着原本要死的局面，最多是重伤，重伤的变轻伤。被困几日也是不怕的，友军随时可以联络上，支援变得容易。

　　这次换装之后，原本的装备被收回去，大部分士兵，私人武器都被收缴了。然后金玉浮屠上的炼器工厂，按照这些私人武器的属性，特别为士兵炼制了更加高级的武器，这些武器的外形，重量，使用习惯，都不曾改变，改变的只是杀伤力和增益属性。

　　甚至一些精锐的士兵，能提出要求，专门打造一支副武器。

　　苏镜用这种手段，只是三个多月的时间，就控制了佣兵团。三个真仙，手头的军队想要发挥出战斗力来，得依靠方井的后勤军团才行。姬无双那边，对他们也能形成实力上的压制，这样一来，佣兵团总算可以放心了。

　　苏镜这才离开，让林谢红继续监督着，直到所有的武器更换完毕，后勤军团改造成功，林谢红就也可以撤走了。


第1047章 出海（二）

　　东秦帝国的大军，以姜极这个南征元帅为核心，组织起了浩浩荡荡的舰队，花费了将近一年的时间，来到了指定区域。

　　这个区域，在地狱三岛西南方向上，距离地狱三岛还有三十多万里的距离。

　　地狱三岛已经是最好的补给点了，但是三十万里，依然相当遥远。姜极占据了一处岛屿，作为大营核心，指挥所有势力的军队，防御住万里海疆。

　　实际上，布防的区域，宽度在六千里左右。大量的小型战舰每日巡逻，在背面千里的航道上，神兵帝国的舰队也是无边无际，向新大陆推进。

　　南部海域，风暴频繁，真正能威胁到神兵帝国的地点，也就是在这六千多里宽的战线上。魔门出动的只要是军队，就必然走这里。

　　东秦帝国不止是在这里布防，还继续向西推进，寻找能继续向南的航道。

　　只要是找到了稳定的航道，东秦就会尝试去攻击大圣山，攻击作为钳制手段，远比单纯的防御效果要好。

　　和神兵帝国之间的盟约，也包括打下新大陆之后的事情。

　　神兵帝国打下新大陆之后，不仅要和东秦建立一个联合性的港口城市，还会出动大军，和东秦一起，进攻魔门大圣山。

　　打下来之后，东秦可以占据大圣山的四成洞天福地。神兵帝国因为会出动更多的军队，所以要求得到六成的福地洞天。

　　姜神答应下来这个分配结果，是因为东秦的地量，都在对外扩张。各大家族，十二道宫，最喜欢的就是攻击其他的位面，而不是在神州世界开疆扩土。

　　邪神国度打下来之后，加上东秦的土地，已经太大了，足够养活千亿的人口。邪神国度那边，因为战争的原因，人口损失太大，原本土地就广阔到了极点，现在就是地广人稀，劳动力不足。

　　南海诸国那边，土地也是极端的丰富，越来越多的岛屿向东秦这边的大陆靠拢，东秦这边，大陆迟早要扩张数倍。

　　很多地方，就是不去攻打，迟早也会因为地质的变动，直接灭亡的。

　　一个岛国，方圆几千里，在这种天地大变的情况下，都不需要去占领，岛屿迁移，足以灭国了。

　　大圣山的福地洞天，不是那么好得的。想要打下来，损失会相当的大。既然神兵帝国愿意出力，东秦乐得轻松一些，哪怕不能平均分配也是无所谓的。

　　苏镜的佣兵团，驻防的地点，离姜极的岛屿足有四千多里，这里有一处群岛。岛屿的规模都很小，基本上，适合驻军的地方不多。

　　不过这群岛的土地面积虽然不大，却临时修建出了足以容纳大半个舰队的港口。

　　港口建立了维修船坞，还有一些仓库，建立在岛屿上。

　　两千多万的大军开赴到这里，当然不是傻傻的等待。这里是深海，正好是训练军队的好地方。八大家族和十二道宫，都有详细的训练计划。

　　三百万佣兵，也是每日训练不缀。新的装备，都要反复适应，要演戏训练，还得寻找一些目标进行攻击才行。

　　为此，各家的花费也是不小。

　　神兵帝国，回过头来肯出动主力攻打大圣山，也是因为现在东秦帝国要付出巨大的资源，配合他们防备魔门。这些消耗，可能要持续数年，这些都计算在账目里。

　　神兵帝国在进攻大圣山的计划之中，不仅冲在前面，军队的出动数量，也占据八成以上，东秦这边，出动的军队不必太多。

　　这一日，负责巡逻的一支小型舰队，在距离姬无双的大营三千余里的地方，碰到了一支大型舰队。这支舰队就是来自大圣山的魔门，双方接触不足三分钟，佣兵团就依靠强大的速度摆脱了对方的攻击，撤了回来。

　　天空之中，负责远程侦察的战舰，也摸清了敌人的状况。

　　魔门这支舰队，不是主力，有战船六十条以上，不足七十条。其中十二条是大型战舰，和当初的飞蛇舰一样，撞在四五万的士兵很轻松。

　　其余的战舰，都是船坚炮利，有强者坐镇，佣兵团这边，只有六条的侦查舰队，是无法对抗的。

　　姬无双立刻派遣一支主力舰队迎上去，周围负责侦查的小型舰队，都向这支主力舰队靠拢。这是避免被敌人吃掉的做法。六十多条战舰，攻击侦查舰队是非常轻松的。

　　他还没忘记，将情报传递给姜极。

　　姜极那边，也传递来了情报，各处的侦查舰队，都有敌人的踪迹。现在通过简略的计算可知，魔门至少出动了近千万的大军，从海上攻来。

　　敌人的军队质量，也是相当的高，估计这只是第一波军队，魔门还会出动更多人手。其中一支接触过的舰队，还抓了一些俘虏。

　　敌人的俘虏，来自其他位面，显然魔门在调集别的世界的力量，组建军队。

　　这就麻烦了，这样一来，魔门的兵源不成问题，战斗潜力被放大，谁也不知道上线在哪里。

　　姜极的命令，是让佣兵团守住战线，在佣兵团的侧翼，是来自麒麟道宫的舰队，麒麟道宫那边，不会给佣兵团任何支援。而且麒麟道宫的舰队没有溃败之前，佣兵团不许撤退。

　　如果麒麟道宫的舰队溃败，佣兵团也不需要支援。

　　这命令，姬无双直接转达给了苏镜，苏镜让姬无双配合一下。他这边的兵力相对雄厚，如果采取寻找突破口的战术，魔门肯定不会选择佣兵团这个方向。

　　佣兵团防线，是整个防线的最东面。同样，最西方的防线上，幽冥道宫的舰队接到的是相同的命令。

　　这两翼虽然不算是太好的突破口，可是被敌人突破的话，魔门就能形成夹击的姿态。如果魔门正面突破，正面防线略微后撤，两翼再夹上来，魔门就被形成了包夹的态势。

　　姬无双听到这个命令，无奈地率领主力，直接冲了出去。他的舰队一动，三大真仙的舰队也出动了，这里的岛屿，留给方井驻扎。

　　姬无双的主力战舰，和那三大真仙不同，他的战舰是来自六道真军的烈阳神凰舰。暗夜双龙旗舰是不会流出的，那是六道真军的旗舰装备，给多少钱都不卖，也不许别家使用。

　　烈阳神凰舰也足够了，敌人并非主力，应该是一支前锋舰队。姬无双的烈阳神凰舰凸出于众多舰队之前，迎面就撞上了敌人。

　　大海之中，烈阳神凰舰忽然亮出爪牙，舰体上烈焰飞腾，瞬间将周围的海水汽化，乌黑的水汽蒸腾起来，烈阳神凰舰直接加速，撞击在数十里外的敌人战舰之上。

　　周围的战舰，同时放出强烈的光芒，射向烈阳神凰舰的中央部位，烈阳神凰舰上的火焰向外扩张，周围数十丈都是火焰焚烧，那些光芒无法透入，姬无双的烈阳神凰舰继续反击，一个跳跃，又撞上了另外一条战舰。

　　两条战舰，接连被撞碎了前面半截，姬无双目光冷峻，向四周寻找敌人旗舰。

　　果然只是前锋舰队，那些巨型战舰，只是防御出众，估计烈阳神凰舰撞上去，效果也不太理想。护航的舰队，战舰也是普通，自己的烈阳神凰舰足以碾压了。

　　只是这样的战斗，对自己毫无好处，暴露了烈阳神凰舰的属性不说，还让佣兵们没了实战的机会。

　　“在那里了！”姬无双终于在敌人的舰队阵法之中，看出破绽来，一条长度不足百丈的小型战舰，就是敌军的旗舰。

　　那支战舰，看上去黑黝黝的，战舰的甲板上，看不到任何一个敌人，却诡异的堆积着一座假山。

　　假山上，有漆黑的铁树生长，一个身穿白袍的仙人站在假山之上，看着自己。

　　天仙？

　　姬无双心中奇怪，自己虽然压制着力量，可怎么看都是一个真仙，那天仙竟然不逃么？对了，魔门的阵法，能让这天仙的战斗力和真仙没有区别。

　　他只要不离开那条战舰，就不必怕自己。

　　不过烈阳神凰舰，是为了宇宙星空的战争制造的，撞击能力，就是遇到小型陨石，都不会损坏多少装甲。

　　想到这里，姬无双夺取战舰的操纵权，直接操控烈阳神凰舰，撞向敌人这诡异的旗舰。

　　那魔门天仙笑了一笑，战舰在原地不动，烈阳神凰舰撞上去，只听得轰然巨响，海浪冲起数十丈高。

　　烈阳神凰舰向后退去，前方的火焰都灭了大半。

　　姬无双的身影消失了，战舰上的人都是头晕脑胀。再看姬无双，已经站在了那假山之上。他对着魔门天仙笑道：“果然，竟然是把一座魔山炼制成了战舰的样子，可是，你难道不知，我乃东秦第一强者，就算你有魔山助阵，也死定了！”

　　魔门天仙一脸鄙夷，冷笑道：“东秦第一强者，你以为你是谁？姬无双么？”

　　姬无双面有得色，那天仙又道：“只有姬无双那种东西，才会号称什么第一，无敌。我以为东秦无耻的人只有这一个，没想到，今天遇到了第二个。”


第1048章 不安

　　姬无双大怒，脚下突然就多了一面金属轮盘，合身扑了上去。

　　那魔门天仙身子一转，藏入假山的山洞之中，姬无双瞬间失去了敌人行迹，就是真仙的感知，也没法探查到那天仙去向。

　　姬无双抖了抖袖子，飞出数十只甲虫，钻入那假山的山洞之中。

　　假山上玲珑七窍，微小的洞穴数百处。姬无双放出的虫子，进入洞穴之后，虫子的后背就裂开了，里面却是一次性的空间，跳出一具六足的傀儡。

　　那傀儡出来之后，趴伏在地上，身上释放出一层圆形的防雨罩。魔门天仙当然看到这一幕，冷笑起来。可是随即，他就笑不出了，那数十个傀儡的后背上，一个猩红的光点亮起来，他瞬间放出六道剑光，连环刺击，将十二个傀儡搅碎，剩下的傀儡，同时炸开。

　　这爆炸的威力，就连魔山都承受不起，整条魔山化作的战舰，直接被姬无双的炸弹炸得四分五裂。

　　魔门天仙驾驭遁光飞出，就看到姬无双在他顶上，脑后一轮明月中，飞起数万道光辉。魔门天仙瞬间被射成了马蜂窝。

　　他撑起的防御，连一秒钟都没坚持住。失去魔山的支持，他这种天仙面对姬无双，能坚持半秒已经是难得了。姬无双在六道真军的合力打造下，真的可以独当一面。他的仙术，群攻单挑都是非常合适的。

　　姬无双干掉这旗舰上的魔门天仙，那烈阳神凰舰上的小五行元磁雷炮发动，将敌人剩下的战舰轰得四散奔逃。

　　姬无双可不想干掉旗舰之后，对方重新组合阵型，那样的话，又要浪费主炮的给能源。在旗舰被毁的同时发动攻击，敌人还没组成完善的阵型，被姬无双轰散之后，三大真仙的舰队也杀了出来，将敌人分割包围。

　　按照姬无双的命令，这次，没有要俘虏。

　　审讯的事情，交给姜极去做吧，姬无双这边，只提供侧翼防护，再也不会提供什么情报。

　　三大真仙，也看到姬无双出手的情景，心中震惊。直接摧毁魔山之后，秒杀敌人的天仙，同时驱散敌人的舰队。这姬无双把握战斗的能力，真是太强大了。

　　换做是自己，只能三个人同时强攻敌军的旗舰，然后让手下去对付敌军的各种战舰，分割包抄，没有什么好办法。

　　姬无双得意，知道要来这里布防之后，姬无双就和苏镜要了一批星空核地雷。这种东西，在狭小的区域爆炸，威力会翻倍的往上升。

　　魔山虽然强大，几十枚星空核地雷炸开，也将其摧毁了。

　　不过这东西，毁掉死物容易，干掉活着的仙人就难。按理说，那天仙是抵挡不住爆炸威力的，可是还是被他逃了出去，浪费了自己一番手脚。

　　那魔山变化的战舰，并不弱，只是姬无双实力太强，将那些虫子轻松送入敌人的战舰内部，那天仙反应再快，也被屏蔽掉了大半的感知。

　　如果敌人的战舰之中，有个真仙，哪怕只是最弱的真仙，都不至于如此。

　　佣兵团这边的战舰，相比之下，和这条魔门旗舰差了许多。

　　六道真军生产的战舰，是六个等级，唯一等级，是最早的那批主力战舰，根本就没法量产，所有材料，都是精挑细选出来的，炼制的方法，至少是要几个天仙来主持，花费的时间也够长，能够被仙人作为自家的仙器使用。

　　主力级，算是第二个等级，不过这个等级的战舰，和唯一等级的战舰相差不多，算是百里挑一出来的。量产型的战舰，大概一百到两百条之中，能出现这样一艘精品，不需要进一步的修改，本身的各项指标，都能接近于唯一级，这种战舰的数量，也是太少。

　　精品级，算是第三个等级，要装备给六道真军的主力，这一等级的战舰，就已经难以被仙人炼化成自家仙器了。战斗力倒是不弱。

　　军团级，是第四个等级，依然没有什么毛病，量产化的型号，采用了最好的技术，给苏镜的一级到六级兵团使用。

　　优良级，是第五个等级，苏镜的外围军团，都在使用，这也是出售给其它买家的级别，无法复制。

　　普通级，这些战舰，战斗力比最早的战舰要好，但是比优良级要差。

　　佣兵团的战舰，就是普通级的。这种战舰能快速制造，也可以用生产优良级战舰时出现的次品补充。

　　姬无双的烈阳神凰舰，就是精品级的，撞击了一下那魔山化作的旗舰，结果被震退了。而魔门的其他战舰，大部分还不如佣兵团的普通级，可是也有一些精品，达到了军团级。

　　佣兵团本来应该使用优良级的战舰，其中的指挥舰，至少该是军团级的。可是短时间内，苏镜哪里给他们造那么多的武器。

　　保持战斗力的方法，就是给每条战舰，都额外增加一分装甲，增加一套外挂武器，提升攻击和防护力。

　　敌人前锋就很猛了，不过只要不在这边主攻的话，自己手下有三大真仙坐镇，应该还能守住防线。

　　姬无双没有再纠结敌人的战斗力，反正他不需要面对最强大的敌人，他防守的位置算是边角，只要敌人的真仙数量不超过四个，就毫无问题。

　　魔门要是有那么多的真仙浪费，早就反攻东秦了，何必联合那新大陆的神灵。

　　林谢红走了，佣兵团这边，她也没多少心思去管。这次过来，也只是为了训练而已。金玉浮屠的制造，现在已经不是难事，只是这种战舰，还不如混沌仙舟实用。除了成本低之外，根本就没办法相比。

　　林谢红不想要混沌仙舟，她只想把金玉浮屠改造成兵家的战舰——聚星舰。这种利用星力能在宇宙之中跳跃的战舰，可以被炼制成兵家神器，效果和混沌仙舟差不多。

　　她到处逛，操控金玉浮屠，就是为了摸清这战舰的所有性能。姬无双既然不需要她，林谢红愉快的走了，去寻找鱼人残存的部落。

　　苏镜得到情报之后，就有些皱眉，魔门看起来，像是要大肆进攻的样子。姬无双所在的位置，并不在航道上，而是偏移出了航道数百里。

　　自家的舰队想要去支援的话，效果也不会太理想，位面内，用万劫剑炮或者混沌雷炮，效果不理想不说，天道法则还会厌恶。虽然不至于降下天劫，却也对自家舰队没好处。

　　小五行元磁雷炮，杀伤效果，锁定效果，都不如万劫剑炮。

　　如果只是魔门本土力量，倒是无所谓的，问题魔门可能从其他位面调集大军，小五行元磁雷炮是攻坚的东西，片面杀伤不足。

　　激光符文炮倒是能在位面内肆意使用，问题这东西，还是在宇宙里比较强悍。在位面内，激光符文炮被空气阻挡，削弱的厉害。面对低级的敌人当然可以碾压，面对敌人强大的战舰，作用就小了。最多是清理甲板之用。

　　“请罗衣过来。”苏镜心中有些不安，东秦军队的战斗力，在魔门军队之上，差了不止一点半点。但是要是因为装备的原因损失惨重，那就会折损根本。

　　别看他在用焱帝盟来偷取帝国力量，可焱帝盟也是以姜焱的名义搞起来的，内部还是东秦的人在做事，不是外人。

　　要是被魔门削弱东秦，对焱帝盟来说，也是一件糟糕的事情。

　　“驸马，你找我？”罗衣来到苏镜这边，两个人在皇宫会面。青玉台上，仙气缭绕，看不清远处玉京城的景色。

　　苏镜道：“罗衣，在焱帝盟可好？”

　　“修行还是不错，我习惯了位面战争。”

　　“嗯，我找你过来，是想要你帮忙，我想知道，能不能制造一种武器，类似万劫剑炮的东西，在位面内使用，成本要低，储存剑气作为攻击手段，用剑符也行，但最多是纸符，木符的成本，都太高了。”

　　“需要控制么？”罗衣反问。

　　苏镜想了想，道：“都需要，可控的我能容忍成本加倍。我说的是使用成本。”

　　罗衣笑道：“这个容易啊，不过你想要节约成本的话，至少要金丹境界的炼气士，才能操控类似的东西。有些成本不能节约，比如给操控者提供的丹药，或者仙玉。”

　　苏镜直到，罗衣说的仙玉，是仙玉珠，能为假仙之下的炼气士迅速恢复神识力量。这仙玉珠本身虽然只是边角废料，可是材质是不折不扣的仙玉，是切割仙玉时候省下来的。

　　这些边角废料，通常是磨碎成粉，用来制造强大的阵法。

　　这本身的成本，并不算太低。

　　“可以，现在南海那边，战况有点不太妙，我觉得魔门会大规模的进攻，这场战役，要持续的时间非常的长，帝国带去的补给，未必够用，我要组织后勤舰队，前往接应，同时要制造大量的武器。”

　　“一个时辰吧。”罗衣说着，在青玉台上坐了下来，当场设计图纸。这里的仙气非常浓郁，是修行的好地方，在这里炼器，也是十分轻松。罗衣设计武器，除了图纸，还要制造一个小型的模型，索性就没回去，直接在这里开工作了。

　　只是一刻钟的时间，罗衣就绘制出了一张图纸，苏镜看了一眼，果然很合用，就点头，让罗衣制造一个模型看看。

　　一个半时辰之后，罗衣的手中，多了一件巴掌大小的东西，交给苏镜。苏镜接过来仔细观察，脸上逐渐的露出笑容。

　　自己的运气，似乎好转起来，最近一直是顺风顺水的，这件武器，非常合用。


第1049章 战争启动

　　罗衣炼制的装备，按照比例缩小，所有细节都照顾到了。这装备分成两部分，一部分是内陷的金属圆盘，看上去就像是一口铜锅一样。圆盘周围仙纹环绕，装备的上半部分，是悬浮在和圆盘内陷位置的。

　　看上去是一体，实际上还有一丝的距离，永远不会接触在一起。

　　上边的部分，是两个五角形相互交错，形成的一个拥有十个尖角的星状物体。在尖角后方，有插槽。插槽之中，是金属板，中空，里面可以放置两百张剑符。

　　一圈的插槽，能容纳两千枚剑符。这就符合苏镜的需求了。为了给苏镜展示，这个模型的材质，纯粹是木材制造的。这种木材，在苏镜的龙蛇八境壶中，拥有无数。

　　这样一来，成本就控制在制造方面了。

　　苏镜飞起众生印，仔细扫描了一遍，就计算出来，真仙只是一个半时辰就炼制出来这东西，如果让神兵傀儡来炼制的话，用自己炼器工厂的仙阵辅助，最多也就是三个月的时间。

　　这个装置，下半截是通用的，上面悬浮的攻击部分，才是不同的。分开制造的话呢，下面的部分，可以用较少的人手炼制，上面的部分，用更多的人去炼制，这样的话，炼器工厂的出货速度，会提高不少。

　　“我不会付费的。”苏镜正色道。

　　“外售的部分，我要分一成利润。”罗衣轻笑，苏镜自己内部使用，她也不会要钱。但是苏镜拿来赚钱的话，就不同了。

　　“一成，你真敢要啊！我以后可是会加以改造的，不可能拿来就用。”

　　“也是，那就半成吧。”

　　“好，半成。”苏镜不再纠结，这东西，是大量出售的，罗衣看起来只拿半成，亏了。可她也是随手炼制，并没有投入太多精力。这东西很可能藏剑道宫有类似的东西，被她加以改造。

　　苏镜要不是急需这类的兵器，也不会找她来帮忙，剑廿一和剑廿五都有这个设计能力，只不过需要的时间可能是几年，苏镜等不起。

　　“那还请你为这装备命名。”苏镜正色道，说这个问题的时候，他十分的认真。

　　“就叫小罗剑炮好了。”罗衣笑得轻盈，伸手将模型接过去，收了起来。

　　“你还要这个？”

　　“纪念品么。你别以为，这东西是我从藏剑道宫弄的。这里面九成以上的东西，都是我亲自设计出来的。我思量这武器，也不是一两天了。”

　　罗衣告辞，苏镜立刻回转仙境，让剑廿一和剑廿五配合炼器工厂，开始炼制这小罗剑炮。

　　小罗舰炮的确是好东西，攻击力不用说，肯定比激光符文炮要强大，最重要的是，剑符本身，会攻击敌人最脆弱的部位，相比之下，那激光符文炮靠的是反复叠加攻击，才能造成强大的杀伤。

　　攻击力大，还是其次，苏镜攻击力大的武器多去了。这小罗舰炮最让苏镜满意的是通用性，通用到了极点。基座装好之后，基本上是不会损毁的，平时更换插槽里的剑符就行。上面的部分，要是用的太过，损坏了，再搬来一个放上去就好。

　　这东西，金丹一重就能使用，而且不拘什么力量来源，你就是一个巫师都没问题。

　　苏镜兴奋之余，立刻仿制了一种更加强大的剑炮，五根炮管，弹链供弹，成本高了不少，每条战舰上也就是三门，舰首一门，舰尾两门，装填剑符都在甲板下进行，几乎可以不间断的进行攻击。

　　成本高，全在炮管材质上做文章，经得起剑符反复发射，成本不可能低下来。

　　这也是临时的办法，苏镜没精力进行更多的改造，反正这也是军团级之下战舰的兵器，更好的战舰，还得单独设计武器，否则全都重新炼制一番不现实。

　　南海那边，魔门试探性的攻击了一番，没有立刻发动大规模的攻击，只是东秦这边，已经侦查到了大圣山的动向，在大圣山方向，大量的舰队汇集，规模不比东秦出动的战舰少，估计得到了五倍的数量。

　　魔门的舰队数量如此庞大，这次也不掩盖什么消息，大多数战舰，都是神州所无，的确是来自其他位面了。

　　东秦紧张起来，那神兵帝国，立刻派来使者，询问是否需要支援。

　　东秦当然一口拒绝，面对魔门的攻击，要是还需要神兵帝国帮忙才能获胜，那以后也不必独立，加入神兵帝国算了。

　　苏镜这个时候，动用门中仙人的力量，临时打造了一批小罗舰炮，开始兜售。

　　各家虽然都有强大的装备，能给战舰替换上去，问题是，这些装备的成本高，否则早就直接装上了。

　　这次苏镜的小罗舰炮，售价可是不高，高的是剑符成本，这剑符是一次性的，一具小罗舰炮，能安装两千剑符，战斗的时候，遇到强敌，一口气射出去，估计都用不了几分钟的时间。

　　加强型的小罗舰炮，能将一个金属板中的两百枚剑符同时射出，汇集为一道剑气，杀伤力和真正的仙剑也没区别了。

　　还有更加昂贵的金属板，本身也是剑符的一部分，能携带两百剑符一起射出。这种金属剑符的威力，更加强大。

　　各家本来就没多少剑修，想要买这种武器，以后就得跟苏镜购买剑符。剑符的价格再低，也是消耗品。

　　幸亏，这次苏镜出售剑符，真的是很便宜，各家自己制造，都没这样的价格。苏镜手中，有大量的剑灵，虽然说要在昆仑修养，可在各自的小世界中，炼制剑符也是相当轻松的。

　　一次性的纸符，制造最为容易，苏镜这边敞开了出售，也不会耽搁自家舰队补充武器。这一次苏镜不要任何的材料，只要玉石。

　　苏镜自家的仙境世界，所有矿脉，都不进行开采了。所猎取的位面，又都要融合在仙境世界之中，所以苏镜现在是缺乏玉石的。

　　很多时候，要从逍遥王那里购买玉石。

　　至于制造小罗舰炮的材料，苏镜要多少有多少，这样一来，总算缓解了玉石缺乏的境况。

　　罗衣也理解苏镜现在的状况，她那半成的利润，可以用别的物资顶账。

　　东秦现在，交易基本靠玉石，材料除非是稀缺的东西，否则是没有人要的。大家都有很多位面在手，材料不缺，而玉石永远是稀缺资源。

　　比如苏镜出产的妖木，数量多得惊人，供给整个东秦都不是问题。这还是能再生的资源。可是玉石，挖掉了，矿脉想要重新生长出来，最少都是以万年来计算的。

　　苏镜哪怕赚钱再少，只要有玉石入手，那就是大赚一笔。

　　仙境世界，开始迅速的生产小罗舰炮，皇家炼器司，也配合生产，当然，这一部分，是以苏镜的名义炼制，其中没什么利润可拿的。

　　各大家族，道宫，也都在进行仿制，只是仿制的数量很少，因为仿制的小罗舰炮，配合苏镜出售的剑符，威力下降了一半还多。

　　想要维持威力，就得自己制造剑符。而除了藏剑道宫之外，别的势力，根本没能力这么做。

　　魔门的攻击，已经开始，大概在五个月后。

　　和魔门接触的，是来自原家的军队。原家原本是出动了一百二十万人，得到情报之后，这五个月内，又从南海诸国那边，补充了一百二十万，兵力达到了两百四十万人。

　　在茫茫大海之中，这两百四十万人，根本就不起眼。

　　原家原本只有一名真仙坐镇，五个月内，陆续补充了四个真仙，达到了五个真仙的数量。原本和苏镜关系恶劣的原家，这次是购买小罗舰炮最多的一家。

　　第一次接触，原家根本就没动用小罗舰炮，而是用原家自己打造的一支军队，和魔门的舰队硬碰硬的打了一次，兰家战死十二万人，鲜血染红了数十里的海域。

　　这支魔门舰队上，都是来自其他位面的战士，看上去和人类区别甚大，身上生长着鳞片，身材高大，远程攻击之后，双方的舰队迅速纠缠在一起，那些士兵通过阵法，能跳跃百丈，冲上原家的战舰，和原家的士兵厮杀。

　　原家这次出动的军队正好六十万，三个军团，十五个大营。结果一个军团都被打残了。这已经是大型海战了，兰家临时调集来的军队，根本就没装备小罗舰炮，都是南海诸国的海军。

　　原家用自身血的教训，告诉大家，如果不是精锐军队，和敌人肉搏，下场就是如此了。

　　要不是有真仙压阵，这一次，失败的恐怕是原家，即使如此，原家也没有占到便宜，让敌人主力逃脱出去。

　　立刻，有人来找苏镜。他们都知道，苏镜的主力，已经装备了新的铠甲武器，这些铠甲武器的性能，让他们羡慕。不是说他们制造不出来，只是和小罗舰炮一样，制造出类似的铠甲兵器，他们的付出太大，不可能装备几百万的大军。

　　要是只装备几万人，根本不会有人来找苏镜。


第1050章 增兵

　　这一次，各大势力的要求就没什么过分的了，他们只要低成本的装备，属性强大，但是不需要多么耐久。

　　也就是说，相当于苏镜主力军队的装备削弱版本。

　　大家唯一的要求，就是苏镜提供的装备，要有通用性。而且这次，大家只付出六成玉石，其余的，苏镜可以提出材料要求。

　　苏镜直到，这次的交易量，空前的大，大得自己运转整个仙境世界的力量来做，都有些压力了。

　　虫族的秘密，除了自己，也没有人能知道，大家仿制起来，肯定相当困难，就算成功了，也不具备通用性。

　　战场成本，通用性是个非常重要的东西。

　　一套铠甲，不计算甲叶的话，也有超过四十个零件。铠甲的损毁，通常只是其中的一部分被破坏掉了。苏镜的装备，能够做到将拆卸下来的零件重新组装，属性不变。

　　通过这种方法，购买装备的军队，能够节约下八成左右的资金，通过这种反复拼凑的方式，延长装备使用寿命。

　　原本苏镜也提供不起这么多的装备，好在，大家要的都是简略版本的。去掉铠甲中的空间储藏部分，这些铠甲的制造就容易多了。

　　所有空间存储，都用外挂的战甲腰带来解决，这个可以各家自己制造，苏镜乐得节约时间。很多军队，是不给士兵装备这种属性的工具的。空间装备，在百年前，东秦还只有炼气士用得起。

　　又是半个月的时间，魔门的大军，已经逼近。这一次，冲突几乎在每一条防线上展开，姬无双这边简直是疲于奔命。

　　三大真仙，都被安排了烈阳神凰舰，另外，天妖舰等战舰都到位了，各种水面傀儡也补充上来，即使如此，面对魔门数量庞大的战舰，还有飞在空中的单兵，姬无双这边也是死伤不小。

　　连续六天，苏镜这边增援了七个真仙，这才将敌人打退，而佣兵团干脆是被打掉了三个大营十二万人。

　　损失虽然比半个月前的原家少了一点，问题是，佣兵团已经装备了小罗舰炮，各种远程武器的疯狂投送能力，是那支舰队的数十倍。

　　位面内的战斗，仙人的出手受到影响，没有宇宙星空中那样，动辄是几十万的杀伤。

　　苏镜已经派遣幕僚集团，前往助阵，姬无双的指挥能力，让他控制百万兵团，有些为难他了。而苏镜这边的幕僚足够多，也是经历了无数战争的人物。

　　幕僚团到达，局势才稳定下来，姬无双又经历了两场战斗，分别持续了半个月和八天，结果佣兵团又损失了八万多人。前后二十万佣兵阵亡。

　　双方的真仙，相互牵制，几乎没有在战役之中发挥直接杀伤的作用。苏镜这边的真仙想要出动，对方就派遣真仙，躲避开来，在后面袭击佣兵团。

　　佣兵团的真仙，不得不回归坐镇。

　　苏镜早就知道这样的结果，否则大量派遣真仙就是了，问题是，真仙出手，在位面内，也解决不了太多的问题。

　　真正的战争，眼下还是大军相互冲撞。

　　东秦帝国，依靠苏镜补充上来的武器，这才没崩溃掉，魔门的冲击，太过凶猛了。大多数时候，魔门的战舰哪怕被击沉，上面的士兵也能幸存两成，并且达到东秦的战舰上来，和东秦士兵肉搏。

　　佣兵团全新的装备，前后战死二十万人，苏镜压力也是很大。可是调集主力过去？魔门拥有的军队那么多，谁知道会不会在东秦展开传送门。

　　东秦本身也好，南海诸国也罢，都需要军队坐镇，那边更加的重要。所以苏镜只是将一部分五级和六级军团向这边转移，随时准备支援。同时在南海诸国和邪神国度继续征兵。

　　南海诸国征募的士兵，还算是合格的，从邪神国度征募来的，却只比当初看到的奴隶兵强一些。能打仗的，大部分战死了。合格的，都被各家瓜分掉了。剩下的人数再多，原本出身都是奴隶，还没从奴隶的思维中解脱出来。

　　别看几代人过去了，东秦缺乏教育投资的后果显现出来，在邪神国度，找到合适的士兵，也是很难的事情。

　　从好的方向上看，邪神国度那边，不可能再造反了，因为百姓的素质太差，一千个人力，也挑不出一两个能修行的。没有人才，就没法叛乱。可是当东秦需要人手的时候，邪神国度却拿不出来。

　　好在邪神国度，还存在奴隶制度，幽冥道宫那边，购买了百万奴隶，制造阴兵，这也算是意外之喜，在东秦，幽冥道宫的阴兵积攒速度，可是相当缓慢的。

　　因为东秦不许买卖人口，也不许随意的将人炼制成阴兵，这不是皇室决定的，而是所有道门中人必须遵守的规矩。

　　只要幽冥道宫没疯，就不敢触犯这条戒律。

　　苏镜招募的不是奴隶，而是饥民。没错，东秦的粮食，足够整个神州的人吃的。问题是，对于这些外貌和东秦人差别很大的邪神国度百姓，东秦没有发放赈济的习惯。

　　饥荒，在邪神国度那边，依然是常见的事情。

　　苏镜招募饥民，花不了几个钱，这些人，全部作为兵偶来处理。所谓兵偶，是兵家的一种战斗单位。用厚重的钢铁打造铠甲，阵法驱动，里面的士兵，不需要什么训练，就可以进行战斗。

　　钢铁铠甲的防御性能极为出色，唯一的缺陷，就是难以移动。

　　在战舰上，这不是问题，兵偶原地不动的守住自己的位置就行。通常兵偶也是用来守城的战斗单位。

　　之前苏镜之所以没搞，是因为他的军队，都是高速移动的战斗方式。而兵偶的死亡率比较高，一旦失败，就没法逃，不可能用东秦人来充当。

　　需要炮灰的时候，神兵傀儡也能合格。现在不上神兵傀儡了，是因为神兵傀儡的造价现在已经有些高了，低级的傀儡，战斗力又不行。

　　不像兵偶，都是吸收士兵的生命力作为战斗力量的，兵偶的铠甲上，宝石的镶嵌很少。士兵为了活下来，就只能让铠甲吸收生命。

　　就算是没有受到过任何伤害，一个依靠铠甲战斗的兵偶，也不会活过四十岁。

　　苏镜才不会在乎兵偶的寿命，和魔门的战争，会死很多的人，现在看来士兵的消耗，已经无法避免，所以苏镜干脆的启动了兵偶计划。

　　这也是得益于来自神兵帝国的情报，神兵帝国的舰队之中，已经开始出现兵偶，这些兵偶的来源，都是其他位面的生灵。

　　随着大陆的合并，土地面积的增加，邪神国度那边，大量的东秦人移民过去，本土的土著，数量却没有增加。东秦的人，都在刻意回避这点。

　　土地增长了，人口变相减少了。凡是和东秦人外貌迥异的邪神国度百姓，最终是要灭亡的。

　　苏镜这一启动兵偶计划，立刻被人得知情报，没有人来指责苏镜，反而大家都开始拼命的制造兵偶。

　　邪神国度那边，征兵太便宜了。这些兵偶，在战舰上的威力最大，反正不需要移动，简直是天生的炮灰战士。

　　佣兵团里，开始有大量的兵偶混入其中，战争的烈度也在增加。每天，都有成千上万的战偶死亡，然后再从邪神国度招募。这还只是苏镜这一块，八大家族，十二道宫，都在干这样的事情。

　　姬无双已经不再冲到前线去战斗了，魔门的冲击，并无规律可言，空中侦察力量损失较大，佣兵团甚至开始动用飞行傀儡和飞鸢兵进行侦查，同时用上了海泥鳅之类的淘汰战舰，在水下侦查。

　　苏镜必须要供应所有的军队，产能要分配在整个防线上。佣兵团这边，维持本身的装备还可以，增加投入是不可能的。好在苏镜过时的装备不少，这些装备的战斗力也不算弱小。

　　距离方井所在区域的前方一个小岛，方圆三里都不到，周围密布礁石。在小岛的中央，是一个城堡，这城堡修建得相当奇特，更像是地球上的炮楼。这城堡分成两层结构，上面一层很小，直径不足五十丈。下面一层的直径，有两百丈。

　　第一层和第二层之间的平台上，布满了兵偶，在第二层的出入口，有士兵抬出飞行傀儡，释放出去，堡垒之中的人，负责检测三百里范围内的海上情报。

　　“大人，发现救生艇！”堡垒之中，负责观察的一个士官匆忙的来到主将所在的房间。

　　“给我看看。”那主将，其实也不过是个旗正。不过此人也有金丹境界了。他接过从飞鸢兵那里传回来的信息，神识探入玉简，看清楚了里面的图像。

　　在茫茫大海之上，一条救生艇随波逐流，在海浪上颠簸着，随时都要沉没的样子。

　　“该死，是麒麟道宫的军队！”

　　这旗正猛然站起，麒麟道宫的防线就在右翼，这救生艇上幸存下来的士兵，看上去已经是麒麟道宫的主力了。

　　主力被歼灭了？怎么没有收到情报？

　　要是麒麟道宫的军队被灭，魔门肯定会加大力量，在这里突破，左翼的佣兵团，比如那会被针对性攻击。

　　“将军，发现魔门舰队，已经逼近百里范围了！”又有军士前来禀报。因为大家都在堡垒狭小的区域，谁也没启动铠甲之中的阵法传音，那是爆发战斗的时候才用的东西。平时使用，就是浪费了。


第1051章 兵偶

　　这旗正立刻发出了求援的信息，这里距离方井的大营，还有五十里左右的距离。敌人的舰队一个冲锋就要到来，自己这里只有一千人，五千兵偶，那支舰队虽然并非主力，也有二十条船，其中两条大船上，怕是有七八万的军队了。

　　这里的堡垒，缺乏地脉支援，经不起这种冲击。

　　唯一幸运的是，岛外的礁石密布，敌人的军队登岛，速度也相对较慢。

　　真仙和天仙，都在主力战舰上，盯着敌人的强者，随时围追堵截，这里的战斗，根本就不会有超级强者前来支援。

　　自己手下倒是有两个金丹四重的炼气士，可是面对十万大军，根本就没办法抵抗。

　　“派人，去把那麒麟道宫的人救回来，我们需要情报。另外看看后面，出了什么事情！”

　　这旗正下达了两个命令之后，又将自己所得到的情报，通过战甲内的阵法，传送给了总部，也就是姬无双所在的战舰。

　　这种情报，都是下面低级的情报员分析，觉得有用，就会上传给高级的情报员，然后是幕僚，幕僚们看到情报，肯定会给姬无双解说，要是姬无双觉得他们需要救援，才会派兵前来。

　　他不是不能直接求援，和姬无双联系，只是那样的话，他这里就算是防守失败了。敌人还没登岛呢，也许会绕过这礁石密布的岛屿。

　　一条海泥鳅，被派遣出去，在礁石之中穿梭，来到那条漂流的救生艇旁边，放出金属钩，拖曳着那条救生艇，向岛屿方向逃去。

　　敌人的舰队速度并不快，可是百里的距离，最多也就是一个时辰，就能赶到了。

　　飞鸢兵被派出去十个，向后方搜索，这里距离方井的岛屿也只有五十里远，可是飞鸢兵飞出十里左右，就停了下来。

　　大营所在的岛屿，已经被强大的仙力封锁，在远处，一支凭空出现的魔门舰队，飞在高空，正在向岛屿进攻。

　　岛屿上的反击也是凌厉，天空之中，不时有小型战舰被击落。可是落地的战舰，摔成几节之后，依然有士兵从里面冲出来，根本不管同伴的尸体，而是取出装备，就地集结，布置防御阵法。

　　看到这一幕，旗正知道，在方井那边，是得不到支援了。

　　然后，他有得到了姬无双的情报，让他原地固守。姬无双那边，要迎击敌人主力舰队，同时还要分兵，去救援麒麟道宫，给他派来的人手，只有一个营。

　　也就是说，这个小小的岛屿上，兵力最多就是一万人了。

　　唯一庆幸的是，他这边面对的魔门舰队，没有强大的远程武器，也没有仙人坐镇，姬无双会派遣假仙前来支援，尽管数量上有差距，也不是必死的局面。

　　半个时辰后，姬无双的援军到来，这旗正热泪盈眶。一条六道神兵舰降临，五千全副武装的士兵，被投放下来。然后是一条老式的飞蛇舰，这飞蛇舰将武器都拆卸的差不多了，投下了数量庞大的兵偶。

　　为首的假仙，中年人的样子，头发的颜色是蓝色的，这在东秦极为罕见。东秦人是黑发黑眼，这个假仙蓝发蓝眼，五官倒是区别不大。

　　这假仙一身符甲，金光灿烂，在战场上也是个吸引火力的。不过符甲很有讲究，这种金色符甲，属性偏于五行中的金，对武器的防御力极强，远超其他类型的符甲。

　　缺陷当然是对道术的防御略差，不过这人是假仙，本身也有强大的伪界域，对道术的削弱是特别有效的。

　　“我叫陆毅，你叫什么名字？”假仙看着旗正，居高临下。

　　旗正低头道：“末将白有。金丹一重境界。”

　　“我不擅长指挥，接下来指挥的任务，交给你，我会负责堡垒的安全，姬无双大人的意思，是不要我们出战。我这里还携带了大量的神兵傀儡，兵偶损失严重的时候，我会放出来。”

　　旗正白有大喜，神兵傀儡需要士兵指挥，才能发挥出足够的战斗力。相比之下，兵偶的指挥就容易多了。可是神兵傀儡能在空间装备里携带，这假仙携带上万的神兵傀儡都不是问题。

　　自己这边，兵偶的数量只有五千，加上陆毅带来的四万多，依靠堡垒死守也未必就会败了。

　　“敌人的速度，应该还有半个时辰才能登岛，我去布置堡垒正面防御，我的人，交给你了。”陆毅说完，直接前往堡垒正面的城墙。

　　他取出自己空间装备里的物品，在亲兵的协助下，组装起了一排十具一次性的小罗舰炮。一次性的小罗舰炮，是没有插槽的，所有剑符都是内置好了的，释放完之后，没的补充。

　　这东西的优点是制造容易，造价低廉一些，只是使用成本相对就高了点。

　　这东西，催动的能源是玉石粉，纯粹是节约成本之用的东西。十具，就有两万张剑符，不可能和正常的小罗舰炮那样拼命发射，敌人数量估计在十万左右，这些武器，不足以改变局面。

　　布置完简易版的小罗舰炮之后，那陆毅又在二层的射击口里，补充了四门激光符文炮，并且将激光符文炮的能源阵法加装了一部分，汇集在城堡中心的房间里，在里面补充了一块仙玉。

　　这就是姬无双对这个岛屿的全部支援了，旗正白有接过指挥权之后，将援军之中的金丹强者，集中在远程武器附近，兵偶放在一层的平台外，平台的每个出口都是向下的，一层底部，是兵偶集中休整的地方。

　　一共四万六千兵偶，哪怕有道术指挥，还是花费了接近半个时辰到位。

　　被救援回来的麒麟道宫士兵，这个时候已经治疗的差不多了，大部分还能战斗，伤员放在地下，白有得到的情报，已经转发给姬无双。

　　他自己的忧虑颇深，麒麟道宫那边损失极大，袭击方井的魔门军队，就是从那边突破过去的。

　　如果麒麟道宫的军队不能调整过来，得到两方支援的话，这个缺口会越来越大，敌人先会处理掉佣兵团，然后再做别的打算。

　　姬无双也在联络苏镜，得到的答复是，仙境世界那边，根本就无法给与支援，想要调集兵力，就得冒着仙境世界被人进攻的危险。现在仙境世界距离神州遥远，跳跃的时间也增加了不少，那里空虚的话，危险是极大的。

　　武圣岛那边不用说了，孤悬海外，距离苏镜其他控制的岛国也很遥远。

　　地狱三岛那边，驻军原本就不多，又是从邪神国度那边过来的重要中转站。不可能调兵过来，现在姬无双只能等着从邪神国度那边运来更多的兵偶，精锐军队就不要指望了。

　　尤其是东秦那边，苏镜还有一些精锐，可那是震慑八大家族用的，离开的话，后院起火怎么办。

　　姬无双很想说，不是还有王爷在么。可是他再蠢也明白，把命运交给别人，是一件多么操蛋的事情。如果有人针对苏镜在东秦的利益动手，肯定会想到对付逍遥王的办法，至少能将其牵制住。

　　苏镜想要维护东秦的利益，真的不能把兵从东秦调出来。

　　再说从东秦走，速度还不如从武圣岛走的快呢。

　　旗正白有布置好之后，敌军的舰队，已经靠近岛屿，战舰上的远程弩炮，攻击了数十次之后，感觉不太理想，就放弃了远程打击，干脆派遣小船，将士兵慢慢的送上岛来。

　　那陆毅布置完成以后，来找白有，道：“我觉得，敌人的进攻，有些问题。对付方井大人那边的主力，只要转个身，就能将我们这岛屿覆灭，为什么他们不这么做？”

　　“欲擒故纵吧，也许他们是担心，有真仙支援这里，所以不肯暴露作战目标。估计是想要借助这个岛屿，布置大型阵法，然后对方井大人那边进行毁灭性的打击。双方仙人被牵制住了，就派一支小型舰队过来。”

　　陆毅点头，道：“我这里有紧急求助的法子，一旦事不可为，我会发出求救信号，能从武圣岛那边直接传送天仙过来。只是……”

　　“我明白，这种召唤天仙的法子，要是弄错了的话，我有责任。”

　　“你知道就好，天仙，不能随时为大家跑腿。另外，有魔门的舰队，对武圣岛那边也有进攻意向。武圣岛更加重要，哪怕敌人佯攻牵制，也不可能随意派遣天仙出来助阵。要是因为我们这边胡乱求救，武圣岛失守，那就是死罪了。”

　　“是，这支舰队，我们自己应付。”白有知道对方反复提醒是什么意思。一是让他别太担心，二是让他别太指望。

　　说话间，已经有数十条小舟靠近岛屿，小舟上的士兵跳下来，扑向城堡。这个时候，大家已经能够凭借肉眼看清楚这些魔门士兵的样子了。

　　所有士兵，明显都是从其他位面带来的，这些敌军，头盔上有高高的尖刺，仿佛魔兽的脑袋一样。士兵的身材，普遍在一丈二以上，身上穿着的，竟然只是皮甲，不过手背上的鳞甲，让白有明白，这些人的皮甲，只是为了提供道术防护才穿上的。

　　真正防御刀兵的，是士兵身上的鳞片。


第1052章 实验战场（一）

　　白有和陆毅，都不知道，在玉京城这边，苏镜和手下负责武器评估的人，都在关注着他们这场战斗。

　　苏镜并非不能支援，只是这次支援了，下次呢？

　　这种结构的军队，苏镜以后是要投入到其他位面战场的，兵偶到底在防御战中有什么样的表现，这里是第一次进行测试。

　　之前的战斗，在甲板上，兵偶表现的还不错，比神兵傀儡好用多了。可是甲板上总是摇摇晃晃，对阵法的要求不高。而在这陆地城墙之上，兵偶的阵法配合能力怎样，对细节指挥的反应如何，都得进行测试。

　　白有也好，陆毅也罢，都是试验品。

　　和实验室里的小白鼠不同的是，他们活下来的话，军功是正常情况下的三倍。

　　登上岛屿的敌军，只有几百人，白有开始下达攻击的命令，地龙箭，连环重弩，外加激光符文炮，同时开始攻击。

　　堡垒内的能源还算充足，武器装备也足够多，所以试探性的攻击，几乎覆盖了这几百个敌人。

　　轰！

　　一枚可以炸开的重弩弩箭，被敌人的士兵抛掷出的石头击中，凌空爆炸。这些身材高大的士兵，挥舞一种投掷器，里面有黑色的椭圆形石块，撞击在箭矢上，就会爆炸。

　　如果不是激光符文炮的攻击速度太快，无法拦截的话，白有估计，那些激光符文炮也是会被这种反击阻挡住的。

　　噗噗！

　　六枚地龙箭没有被拦截，命中了目标。六个士兵被地龙箭射穿，胸腹之间，出现了巨大的窟窿，直接倒地不起。

　　这让人感觉到安心，老式的地龙箭，依然可以秒杀敌人。除了角度原因造成无法连续杀伤之外，这地龙箭的效果相当理想。

　　激光符文炮的攻击，是无声的。至少三十多个士兵，被激光符文炮攒射后，铠甲破损，身体上出现了蜂窝状的伤口，有几道伤口贯穿了身体。这些士兵痛苦的在地上挣扎。

　　大多数的重弩攻击被抵挡下来，激光符文炮，也没能穿透一些盾牌。这已经是四级攻击了，敌人的盾牌看上去不大，却能阻挡住大部分的攻击。

　　“连环重弩暂停攻击，等敌人行进时候再准备。激光符文炮三级攻击测试开始，地龙箭射速放慢，敌人停止时准备攻击……”

　　白有发布命令，他手头的远程武器，有激光符文炮，连环重弩，地龙箭，小罗舰炮简易版，还有十具金属风暴。

　　金属风暴只能对付密集型的敌人，敌人太过疏散的话，金属风暴的杀伤效果就不理想了。

　　“各级兵偶准备，五十丈内抛掷短矛，三十丈内投掷手斧，敌人到达城下时开启盾牌属性。”白有继续下达指挥命令。

　　越来越多的小船，靠近岛屿，陆毅奇怪，为什么白有不让小罗舰炮攻击。要知道，小罗舰炮射出去的话，这些小船根本就没法靠岸，船上的人，都无法抵挡这剑符的切割。

　　而眼下，这白有甚至连小艇都不去攻击。如果地龙箭攻击小艇的话，运气好的时候，一发就能将一枚小艇打穿，造成沉没。

　　“飞鸢兵撤退，敌人准备攻击你们了。雷鸟舰向上五百丈，提供坐标。”白有冷静的指挥着。陆毅这才发现，一艘开启着隐身状态的微型雷鸟舰，在城堡上方拼命的拔高。

　　五百丈的范围，敌人没有假仙的话，就很难有办法锁定这条雷鸟舰了。

　　玉京城中的苏镜，立刻吩咐人，说什么也要挪出一条烈阳神凰舰和天妖舰来，去增援这个白有。这个家伙才金丹一重，对于整个六道真军来说，不算什么。可是他临场应变的能力，利用手头乱七八糟装备的能力，都是非常让人瞩目的。

　　苏镜现在不是真的一点人都腾不出来，只是大规模支援没法做到，局部战场上，有什么需要帮助的人，他还是可以抽点一点兵力的。

　　如果这个白有，能展现出更好的能力，苏镜亲自出手也不是问题。

　　无名的岛屿上，更多的敌人涌上岛屿，这个时候陆毅也看到了远处一条巨大的战舰，距离岛屿三十里开外，那战舰四四方方的，速度极慢。

　　“诸位，就是这条战舰，有问题，大家谁也不要攻击，除非这战舰靠近礁石区域，我已经布置好了阵法，等这战舰被五行元磁神光笼罩，就全力出手。”白有的脸上，不见紧张，反而有些兴奋的样子。

　　建功立业，他没想过，只是在战场上，他的身心都更加愉悦，哪怕是这种力量对比有点悬殊的时候，一旦进入状态，白有就感觉自己仿佛已经跨越境界，成就仙位了一样。

　　他的思维变得异常灵活，下达的命令，似乎都不过脑子一样，实际上，是已经计算了很多次，最终调整为精确的命令。

　　魔门军队之中，混杂着炼气士，从空间装备中放出一排排的魔兽，那不是妖兽，而是魔化了的生物。

　　浑身上下的鳞甲，极为厚重，生满尖刺，奔跑起来的时候，大地都跟着震动。

　　海边到堡垒的城墙，也不过是两里的距离，两侧难以登岛，这正面的距离还长点，两翼的城墙，距离海岸也就一里出头的样子。

　　任何一种武器，都能轻松攻击到目标。

　　堡垒之中的远程武器，依次开火。海岸边上登陆的敌军，这次没有顶住，被一波狂轰乱炸，打成了碎尸。

　　那些魔兽冲到距离城堡的外墙仅有五十多丈的时候，才纷纷倒毙。

　　兵偶投掷的手斧，只有三斤多重的样子，却能切开魔兽厚厚的鳞甲，手斧切入之后，又翻滚着造成更大的伤害。

　　当然，还有剧毒的威力。白有看到这一幕，也是惊讶。兵偶的防御能力，果然出色，基本上，所有投掷出去的手斧，都是一枚解决问题，同时两枚命中一头魔兽的情况很少，即使发生这种现象，也是那魔兽生命力太过强大，一枚手斧解决不了问题。

　　兵偶甚至还能主动做出这种判断来，这就比神兵傀儡好多了。神兵傀儡需要指挥者来判断，然后进行操控，调解攻击频率。

　　小罗剑炮一直都没有参与到攻击中来，白有耐心的观察海上的那条怪异战舰。他的直觉判断，那战舰，就是魔门攻打这个岛屿的原因。

　　从战舰的规模来看，和自己的城堡大小差不多。

　　如果这是件武器，需要在陆地上使用的话，那就会威力很特别。因为从东秦装备来看，就连地龙箭都能在海上发射，几乎没有什么武器是必须在陆地上使用的。

　　一旦有严格限制，那武器的威力就会更加强大，效果也更加突出。

　　两翼的两条大型战舰，前方舰首打开，两面四方形状的镜子立起，从镜面之中，投射出雪白的光芒，铺在海上，白有看到，海面的水，直接冻结了。

　　那寒气隔着数里都能感受得到，这样迅速成型的道术，覆盖面积如此之大，应该是直接作用于水，否则用这武器攻城，才是更加可怕的。

　　没有攻击的命令，那海水凝冰，形成两条宽阔的道路，骑着魔兽的士兵从战舰上冲下来，飞速的越过海面，向堡垒重来。

　　在有道术的世界，骑兵攻城不是笑话，这些骑兵胯下的魔兽，身体瘦长，指爪锋利，收缩自如。堡垒是用花岗岩堆砌的，道术并没有进行抛光处理，这魔兽想要攀爬上来，相对简单许多。

　　激光符文炮的压力顿时大了起来，这武器，想要威力大，就要高消耗。四级攻击，已经很难射杀这些魔兽骑兵了。战舰周围的浓雾飘起，让激光符文炮的攻击力下降，强行提升到二级攻击，也许效果会明显，可是，白有手中的玉石没有那么富裕。

　　出堡垒迎头痛击？这里的地形不适合，敌人会以数量优势碾压过来。再说，佣兵的战斗力，未必比这些魔兽骑士高。装备可能好上一点，一旦陷入混战，装备优势又被敌人的人数优势抵消了。

　　巧妇难为无米之炊啊，白有只能忍耐，等待机会。

　　地龙箭继续射击，连环重弩这个时候也不保留了，反正敌人全是重甲单位，你在远程用掉，贴近的时候，连环重弩效果可就差太多了。

　　重弩发射的声音，剧烈异常，空气被撕裂，一排排的魔兽骑士，在重弩的打击下，浑身上下插着箭支，低头猛冲，除非魔兽的脑部中箭，并且深入其中，魔兽骑士才会停下来。

　　小小城堡之中，只有一万守军，其余的都是兵偶。

　　巨大的兵偶，排列与城墙边缘，面罩上，双眼处是蜂窝一样的密集细孔。下面的鼻子部分略微凸起，虽然封闭着，却能听到沉重的呼吸声，兵偶，依然是生命，只是身不由己。

　　面罩下方，血红色的眼睛开始放射光芒，让半个头盔都笼罩在红光里。

　　密集的箭雨，并不能阻挡魔兽骑士，激光符文炮，这个时候依然是四级攻击，只不过增加了疼痛属性。

　　被命中的魔兽骑士，鳞甲下的肌肉颤抖着，身体的动作可没变形，转眼冲到墙下，一跃而起。

　　前排的魔兽骑士，根本就没有攀爬城墙，十丈高的城墙，一跃而上！

　　砰！

　　兵偶手中的盾牌向前一推，上百的魔兽骑士，就这样被直接撞了下去。钢铁盾牌上，出现了不规则的凹痕，只是盾牌整体结构并没有损坏。这钢铁的柔韧度极好，专门为兵偶打造，哪怕被戳烂了，依然有一定的防御能力。

　　前排兵偶后撤，后排兵偶向前，盾牌再度飞起，第二波的攻击，还是被砸了下去。白有略微放心，他判断出来，魔兽骑士的力量，在兵偶之下。而兵偶占据地利优势，加上铠甲的重量，盾牌的重量，敌人想要这样冲上来，基本是不可能的事情。

　　嘶……

　　一道剑光，在兵偶之中炸开。一个兵偶的半边身子都被炸碎，附着在他影子里的一个布衣战士现出身形，脸色苍白。半边身子都没了的兵偶一个转身，右臂上的尖刺撞在他的脑袋上，这个擅长隐匿突袭的战士，瞬间死亡。


第1053章 实验战场（二）

　　这战士死掉，毁了半边身子的兵偶，还勉强抬起脚来，将尸体一脚踢飞出去，落在城外。一个小小的爆炸产生了，那尸体身上，不知道携带了什么东西。

　　爆炸，只是意外，这种程度的爆炸，连地面都炸不出多大的坑来。

　　白有觉得值了，他是第一次指挥兵偶进行如此近距离的肉搏，兵偶一点都没让他失望，哪怕那个已经算是必死的兵偶，在临死前，都能一脚踢飞一个麻烦的尸体。

　　“对不起，没有控制好剑气，似乎……”

　　陆毅身边，一个金丹境界的剑修脸色微红，开口道歉。要是他能控制的好一点，干掉那个潜伏进来的敌人，也不至于将兵偶也毁掉了。

　　“没事，兵偶身上，有混沌阵法，越多的兵偶，效果就越明显。”陆毅给这个剑修解释了一下，这剑修才算安心。他还以为自己的剑气控制出问题了。

　　“你能一剑毁掉兵偶半边身子，也算是不错了。”陆毅又夸奖了一句，这是真心话，兵偶身上的混沌阵法，让远程攻击的效果被削弱不说，还能造成混乱，哪怕击伤敌人，效果也是非常不理想。

　　兵偶是纯粹近战的人形兵器，唯一的投掷武器，就是手斧。攻击距离也不过是几十丈而已，再远的话，就失去混沌之气的加成，威力下降的厉害。面对杂兵还行，面对精锐，很难破防。

　　这剑修虽然剑气有些失控，伤了兵偶，可主要目标根本就没逃掉，那剑气大部分贯入了敌人的身体之中，这才让兵偶一击得手。那个敌人的境界，恐怕还在剑修之上。

　　剑修，不愧是炼气士中的战斗机，攻击力真的没话可说。

　　说完这句安慰的话，陆毅也出手了。他的袖子里，飞出一对精巧的小刀，飞出去的时候，叮叮当当，相互撞击，看起来极慢，转眼就飞入了兵偶之中。

　　他的控制能力，就远在那剑修之上了，这一对小刀盘全了三个来回，猛然向下一扎，有一个隐匿在城头的敌人被打出原形来。

　　陆毅手指勾了勾，那一对小刀飞回袖子里，再看那敌人，已经被一具兵偶踩成肉酱。

　　白有点头，兵偶只是一些普通的人组成的战斗单位，却在铠甲的带动下，有了精良的作战意识。这一下踩踏，显然是结合了方才敌人尸体爆炸的问题，进行的选择，踩踏过后，尸体没有爆炸，直接抹除了一切危机。

　　接连损失两个金丹境界的战士，敌人不再尝试用类似的方法偷袭了。魔兽骑士散开，环绕城堡巡视，也不在意那连环重弩的攻击。

　　所有的魔兽骑士，身上都插着箭，这点伤痛，还不如激光符文炮造成的疼痛强烈。

　　佣兵见惯了生死之事，兵偶又没什么感情，在铠甲的控制下，对此毫无感觉，所以那些魔兽骑士哪怕插成刺猬在外面转圈，对于城堡里的人来说，也是无所谓的。

　　这是道术的世界，这种缺乏大阵保护的城堡，提升的战斗力并不是那么多，敌人的数量才是麻烦，至于很难杀死，反而不是问题。

　　苏镜这边，监控全局，不止关心这里，同时还在关心琼城的战场。慕家最后的大本营，一直都没打下来，实际上，如果苏镜倾尽全力，用主力舰队进攻的话，琼城也不是打不下来，只是慕家经营多年，号称小玉京的琼城，强攻的话，消耗颇大。

　　苏镜现在缺钱，也就是缺仙玉，不能如此铺张。

　　武圣岛那边，毕竟是南海诸国范围，各大势力在那边扎根颇深，魔门也就是佯攻。

　　地狱三岛面积巨大，苏镜之前做的防御工作比较全面，近百年的反复修缮，地狱三岛成了纯粹的一个巨型战争机器。

　　和兵家联合开发的那个炼器岛屿，有兵家大军常年驻扎，苏镜不必管，也不会沦陷，那里是兵家重要的补给地点。

　　苏镜最关心的当然就是仙境世界，仙境世界那边，六道真军的强者坐镇，苏镜也不敢真的放松下来。

　　那方方正正的战舰，他只是看了一眼，就没再关心。

　　魔门想要把战舰搬上城堡，布置阵法，攻击方井，那可不是一两个时辰能布置好的事情。自己完全来得及去支援。

　　佣兵团的战役，只是实验性的战场，各种低级武器搭配高级武器，测试实战效果。同时，兵偶的测试也比较重要，到现在为止，苏镜已经为兵偶设计出了数十种使用方式。

　　苏镜的目标，是将兵偶和神兵傀儡结合起来，形成地球上刚刚出现的机甲那种模式。

　　这种设计，就不能堆技术了。因为自己进阶真仙之后，就能炼制仙兵的战甲，可比这种尚未出现的装备好多了。

　　如果这种装备成本太高，就没有存在的意义。不如直接去炼制仙兵战甲好了。

　　兵偶的灵活性，让苏镜找到了方向。之前不管是神兵傀儡，还是道兵，成本都是无法回避的问题。进攻异位面，士兵损失太大的话，会影响进攻效率。

　　而兵偶，只要普通人，就可以操纵，不用考虑忠诚问题。混沌阵法，让各种针对灵魂的攻击毫无意义。这也让兵偶没办法施展远程攻击。这种代价，值得。

　　苏镜的手心，火焰跳跃，一件精巧的装备，出现在火焰之中，不断变化形状。

　　众生印，就在火焰上方盘旋着，长方形的装备，上面出现裂纹，原本像是一个竖立的木箱，忽然之间，就变成了一个魔方一样的东西，咔咔作响，化为一件臃肿的战甲。

　　从比例上看，这战甲的头太小了，也过厚，显得腿部有些短小。

　　苏镜的脑海之中，还在不断的盘算着，无数问题来来去去，被众生印过滤，最终在火焰之中，修改着铠甲的结构。

　　兵偶也是兵家的一种辅助兵种，这东西，归根结底，和神道有关。整个兵偶的核心，就是一张混沌神符。

　　兵偶身上的混沌神符，是纸符，威力不能天大，大了的话，自家的力量都用不出，普通人染上混沌之气，是必死无疑的。区别只是早死晚死而已。

　　哪怕是最低等的纸符，混沌气息隔绝在铠甲之外，引流做的极好，操控铠甲的普通人，也活不过四十岁。

　　苏镜之间微微一弹，飞起一道红光，化为一个精灵。这精灵算是妖属，只有三寸高矮，活灵活现，身体之中一缕生气是真实不虚的。

　　这是苏镜以真仙之力创造的生命，灵魂或许残缺不全，不过也能活个一年半载的，指挥如意。

　　火焰中的铠甲收缩，回归为一张木质的混沌神符，贴在那精灵的后腰上。然后，长方形的木符，蔓延出八条细细的碧绿丝线，将这精灵缠绕起来，转眼之间，就化为一个茧子。

　　咔咔……

　　茧子发出碎裂的声音，那套微型的铠甲，忽然出现，包裹住茧子，铠甲的面具下，一双眼睛，闪烁青光。

　　“去。”苏镜向前指了指，院落之中，十个傀儡站在那里，精灵操控兵偶战甲，一跃就来到一具傀儡面前，那傀儡伸开钢铁的手掌，向下一拍，精灵的拳头迎了上去，轰然一声巨响，那傀儡的钢铁手掌直接被打得粉碎。

　　苏镜摇头，威力是大了，大得超乎想象，可是那精灵的生命力，转眼之间就去了一半。这样的消耗，再来一次，精灵就死了。

　　换做是活人，也是一样的。这还只是相当于金丹一重的攻击力，看起来，混沌神符的威力提高，未必是好事啊。

　　苏镜将那精灵连同兵偶战甲，重新收回手掌心，用他的火焰炼化。精灵的生命已经去了一半，不过在战甲的保护下，火焰没有让它死亡，精灵反而在火焰之中沉睡了过去。

　　看起来，这种激发式的兵偶战甲，是不可能制造出来了，想要绕过技术难题，就得提高成本。苏镜摇头，自己的计划，原本是可以让兵偶战甲收缩为一张木符，这样的话，就可以在任何一个地方随意征兵，贴上木符，就能在短时间内拉起一支防御性的大军。

　　真是痴人说梦啊，哪有那么好的事情。

　　苏镜的注意力，在各处巡视一番，海上的战斗依然激烈，却没有崩溃迹象，姬无双已经支援麒麟道宫，另外一个方向上，兰家的军队，也来支援了。

　　苏镜收回关注，将战甲和那精灵剥离，那精灵身上，留下的只是一层茧子。

　　茧子的核心组成部分，就是混沌神符，在这神符之中，精灵的生命力，还在持续下降，不过下降的速度，已经可以忍受。

　　一点妖木投入火焰之中，化为第二张混沌神符，融合在茧子之中，那茧子也不断变化，最终变成了一个十面体，看上去就像是一口棺材。

　　这奇异的棺材之中，精灵在沉睡，嘴角露出了笑容。精灵身上，那生命力的流逝终于止住了。

　　两张混沌神符，其中又加以神术，让这精灵陷入梦境之中。这梦境简单可控，当苏镜需要它战斗的时候，精灵自然就会从梦中醒来。


第1054章 实验战场（三）

　　兵偶战甲，在火焰之中沉浮，不多时，苏镜就已经完成了改造。

　　那兵偶战甲，从他的掌心跳下来，来到精灵的棺材前，弯腰，将棺材举起，战甲的背后，缓缓开启了一个插口，那棺材被塞进插口之中，插口迅速闭合起来，再无痕迹。

　　这里会是兵偶战甲的弱点，不过只要再加装重甲就能解决问题了。插口可以再偏下一点，让上方多一个可以滑下的嵌入式甲片。滑轨内部道纹化处理就行。

　　这兵偶战甲中，精灵再度醒来，生命力的流逝又开始了，不过流逝速度，比之前放缓了五倍左右。稍微推算一下，就能知道，这种兵偶战甲，穿戴者就算是一直保持战斗状态，寿命也会被延长到五十五岁以上。

　　这个寿命，不会再延长多少了，因为在棺材里沉睡的人，梦境是消耗生命力的。想要调动方便，就不可能临时给士兵加装这种战甲。

　　好在，是给普通人使用的武器，成本也能控制住了。

　　这里面最昂贵的，就是两张混沌神符。其余的成本，木材占据大多数的消耗，金属几乎都是外挂零件。

　　炼制道纹，需要玉石粉，可以混杂别的材料降低消耗。反正兵偶再强大，终究是消耗品。

　　大致的方向定下来，接着苏镜就将图纸转给了武圣岛那边，要武圣岛立刻制造两千具出来。新式的兵偶战甲，六道神兵舰只能运输两千，体积上没法再小了。而且这东西，普通的空间装备，无法运输。

　　为了高防御，低成本，这个缺陷的出现，苏镜也可以忍受。

　　武圣岛那边，地火炼器是相当快的，而且兵家弟子也多，只需要两千之数，也没必要建造濯神池。濯神池，那是制造混沌神符的动力来源，苏镜这边兵家强者非常少，想要大规模炼制，濯神池是必不可少的东西，这东西和洗仙池的作用雷同。

　　核心构件没问题，这兵偶战甲需要改动的只是外挂，这个就是长时间战场探索的问题了。苏镜自己就算是有众生印，也不可能掌握一切变化。

　　实践，才是检验兵偶战甲的唯一方法。

　　以武圣岛的炼器能力，只是两千具的话，放下别的工作，四五天就能炼制完成。苏镜只希望这场战争，能持续到那个时候，否则自己这些武器，也不知道去哪里实验。

　　白有这边，兵偶抵挡住了一波又一波的攻击，只是堡垒周围，已经密密麻麻全是敌人，激光符文炮的射速降低到了每分钟只有三次攻击，二级攻击的威力，每一发，都能击穿数个敌人的要害，只是成本上，已经不怎么划算了。

　　敌人的战舰防御的手段，就是释放雾气，蕴含着魔门力量的水雾，环绕战舰，让激光符文炮无可奈何。这也是白有这边的攻击方式有些单一的缘故。

　　小五行元磁雷炮的攻击，都被敌人的强者用阵法破坏掉了。敌人的消耗也很大，问题是，白有这边，没有多少存货，对拼消耗，是他吃亏。

　　那四四方方的战舰，向前缓缓开进，水下的礁石，被直接撞碎。白有死死盯着那战舰，直到那战舰到达位置的时候，他这才激发海底的阵法。

　　只见数百道彩色的光辉冲天而起，将整条战舰笼罩在里面，这些光线，连金属都能穿透，并没有杀伤力，仿佛光线面对的是透明的玻璃。

　　然后这光线在空中汇集成一个点，反向折射下来，化为一个七彩的光罩，将整条战舰都笼罩在里面。

　　“好了，攻击！”

　　白有一声令下，十具小罗剑炮同时发动，肉眼数不清的剑光射入光罩之中，金属撕裂的声音，甚至让整个光罩都扭曲起来。

　　在光罩内部，战舰的外壳瞬间被粉碎，陆续冲入的剑符肆意破坏着，战舰内部，大量的阵法零件，还没拼装在一起，就被粉碎。

　　战舰之中隐藏的金丹强者，也在这密集的剑炮攻击下，粉身碎骨。

　　所有的阵法，都被元磁神光破坏，原本只是几个呼吸的时间就能恢复的，可惜，在十具小罗剑炮的密集攻击下，几个呼吸的时间，这条承载秘密任务的战舰，就被彻底毁掉了。

　　“停止攻击！”白有已经可以确认战果，心中略松了一口气，哪怕自己战死，对方的计划，也是失败了。

　　剑炮的操控者向上汇报，十具小罗剑炮，每具或多或少，都消耗了超过一千两百张剑符。剩下的剑符数量，不足七千。

　　几个呼吸的时间，就是一万三千多的剑符被消耗干净。同时消耗掉的，还有海底大阵，剑符肆虐的时候，可是整个光罩内都充斥着攻击，敌人向下水遁的强者，都被剑符粉碎掉了，海底的阵法，也没能幸免。

　　也就是说，很多玉石也跟着粉碎了，回收价值都不大了。

　　白有几乎要掉眼泪了，他出身佣兵，可不像六道真军主力那样财大气粗。这样的消耗，在他指挥战斗的历史上，还没有一次出现过。

　　加入战斗的麒麟道宫炼气士看到这一幕，也都是心惊肉跳，这样的密集攻击，只有仙人能够抵挡。天仙之下，一轮下来就是魂飞魄散啊。

　　看上去，这武器的控制范围也是极大的。之所以之前没有使用，是怕对方的阵法古怪，削弱剑炮的威力。

　　“干的漂亮。”陆毅忍不住夸奖一句，发自内心。换做是他指挥，看到敌人在岛上密集的阵型，肯定会用小罗剑炮扫一下，用最大的攻击力，来杀伤敌人的有生力量。

　　“敌人要撤退了，一号剑炮，毁掉海上的冰路，二号三号剑炮，攻击敌人的大型战舰，所有负伤的兵偶，出城扫荡敌人！”

　　白有的命令，接二连三的下达，三具小罗舰炮再度开火，剑气纵横，两团龙卷一样的剑符，向前推进，瞬间就来到海面上，将两条冰冻的大道粉碎。

　　另外两处的攻击，也将敌人的一条大型战舰击沉在了海上。

　　堡垒的一层上，那些负伤的兵偶，从十丈高的墙头跳下去，杀入敌人的阵型之中，城头的攻击再度凌厉起来，激光符文炮换成了五级攻击，威力下降了一些，只是配合兵偶，效果反而更好。

　　双方的士兵，都是悍不畏死，在狭小的岛屿上相互冲撞，厮杀，血流成河。

　　白有这一战，到了尾声，还在保存实力，因为对于整个战场来说，他这个小岛，是不起眼的一点点，要是消耗干净强大的武器，再来这样一轮攻击，大家就都要战死了。

　　受伤的兵偶，战甲之中的普通人，生命力几乎是要消耗干净了，再不利用一下，也是浪费。最多半日之后，这些兵偶中的人，就会死亡。

　　这种伤，是不可逆的，苏镜等仙人也没法治疗。白有原本就不是一个慈悲的人，生死关头，哪会留情。

　　数千兵偶被放出城外，和那些被困岛上的魔兽骑士殊死搏杀。他们根本就是毫无活下去的希望，直到最后一个兵偶战死的时候，岛上还有上万的魔兽骑士存在。只是这些魔兽骑士看着遍地的尸体，心中的恐惧已经升起，再也不是无所谓的样子。

　　敌人比他们还要漠视生命，不管胜负。那些兵偶，存在的意义就是杀伤敌人，再无其他。

　　陆毅也是无语，这一场小型的战斗，投入的兵力可是不少，他帮上的地方，就是辅助兵偶，清理攻上城头的魔兽骑士。

　　他本来以为，自己来助阵，是要浴血搏杀的。敌人数量太多，自己不亲自上场，压制不住局面。没想到，只是释放了一些远程的道术，还基本是控制类型的，战斗就结束了。

　　别看岛上还有一万多魔兽骑士，可是没有了战舰方面的支援，没有后续兵力，又不能撤走，这些魔兽骑士，死亡只是时间问题了。

　　正这样想着，白有忽然开口道：“陆真人，请出手吧。”

　　“啊？”陆毅楞了一下。

　　“敌人三五个时辰之内，是不会再派兵过来的了。你出手，能尽快的歼灭这些敌人，我要继续布置防御，给你一万兵偶，一千士兵，炼气士，给我留下，我要临时布置阵法。”

　　陆毅没有沉思犹豫，点了点头，直接领了一个旗的军队，指挥兵偶，冲出城去。

　　那一万多魔兽骑士，是环绕城堡散乱的阵型，他从一个方向上冲出去，两翼是兵偶，中间自己一马当先，带着一千士兵，虎入羊群一般。

　　一个半时辰后，陆毅清理干净了岛上的魔兽骑士，损失了五千兵偶，回到堡垒之中的时候，白有谢过他之后，告诉陆毅，攻击方井的舰队，也撤退了。姬无双那边，敌人主动撤离，看起来，针对佣兵的攻击，是佯攻。

　　佯攻就已经如此猛烈了，真正的攻击在哪里？

　　“朱家损失了一个天线，两个假仙，金丹境界的炼气士，死了二十二个。”白有将情报告知陆毅，大家都是庆幸，敌人没有选择这边作为主攻方向。

　　陆毅到：“我收到命令，要走了。兵偶留给你，你现在正式成为偏将，可以统领一个营了，我多带来的那些人，直接划拨给你，道门箓书很快就送过来。还会有一个工程营过来，帮你修缮这里的城堡。”

　　“啊！”白有大喜，问：“真的？”

　　“真的，玉京城那边来的命令，苏镜大人亲自发布的。”


第1055章 跨时代（一）

　　白有有些眩晕，玉京城？苏镜大人？这可是六道真军至高领袖，亲自提拔自己？

　　是了是了，自己在指挥战斗方面，可能不如那些老将军，但是自己的长处，是在险境之中自保。

　　现在这些兵偶，也是一次实验，正需要自己这样的人，来指挥兵偶作战。这是天大的机会啊，这样一来，自己就不能任性胡为了。

　　在修道方面，自己投入的时间不够多，这是被爱好坑的。以后自己要多专注修炼一些，少点时间休息，至于杂学，还要继续钻研。没有那些杂学，自己怎么可能拥有独特的指挥风格。

　　这条路，不能不走，自己的修道资质，原本就不行，这辈子能成天仙？自己都没把握。但是被苏镜看上的话，就不是问题了，至少对于将领的培养，苏镜舍得投入丹药。

　　而自己要做第二手准备，那就是万一苏镜求个完美，会用其他的方式，提升自己。那样自己就有望真仙了。

　　真仙境界，对苏镜等人只是一个开始，对于白有这样的人来说，就是人生的终极目标。真仙，可以在无上大罗金仙的庇护下，活到宇宙的末日。只要你有价值。

　　白有激动，苏镜那边已经放下他的事情，晋升的命令下达之后，后续的培养，都不是苏镜去处理的。这种事情，自有流程。苏镜只要将白有的培养级别定下，就不会有人敢暗中作梗。

　　从皇帝这边汇集的情报来看，魔门这次投入的兵力相当巨大，可是自身损失也是很大。魔门投入的兵种也太多了一些，魔兽骑士，只是数百兵种之一，看起来，魔门也是在训练，在尝试，寻找合理的兵种搭配。

　　不过从魔门控制的兵种数量来看，魔门拥有的位面应该是非常多的。这就可怕了。

　　苏镜估计，魔门是找到了一条特别坚固的空间通道，能去往相当遥远的位面，花费还不大。然后以那个位面为核心，四处扩张。

　　而魔门的爆发，纯粹是这百年以内的事情，苏镜有些后悔，看起来，大圣山是关键。

　　早知道如此，自己就该先一步不计代价的将大圣山打下来。

　　不过就是仙人，也炼制不出后悔药，这事情，只能补救了。大圣山那边要是有这样一个空间通道，打下来就不现实了，最好的办法，就是找到那个位面，从该位面突破，切断这个空间通道，让魔门的兵源消失。

　　否则的话，有上百位面支撑，魔门能源源不断的送士兵过来。

　　仙人在位面内的作用依然巨大，可一招下去，也就是千八百人的样子，自身受到战阵的影响也是很大，对抗大军，最好也是用军队来抵挡。

　　相比之下，道门这边的压力还小一点，道门仙人，屠杀普通军队，受到天道法则的压制较低，毕竟这是在维护位面。而魔门那边，受到的压制就大了许多。否则魔门想要突破普通人的防线，也不是那么难。

　　魔门的人，修行迅速，道心之中的问题，最容易在杀戮中暴露，没有必要的话，魔门仙人，是不太喜欢去击杀普通士兵的。

　　所以双方的兵力差距，才是眼下最紧迫的问题。

　　苏镜这边，也急于研究出更合适的兵种搭配，干脆就去了武圣岛，随时回归仙境世界。

　　兵偶，只适合阵地战，比如城头和甲板这种不需要移动的战斗空间，那是兵偶的强项，性价比超高。可是需要运动的战斗，新式兵偶，一条六道神兵舰，只能运送两千个。这就不太划算了。

　　因为混沌神符的原因，这些兵偶，很难被空间装备来运输。除非苏镜的龙蛇八境壶。可是东秦上下，龙蛇八境壶都是唯一的。

　　其余的空间仙器，一是没这么大，二是怕受到混沌神符的污染，坏了品质。

　　普通的次元箱，承载不住混沌神符的力量，苏镜除了要专门研制运输之外，还得开发出新的兵种，来代替兵偶，能够快速机动，长途奔袭的。

　　魔门这些年被压制着打，原来是去其他位面暴兵了。再回头想想，新大陆那边，魔门的图谋，也昭然若揭。

　　神灵，能给魔门提供死士。神灵，可以给任何生灵洗脑。

　　魔门保护住这个强悍的神灵，神灵就给他们制造忠诚的士兵。如果魔门能搞到足够多的位面，来支援这场战争，可比鱼人帝国恐怖多了。

　　鱼人帝国的鱼人数量，是无数年累积起来的，根本还在神州世界。鱼人甚至没有几个像样的位面来支撑后勤。

　　魔门是擅长位面战争的人类，让魔门发展起来的话，对于道门来说，真的是致命的打击。这种打击，远超兵家的繁荣给道门带来的麻烦。

　　兵家道门，还有合作的可能，和魔门之间，是赤裸裸的争夺资源啊。

　　焱帝盟的动作，不得不慢一些了。但是慕家必须搞掉。苏镜这边没说什么，但是逍遥王已经放话，要在一年之内，打下琼城来。

　　他没有说别的话，但是大家都清楚，慕家不灭，以后就别指望逍遥王干什么了。这次魔门的战争，逍遥王已经亲自出乎一次了，否则那朱家的损失会更大。

　　逍遥王是在玉京城出手的，所以天下震动。这逍遥王，恐怕是东秦第一强者了。就算哪家有金仙隐藏在别的位面，都未必是他对手。

　　苏阳做的最狠的事情，是公开拍卖慕家拥有的位面坐标。他才不去自己攻打，对于一个人仙来说，神州世界就是一切。

　　现在八大家族，就算是兔死狐悲，也不得不上钩了。慕家的位面坐标，谁能拒绝？

　　苏镜也看不上慕家那点位面了，能干掉魔门，抢到魔门的位面，才是大头。慕家的势力，单拿出来，估计连魔门的十分之一都没有。

　　再说慕家被东秦的几大势力轮了不知道多少回了，其他位面的资源拼命的送往琼城，苏阳有个预感，要是他的话，早就把慕家的人都撤走了，不在东秦就是了。

　　这样坚守，肯定是在图谋什么。因为一旦撤退，就没办法回归。

　　慕家被逼急了，跟魔门合作也是非常可能的。所以他定下一年期限，拍卖慕家的位面坐标，先把慕家弄死再说，东秦留着这个祸害，早晚出事。

　　大家对苏阳拍卖坐标，也还能接受。毕竟搞到这些坐标，逍遥王死的人可是不少。这里面付出的成本，更加难以想象了。

　　魔门在试验他们的兵种，反复冲击东秦防线，东秦的损失逐渐增加，苏镜的兵偶，也开始有了销路。不过因为幽冥道宫那边的尸兵也比较物美价廉，苏镜这边的销售状况，也是不温不火。

　　三个月后，当东秦的士兵损失破了百万的时候，皇帝姜神下达了一道命令，出动鱼人。

　　亡灵化的鱼人大军，原本就是对付魔门用的，准备攻打大圣山的时候才用，现在不得不使出来，东秦没必要在海上防线损失太多的力量。

　　百万大军，虽然是三个多月的时间消耗下去的，也让人肉痛的很。

　　苏镜的压力也是一轻，三百万佣兵，损失接近十万，除了朱家，就是他的佣兵战死最多了。兵偶损失的数量，已经突破了三十万，幸亏这东西的回收价值不错，打烂了也是一堆钢铁，不存在被彻底毁掉那回事。

　　要是有什么道术，能将兵偶整个溶解，这还算是提炼了。或者说一些衰弱类的道术，能破坏金属结构，对于兵偶来说，也不算什么。

　　便宜的钢铁，衰老化之后，反而能用来制造一些特殊的零件。

　　现在的战争，宇宙之中是最艰险的，要仙人出手才行。兵种也相对简单，利用阵法，操控战舰，使战舰发挥更大的威力。

　　而位面内的战争，则是比拼底蕴了。足够的兵力，强大的装备，统一的指挥，丰厚的经验。这些缺一不可。

　　而位面内的战争，无外乎海陆空三个战斗位置。

　　陆地上，战车为主力，海上，战舰为主力，天空之中，浮空战舰为主力。苏镜这边，利用皇家炼器司，短短数月之中，已经推出了数千张图纸。

　　“少爷，成了成了！”苏镜在武圣岛这边正在利用地火的力量炼制一件东西，忽然神临就跟他沟通起来。

　　苏镜笑了，道：“你这么激动干什么，还知不知道自己是个傀儡？”

　　“早忘了，少爷快过来，这次，绝对让你满意！”

　　“什么好东西啊？”苏镜不觉得神临能搞出什么跨时代的产品，毕竟是个傀儡出身，执行能力绝顶，创造力么，怎么和他这个科学家出身的穿越者比。

　　“少爷，来了就知道！”神临中断通讯，苏镜无奈，来到神临的实验室。

　　神临的面前，是一节臂甲，外挂式样。见苏镜到来，神临将那臂甲在手上一套，稳稳当当，装备在前臂上。他的前臂，原本就有外挂的机械，粗细和装备了重甲的士兵差不多。

　　这臂甲套上去之后，悠然之间，一面盾牌就浮现出来，遮挡住了神临的大半个身子，他的身材现在比正常人类高大一些，普通人，怕是连脸都被挡住了。


第1056章 跨时代（二）

　　盾牌就是普通的形状，下部略尖锐，厚重非常，可以插入地面，用来抵挡冲击。盾牌上，正面的阵法非常醒目，却是一个叠加式的战阵图样。

　　和兵偶的混沌神符相似，这个盾牌上的阵法，越多的士兵聚集在一起，威力就越大。

　　“价钱怎么样？”苏镜觉得这盾牌还算不错，随口问了一句。

　　“相当于一件法宝吧，比法器差了许多。”

　　“这么便宜！”苏镜惊讶，因为这盾牌，可是从臂甲之中释放出来的，阵法稳定，几乎不受到环境影响，本身贴着臂甲悬浮，提着向前奔走都不是问题。

　　这样的精品，按照苏镜的想法，是给军官用的。没想到，只相当于一件杂品的法宝。这就是最低档的炼器层次了。

　　神临挥手，地面上的金属地板翻开，露出泥土，他将盾牌向下一顿，周围数丈范围内，地面瞬间石化，盾牌也和地面衔接起来，他的手臂收回，盾牌就成为了一个小号掩体。只要他蹲下来，抛射的弓箭对他都没什么办法。

　　“六层绝对防御！”苏镜惊讶了，这种低成本的绝对防御，面对仙术当然无可奈何，可是面对破甲的重箭，甚至攻城的巨大箭支，都有出色的防御效果。

　　“为什么要这样呢？”苏镜奇怪，因为没有这绝对防御的话，成本能再向下拉低一半。

　　“多更能么，怕是坏了后面的阵法。”神临说着，手臂一挥，盾牌弹起，平置，他一步跳了上去，那盾牌距离地面只有一尺的样子，悬浮着。

　　“能飞一个时辰呢，要是在高处飞，也能顶半个时辰。”神临说着，臂甲之中，再度弹出一件东西，咔嚓一声，和盾牌合二为一。

　　盾牌的前方，立起了一个弩架。弩架上，是一个小型的金属风暴。

　　苏镜的眼睛亮了，问：“这个金属风暴，什么属性，还有价格。”

　　“威力接近地龙箭，射程在五里以内。价格不用考虑，你肯定用得起，比激光符文炮便宜多了。内置一千枚穿透型毒箭，挥发性毒素，我军免疫。直接见血，效果也不错。擦破点皮，敌人暂时就废了。可以一口气发射出去，也可以连发，点发。”

　　“连发？”

　　“就是一次射十支，连续射一百次。点发就是一次射五十支，可以停下来重新瞄准。”

　　“实用性很好，可是这么飞起来，抗打击能力呢？”

　　“一次飞起十个，就是一个阵法，金丹的远程攻击，都很难破掉，除非是剑修，能抓住弱点的。要是飞起一千个来，普通剑修也是能应付一下的。”

　　“你说实话，给我看的，就是这个？”苏镜虽然觉得这武器不错，也没到让神临那么激动的程度。因为这武器，面对仙人，还是渣渣。自己在宇宙之中，一人对付万千虫族，都是毫无压力。

　　“哈，哈哈。”神临笑得像只鸭子一样，他对苏镜道：“少爷果然英明神武，没想到，被看出来了。这个，要从新的编制说起。”

　　“什么意思？”

　　“新编制里，是以大营为一个方向的作战单位布置的，对不对。”

　　“是，四万人，可以独当一面。”

　　“八个营中，飞天营不用说，工程营也不提，剩下的六个营里，后勤营恢复，中军营加强，这些都是少爷您的意思，剩下的四个营，兵力就只剩下两万了。”

　　“后勤营有兵偶配备。”苏镜道。

　　“那是阵地战，兵偶再强，敌人溃败的时候，能追上去么？普通人跑的都比兵偶快吧。所以……”神临挥手，轰然一声，一架钢铁战车，落在苏镜面前。

　　这战车宽就有两丈一的样子，主战坦克都比这个苗条得多。战车的长度，差不多有六丈，这样的庞然大物，比苏镜之前的战车都要巨大。

　　战车两侧，是龙形浮雕，激发之后，就能化为真龙的形态，在地上奔走，也可以入水飞天。入水效果较好，飞起来的性能就普通。这也正常，有飞天营在，战车再怎么制造，也不会比浮空战舰更灵活。

　　没必要将战车制造成另外一种浮空战舰，战车的作用，是和步兵配合进行攻坚的。

　　战车的前方，上部倾斜的位置上，有一个金色圆环，这里布置着战车上唯一在外的阵法，圆环之后，靠近边缘处，向后倾斜着排开两溜外挂基座。

　　正中央，有个收缩型的武器平台，看大小，已经能够容纳小罗剑炮了。

　　“好东西啊。”苏镜这次心悦诚服的感叹起来，他的目光穿透战车，将这战车的属性，已经分析出了七八成了。

　　这辆战车，完全符合他给神临提出的所有技术指标，价格上，比自己预期的还便宜一些。重要的不是这点，而是神临创造出了沈冰傀儡的核心，安装在这战车上，和所有的步兵配合，能激发出强大的防御阵法。

　　这战车，只要一辆，配合方才那种步兵装备，一个小旗两百人，防御力就足以让金丹强者郁闷了。

　　“那个是什么？”苏镜手指点了点，战车变得透明起来，核心处，一跟金属柱立在战车正中央的位置上，中间有六个镂空部分。镂空处，里面立着六个精致的雕像。

　　“替死傀儡啊。万一战车的阵法扛不住了，还有这替死傀儡来顶着。这战车，我是按照一个小旗一辆设计的。两百精兵的生死，绝对值替死傀儡的价钱了吧？”

　　苏镜点头，这战车上，最值钱的，就是这根金属柱了。

　　一个旗五辆战车，一个营就是二十五辆。苏镜分析了一下战车上的五行阵法，忽然发现，如果每个士兵，都穿戴最好的战甲，本身又是筑基境界，配合这二十五辆战车，完全能硬抗天仙。

　　要是战车的攻击性武器能锁定天仙的话，天仙就要倒霉了。

　　“神临啊，你了不起。”苏镜这次真心的赞扬起来。

　　“小旗的旗正和副旗，都要是金丹境界。这样的话，就更加的完美了。”神临也是有些迷醉的样子，看着自己的造物。

　　“你别这样看我，你现在是有生命有灵魂的神兵傀儡了。”苏镜受不了，对神临道。

　　“是你，给与了我这一切。”神临激动地道。

　　“好了好了，太肉麻了，说说编制。”苏镜赶紧打断神临。

　　“战车成员五十人，里面空间足够，参与战斗的，保持在十人即可，轮换上阵，可以休息。每辆战车跟随一百五十步兵。五辆战车，可以对抗金丹，二十五辆战车，可以对抗天仙。五个营的话，理论上能抵挡一下真仙的攻击，但是只限于位面内，地面上。熬过一轮真仙攻击，自家真仙出手的时候，还不至于死伤士兵。”

　　苏镜也是有些激动，这是凡人对抗仙人的划时代武器。唯一可惜的是，对士兵的要求有些太高了。如果全部是先天期的就好了，而这里，至少要筑基境界的士兵，才能组成这样的军队。

　　即使如此，苏镜也无法保持冷静。

　　筑基境界的士兵，自己也许不多，但是直接拉出来几万还是能做到的。组建一个地面的核心部队，四万人，不是问题。

　　以后加紧培养精锐，很快，自己就能扯出几个这样的军团来。

　　只等神州世界晋升，一切都毫无问题了。

　　“至于真正的成本……”神临犹豫了一下，道：“我建议呢，可以略微提高一些。这样能让使用成本略微下降。还有啊，我觉得，所有军队，不管是什么等级的，都该按照这个方式布置，现在我们的军队装备，有些混乱了，各个等级的军队，相互之间不能通用。”

　　“我明白。”苏镜懂得，提高的成本，都在那根金属柱上。一辆战车，为一个小旗的两百人提供防御，防御力能达到什么层次，全靠这根柱子。

　　低级的军团，可以配眼前这种，高级的军团，完全可以用伪仙器甚至仙器级别的金属柱，材料昂贵点无所谓，毕竟士兵的生命是最珍贵的。

　　“少爷，长远打算的话，战车分成六个等级也是必要的。第一个等级的战车，可以无限升级，按照仙器的级别打造，我是说将来。”看苏镜有些脸色不好，神临慌忙改口。整辆战车都作为仙器打造，太不现实了，怎么说那也要苏镜成就大罗之后，所有士兵都是仙人等级才行。

　　“我的意思，是核心的天地神柱打造成仙器，这样整辆战车的档次就上来了，以后更换零件什么的，都是很轻松的事情。这第一级的战车，当然是六道真军的六位首领分配，每个人先装备四万人在说。”

　　见苏镜点头，神临又道：“二级战车，就是主力部队了，六道真军必须普及，天地神柱，用伪仙器充数。”他看苏镜神色不变，这才放心道：“三级战车，就给少爷的一二级兵团使用，天地神柱就用绝品道器。四级战车，外围军团使用，就是佣兵团那样的，或者盟友的军队，也可以装备。”

　　“那五级和六级战车呢？”

　　“五级战车，用普通的道器作为天地神柱，当做奢侈品，卖出去。六级战车，就是眼前这个，大家随便的买，无所谓，反正……”

　　“反正核心是你制造的，就算卖出去，对方不花费大价钱重新炼制，都要受你控制吧。”

　　“正是，谁要是用这战车来和少爷对阵，我随便派个手下出去，就能解决了。而且这核心，对方是没法仿制的，只能由我们这一批神兵傀儡来造。”

　　“这车，叫什么名字？”

　　“仙帝之盾。”神临郑重的回答着，眼中兴奋的神色散去，有了一种庄严之态。


第1057章 仙帝之盾

　　“嗯，那就这么定下来了，不过，我要重新设计一下，你的思路是毫无问题的。只不过细节上，得我来处理一番。”苏镜对神临道。

　　“无所谓，细节上本来我就没考虑，外观上太丑，对于售卖，是有影响的。”

　　“嗯，那我借你实验室用几天，你忙别的去。”苏镜说着，把神临赶走，然后一指点在战车外壳上，那战车直接解体，化为一堆的零件。

　　苏镜放出苏问心来，让他设计一下仙帝之盾的结构。这东西，虽然是按照仙器来打造的，思路却有些像是科技武器。苏问心很快就给苏镜设计了三个结构图出来，苏镜对比了一下，选择了一个，然后自己重新修改，只是不到半个小时的时间，就将这新结构定型下来。

　　因为最坚固的结构，大致都是差不多的，主要是为了兼顾战车的使用方便性。这个问题上，苏问心和苏镜都不会出错。

　　然后苏镜唤出苏铁衣，让他布置战舰内部的各个岗位。最后是苏无极，苏镜让他设计的是内部武器。

　　所有设计，都有数种方案，苏镜选择之后，再进行修正，这样一来，他花费的时间就很少了。

　　天地神柱，本身是模仿昆仑的结构，只是将其简化掉了。用什么材质来打造，苏镜已经确定，只不过核心舱室和之前大相径庭，天地神柱的外观也改变了许多。

　　核心舱室，也就是战车的指挥室，是个椭圆形的结构，靠后偏左的位置，一张看上去像是白虎王座的宽大座椅直接炼制在地板上，座椅的右侧，是一根粗大的权杖，比原来的金属柱粗了数倍。

　　这权杖上端，六个镂空的部分，是用来承载替死傀儡的。

　　船舱是复合金属打造，而这座椅和权杖，都是玉石炼制而成的。苏镜想过了，以后自己就算是有数亿军队，也不至于造不起这个。

　　更何况，座椅是用普通玉石炼制，只有那权杖，才是仙玉打造而成的。

　　在这座椅的右侧，权杖下方，有一个较小的作为，那是副旗的位置。前方有三个并排的作为，是控制主武器的人坐的。

　　小旗的座椅，相当于一个灵池一样，只是并非用于修炼，而是给整个战车提供动力。整个舱室封闭，能够单独作战飞行，相当于一个救生舱。

　　这核心舱室之外，布置的阵法就多了，还有很多道纹之类的东西，用来疏导元气。

　　核心舱室对于整个战车来说，位置偏后，在前上方，是武器室，两侧是战兵室。略后下方，则是物资室。

　　这样的战车，可以单独生存，里面的补给，足够供应一个大旗了。

　　因为采取了更加紧密的结构，战车的外形略有缩小，宽度在一丈八，长度也缩短到了不足五丈。

　　至于战车的外形，则炫目多了，看上去就是高端大气上档次。

　　战车两侧，各有三条神龙浮雕，运行的时候，自带云气，让短途飞行更加节约能源。天帝之盾，要六龙驾驭才是。这也暗合天道。

　　战车前方，凸出的部分，是带着金色纹路的青色岩石形态，本身是有撞击能力的。战车整体，也都像是岩石结构，本身就是合金，因为属性的原因，才会形成这样的外观。

　　战车的上部偏后，是车厢，外围一圈雕栏，走廊环绕。

　　走廊上，还可以布置上神兵傀儡之类的东西，外形也可以夸张一些，卖相绝对出色。而车厢内，实际上是仙帝之盾的主武器平台。

　　主武器平台只能加装两种武器，小罗剑炮和小五行元磁雷炮。万劫剑炮或者混沌雷炮这种武器，需要的能源太恐怖，得战舰一级的平台才能承载。

　　为仙帝之盾提供浮力的，是核心舱室下方的五个环形的五行阵法，还脱胎于五行大炮那个仙阵。

　　考虑到这东西能飞的很高，苏镜还为这战车预留了一个投射舱室，能发射星空核地雷。因为要在位面内使用，威力不得不调低一些，免得把自己也炸死。

　　所谓威力调低，就是让爆炸的范围缩小数百倍，将爆炸的力量集中在一起，杀伤力可没下降。

　　这战车本身已经不太需要近防武器，苏镜还是准备了十八个外挂点，必要的时候，可以临时安置激光符文炮。这东西真的调解到一级攻击的时候，威力也是挺可靠的，这就是担心主武器用尽之后的问题了。

　　战车要是不落单，又不长期失去后勤支援的话，这种现象，不会发生。

　　这仙帝之盾的威力，单独拿出来，可比不上浮空战舰。不过这东西是结阵用的，一旦联合起来，杀伤力就可观了。

　　哪怕是按照仙器的规模打造出来的，和战舰比起来还是便宜许多。

　　仙帝之盾，为随行的士兵提供防御支援，提供掩护，联合每个士兵的力量，组成战争用的大阵，灵活性相当的高。

　　苏镜如今，已经可以放弃骑兵了，他需要重新设计的是步兵的战甲，还有就是专门为这种战车准备的运输舰。

　　六道神兵舰，要为新式装备进行大的更改了。一次性投放一个营的兵力，这是基本条件。

　　一个营，就是二十五辆仙帝之盾，士兵配备甲马已经是必须的了，否则根本跟不上战车。士兵的浮空盾牌，只能贴地飞行一个时辰，作为行军之用，是根本靠不住的。再说了，浮空盾牌，那是特殊情况下进行空中打击用的，除非战车要在空中发动攻击，否则士兵还是要在地面行走。

　　这些都是小问题了，六道神兵舰的改造昂贵也无所谓，反正数量不多。原本的价值就摆在那里，改装费相比之下，苏镜根本就没考虑过值得不值得的问题。

　　需要重新更改的，是士兵使用的一次性金属风暴，绝对不能用金属为材质了，这个成本还是很高，苏镜决定用妖木作为材质。强度低一点都无所谓，反正这东西，一次性，用过就抛。

　　战车重新设计过，那三个大队一百五十命战士的盾牌，就多了一百五十个浮力节点，跟在战车后飞行，消耗的九成都是战车内的灵池元气。

　　提供浮力节点的，就是那五个五行阵法，只要开启两个，就能达到战术要求，必要的时候，全开状态，能为五百士兵提供浮力节点。

　　正常状态，这五个五行阵法，只会开启两个，开启的越多，消耗就越大，而且是向上翻倍增加的消耗。两个五行阵法开启，是基本战术需求，达到苏镜所需要的指标。

　　仙帝之盾，本身已经没什么问题了，苏镜之所以这么快就设计出来，是因为这样的需求，他早就有，只是没有时间，也没有资源去做。之前最紧迫的是升级仙境世界，为此他几乎耗尽了积蓄。

　　神临的创造，给苏镜节约了不少时间，直接将成品拿出来，也是水到渠成的事情。

　　然后就是战甲问题，因为神临的设计之中，有了最廉价的空间装备，所以苏镜的战甲，已经不存在轻甲和重甲的区别了。急行军的时候，就是轻甲状态，战斗时候，开启重甲状态。轻甲原本就是一种妥协，为了成本和速度，当重甲变得人人可以装备的时候，轻甲自然退出战争舞台。

　　重新设计的战甲，分为步兵甲，水军甲，空军甲，星空甲，道符甲和全能甲。

　　所有战甲，都有飞行能力，只不过步兵甲对飞行的要求不高，除非有战车帮助，否则自身的飞行时间，不会超过两个时辰，这是苏镜优化的结果。战斗状态，甚至一个时辰的飞行都维持不住。

　　水军甲的特点，就是要求在高压环境之下，依靠类似声纳的系统，可以让单兵在深海作战。这里当然借鉴了鱼人的一些仙术。

　　空军甲强调飞行，飞行时间长达十二个时辰，战斗时间也在四个时辰之上。

　　星空甲，在宇宙之中也能生存，大概可以维持四个时辰的保护，四个时辰，在宇宙之中，太短暂了，实际上这种战甲，不可能脱离战舰作战，离的远了，必死无疑。

　　道符甲，也就是道门符甲的变种，专门提供给军官使用。

　　全能甲，也就是说拥有所有战甲的属性和优势，高成本的装备，在任何一支军队中，只有最强大的中军才会配备。

　　铠甲核心区分之后，各种外挂武器的设计，就不需要苏镜来想办法了。苏镜磷脂炼制了两百套铠甲，叫来两百士兵，让他们先熟悉一下战车的布局，相互的配合，然后苏镜就找来了一个金丹九重的强者，进行测试。

　　苏镜找来的，并不是六道真军的人，而是来自李家的一个炼气士。

　　在通天塔中，开启了对战的模式，双方距离百里，然后开始接近。那李家的炼气士在距离十里的时候，就操控一枚大印，化为山岳般大小，凌空砸了下去。

　　结果大印在空中，距离目标不足百丈的时候，被一面透明的盾牌硬生生挡住了。大印原地乱转，无法砸下去，这个时候，战车上的小罗舰炮轰了过来，瞬间就将这大印和那李家炼气士之间的联系破坏。

　　大印坠落，战车带着一百五十名士兵，冲了上去，铺天盖地的金属风暴，将那炼气士淹没。

　　暗中一道剑光，狠狠的斩在炼气士放出的一枚鳞片上，炼气士身形一窒的时候，金属风暴的攻击就到了。

　　战斗只进行了不足两分钟，就彻底结束。那李家的炼气士，被直接轰出了通天塔，他在房间内睁开眼睛的时候，还不能相信这是真的。


第1058章 核心科技

　　苏镜却是十分淡定，这个结果，他早就知道。唯一让他欣慰的是，战车只开启了两个五行阵法，就解决了敌人。

　　这个可是金丹九重的强者，实力甚至接近假仙，是李家重点培养的炼气士。

　　苏镜将那炼气士召唤到跟前，道：“感受如何？”

　　那炼气士回想了一下，道：“如果是战场上，我必死无疑，如果是别的环境，我还能逃掉。”

　　“那战车，只开启了八分之一的力量。当然，增加力量的代价也是不小，不过真的需要干掉你的话，你是逃不了的。”

　　炼气士大汗，俯首而已。

　　“驸马，这战车，是新研制的？”

　　“没错，你是第一个参观的。”

　　“会卖给李家么？”那炼气士有些紧张地问。

　　“这个不会，太贵。会卖一点便宜的，性能上可以放心，会比别家好一个档次。李家的案子，我没能帮助破掉，感觉十分抱歉。”

　　那炼气士欢喜起来，道：“这东西，是必须筑基期士兵配合么？”

　　“先天期就行了，李家高层损失颇多，但是先天期的士兵，肯定不缺。这东西，还真的就适合李家。另外兵偶那边，我也准备给定州支援一些，定州那边我怕空虚，被人所乘。慕家，也许会和魔门勾结，在东秦搞出点事情来。我第一批的战车，除了自用的，都先支援李家，我这边的强者都各有所司，不能擅动。有了这批装备，哪怕李家没有仙人，遇到麻烦，也能支持到我这边的增援。”

　　那炼气士欢喜，赶紧去联系李念了。因为这不是苏镜一个人的事情，最终是六道真军和李家来谈出售的问题。

　　现在李家没有大量购买装备的能力，自身的强者，也没有时间去搞这个，只能先赊欠。苏镜当然不在意这点欠账。

　　检测证明，这东西面对单独的炼气士，效果相当理想。金丹九重的强者，都没有让仙帝之盾用上那替死傀儡，估计假仙才会造成这样的压力。

　　即使非常满意了，苏镜还是将样本和图纸发给六道真军的高层，让大家帮忙继续修改。

　　最后按照无忧公主的意思，这东西，分成五个等级就足够了。前面三个，是自用等级，后面两个，是出售的等级。

　　武器最大的消耗，是在使用上，神临的设计，让制造成本变得很低，提升上来一些也不算什么。从长远看，这也能延长武器的使用寿命。

　　唐河的主意，也被采纳，就是一个小旗两百人，配备两辆战车，一辆主力战车，一辆副车。副车的大小和主车相同，成本只是主车的八分之一左右，为小旗提供额外的防御和锁定能力，主力武器也只有一件，小罗剑炮。

　　另外副车上，带着十具巨人傀儡，很多时候，打硬仗还需要这种大家伙。巨人傀儡现在也能批量生产了，这东西给士兵的心理安慰作用极大。

　　另外，主力战车上，有三十个人就足够了，副车上带二十个，也能保证战斗力。一正一副的搭配，提升的防御力十分可观。副车还能用额外的空间提供补给，对后勤的要求降低非常大。

　　主力战车，只要管好自己车上的零件就行了，整个小旗的东西，都可以用这副车运载。

　　这样一来，一个营就要有五十辆战车，五千人的编制，也不算是离谱。毕竟之前的战车更加麻烦，生存能力也不行，强调的只是野战攻坚能力。

　　如今的战车，都可以攻城来用了。

　　这事情暂时告一段落，李念不负苏镜所望，转眼就将消息散播出去，李家要获得六道真军一种强力的武器，要装备整个李家的军队了。

　　这消息传递出去，立刻有无数人前来打听。

　　李家几乎是六道真军附庸了，可即使如此，之前李家的军队，装备的武器，只有两成是来自六道真军。李念号称要全部更换装备，这是多大的一个生意？

　　李念绝对没疯，也就是说，苏镜这次出售的东西，是让李家无法拒绝的。一旦全部替换了苏镜的装备，李家也就成为六道真军的一部分了。

　　苏镜这边不管事了，唐河跑出来主持。六道真军在帝国的各个通天塔之中，开始展示这种战车的威力。只不过和苏镜最早那种版本不同，卖相上又提升了一个档次。

　　半个月的时间，这种号称仙帝之盾的战车，就风靡东秦。

　　苏镜号称，不怕你仿制，只要你有这个本事。

　　仿制，是必然的，因为这战车的大多数零件，只要是个先天期的炼气士，就能参与炼制。现在东秦遍地都是先天期的炼气士，哪怕是普通的军队之中，先天期的士兵都占据三成左右了。

　　真正麻烦的是几个核心的部件，最难炼制的就是天地神柱，然后是释放仙帝之盾的五行王座，也就是模仿白虎王座制造的那把椅子。也是个变相的灵池。

　　最后一件麻烦的事情，就是每个士兵的空间装备。这是神临创造的东西，只有神兵傀儡可以炼制，核心的秘密，也在神临手中，连苏镜都不知道。

　　这是怕有仙人用强大的仙术从苏镜哪里骗取，而神临，根本是不离开安全地带的。

　　除了苏镜等人，神临不见任何人，甚至已经没有人知道他的存在。

　　这空间装备，换做别人，成本根本无法降低下来，装备所有士兵？那需要无数的次元石。

　　再就是所有士兵之间的联络阵法，那里面用上了沈冰傀儡的一些秘术，属于兵家，道门不是无法炼制，这个依然是成本问题，只是没有空间装备那么夸张。

　　其他的，比如苏镜炼制铠甲，用上虫族的铠甲秘法，这个别家也能仿制，成本虽然高出一两倍都能接受。这样可以自给自足，不至于被苏镜所控制。

　　苏镜送出的样品，大家发现难以仿制，一时之间，购买的意愿有些降低。

　　可是随即，苏镜又设置擂台，邀请天仙之下的炼气士，和这仙帝之盾战车对决。

　　百战百胜！苏镜用战绩告诉大家，这武器，是划时代性质的。凑足两百人，就能对抗金丹六重之下的炼气士，凑足五千人，干掉假仙也只是消耗问题。

　　这一下，逼得大家不买不行。你不买的话，实力就会落后别人许多。

　　同时，又不能像是李家那样，全部装备自家部队。自家的核心力量，也只能用仿制品，免得被苏镜控制。这装备的核心，显然是一种秘术，苏镜随时能将其破坏。

　　可是自家仿制，成本居高不下，这又让自家的资源受到影响。

　　苏镜公开这些战车的数据，是个阳谋，跟他关系好的，不打算背叛的盟友，自然会多买一些，关系较差的，不敢不买，但是又不能多买，资源自然就要浪费在这上面。

　　苏镜计算过，普通的零件，各家的制造成本，最多不会超过自己制造的三倍。这成本还是因为原材料的缘故。自己手头，在龙蛇八境壶里，那些树妖已经繁衍得无法想象。现在树妖蔓延的区域，已经超过了神州世界，苏镜都探查不到尽头。

　　苏镜甚至怀疑，这个龙蛇八境壶，原本的空间，就是一个宇宙。

　　炼化一个宇宙？这是仙帝都没有的本事。

　　其实最坑的，看是那个仙帝之盾的阵法。那里面需要一种特殊的金属，需要的不多，也就是三五克的重量。而这金属的来源，就是啮铁兽的便便。

　　这货现在在人参果树下生活，根本就不愿意离开了，苏镜也舍不得这家伙上战场，吃了睡，睡了吃，自然有不少的金属被拉出来。

　　啮铁兽的体型，现在和太初时期的麒麟差不多了，一次便便，堆积如山啊。

　　苏镜这边，好奇心的驱动下，也发布了任务，谁能人工合成这种金属，就有重奖。结果真有不少人合成出来，可惜成本就太离谱了。最便宜的一种，一克的价值，也超过了一块上品仙玉。

　　大家估算了一下，万年之内，靠真仙力量，想要合成这种金属，成本只能和仙玉挂钩，不能再便宜了。

　　让人无奈的是，这种金属，还是消耗品。仙帝之盾抵挡攻击的时候，一旦超过仙帝之盾的防御能力，替死傀儡就会发生作用。可是，没有这仙帝之盾，替死傀儡根本就没办法达到战争需求。

　　不装备仙帝之盾，只用替死傀儡，一个金丹七重的炼气士，都能轻松毁掉这战车。

　　苏镜才不管别人怎么蛋疼，掌握核心科技，就是这么牛逼。你不买我的，就花大价钱自己造去吧。你不造，就会被别人碾压。

　　所以说，神临制造出来的战车，的确是跨时代的产品，无可取代。

　　这金属的成本，严格来说，成本也不低。啮铁兽想要排泄出这种金属，饮食之中，必须掺入龙角磨制的粉末，否则不会有这种特殊的金属出现。

　　苏镜现在龙蛇八境壶里，胭脂龙泛滥成灾，已经成为一个庞大的族群。这个种族，不喜欢战斗，擅长的是改造环境，提升居住区域的生存质量。

　　一百条胭脂龙里，最多也就出一个龙嫣那种喜欢战斗的家伙。

　　胭脂龙，学习龙蛇九变，成就真龙，脱落的龙角太多了。胭脂龙本身，也是几十年就换一次角，种群庞大，让啮铁兽可以随便的吃。

　　这些龙角，也是成本，别家就算是有啮铁兽，也弄不到苏镜这么多的龙角。

　　这种情况，要出现大罗金仙的时候才会改变。可是到了那个时候，苏镜的六道真军，已经因为一路领先，实力超过别人太多，根本就不会在意这种等级的武器了。


第1059章 心血来潮

　　焱帝盟，外加这仙帝之盾战车，东秦大局已定。

　　六道真军这边，全力生产，自家优先装备，然后李家和焱帝盟，也是能先拿到货。其余的就要等等了。

　　现在各家也没有埋怨苏镜的力气，只能各自先下订单，自家提前仿制次要的零件。然后高价买一些成品，用于军队的训练。

　　苏镜的六道真军，终于缓过气来，再也不会因为缺乏玉石而烦恼了。

　　苏镜这边，第一个装备的部队，是白有的那一个营。现在海上的战斗，每日都是相当激烈，白有指挥的再好，部队也损失了大半，几番补充过后，他都有些郁闷了。

　　哪怕他杀伤了数十倍的敌人，自家的损失渐多，也就意味着要失败。

　　敌人明显不是这个位面的生物，源源不绝。敌人的战舰，都不是在这个位面生产的，很多武器，根本和道门没关系。

　　白有这种军官，可不是一个两个，面对魔门无穷无尽的兵种，大多数佣兵都已经厌战了。苏镜新式装备的推出，让所有人都是精神一振。

　　哪怕这东西是陆地上用的，哪怕战舰上的系列产品还没推出来。

　　但是连老兵都懂得这种装备意味着什么，海战的衍生品种，很快就会推出。而岛屿争夺变得简单，只要死守就行了。哪怕敌人出动仙人，步兵都能抵挡片刻，等到自家仙人的到来。

　　这样的话，战争局面被彻底改写。

　　原本是没个尽头的拉锯战，现在看到了光明，佣兵团上下，颓废之气一扫而空。苏镜让他们十分安心，因为这种装备推出的速度太快，普及的速度也太快。

　　只要推出海战产品，前线上，估计半个月内就能拿到一批。

　　十天之后，六道真军公布了海战版本的仙帝之盾。这次每家都弄了几条回去，战舰的数量不多，成本原本就居高不下，所以自己仿制就行。而且战舰上的空间广大，很多核心的东西，能够换种思路来制造。

　　这东西，反而让苏镜卖的不多。他原本就没打算靠海战版本赚钱，安装在战舰上的仙帝之盾，仿制起来难度很小，成本也高不了几倍。各家都能忍耐承受。苏镜急于推出，是为了避免魔门再度增兵。

　　现在魔门的投入，已经让东秦有些吃力了，再增兵的话，东秦就不止是死伤士兵那么简单了，没准还真被突破防线。

　　神兵帝国的军队，已经到达了新大陆，和神灵之间的战争，如火如荼。

　　苏镜现在忙的要死，专门负责炼器的神兵傀儡，都被占用了，而出售版本的金属风暴，其中一个控制阵法，只有他能炼制。

　　那需要天魔的力量，这个无法消除的阵法，是控制金属风暴使用次数的。出售版本的金属风暴，对于苏镜的军队，效果降低了四五倍左右，而且都是一次性的东西，使用之后必然损毁，整个箭匣都不能用了，焦炭化。

　　不控制的话，这种金属风暴，对苏镜的军队，杀伤力也是不小。哪怕将来，苏镜的军队全部装备了仙帝之盾，在近距离厮杀的时候，金属风暴倾泻下来，也不是单兵容易抵抗的东西。

　　对于远程道术，用五行元磁之力，还能干扰，可是金属风暴，纯粹就是物理打击，苏镜用海兽骨骼打制箭头，受元磁影响极小。

　　他又不能用金属箭头，打下鱼人帝国之后，海兽骨骼堆积如山，便宜的要死。实际上，鱼人的骨头也不错，海底的白骨无边无际，傻子才会用金属去打制弩箭。

　　而且五行元磁之力，敌人也会利用，作为防御手段。这对于削弱远程攻击来说，相当有效。金属箭头，面对五行元磁之力，威力大减，几乎不会命中目标。苏镜想要卖武器，就得提供足够优秀的服务。

　　现在每天他唯一做的事情，就是召唤出三个仙兵，各自干一些加工工作。三大仙兵苦不堪言啊。苏镜这也算是作茧自缚。

　　好在六道真军在神州世界的实验室，也在筹备之中了，眼看就要建成。安全的实验室里，可以炼制天魔镜，收取天魔。有了天魔的气息，这种控制阵法，就完全能够让别人来帮助制造了。

　　没有安全实验室的话，天魔镜是个非常危险的东西，不是谁都敢用的。

　　苏慕过来看了苏镜几次，又去忙自己的事情，六道真军的首领们，现在混沌仙舟都已经炼制成功，仙境世界那边，人参果树死死压制住了混沌之卵，只要没有外部因素，混沌之卵内的家伙，是死定了，再也不可能转世成仙。

　　大家都在忙的事情就是修行，战争是个漫长的事情，神兵帝国，大家也不是放心，所以只要守住这条防线即可，没必要加大投入。仙人们在各处要点坐镇，和魔门一样，都不出动，只让士兵们生死搏杀。

　　仙人的气息，无法隐匿，哪一方出动仙人呢，在千里之外就能知道。仙人之间相互感应，除了最开始的几个月，还有交手之外，剩下的时间，战场上最强大的人，也不过是金丹七重。

　　这一日，苏镜心血来潮，收回三大仙兵，身上的仙元猛然向内塌缩回去，六道神鉴之中，一切元气都在这仙元塌缩之中崩解，化为混沌之态。

　　苏影的尖叫声，几乎刺破了苏镜的紫府。

　　苏镜冷然道：“灭！”

　　这一刻，他身上的所有装备，铠甲，都几乎化为灰烬，唯一幸存的，也额不过是龙蛇八境壶和黄挺神玉。

　　苏镜的仙婴，飞入六道神鉴之中，在混沌之气内惊恐万分。

　　“你我不分彼此，怕什么怕。”苏镜冷然道，那仙婴这个时候，眉目之间，隐约有了几分苏影的姿态。

　　“苏镜，你是怎能看出来的！”

　　“我修的是九转金丹之道，不需要化婴。要不是最近用天魔用的比较多，差点被你骗过去了。”

　　“你要杀我，自毁道行！”仙婴的尖叫声，和苏影之前尖叫的余音缠绕在一起，十分诡异。

　　“我要杀你，才能成就金仙啊。”苏镜大笑起来。他体内的仙元，逐渐的全部塌缩进了六道神鉴，化为混沌之气，身体之中，白虎王座，神龙丹，一样不少，都飞了进去，只有众生印，留在了他的紫府之中。

　　这众生印，是他自身灵魂炼制出来的东西，没有瑕疵。

　　“你真舍得！”那仙婴咬牙切齿，又无可奈何。

　　“一朝洗练脱凡尘，忘却仙婴成本真。”苏镜慢慢地回道。

　　仙婴无语，苏镜这回是彻底掌握了真仙之道，想要迷惑苏镜，已经不能了。他只是没明白，苏镜为什么突然之间，就能放弃这么多，是什么让他醒悟的。

　　“我是苏镜，被逍遥王认可，我也是天魔，被这一方天道认可。两面一体，和那姜焱一样。原来姜焱早早就突破了金仙境界，可笑，我还以为他是真仙。”苏镜自语。

　　三大仙兵有些惶恐，苏镜想了想，道：“你们，会复活。”

　　说着，他将三大仙兵也投入到了六道神鉴之中，随即，众生印也被送了进去，一样不留，他的手指，在咽喉处一挖，将喉管生生的挖出来，那黄挺神玉，也被他送入其中。最后，苏镜纵身跳了进去，连自家的性命都不顾了。

　　真仙之力，根本无法抵挡混沌之气，哪怕混沌之气是他收集壮大起来的。苏镜身上，所有的仙器，都被混沌之气分解，化为混沌的一部分。

　　真仙，真我，要什么遮天手段？

　　苏镜的龙蛇八境壶还在，在混沌之气中，似乎十分欢喜。龙蛇八境壶中，很多生灵却是灭亡了，包括一些胭脂龙。所有沾染了苏影气息的东西，都被混沌之气所化。

　　这些东西，原本影响不到龙蛇八境壶，那龙蛇八境壶自动的将其排除。

　　树妖死亡的最多，不过上百妖王都还幸存，他们没被苏影沾染。龙蛇八境壶的八个空间之中，八只眼睛同时张开，看着外面的混沌。

　　咔……

　　几乎是不可能毁坏的龙蛇八境壶上，出现了裂痕。一个黑白相间的指环，从那裂痕之中跌落出来，在混沌之气中旋转不休。

　　龙蛇八境壶内，混沌之气疯狂涌入，只是裂痕没有再一步扩大。八个空间，都被那指环吸走。从头到尾，这指环才是真正的空间主宰。

　　龙蛇八境壶吸够了混沌之气后，那裂痕才逐渐消失，内部的空间，混沌之气向内塌缩，化为一枚混沌之卵。

　　混沌之卵的核心处，一个彩色的沙漏慢慢成形。那沙漏飞速的旋转着，里面七彩沙粒瞬间就倾覆了数亿次。

　　然后，沙漏无声的分解开来，化为一个七彩的巨人。

　　这巨人手持短矛，缓慢挥舞，短矛所过之处，混沌之气崩解，清者上升，浊者下降。龙蛇八境壶中，天地初分。

　　当混沌化为太初，阴阳生成的时候，七彩的巨人也耗尽力量，崩解掉了，化为一片大陆，在太初之气中载浮载沉。

　　每一瞬，在这大陆之上，都是万年时光一般，无数强悍生灵诞生，灭亡。

　　直到有一天，大地之上，出现了第一个人类。这人类凭空生成，血肉丰满，是个成年男子。他坐在地上，苦苦思索，我是谁？

　　十个太阳在天空奔走，日夜穿梭，这男子思索了数百万载，忽然大笑起来，我是我，我是苏镜！

　　他的面目立刻变化起来，回归了本相。苏镜想起了一切，凌空一抓，龙蛇八境壶外的指环，也被他抓了进来。

　　指环之中，八只眼睛惊恐的张开，随即崩解，那指环内的八个空间，也破碎掉了。苏镜之前想要保护的生灵，也都纷纷灭绝。

　　“不破不立，果然如此。幸亏我是两面一体，平常人，根本没办法复活。”苏镜又悲又喜，一时之间，已经忘我。

　　双色指环之中，释放出无穷无尽的宇宙本源之力，充斥着龙蛇八境壶的空间，大陆之外，星辰诞生，整个空间急剧膨胀。

　　这就是个宇宙雏形了，可惜，这雏形受到那神奇指环的影响，不可能再壮大多少。就算成长起来，也不是一个真正的宇宙。

　　苏镜却很满意，因为这龙蛇八境壶的变化，让他观摩了宇宙的诞生，足以让他成为仙帝了。不，仙帝还不够，宇宙的壁障，神灵的秘密，仙人的真意，都让他看过，成为三界仙帝已经不是问题。

　　剩下的，还是争夺资源，修行而已。

　　他现在还是真仙，但是不像是之前的感受，前方的屏障，实际上已经不见了。只要仙境世界允许，他随时都可以进阶金仙。

　　之前，那苏影窃取天机，蒙蔽他的灵魂，要不是他将灵魂和身体融为一体，也感受不到这种微妙的变化。

　　苏镜在这个世界中，无所不能，他挥挥手，大地之上，一座万仙殿凭空生成。这个世界，比完整的宇宙算是不如，可是比一个仙界却强大无数倍。

　　万仙殿生成之后，整个世界的生灵，都在向这方膜拜。


第1060章 真仙

　　这个世界的生灵，终究还是虚幻，苏镜的宇宙没有真正开辟成功，宇宙壁障，就是那龙蛇八境壶本体了。

　　规则虽在，大道完备，偏偏生灵最强者，也空有其形，境界上，最高不过假仙。

　　苏镜微笑，一切，只能重新开始了。

　　“复活吧。”随着他轻微的声音响起，万仙殿之外，树妖纷纷出现，只是那百余妖王，如今也不过相当于人类金丹初成的样子。

　　和其他生灵不同的是，这些树妖，灵魂完整，然后是胭脂龙，再就是原来的龙蛇八境壶中，自然生出的精灵，妖类。

　　大陆之上，生气顿时充盈起来。

　　三大仙兵，也在苏镜面前复活，看着苏镜，口称道友。

　　“问心，铁衣，无极，还习惯么？”苏镜开口询问。

　　三大仙兵笑道：“去尽枷锁啊。道友以后什么层次我等就会什么境界，免去许多烦恼，没了劫数。”

　　“可惜，我没法给你们自由。”

　　“这世上，哪有自由？”苏问心摆手道：“想要自由，除非一切回归混沌。”

　　“正是。”那苏无极道：“龙蛇之道，我也补完了。”

　　苏镜微笑道：“彼此彼此。”

　　四人大笑起来，至此，三大仙兵化为苏镜分身。

　　“可惜啊，就算是道友成就仙帝，这一方世界，依然不能化为真正宇宙。”苏铁衣叹息道。

　　“不需要，我要将这一方世界，化为永恒。”苏镜点头道：“该出去了，这里让他自行繁衍就是。”

　　说着，苏镜张口，吐出了一颗七彩的沙粒，落在地上一转，化为一个女子摸样，拜在苏镜面前。

　　“你就叫苏影吧，这万仙殿……是你的了。”

　　苏影茫然，苏镜笑道：“你的念头一起，我就知晓。和我交流，很容易的。”

　　苏影再拜，口中称是。

　　她可不是分身，而是身外化身。更加独立自主，苏镜死了，她也不会死。只要她不死，苏镜就算神魂全灭，也能在这方世界复活，找回记忆。

　　她是苏镜的坐标，有这坐标，苏镜才算是真正安全了。

　　苏镜这是无上大罗金仙的手段，三大仙兵也是佩服万分。那苏影进了万仙殿，也无事可做，她现在不过是一个先天期的凡人，索性在万仙殿中修行起来。

　　苏镜念头一动，那龙蛇八境壶，就从六道神鉴之中飞了出来，他这才和三大仙兵离开龙蛇八境壶，伸手抓住六道神鉴，又是大笑不已。

　　他的境界，也跌落回了金丹一重。

　　可是，身上的麻烦，这次算是彻底消失不见，以后的修行，也没有了被人夺舍的麻烦。那苏影的麻烦，算是真正消除了。

　　三大仙兵，和苏镜一样，只剩下金丹初成的境界。

　　苏镜带着龙蛇八境壶，立刻回了仙境世界，来到那人参果树之下打坐修行。一日之后，苏镜就从金丹初成，进阶到了金丹九重。

　　金丹九转之后，苏镜取了六道神鉴，一道神念传递给了人参果树——求道友成全。

　　十二个时辰之后，人参果树缓缓的裂开一道缝隙，将那六道神鉴吸收进去。又是三十六个时辰的时间，在苏镜面前，垂下三颗果子。那果子上，遍布金文，异香凝结在方寸之间，苏镜毫不犹豫，张口就吞了下去。

　　噗噗噗！

　　三个果核吐出，化为一面铜镜，一颗玉印，一根短矛。苏镜身上气息飙升，直接跨越地仙初阶，成就中阶仙位，相当于真仙一般。

　　不仅如此，他的脑后，三根长发产生变异，一根青金色，那是他的道门修行所化。青金色的头发之中，仙妖之气并存。

　　一根紫红色的长发，是他兵家神力所化，锋锐之意，几乎要穿透空间。

　　最后一根黑色长发之中，带有丝丝的银灰气息，那是他的天魔本相所化，和另外两根长发缠绕在一起。

　　天魔本质，让这三根缠绕的长发之间，有了自然的空隙，那空隙，又形成了立体的仙纹。

　　三根长发，和苏镜其他的头发不同，植根于苏镜的紫府之中。

　　“总算，都回来了。”苏镜将短矛拿在手中，抖了抖。矛上逆鳞张扬，仙文闪烁。这是自己道家兵器，又有妖族仙韵。逆鳞矛随即化为一截黄挺神玉，被他套在右手食指之上。

　　苏镜再取玉印，这众生印，是他兵家之大成，白虎王座毁掉了，也是无奈。不过苏镜也不想再结白虎王座了，这众生印中，集合了兵家七宝，已经是变异的品种，足以让他成就兵家祖神。

　　苏镜张口，将众生印吞了下去。

　　再取那铜镜，已经不复六道神鉴的摸样。铜镜背面，是一个对于东秦人来说陌生的星系图案——太阳系。太阳系的背景，是无尽的星空，银河飘渺，璀璨深邃。

　　天魔镜，这就是苏镜的天魔镜。

　　天魔镜的正面，仿佛云雾缭绕，谁也看不到里面是什么。苏镜却知道，那里面，是自己无数念头所化的天魔。这些天魔，和自己共生共死，为自己的爪牙。

　　这是天魔之道，乃是无穷变化的根本。

　　“出来！”苏镜对着天魔镜就是一击，那天魔镜中，掉出三套装备来，苏镜对三大仙兵道：“炼化一下试试。”

　　苏铁衣第一个走上去，随手炼化了一套铠甲，装备在身上。

　　“果然不错！”苏铁衣欢喜，道：“竟然有如此妙用！”

　　说话间，他的本体，就从铠甲之中脱身而出，化为一面小旗，落在苏镜手中。那苏问心和苏无极也是欢喜，立刻炼化了另外两套铠甲。

　　两人也化为一杆小旗，分别飞入苏镜手心里。三具铠甲，立于苏镜面前，面罩之下，空空如也。

　　龙蛇仙兵甲，白虎神兵甲，自在天魔甲。这三具铠甲，同时向苏镜拱手施礼，面罩之下发出声音：“以后，我们还是称你为主公。”

　　“善。”苏镜也是欢喜，以后分身本体，不必出生入死了，这三具铠甲代替本体，为自己作战，毁了之后，自然可以在三界旗中重新炼制出来。这样不损分身，又能保证自己有足够的战斗力。

　　原来分身的状态，可是容易被人击杀的。分身一死，自己的道行也要大损。

　　苏镜将三界旗收入紫府之中温养，迟早有一天，这三界旗才是自己最强手段。本命仙器，不过如此了。

　　苏镜对那人参果树道：“这次多谢道友了，我苏镜在此立誓，仙境世界，为我之根本。我之大道，以仙境世界为基。”

　　人参果树再度张开一道缝隙，从如山岳般粗壮的身体之中，投出一张青色的仙符。这仙府没有载体，纯粹是人参果树仙元所化，落在苏镜手中之后，化为一件道衣，披在身上。

　　苏镜失笑，六道神兵甲没了，不过也无所谓了。这仙衣的防御能力，可是在任何战甲之上。他将龙蛇八境壶系在腰间，转身离了仙境世界，回到武圣岛。

　　“哥，你总算是回来了，过来开会。”一道神念传来，正是苏慕。

　　苏镜一愣，自己才去几日啊，出什么事情了？

　　通天塔中，六道真军的其他五个首领都在，苏镜看着大家，觉得有趣。总算，像是一群修道的人了。

　　苏慕身上的暗夜双龙甲不见了，她穿着月白底色的道衣，两肋有纯黑色的神龙图案，两颗龙头，一颗在左肩之上，一颗在右手袖口。

　　无忧公主身上是金红色的道衣，一眼看上去，烈焰飞腾，如果是她有意伤人的话，假仙之下，只要看一眼这衣服，就会烈焰焚魂。

　　唐河的身上，也没了无望战甲，青色道衣，质朴到了极点。

　　慕银眸的身上，却是一身软甲，只是风格么……有些暴露。她滑腻的肌肤，至少有三分之二暴露在空气之中。苏镜都不知道这软甲能防御住什么。

　　素人龙倒是老老实实的一套战甲，只是心脏部位，多了一个雪白的金属虎头，那猛虎的双眼，一直在盯着苏镜。

　　“这是怎么了？”苏镜有些疑惑。

　　“只许你有所得么？”慕银眸大笑道：“仙境世界变化，我们都感受道了，差不多再有几年，就能进阶，我们都感悟了真仙之道，再无迷惘。”

　　苏镜喜悦，如果只是自己一人明了，对六道真军来说，意义不大，但是高层都在这次变化之中有所感悟，这就是天大的事情了。

　　“还有谁？”

　　“很多很多，不过也别太在意，神州世界，也是有所提升，我看其他势力的真仙，也会有所感悟。”无忧公主提醒道。

　　“总要说说我们有什么人得道了吧？”苏镜追问。

　　苏慕道：“你师妹，林谢红。铁氏姐弟，无念老和尚，无果小和尚，六道仙宫的易阳……”

　　苏慕一口气说出了二十余人的名字，苏镜点头，这些都是他关注的对象。可惜徒弟李真一没有本质的进步，另外，苏晴雪也是一样，不过苏晴雪已经真仙，不能说进步不大。

　　“这么说，我们已经有三十二个真正的真仙了？”

　　“没错，可惜，我们还没有金仙诞生。”苏慕有些遗憾地道。

　　“再等两年，忍耐一下。”苏镜拍拍苏慕肩头，又问：“叫我过来，不是为这个事情吧？”


第1061章 求种子

　　苏镜说的没错，只要仙境世界晋升，那这三十二个真仙，肯定能进阶金仙。真仙要是不能体悟真我的意境，是永远不会进阶金仙的。

　　当然，你舍得堆积资源，也不是不行，只是代价大得仙帝都不太愿意这么干。

　　“苏镜，琼城破了。”无忧公主皱着眉道。

　　“出什么意外了？”苏镜看她表情，就知道这事情不简单。

　　“慕家的人，一个没逮到，除了已经打下来的位面，其余的，也消失了。琼城变成了一块死地。除了幽冥道宫，没有任何炼气士愿意进去。仿佛是……”

　　“仿佛是天地法则都被彻底破坏，那里是混乱的世界，整个城市，就像是一个巨大的亡魂。”唐河补充道。

　　“还是一个乱七八糟的亡魂。”慕银眸也来补充。

　　“听起来，会扩张，是吧？”

　　“没错。”唐河道：“这个区域，会越来越大，吞没整个琼州，然后就是周围的地方，直到整个世界。”

　　“慕家，还真是丧心病狂啊！”苏镜赞叹。

　　“你就不担心么？荆州可是紧挨着琼州的。”无忧公主郁闷道。

　　“担心什么，我正愁天魔镜没法进化呢。”苏镜笑着取出天魔镜来，给大家看。

　　唐河立刻道：“这个！我立刻去联系其他的家族势力，要他们出面，将琼城的灾难控制，大家平摊成本！”

　　“你真是缺德啊，肯定这些人不干，那琼城就彻底归我们所有了，没人来争。”慕银眸都知道唐河在想什么。

　　“我想要炼化琼城，又是一笔巨大的投资，唐河说的没错，大家分摊成本的话，我可以回报给他们好处。要是我们独自去做，哎……”

　　苏镜叹气，又要没钱了。将整个琼城区域封锁控制，让自己从容炼化，那需要布置多少仙阵，消耗多少仙玉啊。

　　“你就是单纯。”无忧公主摇头，道：“让皇帝下旨，大家共同分担，原本就是他们的责任，否则你不管的话，大家难道撤出东秦不成？”

　　“我怎么能不管？”

　　“我们有仙境世界为根本，他们有退路么？”无忧公主反问。

　　苏镜迟疑道：“这不是惹大家不痛快么？”

　　这明显就是要挟了。无忧公主道：“我们仙境世界，封锁的很死，外界可不知道，这仙境世界，能够提供成仙的根本。所以呢，在他们眼中，我们和他们是一样的，都没有退路。”

　　“这样啊……要是没有闲言碎语的话，去找皇帝！”

　　苏镜穷怕了，想通之后，立刻就要执行。

　　慕家惹出这么大的事情，别家和苏镜不同，虽然占据了很多位面，问题是他们的根本都在东秦。想要成就金仙，也是要靠神州世界的晋升才行。

　　神州世界毁了，等于大家一起完蛋。

　　所以当听说苏镜能彻底解决这个麻烦的时候，八大家族和十二道宫，都同意了出资。而且这些势力，立刻派人前来玉京城商谈出资比例的问题。

　　苏镜的天魔镜，本身是损耗很大的，投入进去的东西，大部分是没办法再取出的。混沌之气破坏力极强，那天魔镜没毁掉，就已经是奇迹了。

　　想要让天魔镜进阶，苏镜的投入也是不小。天魔镜并非他的本命仙器，重要性可是不低。

　　而且天魔修行，苏镜一直没上心，现在有些断腿，导致他的道界不稳。之前没有贯通真仙境界的时候，还不觉得什么，现在想想，一路之上的盛林，简直是撞大运一样。

　　会议短暂，苏镜带着他的六道真军，直奔琼城。

　　在琼城外三千余里，苏镜就感觉到那扭曲的气息，天地之间，充斥着绝望和混乱的味道。苏镜飞起天魔镜，那天魔镜中，仿佛是有一个巨大的漩涡，所过之处，将这些气息鲸吞进去。

　　这样强悍的负面力量，也只有混沌之气能够消弭。否则就是仙帝沾染在灵魂上，也要陨落。

　　天魔镜放大到千丈大小，苏镜一路飞行，所过之处，尽成白地。他一点都不客气，收取这些负面力量的时候，顺便把琼州的地脉也破坏掉了。

　　一是这些才算是收入的大头，二是这些地脉本身扭曲成苏镜都不认得的阵法，要是留着，那慕家可能会利用其进行破坏。

　　六道真军的一个军团，跟着苏镜，也没出手，只是看到苏镜身后，自然变成黑色荒漠，那种诡异的气氛，让六道真军的精兵也是十分压抑。

　　好在，这次无忧公主也过来了，无忧仙界展开，士兵们的情绪总算是平复下来。

　　足足在外围处理了半个多月的时间，黑色荒漠之上，建立起一座座阵法，这是各家出钱置办起来的。等这些阵法环绕琼城，并且激活的时候，琼城顿时被一层水汽笼罩住了，苏镜一跃跳入天魔镜之中，天魔镜飞入琼城，谁也不知道他在里面做什么。

　　混沌之气，在疯狂的中和琼城内的凶恶气息，转化为天魔之气。苏镜在天魔之气中修行，身上的仙袍，也化为天魔仙袍，他在虚空中一抓，当初毁掉的双色指环，凭空凝结，苏镜探查了一下，指环之中的八个空间虽然还在，可是大小已经有了边界，方圆万里。

　　空间之中，那神秘的眼睛却没有复活，苏镜相当遗憾，他也探知了一点秘密，却不能挖掘出来。要是能彻底知晓那八个眼睛从哪里来，也许，他的宇宙就会完整了。

　　双色指环套在手指上，交错旋转，气息变幻不定。天魔指环，算是炼成了。

　　这天魔指环上，有来自地球的八卦图案，当天魔指环的双色结构交错旋转的时候，卦象变化自然生成。

　　苏镜在地球的时候，虽然主管武器研发，却也接触了八进制计算机的核心秘密。这八卦对他来说，只是数学，不是玄学。

　　苏镜的数学，是数学家教的，和体育老师无关。天魔之气源源不断的补充在天魔指环中，那些不属于他的记忆，也融合进去，当初无数天魔，被他捕捉了不少，现在一一复活，又化为天魔记忆，融合在这指环之中，完善着指环的力量。

　　接下来的半年时间，苏镜又从天魔之气中，得到了一把仙器长刀，上面的仙纹变得单纯，却是青溟刀一把，算是来自苏家的青溟真解。

　　然后是一枚白虎玄符出现，兵家修行，和他成仙得道无关的部分，化为一件兵符类的武器。

　　后来出现的一份玉册，让苏镜哭笑不得，却是纯阳洞仙真经。

　　他当初跳入天魔镜的时候，一切都毁掉了，现在能制造出什么，苏镜自己也是没谱的。原本想要一些威力强大的武器，现在却是一份玉册，而且是阴阳双修的东西。

　　苏镜向天魔镜外望了望，琼城已经被他的天魔镜破坏得十分彻底，刮地千丈。

　　事情解决了，天魔镜中过去半年，外面不知道过去多久了。苏镜紫府之中，念头一转，人已经跳出天魔镜来，在他身后，那天魔镜中，所有最后的天魔之气和混沌之气，化为一条混沌仙舟。

　　那混沌仙舟想要冲出来，被天魔镜的镜面阻挡，苏镜脑后三根奇异的长发在天魔镜上一戳，那混沌仙舟就飞了出来。

　　内外气息勾连，却是要靠苏镜的力量才能做得到。

　　那混沌仙舟的主炮位置上，混沌雷炮发生了变异，炮口周围，多了八只活灵活现的眼睛。苏镜微笑，自己复制不出那么强大的眼睛来，但是吸取一点经验，制造这八目雷炮还不是问题。

　　这八目雷炮，配合自己的天魔指环，天魔镜，千变万化不敢说，至少六十四种基础属性的变化不会少了。这些变化再相互影响，会产生更多难以预测的属性来。

　　生杀予夺，完全在苏镜的掌控之中。

　　八目雷炮，甚至可以用雷击对目标进行治疗。

　　混沌仙舟的核心，是龙蛇八境壶的投影世界。里面自成空间，比不得苏慕的妖神城，却也是独一无二的东西，可以用来征战宇宙了。

　　苏镜看无人注意，操控这混沌仙舟，直接跳跃回了仙境世界。这一次跳跃，消耗并不算大，苏镜心中欢喜。

　　他来到人参果树下，用手抚摸着粗糙的树皮，沉吟许久，一道意念送了进去。

　　道友？

　　什么事。

　　人参果树，对于苏镜的呼唤，给与了回应。

　　求种子。

　　人参果树沉寂许久，才回应道：为什么？

　　苏镜将自己叠加许久的元神信息传递过去，那是他对于龙蛇八境壶内世界的完整投影。他对那人参果树道：我要将这里，建立成地仙界，要是没有人参果树，就不可能成功。有了的话，我这个世界，也和仙境世界相互关联，我的大道，也就没有抛弃你了。

　　十日……不，半年之后，你来取吧。

　　人参果树的回答，十分平淡，苏镜却能感受到它的激动。一个全新的世界，还不是宇宙，可以让它在那里生根发展，根本就没天敌。

　　苏镜固然是在借用它的力量，但是苏镜说的也没错，人参果树，原本就是寄生的物种。想要永生不死，就得不断的寻找投资者。

　　苏镜就是最好的一个，苏镜要是成功了，人参果树，也就跟着成功了。

　　它准备用半年的时间，制造一枚完美的种子。苏镜的神念扫过，确定了时间坐标，自己在那天魔镜中半年多的时光，在神州世界，也只是过去了一个多月。

　　人参果树答应了苏镜的请求，苏镜再度操控混沌仙舟，跳跃回了琼城。这一来一去，都没有人发现他的踪迹，却是天魔镜的作用。


第1062章 体制问题

　　天魔镜本身没有穿梭虚空的能力，可是混沌仙舟有。混沌仙舟没有天魔镜的隐匿能力，可是天魔镜有。苏镜脑后的天魔镜，三根奇异长发插入，将他和混沌仙舟的气息掩盖。

　　这就成了，以后自己和仙境世界之间的往来，变得容易，携带物资也方便许多。

　　龙蛇八境壶为了祭炼提升，不能胡乱放入神州世界的东西，得封闭管理，可是天魔镜是无所谓的，这里面的空间，是足够大了。

　　再说自己的天魔指环也是自成空间，只是怕在战斗的时候毁坏里面的东西，才没动用这个能力，现在天魔指环之中，已经是十六个空间，八种属性。

　　对敌的时候，变化之中，就可以释放仙术，苏镜自己甚至不必专门学习，就能创造出各种奇异的仙术来。

　　这就是天魔指环的力量，当然，也可以用天魔指环模拟他人的仙术，这个更加可怖了。模拟出来的仙术，威力绝对不低，属性也不会有什么不同。

　　苏镜平定那琼城的麻烦，为自己的战斗力提升了不知道多少个台阶，或者，已经不能算是台阶了，他这是在坐电梯，垂直而上。

　　这就是真仙绝顶了，再进一步，就是金仙！

　　苏镜没多少得意，这天魔镜有自己的三根仙发滋养，沟通紫府，操控自如，也不算什么奇迹。不成大罗，终究是会随时陨落的状态。

　　路还很长呢，自己只不过比别人多跨了半步。只有一直领先下去，才能有望长生。

　　琼城外面的大阵，还在运转不修，苏镜看了看这琼城内部千丈深的大坑，纯黑色的岩石在下面，显得无比凄凉。

　　苏镜想了想，众生印飞起，在琼城的正中央砸了下去，砸出一道神文来。然后，他从龙蛇八境壶中向外一倒，无数泥土飞出，转眼将这大坑填满。

　　这才是负责任的态度，有坑不填，和太监没区别。

　　留下一道兵家神印，苏镜是怕这琼城下面还有什么秘密，是他探查不到的，慕家临走来了这么一手，的确是让人头痛。

　　他要不是恰好天魔镜里出现怪异的局面，再来一次的话，根本没办法处理。

　　那个时候，怕是要整个东秦的仙人出手，来对付琼城的变异。可是，代价就太大了。外有魔门，内有劫数，东秦能不能存在下去，都是个问题。

　　苏镜算是拯救了琼城，哪怕他破坏了大量的地脉，天地法则都无视他这种私吞的手段了。

　　苏镜动用仙术，恢复琼城的一点本来面貌，这就不是他所擅长的，不过无所谓，反正之前琼城被破坏的很严重，现在依然是废墟，大家也看不出什么来。

　　掩盖那兵家神印，以后谁驻扎在这里，苏镜都能掌握局势了。那神印纯粹是一个探测性的东西，没有半点的攻击力，也无法彻底损毁。

　　苏镜在这琼城之中，又开始布置了一番，折腾了三个多月，这才破开外围阵法，出现在东秦修士面前。

　　眼见琼城的灾难结束，八大家族，十二道宫都是放心了不少。

　　苏镜也不算吃独食，实际上，跟着他行动的人，在后面也偷取了不少地脉的力量，琼城周围方圆千里，是苏镜一个人吃的，之外，是大家一起联手搞出来的。

　　琼州几乎五分之一的面积，都成了黑色的绝地，只有琼城之内，还有元气凝聚不散。

　　接下来的事情，是扯皮琼州分配的问题。苏镜就不参与了，自有唐河去处理。六道真军的首领们，逐渐的在退出这些俗物，专心控制内部。

　　用不了多久，唐河也会懒得管这种事情，在六道真军里，已经选拔出很多人才，正在寻找一个合适的人，专门出面应付这些事。

　　别说唐河，现在连姬无双都不喜欢去出风头，他专心修行，希望能够成就金仙。金仙和大罗之间，是天壤之别，可是连金仙都不成的话，那注定是无缘长生。

　　苏镜等人，暂时都在无忧城这边，反正现在整个东秦的联络，都靠通天塔，重要的事情，都可以通过这通天塔来沟通处理，表决或者婉拒。

　　这一日，苏镜对众人道：“有了混沌仙舟，可是我们相聚的时候反而少了。大家可以通过混沌仙舟，相互投影，真是无趣。”

　　无忧公主笑道：“你又有什么主意？”

　　“我观察上古神道，建设天庭，天庭诸神，都是本体相聚，可没有投影碰面的。天庭有凌霄殿，不如大家凑钱弄一个？”

　　“用来干什么？”慕银眸好奇地问。

　　“嘿，兵偶一事，有些不太好听，不如……变成天兵天将，看上去光鲜夺目。”苏镜说着，放出幻影来，却是一处战场。

　　在战场上，一支六道真军的精锐向前突进，可是敌人的防线有如钢铁，面对六道真军的金属风暴，那敌人的壁垒毫无动摇之意。

　　忽然之间，天空之中，一道飞云降下，上面有数万天兵天将，直扑敌人防线。这些天兵天将，体型巨大，兵器都是按吨来计算的。在这天兵天将的冲击下，敌人的防线顿时崩溃。

　　六道真军的精锐，立刻顺着崩溃的缺口杀了进去，那天兵天将，在两翼形成防护，敌人几乎是在三分钟内，就被彻底击穿。

　　“那是什么？”苏慕指着幻象之中的飞云。

　　“就是飞云岩了，我改造了一番，可以承载兵偶。不是，是天兵天将。”

　　“这是从凌霄殿里可以直接召唤的？”无忧公主问。

　　“是，只要建立起凌霄殿，用大量飞云岩承载，就是一个移动的军营。”

　　“跟我们的本体有什么关系？”苏慕皱眉道。

　　“六道真军，为何而战？”苏镜反问。

　　苏慕不知道怎么回答，高层，还是为了成仙，长生，那底层士兵呢？

　　“天庭神道，可以让那些士兵有个奔头。我们六人，轮流执掌天帝之位。只要我们不死，那些士兵，也可以跟着长生。仙帝虽然也有类似的能力，可是效果差了不少。要知道，在天庭之中，天兵是有凡间享受的。而在仙界，凡人哪有这么好的待遇。”

　　“创建神道，对我们的仙道可是有影响的。”无忧公主担忧起来。苏镜这主意，真的不怎么样。

　　“那你们说，怎么为仙境世界的凡人谋个不死的出路，总不能转化成亡灵吧？”

　　“兵偶的事情，还是算了。”唐河道：“就算包装的光鲜，别人也是能看出来的。我看不如……”

　　大家的目光，落在唐河身上。

　　“建立仙府，我们这就称帝。各自所属，皆有封号。这是仙职，和东秦也不冲突。有了仙职，哪怕只是最低级的仙兵，死后灵魂也是不灭，可以转生。”

　　“这么早？”无忧公主存疑，建立仙府，怎么说也得金仙的时候才稳妥。

　　“已经有六道仙宫了，不如直接建立六道仙府，我们六个，共同坐庄。人参果树那边，虽然还很忙碌，不过勉强可以操控昆仑，永驻仙灵。”

　　“我可不想当什么仙帝，我修行的是地仙之道。”苏镜第一个摇头。

　　“我修炼的是三界妖神道。”苏慕摇头。

　　“我是天妖大道。”

　　“我是兵家神道。”

　　“我……”无忧公主想了想，对唐河道：“我家苏镜都不想干，那我也没什么兴趣了。”

　　唐河挠头道：“这体制问题，可要快些解决。眼下我们没强大的敌人，仙境世界还没什么麻烦，所以发展顺利，要是遇到强敌的话，怕是会出状况。”

　　“我觉得，让六道仙宫和六道真军合二为一，才是最正确的选择。”苏慕开口了。

　　“怎么说？”

　　“我们可以提供大量的修行功法，手中的力量，却分为两部分，这是浪费。所以，仙境世界，应该统一起来了。我知道你的龙蛇八境壶有八个世界，按照这八个世界的属性，仙境世界，也创建昆仑八境宫。心意宗，直接并入其中，昆仑八境宫，纯粹为修行传承之所。六道真军，也分成八部，我们这些人，只负责昆仑八境宫就行，军队的事情，交给下面的人处理，昆仑八境宫，只有仙兵精锐，没有凡人军队。”苏慕长篇大论，苏镜沉思。

　　无忧公主这个时候开口道：“这个主意是不错的，昆仑八境宫，包容仙境世界所有的传承。仙境修士，尽出昆仑。至于征战位面的军队，只设元帅，由昆仑八境宫安排。军队所有后勤，也都归于昆仑八境宫，这个主意，是不错的。而六道真军，也不要消失，更名之后，在东秦活动，主力撤退回仙境世界，准备位面之间的战争。”

　　苏慕点头道：“不错，我界仙人，在位面战争之前，可以做试探性的进攻。有混沌仙舟在，能退回来就行。以后的位面战争，没有仙人出面的话，普通舰队，已经达不到刺探敌人实力的目的了。”

　　唐河道：“那就这么定了吧，体制的事情，让公主草拟，大家补充细节。”

　　“同意。”

　　“同意……”

　　六人表决，对这个计划都表示赞成。六道真军原本六个首领，加上六道仙宫和心意宗的门主，八个人，可以执掌昆仑八境宫。

　　仙境世界，再无其他声音。而实际上，仙境世界有一半是掌控在人参果树手中，人参果树，对苏慕兄妹青睐有加，大权不至于旁落。

　　尤其是这昆仑八境宫，由苏镜创建，其中的天道法则，自然受到苏镜影响，以后苏镜依然是仙境世界之主，他的弟子，能得到他全部传承的，才有可能继承这一切。

　　无忧公主当即草拟章程，让大家补充细节，只是半日的功夫，仙境世界的体制问题，就解决的差不多了，可以摆在桌面上来。


第1063章 合并

　　昆仑八境宫的建设，要苏镜亲力亲为，别人帮不了。这还需要人参果树的帮助认可才行，仙境世界，想要大改，几乎是不能的，除非你砍了人参果树。

　　苏镜自去和人参果树商量，建设昆仑八境宫的事情。

　　昆仑八境宫的人选，除了六道真军原来的首领之外，要在心意宗和六道仙宫之中各选一个。心意宗这边，无念可以直接上任，这个没问题，老头子对苏镜那是忠心耿耿，门派的发展，也是为了补充六道真军的。

　　而六道仙宫要撤销，也是容易，因为原本宫主就是苏镜，不过提拔谁上来，就是个问题了。

　　苏镜不可能让大家推举一个出来，在数十个合适的人选之中，他选来选去，选了一个真仙女修。

　　原因无他，这几十个合适的人选之中，这个真仙女修，算是唯一一个，纯粹出身仙境世界的，没有半点外来的血统。

　　自己的昆仑八境宫，需要这样一个存在，不能全都是外来者。

　　尽管这些外来者，也是仙境世界的缔造者。

　　这女修姓陈，名罗。陈罗修行不过一百七十年，成就真仙，也是六道仙宫之中第二强者。不算苏镜的话，比她强大的人，只有一个。那个人却是六道仙宫之中的剑修，性格孤僻，不擅长做领导的角色。

　　昆仑八境宫，八处仙宫，修建起来自然是不太容易，而每个宫主下有八个副宫主，这六十四处真仙洞天，修改起来也是一笔损耗。

　　不过建立体制，好处颇多，这仙境世界的天道法则日趋完善，以后下面的人，向上提升，路子就宽阔多了。

　　八座仙宫，六十四个真仙洞天，环绕昆仑而建。每个真仙洞天，都相当于一个门派，收取适合自家的弟子。只是真仙洞天不可能开放给普通人，下面还有门派结构，就不是苏镜需要考虑的，他只要考虑最上面的结构即可。

　　凡间门派，都是昆仑弱水之外建设。这些地方，在仙境世界，也是一等一的修行宝地。这样的地方，向外蔓延十万里开外，才逐渐的减弱。天地元气，下降的就有些明显。

　　不过在更远的地方，哪怕百万里外开，也有适合修行的所在，甚至能修成天仙。

　　可是人参果树的存在，注定了在仙境世界，任何一个脱离于昆仑八境宫的门派，都没办法后来居上。这就是亘古不易的优势。

　　无忧公主这边，打散六道真军，不再设立首脑。

　　由林谢红建立神兵府，她自己坐镇，为昆仑八境宫下第一人，负责对外征战。当然林谢红是不必出战的。现在神兵府还没元帅，只是从原来的六道真军之中，提拔了一些将军。神兵府等级森严，不管你是哪个洞天出来的仙人，在神兵府，也要听从林谢红调遣安排，抗命不尊者，死。

　　神兵府，也是在仙境世界积攒功勋最好的地方，对外征战不说，平日训练，也能获得功勋，这就是神兵府吸引人的地方了。

　　但是，你不服从命令，最差的惩罚，都是扣除功勋，赶出神兵府体系。

　　林谢红，也就成了仙境世界第九人。实际上，她获得的天地法则奖赏，也不次于八个宫主。只是她的修行，大半在征战上，坐了神兵府这个位置，只要仙境世界还在扩张，那她的修行就是水到渠成。

　　神兵府的计划，是最终有十大元帅，十大神将，神将之下，有十八级军衔。

　　而昆仑八境宫，也会设立仙兵府，那仙兵府的规模，就极小了，主要任务就是对外试探性攻击，对抗敌人中的强者，在最高层次上支援神兵府。

　　仙兵府，素人龙掌控。同时，也是神兵府的后勤基地。神兵府所有武器装备需求，都是仙兵府控制，神兵府本身，只赚取功勋，不能积累财富。这是八境宫控制神兵府的手段。

　　林谢红自身再有钱，也支撑不起一个神兵府。以后谁来担任这神兵府的主人，都不能摆脱八境宫的支持。

　　神兵府的元帅，算是半个荣誉职称，真正统领军队远征的，会是十大神将。当神兵府的元帅都压制不住局面的时候，才会轮到八境宫的仙人出手。

　　所以这十大元帅，也都是超强的仙人才能担任。眼下大家都没有足够的功勋，谁也当不成这元帅。

　　仙境世界这边的巨大改动，在体制上和后勤装备上都是相当巨大的，这让苏镜短时间内，无力对外征战。

　　那佣兵团的事情，只能拖着，不会投入多少兵力。

　　神兵府设立十个道的兵力，每个道满员是十六个军团，也就是八十个大营，三百二十万人。听起来极多，可是将来征战位面的话，四面出击，三千两百万的军队够干什么的？

　　所以这只是神兵府主力部队，神兵府下，还有类似佣兵团那样的军队，将来都要整改。东秦世界就算有焱帝盟，苏镜等人也不可能不安排另外的力量。

　　苏镜在东秦还有驸马府，还有封地，这里面都要投入。武圣岛作为和仙境世界直接勾连的最重要基地，这里也要有强者坐镇。苏镜现在掌控的地方越来越多，手头的力量可是不足了。

　　尤其是武圣岛这边，要加大投入，让仙境世界的兵力随时可以大规模的投入过来。

　　苏镜兵力收缩，很多撤出东秦，这个事情，让八大家族和十二道宫的人都有些奇怪，苏家还专门派人来询问了一下，要不要人力支援。

　　苏镜回答的十分真诚，他要建设自己的位面，不是要打仗，所以苏家不必担心，他自己能搞定。

　　这就是出身的重要性了，苏家会主动提出支援，其他的盟友，就不会如此。

　　八境宫八位真仙，合力给神临打造了一条神木舰，能在昆仑飞行，作为昆仑八境宫的炼器基地。

　　因为出售仙帝之盾的缘故，苏镜这次给自己更换装备，可是没有什么压力，手头有足够多的资源。临时打下来的两个位面，收获不错，那原本是慕家的地盘。

　　体制理顺之后，苏镜发现，统一装备的问题，也变得容易起来，没有诸多的需求，事情变得简洁明了。

　　出征用的武器，混沌仙舟是最强大的了，不过只有真仙一级才能操控。苏镜手头真仙虽多，眼下能看到成就金仙希望的，也只是三十二个人。

　　真仙力量，除了攻坚，也是针对敌人真仙而出动的。

　　最为重要的旗舰，也要按照能抵挡真仙攻击而设计的，那就是暗夜双龙旗舰。作为指挥战舰，本身也有强大的攻击，用天妖舰护航。天妖舰是小型战舰，可以在宇宙之中对抗仙人。

　　主力战舰，除了烈阳神凰舰之外，苏镜又设立了一种新式战舰，天魔舰。天魔舰和烈阳神凰舰配合，足以应付几乎所有的战场环境。

　　六道神兵舰，作为投送型的战舰，分出六个型号来，可以投送一个营的兵力，也可以专门用来投送装备，傀儡，战车，后勤物资等等。这样的战舰，本身防护要强大，但是也需要护航的战舰，新式的无望舰就是给这六道神兵舰护航的。

　　应龙舰本身，作为大型运兵舰，投送能力相当全面，一次可以投送满编的大营，包括四万士兵，和这些士兵的所有后勤物资，都是可以直接投入战场的方式打包在战舰里的。

　　应龙舰上的士兵是六道神兵舰的八倍，护航的需求更大。一条应龙舰在宇宙之中被打爆，那就是四万精锐的损失。而且在进攻位面的时候，应龙舰因为体型庞大，可以安装更多的主武器，对于突破敌人防线来说最为重要。

　　所以苏镜为应龙舰准备了混沌雷鸟舰来护航，这混沌雷鸟舰，属于小船大炮的思维，在宇宙之中跳跃的时候，只能依附在应龙舰上，需要的时候直接发射出去，一旦失联，在宇宙之中存活几个月也是枉然。

　　因为没有空间跳跃能力，这几个月，甚至无法飞出一个星系。

　　然后就是位面内一些需要特殊投送的装备，最新的就是八境城。八境城的作用，是在敌人的后方建立起一个基地，能就地生产，提供补给，有空间坐标，传送物资。

　　八境城可以直接炼制成不同的零件，就地组装，哪怕用上次元箱，这些零件，也需要一整条的六道神兵舰才能容纳下来。

　　再就是飞云岩，飞云岩经过重新设计，飞行的时候，已经看不到岩石结构，这东西，是用来运载各种傀儡和兵偶的。

　　位面内的战舰，现在可以多样化，依托八境城能够随时修理，成本可以降低下来。

　　型号众多，不一一赘述，唯一不同的就是龙蛇舰。龙蛇舰算是位面内的武器，但是在宇宙之中，能休眠生存，只能依靠傀儡在宇宙中战斗。这武器最擅长隐匿气息，也精通多种遁术，可以在位面外就释放出来，然后寻找机会，遁入位面之内。

　　仙帝之盾也更加完善了，作为步兵的体系，仙帝之盾内，又加入了辅助的体系，也就是可以和兵偶一起作战，可以和佣兵一起作战，甚至可以和妖兽作为友军。配合性提高，成本也没提高多少，还在苏镜控制之中。

　　装备仙帝之盾的部队太多，苏镜也提升了出售版本的一些属性，同时将仙帝之盾的等级，划分为四级。毕竟只是步兵体系，不涉及浮空战舰，再好也不能靠这个左右战争。一条混沌仙舟，就不是仙帝之盾能对付的。


第1064章 布局

　　四级仙帝之盾，一级的给神兵府将军们的中军使用，二级的装备神兵府所有部队，三级的则装备给神兵府下的所有军团，四级装备给更下一级的军团，比如限制在海上战斗的佣兵。

　　出售版本的仙帝之盾，是按照四级装备打造的。留了一些空白位置，让各家自己增减武器设备。

　　苏镜在东秦，还有精兵，驻扎武圣岛的，用的全是二级仙帝之盾，无忧公主的领地上，二级三级都有，苏镜在玉京城的士兵，却只有四级仙帝之盾。

　　他不需要张扬了，这些资源的投入，在玉京城毫无意义。只有用于位面战争，这些武器才值得提高档次。

　　仙帝之盾还有另外一些版本，是给后勤营和工程营使用的，之所以也打成仙帝之盾，是为了战争的时候方便统合在一起。

　　这些，苏镜就不出售了。

　　苏镜这边忙的差不多了，海上也获得了两场胜利，一场是幽冥道宫打出来的，歼灭了魔门一支庞大的舰队，三百多条魔门战舰被击沉，杀伤百万之众。

　　另外一场大胜，是周家打出来的，周家是取巧，趁着幽冥道宫的进攻，袭击了另外一支魔门舰队，那支舰队因为缺乏支援，被周家整个吃了下去。

　　苏家暗中支持了周家一把，也获得了不错的回报。

　　这两次出击，都距离防线有五六千里的距离，道门的装备优势，在这个时候发挥了巨大作用。魔门虽然也擅长位面战争，可是对于位面内的突袭传送，能力就差了道门不止一筹。

　　周家在八大家族之中，现在算是实力较弱的，手头的武器也不算是丰富。这次大胜，主力武器竟然是在位面内威力被削弱的激光符文炮和周家自己研制的鱼雷。

　　苏镜看到情报，简直不敢相信，鱼雷？

　　的确，是用低级的妖鱼炼制的武器，能在水中以水遁的方式接近敌舰，然后轰的一下，就结束了。

　　鱼雷的内部攻击阵法，制造了五个五行雷轮，相互套在一起，材质普通，威力足够大了。打人可能大不到，但是攻击战舰，破坏防御阵法，还是一流的选择。

　　五行雷轮本身不便宜，这东西炼制成仙器，也是东秦少有的高档货，问题是，一次性的五行雷轮，就非常便宜了。

　　这里面的成本，也就是炼制难度而已。

　　周家的道术秘法，肯定有能降低成本的相关知识。这个羡慕不来，就像是苏镜的武器，也有很多降低成本的秘法在里面，别家仿制出来的成本，还高过他的出售价格。

　　苏镜略微判断了一下，觉得这鱼雷虽然强悍，价值却是不大。

　　因为除了在水中使用，这种武器在其他的方面，作用就小了太多。首先战舰的防御能力，不如城墙，这东西用来攻城，不如直接使用混沌雷炮，一炮过去，就直接能看到结果。

　　按理说，五行遁法，都可以用在这鱼雷上。问题是，只有水中的遁术相对简单，不会遇到多少意外。要是放在别环境里，遁法就复杂了，成本就再也控制不住。

　　这给苏镜提了个醒，一直以来，苏镜这边的兵器，大部分是苏镜设计的，其他的人也有设计，可是比不得苏镜的成果，逐渐大家也就失去了设计武器的兴趣。

　　这是不对的，也不正常。苏镜立刻吩咐人，去军队之中寻求意见，挨个士兵咨询，需要什么样的武器。

　　苏镜这边，是用问卷的方式提问，让士兵回答面对诸多环境和特殊战场的时候，所需要的武器有什么属性。

　　然后将问卷答案全部输入玉简之中，给神临送过去，让神临提炼其中的精华。

　　士兵需要什么，从这个角度出发，设计武器。士兵的需求是否正确，要靠苏镜等人去判断，找到真正需要的东西才行。

　　肯定会有一些失败的作品，不太符合实际，实战意义不大，但是一定非常唬人，以后可以用来出售，卖出去专利也好，都能赚回成本。

　　这笔投入，根本就不会赔本。

　　这种失败的东西，最好的作用，还是和其他势力交换图纸。比如周家的鱼雷，要是苏镜有类似的设计，就可以相互交换设计原理和炼制秘法。

　　也许双方都觉得自家的东西有局限性，甚至十分鸡肋，可是对方又会觉得是好东西，捡到宝了。

　　再说了，对于士兵来说，多少装备都不够用，自己出了提供基本的制式装备之外，还会根据士兵需求，推出一些自选装备，要用功勋采购。

　　这些士兵自选装备，在小规模的行动之中，作用还是不小的。制式装备提供了全方位的战斗能力，可是总有一些士兵，有些特殊能力，需要放大。在编制只有两百人的行动中，这样的装备作用就很明显。

　　魔门两处损失上百万大军，整体来说，根本就没伤筋动骨，只是从战略布局上看，短时间内，无法对东秦防线进行大规模的突袭了。

　　幽冥道宫利用尸兵，打击的是魔门真正的主力。这尸兵除了从邪神国度那边采购过来的奴隶之外，还有从苏镜这里购买的大批尸体。

　　当初在地狱三岛，苏镜可是收获颇丰，只是这东西，现在只有幽冥道宫购买，他自己的存货太多，暂时都消化不掉了。

　　所以上次幽冥道宫要大规模收购的时候，苏镜看给出的价格十分合理，就卖掉了一批。没想到，幽冥道宫利用这些尸体打造尸兵，能获得如此辉煌的战果。

　　苏镜再回想，那周家也是在自己这里，购买了很多低级材料，虽然等级低，可都是自己的特产。原来是用去制造一次性的五行雷轮的。

　　苏镜不禁大笑起来，有趣有趣，这原本是自己擅长做的事情，现在被别人做了。

　　不过无所谓，周家不是盟友，也不算是敌人。而幽冥道宫，在自己最糟糕的时候，还送了自己一份赤阳真火。那可算是厚礼。

　　总算没有资敌，苏镜也不会想着整个世界的好处，被自己一个人占了。这两家的行动，也给他提了个醒，苏镜自己反而觉得略有所得。

　　魔门果然如苏镜所料，偃旗息鼓了半个月的时间，半个月内，苏镜用一份图纸，换来了周家的鱼雷图纸。图纸到手，苏镜研究了一下，发现没有周家秘法的话，自己制造，成本会高出五成来。

　　这还是自己找到了许多材料的替代品，拼命降低成本的结果。假设在周家购买鱼雷，只需要两块仙玉的话，苏镜自己制造，就要消耗三块仙玉的成本。

　　但是这已经算是合格了，因为苏镜自己制造，消耗的并非玉石，购买的话，一定是要用仙玉付账的。

　　苏镜手中，就是原材料多，玉石紧张而已。炼气士修炼要玉石，打造特殊装备要玉石，战场上的武器也要玉石，能不用玉石的地方，苏镜坚决不用。

　　所有关于享受方面的阵法，苏镜都用了神术替代，神术可以吸取其他宝石里的力量，那些宝石，用道术抽取能源的话，效率很低。

　　苏镜回归仙境世界，专心处理昆仑八境宫的问题。而无忧公主回到东秦驻地，专门处理焱帝盟的问题。

　　神兵府之下的六级兵团，驻扎在了武圣岛，因为神兵府是扩充六道真军而成，现在的六个等级的兵团，人数反而严重不足。只能就地抽调补充，好在六道真军征战多年，合格的兵源养下了不少。

　　武圣岛这边，林谢红暂时借调了铁氏姐弟前来坐镇，暂时统帅这六个等级的兵团。

　　苏镜那边传来命令，这六个等级的兵团，整编为四个等级军团，分属于武圣岛神兵府管辖。武圣岛神兵府，是仙境世界神兵府的下属，对内称为元帅府。这里的主持者，由神兵府的十个元帅轮流担任。

　　铁氏姐弟是得了昆仑真仙洞天的人，当然不可能过来当什么元帅，林谢红也只能借用一段时间。

　　元帅府这边，军团编号确定，四个等级分别为——武神，断龙，无当，飞鳞。

　　武神是驻守武圣岛，统管周围苏镜所有的岛屿。断龙负责海路安全，无当和飞鳞两个军团，专门负责在神州世界的征战。

　　随后，当朝大司徒上书，请封苏镜为无忧亲王，封地就在邪神国度。之前苏镜不想在东秦任高职，是因为修行的缘故，想要扎根仙境世界。

　　现在他的天魔道已成，倒是无所谓了，当个亲王，吸点血，无伤大雅。

　　朝廷式微，权臣都是苏镜这边的人，皇室的精锐也把持在无忧公主手中，十二道宫事不关己，八大家族之中，和苏镜疏远的人，也考虑到没法反对，自然懒得管了。

　　苏镜直接获得了在邪神国度打下来的所有领土，成立无忧公国。

　　公国军，当然也要为帝国征战，帝国也会给一些便利，比如提供一些基础的资源。名义上，这无忧公国是归东秦所属的，就是税收也要缴纳上来一部分。

　　只是邪神国度那边，不赔钱就不错了，税收什么的，暂时只是妄想。

　　苏镜在玉京城中，驸马府提高规格，成为亲王府，可以拥有的军队数量也增加了，他将原本布置在琼州的精锐，调回玉京城里，算是在玉京城扎了个小根。

　　这一支军队，算是王府亲军。

　　布局完毕，苏镜开始计算时间，准备进攻魔门了。局势未明，但是苏镜需要实战练兵，手头的军队不磨合一下，就这样用新的训练方式打造出来，送去其他位面，生死难料。


第1065章 观战

　　这次进攻，定在三个月后，苏镜将佣兵团中的精锐抽调出来，在海上防线留下四个真仙，增加防御能力。

　　然后他将这六十万佣兵打散，加入征募的新兵，投入通天塔之中训练。这次是以无忧亲王的名义训练国兵，干脆让皇室出通天塔训练的钱。

　　这就叫无耻，谁也说不出什么来。

　　这次一共训练一百八十万士兵，其中三分之二是新征募来的，有训练的底子，但是没有大规模作战的能力，对海上的战斗和新式武器，都没掌握。

　　三个月的时间，要是没有通天塔，这些新兵，依然是废柴。

　　苏镜手中，并无那么多名将，尤其是仙境世界那边，无法确定是否安全，几乎精锐都留在那里，一旦有敌人入侵，就殊死相搏。

　　也可能，这些军队终究是白白空置了，最终什么都没发生。只是身为仙境世界的主人，苏镜没办法不那么做。一旦仙境失守，之前种种努力，都成泡影。另外仙境世界，还有万仙殿一座，那关系到姜焱是否能够归来。

　　姜焱归来，神州世界就无需苏镜来守护，一切自由皇帝来做。那个时候，焱帝盟也归于姜焱，什么九大家族十二道宫，都将不复存在。

　　苏镜的布局，是两方面的，但是都要保证仙境世界没事，才能进行下去。

　　苏镜编制，已经和帝国略有不同，军团是最大规模，不设上限，然后就是兵团，六十万人为一个兵团。兵团之下，是某某军，都有番号，二十万人。军之下，是大营，四万人。

　　看起来和帝国差不多，苏镜的作战，却是以营为单位的，不是以大营，他的指挥更加灵活。

　　而一个方向上，只要有一个军即可，二十万人主力。执行战役计划的时候，投入四万人，加上辅助军队足以。超过四万主力的战役，都算是大规模。

　　帝国在同样的战争之中，要投入六十万人，辅助兵团都不知道多少了。

　　只因苏镜的后勤给力，倒不是他的军队比帝国精锐三倍。很多没必要的兵种，苏镜根本就是不设立了。比如专门运粮食的军队，苏镜就没有。

　　哪怕最差的佣兵团，都可以独立作战三个月的时间。要是在位面内，三个月援军都无法到达，基本上战役已经失败了。

　　只是一个月的时间，一百八十万军队，都已经熟练掌握苏镜提供的新式武器。第二个月的时候，这支军队就已经脱胎换骨，身上有了杀气。第三个月苏镜看到这些士兵的时候，自己都没想到，能看到一群勉强称得上精锐的家伙。

　　这三个月的时间，魔门卷土重来，对东秦的防线反复冲击，让东秦的舰队，无力和神兵帝国配合，魔门更多的军队，源源不断的从另外一个方向上，投入进了新大陆。海上防线，主要是怕神兵帝国的运兵线在侧面遭受突击。

　　东秦的人也都紧张起来，魔门看起来已经掌握住了足够的兵力，从人力上说，已经超过东秦。而且魔门不知道用什么手段，控制的其他位面，这些位面来的士兵，战斗的时候，舍生忘死，虽然比不上亡灵，却也难缠的很。

　　苏镜这边，倒也不是单独出击，而是号召大家反击。

　　苏镜自己的佣兵是一方面，另外焱帝盟也出兵了，这是无忧公主号召的。焱帝盟中的人，早就不耐烦了，这次无忧公主号召，立刻相应，八大长老本身就没有和无忧公主对着干的，现在全力配合。

　　焱帝盟一动，大多数的东秦势力，也就跟着动了，其余的几家，再要是不回应的话，立刻被排斥到主流之外。

　　尤其是原家，已经领教到了焱帝盟的厉害，不禁有些后悔，当初和苏镜作对。

　　不过干掉魔门的话，天道奖赏还是不错，对于修行有利。这种事情，被逼着去做，也好过去做没有奖励的事情。

　　苏镜在防线上留下了两百多万人，以他训练的一百八十万大军为主力，加上从南海诸国那边征募来的士兵，邪神国度那边弄来的炮灰军团，又有了接近三百万的士兵。

　　这些士兵之中，南海诸国的还好一点，邪神国度来的，装备就很混乱了。

　　好在这些士兵，战死了也能卖给幽冥道宫，本身的战斗力弱点没关系，能操控战舰武器就行。

　　苏镜四百多万军队，浩浩荡荡，第一个开拔了。八大家族十二道宫，也陆续响应。这一开拔，直扑魔门在最近海域的主力。

　　那是一支战舰上千的船队，兵力难以估计，背靠一座小型岛屿，整个岛屿方圆近百里，就是一个巨大的堡垒，下面有大型仓库，是魔门在这附近最大的补给点。

　　这里甚至能修缮战舰，临时炼制大型兵器，作用和苏镜设计的八境城差不多。

　　魔门早就察觉东秦军队动向，也不紧张，而是分别派遣舰队，迎战东秦的海军。为了安全起见，苏镜直接请师父出马，指挥这一次的海上战役。

　　林横山也没拒绝，苏镜请他过来，除了指挥军队之外，还要让林横山帮忙选拔一些人才。佣兵之中，加入了许多从仙境世界来的低级军官，要是有合适的，苏镜肯定加以培养。

　　那个被苏镜看好的白有，已经在培养之列，这次更是统帅了一个大营参战。

　　佣兵更替装备，主力战舰已经换成了最新型的青龙舰，天上是雷鸟舰和小型的烈阳神凰舰。苏镜自己在仙境世界的军队都没有装备完四分之一，在这边不可能投入太大。

　　一些六道神兵舰也准备好了，不过那是击溃目标舰队之后，最终登陆岛屿用的。直接投送步兵上岛。

　　大小不同的青龙舰和海下的龙蛇舰逼向敌人舰队，第一波接触的舰队，规模不大，魔门那边，有四条主力战舰，带着近百条小型战舰，和佣兵的一支主力撞在一起。

　　这支主力，就是白有亲自指挥的精锐舰队，一条大型青龙舰，六条中型，十八条小型，然后就是玄武舰和飞蛇舰。

　　飞蛇舰现在用在水面战斗，很少飞起来了，改造之后，倒是适合做大型武器的平台。这些飞蛇舰曾经的风光不再，都是辅助军队操控的。

　　相距还有五十里的距离，在视线之外，双方就展开了交火。

　　白有知道苏镜在关注自己，他将三条中型青龙舰前置，用主武器锁定敌人轰击。青龙舰的主武器，就是小五行元磁雷炮。因为距离还远，锁定的时间略长，威力也会相应提高一些。

　　敌人的反击，目标是大型青龙舰，也是这支舰队的旗舰。

　　战舰之上，警报声响起，天空之中侦查的雷鸟舰也没飞太远，在三十里外用激光符文炮骚扰，同时发回警报。

　　“魔染炮！青龙一号注意回避！所有战舰做规避！”

　　主力战舰上还没什么，飞蛇舰却是慌忙的转舵，加速，离开这一片海域。魔染炮的攻击距离极远，甚至可以达到百里开外，这东西，用防御仙术的话，对防御一方的消耗极大，而且会形成无法抹除的坐标，让敌人接下来的攻击，变得相对容易。

　　主力青龙舰上有仙帝之盾的战舰版本，防御力足够应付魔染炮。只是这种防御方式，会让主力战舰上的阵法持续数分钟的时间，一直开启，甚至影响唯一的混沌雷炮发射。

　　别的战舰，要是被魔染炮捎带着来一下，也会中招，至少半分钟内无法反击了。

　　青龙舰拉出两条巨大的海浪，向前猛冲，在青龙舰身后，一个相同大小的战舰幻影出现，这幻影本身，也带着青龙舰的气息。这一加速的功夫，在投出幻影的仙术准备好之后，甲板上大量的兵偶结阵，释放出一股混沌气息，让魔染炮的锁定中断了片刻。

　　天空之中，那雷鸟舰的观察还在继续，同时发送信息给旗舰。

　　“报告将军，无法锁定目标，无法确定目标，请用小罗舰炮十门，覆盖我提供的坐标区域，寻找魔染炮所在位置，报告将军……”

　　这场局部战斗，双方都没投入仙人，五十里的距离，假仙也是难以用道术锁定大阵守护的战舰。

　　只不过双方都有手段，就算是仙人来了，也能应付几下，仙人要是小看这凡人组成的军队，立刻就要陨落。

　　战舰上的武器威力，仅次于城市武器的力量，而且在突然性上，还有所加强。

　　“准许攻击……”白有下达命令，青龙舰继续前冲，已经冲过那三条中型青龙舰所在的位置。

　　后面的幻影，被那魔染炮击中，整个海域都变成一片漆黑，死气沉沉。

　　“金丹炼气士出动，驱散魔染！”白有不敢大意，因为这一炮没命中无所谓，对方的下一波攻击，会用魔染炮所污染的海域作为二次校正坐标，打击会更加准确。

　　对方没有飞起来的战舰，观察不便，但是依据这魔染的坐标，还是能打出类似效果的。

　　另外三条中型青龙舰，同时用小罗剑炮覆盖了雷鸟舰提供的区域位置。

　　“他马的！亲王真是有钱啊！”白有嘴里念叨着，心疼十门小罗剑炮的消耗。

　　“我也不是很有钱，尤其最近，正是发愁的时候。”一个声音在白有背后响起，白有回头，见苏镜不知道怎么出现在战舰的指挥室内，吓得就要跪下。

　　苏镜伸手一拦，道：“你虽然做了将军，也还是炼气士，跪下做什么。”

　　“殿下，您这是？”

　　“一个投影，关注各处的战役，投影太多，又太遥远，只能保持金丹七重的实力。”苏镜的投影微笑道：“你继续指挥，不要管我，我是看看武器效果来的，只看报告，终究隔着一层。”


第1066章 白有

　　苏镜话虽然这么说，他的投影只有金丹七重的实力，不过他的投影，身上的装备也都戴着，哪怕都是道器级别的投影，战斗力也直逼假仙了。

　　在没领悟真仙大道之前，苏镜要是在仙境世界投影过来，只能保证金丹一重的战斗力。

　　投影不怕损失，被人灭了，只是损耗点元气，对于真仙来说无所谓，这不是分身，所以战斗力也会很低。

　　苏镜真的是过来观测各种武器在实战中的效果的，那白有听了也不失望，他也没指望别人帮忙，这次的战役，是属于他自己的。

　　雷鸟舰的干扰，让敌军的战舰武器释放速度变慢，魔染炮之后，相应的攻击晚了几个呼吸才到来，白有的战舰，都已经规避开了。

　　反而是小五行元磁雷炮，命中了敌人一条中型战舰，直接将其打得几乎断裂，肯定是无法维修要沉入海底的。

　　“海妖骑兵出现，数量六千，方位……”天空中的雷鸟舰，继续提供情报，旗舰上，接的情报不止是雷鸟舰的，还有其他的情报同时发送过来，主要以雷鸟舰为准，进行校正。

　　海妖骑兵，出现的时间较晚，魔门的新兵种，专门擅长在海上冲击，登上敌人舰船，在甲板上制造屠杀。

　　“玄武舰迎击，兵偶阵列准备！舰载金属风暴三波清理！”

　　一道道命令传达下去，随着情报不断校正，现在已经有三万海妖骑兵出现，水下也有兵种接近，却是被海泥鳅阻击，缠斗在一起。

　　这凡人之间的争斗，也是波澜壮阔，水下雷声隐隐，那敌人的战兵和水下战舰，自是不弱，都是专门的种族，而苏镜这边，只有人族。

　　不同的是装备，龙蛇舰有专门的水雷，和属性契合的小罗舰炮木符，威力更大，发射频率降低，适合水下斩杀敌人。

　　苏镜感受着方圆几百里范围内的一切，心中感慨。双方投入的兵力，实际上单独拿出一个天仙来，都要陨落在里面了。

　　四万凡人，就可诛仙。

　　这也是仙帝可以在宇宙之中肉身穿梭，还要建立军队的原因。强大的仙兵组成的军队，只有无上大罗金仙敢说能对抗，大罗金仙，也有可能陨落在仙兵大阵之中呢。

　　修炼到绝顶，都要比人多势众。

　　十门小罗剑炮攻击了足足六轮，这才命中了拥有魔染炮的敌军战舰，这一下，操控小罗剑炮的炼气士，就锁定了目标。

　　主力青龙舰毫不犹豫的准备混沌雷炮，并且停下了其他的挪移阵法。

　　只有机械阵法，还在傀儡的操控下运行，核心的仙阵，一枚仙玉亮起，转眼化为灰烬，然后那主炮轰鸣声中，敌军一条大型战舰被直接穿透，打出了一个直径三丈多的窟窿。

　　伤害不仅如此，在这窟窿周围，雷光向整条战舰蔓延，金丹之下，瞬间死亡，金丹三重之下的人，也不过是坚持多了十几个呼吸的时间。

　　直接命中舰体，就是这么凶猛，要是落在附近海域，就没这样效果了。

　　这个窟窿周围的舰体，不管是什么材料炼制的，也在一分钟内逐渐崩裂，整条战舰，断为两截，向海底沉默下去。

　　在这战舰沉掉之前，船上已经没有活人了。

　　白有的青龙舰，继续加速，方向上却是向着侧翼转动，绕开敌人前锋，敌人的主力战舰，还有几条，混沌雷炮发射一次，这青龙舰足有三分钟的时间，什么都做不了，只能简单防御了。

　　这还是缩减版本的混沌雷炮，大型青龙舰才能承载。而那飞蛇舰因为结构原因，都不能使用这种武器。

　　敌人的魔染炮，大致也是如此，所以白有要将魔染炮优先打掉。魔染炮的攻击频率，可比混沌雷炮快了一倍以上，要让他继续发射下去，自己的战舰，早晚被命中。

　　炼气士们这个时候，才将魔染炮攻击的海域内死亡的气息清理干净，这一下，敌军暂时失去了二次锁定坐标的能力。

　　苏镜有些疑问，却不开口，白有是个独立的指挥者，自己的疑问，会影响白有的判断，甚至影响局部战役的发展。这个没有必要，因为自己不可能一直关注所有的战局。

　　六条玄武舰，这个时候已经一字排开，横着拦向了那些海妖骑兵。玄武舰上，舰载的金属风暴疯狂的将箭矢倾泻出去。

　　三万余海妖骑兵，在金属风暴的打击下，接近玄武舰的时候，也只剩下了不足一万人。

　　苏镜点头，这金属风暴的威力再提高的话，甚至有可能将这三万海妖骑兵全歼，可成本上升七八倍，就不值得了。

　　这成本，还包括炼制时间的问题，这边耽误的时间多，炼制别的武器的时间，就被占用。

　　这个威力的金属风暴，在位面战争内，已经比较优秀了。小罗剑炮的成本毕竟高一些，不值得打击这些海妖骑兵。

　　嗡！

　　玄武舰上，飞起数十张大网，将近千的海妖骑兵笼罩进去，纠缠在网中，一时无法脱身，甲板上，在船舷旁边，已经准备好的士兵推动巨大的金属圆盘，将重弩发射出去。

　　被网缠住的海妖骑兵无法规避，在重弩的攒射下，全部被歼灭。

　　重弩的发射频率，远不如金属风暴，只是使用成本更加低廉。而且不拘什么样的士兵都能发射。这些重弩，原本的作用，是发射特殊箭支，破坏一些道术结界的。

　　当然，用普通箭支打击敌人的士兵也很理想。苏镜觉得，这白有还真的是物尽其用，这几波打击，消耗不大，战果明显。

　　海妖骑兵是消耗品，价格也在这些弩箭之上。

　　操控重弩的士兵，撤退下来，那些金属圆盘发射完重弩之后，迅速沉下甲板，消失不见。甲板上，巨大的兵偶手持武器向前，和跳上甲板的海妖骑兵撞击在一起。

　　这一刻，撞击声甚至压制住了海浪的轰鸣。

　　鲜血的光芒，在玄武舰的船舷一侧飞起，巨大的兵偶，用手中的长矛，将敌人刺穿。挑在长矛上的海妖骑兵，鲜血从长矛前端矛杆上的孔洞中喷射出来。

　　他们失血的速度太快，几乎被命中之后不足一个呼吸的时间，就手脚发软，失去力气。

　　这长矛上的阵法简单，刺伤敌人之后，疯狂吸血而已。兵偶巨臂一抖，几乎看不到矛头的颤动，那半死不活的敌人，已经被甩了出去，后排兵偶向前一步，前排兵偶接着那一抖的力量，后撤三步。

　　嗡！

　　长矛刺破空气的声音，听起来有些沉闷，第二排的兵偶向前一步，没有达到攻击位置，只是蓄力，等那海妖骑兵跃上的时候，这第二排的兵偶才到达攻击位置，成排的长矛刺下去，那海妖骑兵避无可避。

　　叮！

　　咔……

　　海妖手中，两种武器，左手是短勾，右手是锋锐长枪。短勾攻击不到兵偶，长枪调转方向不易，无法招架，只能反手将武器刺向兵偶心脏的位置。

　　兵偶金属面罩之下，红光闪动，根本也不躲避，交换一击，那第二波的海妖，又被挑在长矛上，鲜血狂喷。

　　玄武舰的船舷一带，被鲜血浸透。

　　噗噗……

　　水下向上翻滚血泡，在玄武舰下方，出现了鱼人尸兵，这鱼人尸兵缠住海妖骑兵，向水下拖去，用它们锋锐的牙齿，将海妖骑兵薄薄的铠甲死扯开来，两三下就扯出了内脏。

　　白有皱眉，鱼人尸兵放出的慢了一些，还好兵偶这边的防线稳固，没出什么问题。不过鱼人尸兵是应该在第一轮就投入战斗的，这样船舷旁边的重弩，能多射两轮，同时士兵车队的时候，也不必冒着被敌人远程武器覆盖的风险。

　　幸亏海妖骑兵没有远程打击武器，这次看起来要完胜了，遗憾的是战法之中，漏洞不少。

　　战局远没有结束，方才小罗剑炮覆盖攻击，因为攻击太过分散，只击沉了两条小船，略大一点的战舰，都没伤到筋骨。

　　敌人的战舰数量，还在一百条以上，这么多的战舰，每一条都是武器平台，让他们发挥作用的话，自己这边必然有所损失。

　　“全队向东，保持四十里距离。”白有下达命令，苏镜面无表情，心中还是比较赞赏。白有这个人，不会冒险，换做别的将领，这个时候选择进攻的绝对占大多数，这样平静的对待敌人，实在是罕见。

　　这人，可以送入神兵府了。苏镜心中对白有已经有了前途上的安排，本体那边，传达了保护白有的命令。

　　一旦白有这边有麻烦，全军都死了，他也不能死。

　　给白有配一个擅长进攻的搭档，分别统帅两支军队相互配合，作用会更加明显。

　　白有这样的指挥才能，成为元帅不好说，努力培养一下，神兵府就会多个神将了。他的战舰数量，明显不如对方，手头可操控的兵种和武器，也不如对方花样多，白有简洁的指挥配合，就将敌人整支舰队拖着走。

　　一百多条战舰，疯狂追逐白有的舰队，开火，攻击，落空……

　　天空之中，只有三条雷鸟舰，还有五条烈阳神凰舰，烈阳神凰舰还是小型的。现在烈阳神凰舰都没开火，只有雷鸟舰，飞快的用激光符文炮骚扰对手。

　　六级状态的激光符文炮，只能针对步兵，白有却让雷鸟舰用来攻击战舰，结果就是那些战舰的攻击无法形成配合，准确度也下降的离谱。

　　双方的距离，在三十里和四十里的距离上不断的变化，这种变化，也是白有控制的结果。魔门的战舰，总是感觉再加把劲，就能追上白有的舰队，可是这点距离，在白有的控制下，成了天堑。


第1067章 疯子

　　苏镜放心了，指挥四万人的军队，白有完全合格，显然还有余力，要是他手头的士兵，白有可以熟悉一些的话，状态会比现在还要好许多。

　　苏镜的心思，放在了另外一处战场上，在这个战场上，他也留下一个投影。

　　这只是一支小型舰队，标准的七条战舰，一条青龙舰，三条玄武舰，三条飞蛇舰。辅助的战舰，只有一条雷鸟舰，一条烈阳神凰舰，一条龙蛇舰和八条海泥鳅。

　　飞蛇舰去掉长途飞行能力的话，算是一个武器投送平台，也能装载物资，步兵。这种改装的飞蛇舰，战斗力没有提升多少，要不是材质更加便宜，苏镜都懒得再造了。

　　等神州世界平静下来，这种战舰，苏镜打算直接改造成民用的船只。

　　造游轮吧，这东西用来享受还是不错的。

　　这支小型舰队的主将，是一个金丹七重的炼气士，很早就追随苏镜，神州世界整体晋升之前，这人平凡无奇，晋升之后，也只是比别人修炼速度略快。

　　直到最近，这人才爆发起来，从金丹一重冲到了金丹七重。

　　此人名叫孙吴，不是剑修，可是擅长一手符剑之术，孙吴的符剑之术，比正常的符剑术凶猛得多，和真正的剑修也没多少区别，变化更胜一筹。

　　孙吴没有目标对手，他的舰队，放出主力战舰上的仙术阵法激发的浓雾，在海上飘荡，寻找机会目标。

　　烈阳神凰舰，被放在主力旗舰附近巡逻，雷鸟舰则在五百里的距离上寻找目标。同时放出去的，还有孙吴手头仅有的一百飞鸢兵。

　　孙吴的兵力不多，没有鱼人尸兵，但是有水下的傀儡，战斗力当然略弱一些，孙吴给水下的傀儡装备了三颗星空核地雷。

　　孙吴是个暴力狂啊！苏镜赞叹，这星空核地雷在水下引爆，会引起海啸一样的效果。虽然说道门战舰在这种海啸里不至于沉没，问题是星空核地雷散发出的辐射，有元磁神光一样的效果，会让很多阵法失效。

　　引爆之后，哪怕有防护的阵法，一个时辰内都难以启动，至于没有防护的阵法，基本上是靠修复才能使用了。除了大型浮空战舰之外，海上战舰，只有高级的飞蛇舰和金玉浮屠，能随意的修补阵法，有这个炼制能力。

　　否则的话，就要上假仙来亲手修复，通常也需要花费不少时间。这种高级战斗力，怎么可能用在修补战舰阵法上，战场之中，双方都知道对方的强者在干什么，你这边被牵制住了，等于是失去了主动性。

　　三枚星空核地雷，在宇宙之中作用不大，在水下爆炸，几乎禁绝了一切水下攻击，就是鱼人，也不敢在这样的环境下突进了。

　　该死的辐射效果，要几个时辰之后才会衰弱，对普通的生命来说，数年之内都不敢靠近这种区域，就是炼气士，也要小心防备，免得身体受损。

　　这和在毫无防备达到情况下，被元磁神光扫中的区别不大，被元磁神光扫中，可能死的更快一些，少点痛苦。

　　真是疯子啊，给傀儡装备这东西！

　　苏镜的投影看着孙吴的眼神，都有些戒备了。这不会是天魔附体吧？东秦人，哪来的这股疯狂劲儿。

　　“报告大帅，找到目标！”

　　苏镜听到传音阵法里面，那雷鸟舰送来的消息，哭笑不得。这孙吴……

　　孙吴虽然有苏镜投影在旁边，也是面不改色。谁让苏镜说过一句话，不想当元帅的士兵不是好士兵。他已经是车骑尉了，大小算个将领，一般情况，是一个营的副职。现在缺乏军官，他就直接提拔，统领了一个精锐的营来作战。

　　孙吴说的好，叫我一声大帅，我听的爽利，脑筋也灵活一些，指挥的就更加精细了。

　　孙吴这人，看上去粗豪，实际上可是非常精细，被他言行骗了的，可是不少。

　　雷鸟舰上的侦查士兵，将所获得的情报飞速传递过来，孙吴皱眉的时间，只有不足一秒钟，苏镜看的清楚，知道不是一个好啃的骨头。

　　孙吴已经下达了出击的命令，用了一个序列号代替内容。

　　苏镜看的莫名其妙，当舰队突然加速的时候，苏镜才看到旗舰周围的那六条战舰，已经拉开距离，各自调整船舷上的武器和前方主武器。

　　一切情报，当然都瞒不过苏镜，苏镜只要关注，就能看到所有信息。

　　孙吴这边七条船，要去攻击敌人一支拥有六十条船的舰队。那支舰队，是从南部海域过来，准备支援另外一支魔门舰队的。

　　这个世界的海洋极大，可是舰队规模，通常最多不会超过两百条。神兵帝国那种超大规模的舰队，也是分散开来行进的。你上千条船聚集在一起，防御能力是强大了，可也有一起受损的可能。

　　再说船多了，也不好指挥，周围全是你的友军，你的武器攻击距离略短的话，就没办法招呼敌人了。

　　苏镜这边，最大规模的舰队，在位面内，也只是组织起一百八十八条船。

　　魔门那边，舰队的规模会略大一些，也不会多出太多。这六十条船算是中型舰队了，孙吴才七条船，阵法比别人少了多少？

　　苏镜也不知道这孙吴的战术到底是什么，要是按照他的分析，这么打，全军覆没的可能性占九成，还要搭上自己这个投影。

　　现在苏镜就要看看，这孙吴是不是有勇有谋了。如果有勇无谋，苏镜甚至不会救他，因为那种人，会害死很多士兵的。

　　白有那边，还在拖着敌人的舰队兜圈，依靠远程火力，外加水下的力量，慢慢消磨敌人的有生力量。白有几乎没再动用重火力，用普通武器来进行消耗战，对于苏镜来说，白有是个谨慎得过分的指挥官。

　　就看白有的敌人，是不是真的有秘密手段。如果有的话，白有这种人的直觉，也是非常珍贵的。苏镜都没感觉到什么危险，白有却不肯一鼓作气拿下来，这不能说白有胆小，一切要看后面怎么发展。

　　苏镜自己组建势力以来，也是第一次作为旁观者参与战争。这感觉挺新奇的，也能让苏镜静下心来，考虑一些问题。

　　白有，孙吴，这都是依靠经验加天赋来指挥战斗的，他们没有苏镜的众生印，计算能力相差甚远。不过这两个人，指挥打仗的水平也算是一流，等他们成长起来，哪怕是成为天仙，指挥能力也会拔高的非常多。

　　自己忽视了什么呢？也许在未来的战争中，已经不需要自己再去指挥军队，都交给下面就好，可是自己终究要做全局的统筹，从战略上布置每一场战役。

　　自己的指挥能力，对于全局的统筹影响更大，也就是说，自己还得经常性的观察战场，这种用投影介入的方式就很好。哪怕成为仙帝，也要不断的学习。

　　似乎那众生印，修炼起来就没个止境。

　　孙吴的七条战舰，拉成直线，没有相互之间的呼应，距离较远。随着孙吴不断校正航线，苏镜发现，这支舰队，不知不觉的来到那魔门舰队的侧面，距离只有三十里不到，而且还没被发现。

　　这简直是不可思议的事情！

　　是了，是元磁仙阵，开启的功率很小，但是能影响海流，影响敌人的侦测阵法。敌人在两翼有坚固的战舰护航，没有派遣远程的侦查力量。

　　有数十个飞行兵种，都是向着北方去搜索了。对于右翼，那支舰队忽视了。

　　苏镜虽然知道阵法作用，可是不明白对方是怎么忽视的。飞行兵种不算珍贵，至少对于魔门来说不是，这样一支中型舰队，怎么谨慎都不过分，在侧翼安排一百，应该不是问题吧？

　　在他们眼里，我们是蜃灵，真正危险的气息，在他们背后。

　　孙吴还给苏镜耐心解释了一下，苏镜明白了，蜃灵，是远古神兽的血脉，但是从远古末期，蜃兽一族就衰败了，蜃灵的血脉相当稀薄，在海上算是人畜无害的类型。这个东西，是凭借自身的先天属性活下来的。

　　没有营养，很难杀死。

　　伪装成蜃灵，并不算难，对方没有探查，是因为这蜃灵本身制造的海市蜃楼极小，可以判断，就算是人类伪装的舰队，也是一支比较小的舰队，战船数量不会超过十条，大型战舰的存在，几乎是不可能的。

　　这还是魔门的强者高估对手的结果，因为通常情况，海上伪装蜃灵，是单一舰船制造的效果，远距离无法识破，只要派遣一个人过去就行了，送死谁不会呢？

　　蜃灵的战斗力极低，要是探查的人被干掉，那就不是蜃灵。如果探查的人活着回来，自然也就知道了真相。

　　苏镜没有敢用神念去探查，高空的雷鸟舰，也是用望远镜去看的，全凭操控雷鸟舰的人有什么样的眼力。

　　苏镜念头一转，使用了天魔的能力，直接进入了雷鸟舰的探查阵法之中，他这才看出来，敌人的舰队，加持了一种状态，整个舰队都被黑色的气息笼罩，形成了一个阵法。

　　这阵法，至少能加攻击，加速度，加削弱仙术的属性。

　　敌人不是不想来探查，只是为了一只蜃灵活着说一条战舰，就破坏这种状态，根本没必要。

　　掌控力还在孙吴手中，他伪装的蜃灵，速度和角度，都让魔门的舰队很难派人来查看。三十里的距离，在海面上可不算远。魔门的人，只要盯紧这边，保持自身状态就行了。


第1068章 大爆炸

　　距离很快就被拉近到了二十里左右，魔门舰队那边感觉不太对劲，立刻有一个金丹强者强行飞起，用掉了一件珍贵的护身符箓，冲出那黑色气息笼罩的区域，扑向孙吴舰队所在的方向。

　　天空之中，烈阳神凰舰一个闪烁，就来到了敌人的舰队上方，烈阳神凰舰最小的型号，对付单独的炼气士还好，对付战舰就有些弱了，除非是扑上去撞击。

　　苏镜心想，疯子的手下，难道也是疯子？可这支精锐，自己交给孙吴没多久啊！

　　真是不科学的事情，苏镜也是头痛，不明白孙吴如何破局。

　　烈阳神凰舰出现的同时，孙吴的青龙舰也亮出獠牙，前面的主炮启动，肆无忌惮的锁定了敌人的舰队。

　　那金丹强者飞到一半，叫声不好，双方相互轰击，他可没什么好下场，这可是战舰上的武器，他要成了池鱼。

　　那金丹强者向南飞遁，要逃出这个交战的区域。孙吴也不理会他，自家青龙舰锁定敌人的同时，敌人的阵法，也锁定了青龙舰。

　　这样庞大的舰队，肯定是有魔染炮的，被击中，就完蛋了。

　　敌人在状态加持下，甚至能连发魔染炮，两炮过来，孙吴的七条战舰都要被击沉。苏镜这个时候，也肆无忌惮的放出神念之力，几乎是亲眼看到敌人的舰队之中，三门魔染炮在汇集能量，准备发射。

　　真看得起孙吴啊！

　　苏镜哪怕是投影，在三门魔染炮的锁定下，也觉得脊背发凉。遁走是可以的，可是看不到具体结果了，他怎么甘心。

　　敌人的舰队下方，海水猛然向上升起，苏镜的心也跟着一颤。

　　星空核地雷？

　　孙吴真的就这样用了，自家战舰已经靠近在二十里范围了啊！没有锁定，直接在下方使用？

　　我草，他真是疯了，自己的战舰还在攻击范围之内呢。

　　虽然说，这种弱智的用法，地球上也不是没有，曾经某个世界第一强国，就造出了攻击距离小于爆炸半径的核武器。发射的家伙也要跟着死。

　　孙吴在绕到敌军舰队侧面的时候，已经将那装备了星空核地雷的水下傀儡留下，在水下正面迎向敌人。这武器是天魔属性，本身又没有什么道术气息的波动，在水下就真的和一些鱼类没区别。

　　苏镜自己都会忽视类似的东西，而且不是贴近爆炸的话，敌军战舰，按理说不会直接被炸毁。

　　轰！

　　水柱这个时候才冲天而起，苏镜错误的估计了星空核地雷的威力。三枚星空核地雷，形成三角状态，在敌人战舰下方的海底引爆。

　　滔天巨浪扯了起来，大半舰队，被这巨浪直接掀飞在半空之中。那三门魔染炮也同时发射了，角度变动，直接和自家舰队相互命中。

　　苏镜看到，那远处的舰队正中央，一个黑色的圆球向内塌缩着，转眼就将舰队中央的一切撕碎。

　　魔染炮失控了！

　　孙吴是利用自身作为诱饵，让敌人发射魔染炮，在魔染炮即将攻击的同时，引爆星空核地雷。各种能量相互作用，那魔染炮先是轰击了自家战舰，然后又炸开。

　　“撤退。”孙吴的新命令，只有两个字。

　　三条飞蛇舰上的阵法同时亮起，拖着主力青龙舰向后遁走。这一下的消耗，苏镜都是眼皮一颤。

　　七条战舰，在水遁术的作用下，向远处飞遁，转眼之间，就是几十里开外了。这比用五行大炮轰击还费钱，孙吴此人，果然是……

　　果然是疯子啊！

　　天空之中，佯攻的那条烈阳神凰舰，更是逃得无影无踪。星空核地雷的影响，对天空也是一样的。

　　这条战舰，苏镜估计，孙吴是有牺牲的打算，因为那魔染炮因为角度原因乱轰，要是向天上轰击，那条烈阳神凰舰根本就无法抵御，直接腐朽掉算了。

　　星空核地雷，剧烈的爆炸，没有让敌人的战舰粉碎，可是接下来的海啸，让六十条战舰无一例外，都沉入水中，相互之间牵引的阵法，也抵抗不了天地之威。

　　那星空核地雷，原本就是用来对付海水的。

　　苏镜沉思，这样的打法，看起来疯狂，实际上，成功的几率还是非常大的。敌人没接触过这种武器，在状态之中，又不愿意改变，忽视孙吴这种小型舰队，几乎是必然的结果。能同时发动三门魔染炮，这支舰队已经是精锐中的精锐了，却被孙吴偷袭，全部沉入大海。

　　穿上的强者当然死不了，可是受伤一定不轻，核心的辐射区域，只有天仙才不会受到伤害，金丹么，天地元气都不敢吸收了，全凭自身丹田气海的力量，支持着逃出辐射区域都是很吃力的，一身装备，怕是要损耗得七七八八。

　　没有了舰队，那些金丹强者，面对孙吴的小型舰队，只有逃啊逃的，没法反击。

　　孙吴根本没有想过，击杀敌人的强者，只要干掉他们的战舰就行，战舰上那么多士兵，难道不是战果么？

　　至于后面是不是要追杀，就看孙吴是怎么想的了。

　　孙吴的舰队，向后逃窜三百余里才停下来，不是说安全了，海啸能绵延万里，只不过这样飞遁，孙吴也是肉疼。

　　七条战舰，结成一个防御阵法，对着海啸将要到来的方向，耐心等待。

　　同时，孙吴也知会了一下友军，将海啸的数据传递过去。友军们有准备的话，正面面对海啸，结成阵法，至少不会让战舰沉没。

　　眼看着百丈多高的海浪袭来，苏镜无语了。孙吴这一下，可以说是影响了整个战局。

　　方圆万里之内，都在这海啸的攻击之中。自家友军提前一点准备，综合看来，就是巨大的优势了。

　　七条战舰，在海浪的冲击下，坚定的向前，破开巨浪，努力冲击着。躲避海啸的代价更大，只要突破海啸的攻击波，损失会小很多。

　　孙吴遁走，是躲避辐射，可不是躲避海啸的。

　　七条战舰之中，阵法之中镶嵌的玉石，迅速消耗着。苏镜注意到，除了第一波有五块仙玉被消耗掉了之外，后来放上去的玉石，都没有达到仙玉的品级。

　　孙吴是早有准备，甚至是计算过了海啸冲击的数据，战舰该怎样抵挡，都在他的算计之中。

　　这个人虽然疯狂，也很冷静，各种后续的应对手段，一样不少，甚至连成本都考虑的很清楚。

　　击沉敌人六十条战舰，还是主力舰队，付出这些玉石的代价，太值得了，三枚星空核地雷的损耗，也算不上什么。

　　“这种手段，本位面的天道不喜，对本位面也有所损伤，要慎用。”苏镜这个时候开口了。

　　“殿下，我知晓此事，如果敌人不是这样的中型主力舰队，我也不会使用，有其他方案的。”孙吴回答着，眼中并无得意之色，星空核地雷是苏镜造出来的，虽然不会量产，这东西，也是太美好了，符合他的风格。

　　“哼，要不是如此，当场就会降下雷劫，你这小命……”苏镜没有继续批评，孙吴做的非常好，这次的收益还会增加，那就是海啸对魔门军队的影响。

　　天道无私，加加减减之下，肯定不会有劫数奖励，反而会增加孙吴的气运。

　　“这次战争结束之后，给你一个大营，去异位面征战吧。”苏镜直接提拔孙吴，现在他已经清楚，这个疯子的眼光，的确是总揽全局的，不会在一个狭小的区域较劲。

　　苏镜的投影，在不同的战场观察，有些将领，名过其实，也在他眼中，这些人当然不会被清理，他们只是没有更好的能力，放到底层，依然是好的军官。

　　苏镜甚至不必给他们降低职位，只要别进神兵府，不进入仙境世界的体系就是了。

　　东秦这边，还有很多地区需要军队去管理，苏镜人手不足的问题，不是一两天了，短期内是无法解决的。

　　这次提拔上来一批人，都要送入神兵府去，能补充十分之一的军官就不错了，苏镜哪还有什么奢求，指望一次性的一步到位，那是做梦呢。

　　孙吴制造的海啸，影响了整个战局，远处的魔门舰队还好，准备的时间充分一些，只是被打乱了布局。近处的魔门舰队，被海啸摧毁的战舰就近万条。

　　这些战舰，打捞上来随便修一下就能再用，问题是战舰上的士兵死的差不多了，战区内，又有谁给你时间打捞呢。

　　东秦这边，立刻加大投入，准备将战线向南推进，这些被送入海底的战舰，东秦还是要捞上来研究研究的。本身的使用价值，反而不放在东秦的眼里。

　　双方交战的时间已经不短了，东秦人自然之道，自家的武器性能，超过了魔门。这些海底的战舰，唯一的价值就是用来研究，提取有用的资料。

　　另外，魔染炮这种东西，对于东秦战舰威胁极大，敌人进攻的时候，往往是先发射魔染炮，控制一片区域，东秦被击沉的战舰，大多数是受到魔染炮的直接攻击而损毁的。还有一些是被魔染炮影响，最终沉入大海。

　　除了魔染炮，魔门还有七十多种武器，是东秦人想要弄到手的，这次孙吴，算是立了大功。

　　孙吴这边，没有发动追击，那些魔门的金丹强者，在海上聚集起来，发动了一次反击，可是海啸之中，孙吴的七条战舰保持阵型，严阵以待，对方没得到好处，也找不到友军，真元耗尽之后，被孙吴斩杀。


第1069章 魔染之妙

　　苏镜看到了孙吴的稳，在大胜之后，能保持冷静，敌人因为在辐射区域，无法吸取天地元气，没有战舰阵法，只能拼死反击，试图夺取孙吴的战舰。

　　孙吴冷静应对，之后没有任何损失，就将敌人近百金丹强者慢慢的杀死，相当冷静，冷酷。

　　白有那边，借着孙吴制造的海啸，也将敌人彻底歼灭，海啸过后闪电冲击，连续跳跃六处战场，战果直接扩大了数倍。

　　白有，也不只是知道稳的人，机会出现的时候，绝不手软。

　　孙吴这边，舰队在海啸核心，受到的影响最大，有些损耗，直接撤退出去，在岛屿上进行修缮，补给。

　　苏镜特别询问了一下孙吴，是怎么引爆的星空核地雷。

　　孙吴道：“我修炼的是符道，结合剑术，能把握住瞬间的机会，让那星空核地雷在最合适的时间爆炸。这个也是有距离限制的。全看我自身的境界有多强。”

　　“你这秘术……”

　　“得自东秦一座仙府，有些残缺了。”

　　“你献上来，我帮你补充完整，等提供给神兵府之后，你的功勋，会让你直接成为上将军。”

　　“是，多谢殿下。”孙吴一点也不激动。上将军，只不过是指挥二十万人，五个大营而已，这不是他的目标。他的目标，是大元帅。

　　他修行的是残缺的仙道秘法，知道真仙就是封顶了，就算苏镜帮助他补充完整，最终也不过是金仙而已，底子就是如此。

　　金仙加上大元帅的职位，在仙境世界，也算是高层中的佼佼者了，没什么不满意的。这个位置，上亿人中也未必出一个。

　　这符文剑术，对引爆星空核地雷十分重要，功勋的确是可以多给他一些。这个东西，也不怕敌人效仿，因为星空核地雷，是天魔制造的，也是苏镜独有的手段。

　　别的天魔，没有苏镜这种地球经历，也是无法效仿。

　　而星空核地雷，是以弱胜强的好手段，最重要的使用守则，一是隐匿得要完美，二是引爆时机要准确。这是区域杀伤武器，引爆的时间不好，对于仙人来说，毫无威胁。

　　战场上的事情，苏镜暂时不予关注，他得到孙吴的秘笈之后，直接用众生印将其补完。众生印中，也有类似的东西，只不过以孙吴的秘笈为基础，补完的仙道，才最适合东秦人修炼。

　　加入苏镜的东西后，仙境世界的人修炼也不是问题了。众生印内即使有类似的东西，再完整，也不能直接拿来使用。除非修炼者没有长生不死的需求，只要眼前的痛快。否则类似的东西，修炼到后期，天劫无数，这个世界的天道法则就能灭了你。

　　整理之后，苏镜发现，这种符文剑术，需要的资源还是很多，只能重点培养。

　　提升境界什么的，还无所谓，但是提升战斗力，这投入不是谁都承受得起的。一路修行上来，消耗是正常炼气士的三四倍左右。

　　那孙吴，应该是在残破的仙府之中，得到了不少资源，才迅速成长起来，苏镜亲眼看到，在魔门炼气士反扑的时候，孙吴一个人就挡住了三十多个金丹强者，其中还有一个是比他境界还高一重的魔门修士。

　　符剑纵横，变化无方，这样的投入，也算是值得了。

　　东秦军队强行推进，忽然增加的兵力，让魔门措手不及，刚刚一场败仗，东秦的推进效果非常显著，魔门将万里之内的岛屿全部丢失，暂时无力反攻。

　　趁着这个机会，苏镜又买了一批机器，专门在海下打捞的。

　　专门用来海下挖掘的机器，东秦还没人制造，大家想要打捞战利品，就得问了……

　　苏镜在东秦，军队编制都在亲王府里，这次佣兵就是以无忧亲王的名义作战。无忧公主则以焱帝盟的名义出战，夫妻二人，捞的功劳可是不少。

　　只是现在没有人眼红了，大家都趁着魔门暂时撤退的机会，在海下寻宝。近万条战舰躺在海底，捞上来，就是自己的。

　　战舰上的存货就不提了，仙玉肯定是不少，各种武器都是没有被摧毁的状态，拿出来就可以研究仿制。

　　苏镜这边，可没急着打捞，因为皇帝已经将这次的战功给了苏镜，是苏镜手下，击沉的这么多战舰。所以呢，你打捞可以，技术要和苏镜共享。

　　东秦诸多势力，都觉得这没设么，因为皇帝要是下旨，按功勋分配的话，能落在他们手里的好处也不多，苏镜这样直接交易，大家都没觉得吃亏。

　　却不知道，苏镜的众生印，最喜欢吸收各个位面的知识。这魔门舰队，来自诸多位面，相当遥远，很多东西，都是东秦所无的。

　　苏镜懒得去一一收集，他没那个时间，能直接让各家献上来是最好的了。而各家落了实惠，心情都是不错，大型战舰被海啸吞没之后，战舰上的仙玉，谁打捞上来算是谁的，这可是一大笔的收入。

　　魔染炮苏镜早就入手，研究之下，发现这东西的原理复杂，制造成本并不低，而且使用的时候，会损耗一些世界本源。从长远看，这种损耗根本是无所谓的，比世界本源自身的增长速度差得太远。

　　可是在短期内，神州世界要和诸多位面竞争，魔染炮的使用，必然会引起天道的关注。说的玄一点，用了这东西，虽然没有雷劫，气运必然受到影响。

　　魔门无所谓，他们本来修行的就是盗取天机的法子，运气一向不好。苏镜这边可不行，所以发现了魔染炮的微小瑕疵之后，苏镜专心的将其中一部分原理用于小五行元磁雷炮上。

　　小五行元磁雷炮，原本是妥协的产物，用来替代五行大炮。五行大炮的消耗很大，一直都无法降低，甚至比混沌雷炮的消耗都严重。

　　苏镜研究之后，将自己的主力武器也进行了一番修改，混沌雷炮在星空战斗之中尚好，在位面内的战争中，只有大型青龙舰能承载得起。

　　混沌雷炮经过修改，进化为混元极光雷炮。因为只是模仿混沌之力，对战舰的要求降低了一些，威力也没下降。宇宙星空的版本，依然可以释放出纯正的混沌雷炮，而在位面内，混元极光雷炮已经可以安装在中型战舰之上。

　　最重要的是，这种武器和魔染炮一样，攻击之后，会持续提供一个二次修正坐标，为舰队的持续精确打击做出了贡献。

　　混元激极光雷炮的攻击，分为混沌级、太初级、混元级、五行级四个档次。位面内的攻击，至多提供后面三个等级的攻击，只有在宇宙星空之中，混元极光雷炮才能发挥出混沌级的威力。

　　这种主武器，可安装在所有的宇宙战舰上，位面内的战舰，中型以上的可以酌情安装。这种调整不需要修改战舰结构，苏镜十分满意。

　　万劫剑炮威力虽然强大，可需要特殊的战舰才能释放，不能作为通用武器装备。小罗剑炮的威力，对于星空之中的战争来说，又有些小了。而剑符的攻击，又是不可替代的好东西，苏镜只能另外增加一种战舰，专门用来释放万劫剑炮的攻击。

　　这战舰的打造，纯粹是制造一个大型的仙剑，驾驶这种仙剑一样的战舰武器，消耗的是剑符。这就要依赖后勤了，苏镜制造剑符的成本不高，可是三千多剑灵，都是不会出征的，只能在仙境世界就地为他打造武器。

　　苏镜只好尽量的多造剑符，让主帅们携带的多一些，当做移动仓库了。下面的辅助武器，小修小改，使用一下主武器的变化即可，增设的武器非常之少。

　　而征伐位面的舰队规格也确定下来，分别是仙帝级，无上级，大罗级，金仙级，真仙级六个级别。

　　苏镜现在面对大罗级的位面，根本是不可能进行征伐的，没被人发现就不错了。他手头的金仙战力太少，面对金仙级的位面，就要特别谨慎。

　　真仙级别的位面，对苏镜来说已经不是什么难度问题，而是控制成本的问题。

　　统一宇宙的战争，哪怕是必胜无疑，也要计算成本，降低成本，意味着你自身提升的速度快，宇宙等级提升的快，这样才能保证自家安全。宇宙之间的战争，才是最残酷的。

　　宇宙内的位面战争，像是白死神，还能投靠苏镜，可是不同宇宙之间，就是纯粹的你死我活，哪怕同属道门，也没的商量。

　　苏镜现在拼命累积资源，敌人不是东秦内部，而是外部。他的仙境世界，所有矿脉都是一动不动，位面内所需的资源，都在其他位面开采。

　　金仙级舰队，只有一个规划，和勉强达标的雏形，苏镜现在能完整支持起来的是真仙级舰队。一支真仙级舰队，除了各种辅助后勤之外，投送到地面的部队多达数千万。

　　而现在海洋上的舰队规模，相对来讲，简直是不值一提。

　　又是一个多月的时间，新大陆那边，魔门和神兵帝国，已经杀到了火爆的程度，双方损失的士兵，都超过了千万之多。八成是炮灰，算起来也有超过三百万的正规军牺牲在那里，相比之下，东秦在海上的损失就小很多了。


第1070章 远征序曲（一）

　　苏镜对魔染炮的利用，当然不会仅仅限于眼前这点动作，只是其中花费的时间太多，也太复杂，不便一一赘述。

　　从根本上讲，魔染炮窃取天地之间的本源，提升武器威力，做的非常好，面对其他宇宙进行征战的时候，这就是一个好武器，在自家宇宙之中，则要看时机。

　　“少爷，计算出来了，那慕家果然和魔门有勾结，他们毁掉琼城的法子，肯定来自魔门。”神临忽然联络苏镜，苏镜淡淡的答应一声，说知道了，就没了下文。

　　神临因为事情颇多，也没在意，苏镜转身就去了琼城。

　　琼城地下，有他的布置，如今已经成长起来。苏镜用土遁的法子，向地下深入，直到地火岩浆之中，也没停止下来。

　　大地深处，一座魔宫静静的在岩浆之中潜伏。苏镜看也不看，天魔镜闪烁了一下，整个人就冲进了看上去处于扭曲空间的魔宫之中。

　　魔宫内空荡荡的，地面上满是尸体，慕家人的尸体。

　　苏镜笑了，慕家和魔门交易，能有好下场才怪，自己中途打断魔门的手段，魔门的这座魔宫，也遭受反噬，这才正常么。

　　不过魔宫的布置，如果自己没发现这点，再有个十年八年的，就会换过一口气来，到时候，还是能反攻地面，这些慕家炼气士的尸体，自然会魔化，成为魔门的炮灰。

　　魔宫一重重的空间，苏镜一步步穿过，那天魔镜悬浮于脑后，三根奇异的长发扎根于天魔镜中。什么空间阻碍，对苏镜来说，毫无意义。

　　当走到最后一重宫殿的时候，苏镜身后，三具铠甲同时闪现出来，那是三大仙兵的战甲，拥有三大仙兵十成的力量和属性。

　　苏镜已经逆鳞矛在手，一矛刺进了宫殿正中央的阵法之中。

　　那阵法只有一丈方圆，黑漆漆的，看上去毫不起眼，苏镜的逆鳞矛刺下去，阵法之中传出了痛苦异常的嚎叫声。

　　苏镜笑道：“魔门的崽子们，竟然还敢留着后门么？”

　　苏镜说话间，逆鳞矛抽出，混沌仙舟也放了出来，向着逆鳞矛刺出的空间通道，就是一道攻击。

　　混沌仙舟上，混沌雷炮的攻击在另外一个位面炸开，随之而去的，还有两千道剑符。

　　那剑符落地，化为剑灵的状态，向地下遁去，每个剑灵的胸口处，都有一枚炸弹嵌入心脏位置。

　　其中十枚，是星空核地雷。

　　不止如此，苏镜从天魔指环之中，召唤出一条无望舰，也穿越空间，去往魔门所在的位面。这无望舰上，都是神丹兵，小型战舰却加装了一堆大型武器，反物质炮都有，反正，这战舰肯定是回不来了。

　　苏镜做完这一切，手指一点，那阵法核心的漏洞内，就多了一道仙符。

　　那阵法哪怕被逆鳞矛刺穿，都额没有停止运转，而这仙符送入，阵法强硬的被停止下来。巨大的惯性，成了毁灭阵法的元凶。

　　苏镜收起所有装备，转身遁出魔宫。

　　三具铠甲，在后面释放出道界之类的力量，让苏镜自家轻松的遁出，身后重叠空间的爆炸，对苏镜也没什么影响。

　　因为没有活着的敌人，这样的爆炸伤害再大，苏镜也能从容离开。

　　苏镜出了魔宫，回头再看那魔宫，已经缩小成了一个柜子大小的形态，小小的匾额之上，写着三个仙文——魔染殿。

　　果然，自己就算收了这魔宫，整个区域已经被魔染，除非自己常年驻扎在这里，慢慢清除，否则的话，魔门随时可以通过这个坐标，传送过来强者。

　　还真是麻烦。苏镜冷笑了一下，心想，这个位置被魔染，也是好事，自己研究魔染殿之后，能反向推算出对方的详细坐标，再对比一下自己攻击之后的力量反射，这就可以作为修正坐标了。

　　魔门的这个位面，看起来相当重要，只是因为怕被自己发现，所以这魔宫一直没有启动，现在被自己得到，呵……

　　别人还不敢弄这东西，苏镜自己是天魔，天魔之气沾染过这魔宫以后，苏镜就不怕魔染了，将其收为己用就好。

　　恰好苏镜的混沌仙舟，内部空间需要改造一下，他可不舍得天魔指环，天魔指环本身作为释放仙术的装备，能储存六十四个仙术，威力之强大，是苏镜所有已知仙器里面排第一位的。

　　收起魔染殿，苏镜又回仙境世界，处理这魔染殿，必须在人参果树之下，在别的地方，还是有些危险。人参果树隔绝空间，任凭那魔门有多强大，哪怕有金仙出手，也过不来。

　　炼化这魔染殿，对魔门肯定是有所打击的，这次自己算是占了个便宜，不必声张。

　　人参果树下，苏镜打开龙蛇八境壶，顺便吸收点人参果树的气息，送入龙蛇八境壶里。人参果树也没拒绝，它正在制造种子，回头会给苏镜的龙蛇八境壶里撑起一片天空。

　　现在，还是养器的阶段，人参果树并不吝啬，苏镜这种做法，对它来说，是天大的好处，暂时牺牲点元气不算什么。反正它操控仙境世界，这世界的力量，它能借用八成。

　　龙蛇八境壶内宇宙初成，一切看起来高端大气上档次，很多神奇的生命在里面繁衍生息，可是实际上，最高境界没有达到真仙的。

　　对于人参果树来说，这样的世界，需求的元气品质极低，不会影响它自己的晋升。

　　魔染殿是用魔门的金仙器打造的，当然，原本金仙器就已经残缺的厉害，这东西，算是真仙器。这件真仙器的价值，对于苏镜来说是极大的。

　　昆仑八境宫中，拥有混沌仙舟的人，都已经进行过改造，只有他的混沌仙舟，还差强人意。要是能彻底改造成属于他的仙器，模型状态的混沌仙舟，就能为他提供混沌雷炮这样的攻击，万劫剑炮，当然也不在话下。

　　混沌仙舟本身就是单挑用的装备，只不过大家身份特殊，一旦指挥舰被击毁，这混沌仙舟还能充当指挥舰的角色，不至于让舰队乱了。

　　苏问心的天魔之气源源不断的供给苏镜，将那魔染殿炼化。炼化之后的魔染殿，体积又增大了一些，投入混沌仙舟之中，融合在核心空间之中。

　　核心空间的大地正中央，六十四个阵法相互呼应，一座座高塔拔地而起。高塔纯粹由仙符组成，青石结构的外形，上面的花纹灵动飞扬，没有什么宗教气息。

　　等阵法完成之后，这些高塔向内撞击，转眼形成一片混沌，然后开始化形。这一变化之后，混沌仙舟的核心才算是彻底完成。

　　一片大海之中，拔起了一座岛屿，岛屿上仙雾缭绕，宫殿起伏于山峦之间。

　　这岛屿，就是一座巨大的灵池，空间叠加，仙气源源不绝。这就能给混沌仙舟提供足够的力量了。只不过这种力量，也只是苏镜的混沌仙舟能用，是专一属性。

　　苏镜也知道，有龙蛇八境壶在，自己不需要第二件本命仙器了。混沌仙舟，只是一件战争利器而已。

　　魔染殿被彻底摧毁，这个过程之中，苏镜对魔染的原理掌握的更加深刻，几乎和魔门修士也没什么区别。接下来苏镜就让神临微调装备，自家又回了武圣岛这边。

　　苏镜也不想折腾，只是和魔门之间的战争，他看不到速胜的希望。慕家那边，魔门做的很绝，慕家大部分人都死得干干净净，只有一些仙人的尸体没看到。

　　也就是说，魔门在东秦的布局，玉京城叛乱只是一个试探，之后还会有诸多手段。自己创建焱帝盟，算是缓解了一下魔门造成的麻烦。焱帝盟内现在铁板一块，自成势力，八大家族和十二道宫中有什么人投靠魔门都不重要，焱帝盟在手，东秦还是东秦。

　　只不过皇室说话越来越没力气，苏镜要的也不是保留皇室，只是让道门必须死死的抓住大权，魔门兴盛的话，大家也都没什么活路。

　　武圣岛这边，防御森严，环绕武圣岛建立起的防御体系，以通天塔为主，可以快速传送兵力。现在位面内的传送，各大势力都已经维持得起了，尤其是在一处大陆之上，不必跨海，这就能保证低成本。

　　苏镜在最早的通天塔内，观察地火状况。这里两座通天塔，都有最好的地火做动力，其余的通天塔，就没这么好的设备了。整个东秦都没武圣岛这样强力的通天塔，苏镜观察地火，是想要制造出神灵的地火熔炉。

　　神灵给信徒的很多大型装备，核心就是地火熔炉，这个是不需要信仰的，别的神灵装备，苏镜弄出来效果也会很差。

　　不需要信仰，但是需要神力，苏镜要做的就是将地火熔炉改造一下，用道门仙力来作为能量运转方式。了解了魔染的原理，这个工程就没那么庞大了。

　　想要搞这个，是因为位面内的战舰传送，太他妈的贵了。每次使用，都是肉疼的很。地火熔炉不同，这个消耗较小，适合在位面内使用，而且危险性也小的多。

　　两套空间跳跃系统，原本不是苏镜本意，只是位面内的消耗越来越大，他的计划要远征魔门的诸多位面，到时候拿什么投入进去？说起来，就算是仙境世界防备完善了，苏镜也不敢倾巢而出，家里还要一大堆的防御系统，在消耗资源。

　　战争要是不能获利，就是自寻死路。地火熔炉支撑的空间跳跃，在位面内是相当吻合的，在宇宙星空之中，也能借用星辰的引力发挥作用。

　　纯粹那种撕裂空间的跳跃方式，太过暴力，除了距离能足够远之外，优点没有地火熔炉为核心的跳跃方式多。

　　魔染，是一种整合能力，魔门征服了太多位面，肯定也有这种整合能力，等魔门将所有资源整合完毕，苏镜不觉得东秦会获得最终胜利。

　　先下手为强，永远是真理。


第1071章 远征序曲（二）

　　苏镜在武圣岛对外开启神兵府，神州世界的神兵府，内部称呼为元帅府，由仙境世界神兵府的元帅轮流执掌。

　　现在仙境世界的神兵府连神将都没有，更别提元帅了。

　　苏镜自己临时执掌，先调仙境世界的一个道的兵力过来充门面，然后又从自家各处力量中调拨人手。

　　一个道满员是十六个军团，每个军团五个大营，一共八十个大营，才三百二十万人，肯定不够征伐位面之用。

　　东秦神兵府，除了坐镇元帅手下的一个道的军队，还得有自己的骨干力量才行。而这些力量，将来也是骨干，冲锋在最危险地带的，却是从其他位面劫掠来的生灵。

　　就像魔门那样。

　　想到这里，苏镜的心情有些不好。他不是圣人，他只是觉得，长生不死这件事情，代价真大。大得足以让人颠覆一切观念。

　　仙境世界现在是防守的布局，一些军官被调出来，临时指挥东秦神兵府的军队，这次和魔门作战，表现可圈可点的人，都被提拔上来，白有和孙吴这样的，直接掌管二十万人的军团，如果他们继续保持自身的优秀，超越旁人，回归仙境世界的时候，这个位子就坐稳了，否则的话，要降一级。

　　东秦神兵府，也要建立十个道的兵力，然后各自养着下属兵团，到处征战。不同的是，仙境世界的神兵府，为了苏镜的仙境世界征战，而东秦神兵府，是为了苏镜自己征战。

　　也就是说，东秦神兵府，是为了扎稳苏镜在东秦的根基才建立的。

　　天魔身份不能放弃，这个身份在未来的作用极大。同时两者利益并不冲突，仙境世界的神兵府，第一要务是保证仙境世界的安全，第二才是发展，第三就是辅助八境宫的八个宫主，在东秦世界牟利。

　　焱帝盟早晚归别人，苏镜没想过一直控制在手里，岳父大人回来，肯定就不是自己的了。神兵府才是自己的。所以焱帝盟本身也是个实验性的产品，让苏镜学会建设大型的组织。

　　苏镜现在也不在意有哪个地球人穿越过来，揭穿自己。

　　位面内的战舰，水面舰艇统一更名。青龙，白虎，朱雀，玄武，四种战舰为主。改名不是为了好听，而是为了暗合天魔属性，将来入侵其他宇宙的时候，能更加方便，可以躲开很多宇宙的天道法则攻击。

　　烈阳神凰舰，自家取消小型舰种，改以位面内名字，所有宇宙之中的战舰，只保留初始型号，没有大小区分。也就是留下了应龙舰，暗夜双龙舰，烈阳神凰舰，六道神兵舰，天妖舰，无望舰。新增裂天舰，即大型组合式仙剑，可以发动万劫剑炮攻击。新增八境舰，为大型的后勤舰。新增金乌舰，地火熔炉驱动，在有恒星的星域，就不会熄火，本身定位则是宇宙战舰和位面战舰的结合体。新增神木舰，为宇宙侦查舰。

　　组合方面，在宇宙战争中，暗夜双龙舰依然是旗舰，依靠自身活力自持，没有专门护航战舰，不过可以释放出星空型仙帝之盾战车，对付突进偷袭的仙人之流。

　　烈阳神凰舰依然是主攻战舰，天妖舰护航。

　　裂天舰也是主攻战舰，和烈阳神凰舰不同的是可以更加迅速的撕裂虚空，用于追击敌人。裂天舰本身不需要护航，自持力更强一些。

　　六道神兵舰，则可以投送兵力进入位面，后者卫星，敌人大型宇宙战舰之中。六道神兵舰加装了地火熔炉，单独开启地火熔炉的时候，最高速度下降，但是隐匿能力增加。

　　八境舰本身，就是太空版本的八境城。在必要的时候，能整个降临到位面之中。当然这是迫不得已的行为，再出来就难了。天道法则，不是那么好对付的。

　　八境舰的地火熔炉规模极大，可以在宇宙之中修缮应龙舰这样庞大的战舰。

　　神木舰本身以隐匿为主，搜查范围以百万里为单位。在不担心自身暴露的情况下，更是可以扩展到上千万里的范围。这就是主动搜寻能力。

　　金乌舰，是全方位的宇宙护航战舰，进入位面之后，足以成为空中主力战舰。在位面内，金乌舰的地火熔炉能提供更加强大的动力。这是多功能战舰。

　　规范了宇宙等级的战舰以后，后勤压力顿时小了许多。这些战舰，在位面内作战的时候，战斗力反而会打折扣，想要保持战斗力，就会提高一定的消耗，同时也会损伤位面本源。

　　在进攻的时候，可以用这些战舰打开缺口，当进入相持或者扫荡阶段，就要用位面内的武器了。

　　位面内的武器，基地为八境城，一旦站稳脚跟就会立刻建造起来。

　　位面内的浮空战舰，主力为金乌舰和大型雷鸟舰。次级战舰为中型雷鸟舰和玄兵飞天舰。玄兵飞天舰是新型战舰，速度不足，但是武器库极为强大。在攻击方面，甚至不次于大型雷鸟舰。

　　战术类浮空战舰，就是小型雷鸟舰和飞鸢舰，飞鸢舰最便宜，可以就地取材制造，属于消耗性的武器。

　　位面内的侦查，也依靠神木舰，小型雷鸟舰也可以作为临时替代品。

　　水面战舰就是青龙白虎朱雀玄武四种，型号就复杂一些，这就无所谓了，成本低下来，可以忍受。

　　飞蛇舰保持一定的飞行能力，作为水面的后勤舰船。是流动的小型八境城。

　　水下战舰，有神木舰的水下型号，还有龙蛇舰和海泥鳅。

　　此外苏镜之前设计的诸多武器，都只用来对外销售，或者下发给亲王府之外的最低等级军队，就连佣兵团都不再使用。

　　位面内投送兵力的武器，首先是飞云岩，飞行速度不足，投送能力最强。然后就是昆仑舰，专门为位面内投送兵力设计，实际上也就是六道神兵舰的变种，不能用于宇宙作战。

　　昆仑舰可以用来投送一切陆地装备，一条昆仑舰，足以容纳一座大型八境城的所有零件。

　　仙帝之盾系统眼下算是完美，几百年内都不必升级。

　　进攻神州世界内的魔门力量，宇宙型号的战舰不必参与，苏镜暂时没有压力。位面内的战舰，成本低，制造容易，材料充足。

　　单兵装备更不要提了，可以利用焱帝盟，无忧城，皇家炼器司和苏家的力量进行打造。半年时间，苏镜就准备就绪了，东秦神兵府十个道的军队已经凑齐。

　　这半年内，魔门和道门拉锯战，各家已经将沉船打捞的差不多了。道门也清楚，魔门将主力投送去了新大陆那边，在海上的力量，不如道门。

　　军队数量虽然很庞大，精锐程度，还不如苏镜后来拼凑上去的佣兵。

　　姜神再度下旨，要求各大家族和道宫，将战线向南推移，五年之内，要兵锋直指大圣山。

　　前锋至少要达到元磁神光覆盖的海域边缘地带，皇帝下旨，东秦上下都是响应。慕家被灭，大家都捞到了好处，魔门遭受突然性的损失，大家也在海下捞了足够的物资。

　　皇帝没有威严，可是有信用。很多次的战役，都没有偏向苏镜这边，而是大家有肉一起吃。这样的话，进攻大圣山，也就没什么人反对了。

　　反正这也是道门必须做的事情，皇帝也不糊涂，只是要求前锋达到大圣山外围，没有指定登陆的时间，应该是看着将来的局势，临时再下决定了。

　　苏镜的神兵府，出动五个道，四十个大营，这就是一百六十万主力，然后这段时间补充到四百万的佣兵也全部投入进去。

　　亲王府的私军虽然更加精锐，还得放在邪神国度那边掌控局面。

　　无忧公主的私军，要放在她的领地里。

　　苏镜这次就是五百六十万以上的军队出动，和唐家联合在一起，远征大圣山。其余的势力，也是两两组队，唯一单独行动的，就是逍遥王苏阳的军队，单独成军，数量也只有一百二十万。

　　这次武威王留守东秦，加上荆州的皇族，应该可以守皇族势力范围了。

　　唐家进攻慕家的时候，可是倾巢而出，对苏镜的帮助极大，这次联合唐家，主要是为了帮助唐家练兵，在路上熟悉一下苏镜的作战体系，唐家也购买了大量苏镜出售的装备，都是优等品，战斗力没掺水分。

　　唐家自身仿制能力极强，自造的装备数量，也在六成以上，仿造价格，也比别家要低得多。能掌控星空之门的家族，从来都不缺乏材料。

　　苏镜神兵府这次出动军队，苏镜亲自远征，自家只留下投影在仙境世界，这是他能独立穿梭空间才下的决定。

　　仙境世界，八境宫其余七个宫主都留下来，只等人参果树进阶，仙境世界进阶，那个时候就安全了。

　　一旦仙境世界有难，苏镜就可以直接回归，放弃进攻大圣山的计划。

　　好在苏镜除了三十二个领悟真仙本意的超级强者之外，普通的真仙数量，也还有四十二人。苏镜带了二十个人，安排给神兵府的四十个大营八个人，其余十二个，安排给了佣兵团。

　　东秦这边，陆军海军不分，只有空军是单独训练，作为专属兵种。所有士兵，要学的技术极多。苏镜的焱帝盟在全国建设通天塔，将这种训练速度提升到了极致。

　　焱帝盟的影响，也是这样创建起来的。


第1072章 远征序曲（三）

　　对于唐家的人，苏镜还是比较喜欢的。

　　这上百年的合作，唐家对于盟友，从不偷奸耍滑，需要顶上去的时候，也没有坑过友军。唐家实力扩展的快，那是以无数牺牲换来的。

　　老一辈的唐家仙人，死伤触目惊心。但是和李家不同，唐家的后起之秀，崛起的速度也是极快，仙人这一层次的力量，不仅没有减少，反而隐隐约约的超过了苏家这种老牌家族。

　　这次唐家拍了一只一百八十万人的舰队，主力只有六十万，不过另外一百二十万人，战斗力也高过苏镜后来凑上来的佣兵了。

　　唐家是直接从南海诸国这边抽调的军队，看得出来，唐家对这面的训练一点都没落下。

　　联合舰队的指挥者是苏镜，唐家的最高长官，也是一个真仙，辈分和唐河一样，现在在唐家算是老人了。

　　此人名叫唐夺，看起来比唐河要大一些，应该是成仙略晚。

　　唐夺和唐河一样，清秀儒雅，说话不紧不慢，句句都在关键的位置，可以节约你很多的时间。

　　身为真仙，唐夺一点也不傲气，他将自己的一个投影放在苏镜这边，时刻听苏镜的安排。苏镜当然也不会说让唐家打头阵，唐夺相当清楚，所以姿态放的很低。

　　唐家的舰队，和苏镜这边的略有不同，四种水面主力战舰都购买了，也都仿制了。不过唐家没有飞蛇舰，而是用星门舰代替，作用和飞蛇舰差不多。

　　位面内的战争，不需要什么航空母舰的概念，苏镜现在也明白了。唐家的舰队，也没有类似的装备。

　　但是唐家多了两种型号的战舰，一是流星舰，是小型空战的战舰，另外一种，是越渊舰，是水面和水下两用的战舰。

　　神木舰因为牵扯到神木道宫，唐家没买，这种越渊舰，也可以替代神木舰的功能。

　　双方的士兵加起来，足有六百八十万，舰队的规模也极为庞大。唐家编制是和苏镜这边差不多的，一百八十八条战舰为一组大型舰队。

　　大型舰队可以携带二十万士兵，也就是一个军团。

　　两家合并，就是三十四个大型的舰队，战舰数量六千多条。当然，这和神兵帝国的舰队规模没法比。而且苏镜这边的战舰，还包括各种小型的舰船。

　　苏镜这边战舰数量极为规范，除了小型舰队临时组合之外，中型舰队的数量是固定的三十六条，包括浮空和水下战舰，如果中型舰队是大型舰队指挥者所在的单位，则另外增加八条战舰。

　　五个中型舰队组成一支大型舰队，战舰数量达到一百八十八条。这种编制，五条飞蛇舰会结合在一起，形成特殊型号的飞蛇舰，能够修缮海上的任何装备。

　　舰队之中，飞鸢舰不占编制，一般是四百到六百条的规模。这是两人操控的浮空战舰，属于消耗品。这种浮空战舰的操控者不是人类，而是一体化的傀儡。

　　必要的时候，飞鸢舰上还可以承载两个人类或者一个体型略大的种族。加载成员之后，飞鸢舰也可以远距离作战，如果只是傀儡操纵的话，以青龙舰为核心，操控距离只有五百里。当然，环境好的时候，这个距离会增加不少。

　　只是飞鸢舰本身制造的材质极为普通，承载不了太好的阵法，甚至只能使用六品以下的普通玉石。这样的承载能力，注定了滞空时间不会太长，否则阵法会损坏，舰体也会受伤。

　　飞鸢舰的极限速度，每个时辰只有一千两百里。比一些直升机还慢。而阵法连续运转的时间，不会超过两个时辰，作战的时候，防御也是要消耗玉石的。进攻，更是消耗玉石的大户。

　　所以这飞鸢舰的作战半径，极限就是五百里。这样才能保证飞鸢舰的战斗力，同时在使用干净武器后可以返航。

　　高级的飞行阵法，还能有附加的线路，可以在飞行之中更换玉石。飞鸢舰根本就没这个能力，一次镶嵌之后，必须降落，等阵法运行停止下来，再重新装载玉石。

　　唯一的优势，就是成本了。制造一条小型雷鸟舰的资源，足够制造上百条飞鸢舰。而一条小型雷鸟舰，肯定打不过上百条飞鸢舰。

　　之所以没有全部列装这种东西取代小型雷鸟舰，还是因为速度原因，如果对方不跟你战斗，想要脱离战场，飞鸢舰毫无办法。

　　必须有高速的战舰拖住敌人，飞鸢舰才能扑上去进攻。当然，飞鸢舰对水面舰船的威慑力还是很大的。速度也远超水面的战舰。

　　东秦的战舰上，士兵是四班倒，因为全是仙术和道术阵法驱动，实际操控根本用不了几个人，像是飞蛇舰特殊一些，人员不好固定之外，青龙舰只要一百多人就能操控，实际操控战舰的水兵只有八百人。

　　其余的则为接触战斗单位，傀儡，兵偶。

　　玄武舰和白虎舰上，才会有更多一点的士兵，一旦近距离接触的话，还有进入敌舰攻击的能力，不过这都是为了夺取敌人战舰了，通常情况下，面对敌人战舰，只要击沉即可，不需要什么俘虏。

　　三十四个大型舰队，间隔距离怎么也要在两百里开外，前锋和后面的舰队，距离就超过千里了。当舰队加速的时候，这个距离就增加到两千里以上。

　　通常是三支大型舰队相互呼应，如果一支舰队解决不了敌人，另外两支舰队才会扑上去协助。

　　出发后的六天，联合舰队碰到了第一个敌人。那是魔门一支后撤的舰队，和主力脱节，这支舰队的数量，有八十艘战舰，大型战舰达到二十条之多，没有小型战舰，其余的全是中型型号。

　　撤退的舰队阵型严谨，天空之中，还有不少飞行单位。神木舰在水下接近到两百里的时候，就不能靠近了，再向前，敌人就会发现。这个距离比正常警戒线多出了一倍，魔门还是很小心的。

　　唐夺主动请缨，要用这支舰队练练手，反正用一支大型舰队去欺负一下，也不会有什么意外。

　　唐夺没有亲自出手，派出两百条大小战舰，飞速接近。战舰上没有仙人，所以在接近到两百里的距离上时，对方还是没有发现唐家的舰队。

　　这已经是极限了，唐家的仙人，在这个时候才传送到战舰上，在传送的同时，敌人就发现了异常，立刻有数百飞行单位扑了过来，舰队的阵型也进行调转，降低速度的同时，开启了防御阵法。

　　魔门舰队，只是战舰不够强大，士兵的等级不够高，战斗经验看上去可是异常丰富。片刻间，六十条战舰就摆好了阵型，中间三条战舰已经准备好了攻击，两翼张开，可不是用来防御的，而是要展开凌厉的反击。

　　只是双方数量差距太大，唐夺的舰队，有五条青龙舰，二十条白虎舰，还有两条金乌舰。旗舰是唐家自产的天丹舰。而五条飞蛇舰在后方集结起来，组合成了一条大型的飞蛇舰，核心处的阵法放出的光辉，笼罩住了整个舰队。

　　飞蛇舰并不擅长攻击，可是能增加整体舰队的防御。

　　单独的魔染炮，已经无法攻破飞蛇舰布置的防御圈了。

　　魔门的舰队，忽然之间绽放光华，整个舰队的战舰，都被青光笼罩，震荡了数十次。却是有龙蛇舰和海泥鳅在水下展开了攻击，被魔门舰队挡住了。

　　“还挺抗揍！”负责进攻的唐家将领看着对方的阵法光辉，也不介意，龙蛇舰和海泥鳅的攻击，让对方的魔染炮哑火了，激发魔染炮的阵法，要重新聚集能量。

　　这是东秦计算出来的魔染炮弱点，在遭受攻击到时候，魔染炮的阵法会不太稳定。只能散去能源，重新来过。

　　当然，遭受的攻击要足够凶猛才行，比如方才，水下的攻击，让魔门战舰不得已全体展开防御阵法。战舰阵法之外，海浪激起近十丈高，向四面八方散去。所以唐家将领才感叹对方抗揍，海泥鳅释放的傀儡炸弹，核心是一块玉石驱动的阵法，自毁状况下，将金属碎片用最快的速度激发出去，形成金属流。

　　仙器之下，没有任何一种已知的金属可以抵挡住这种爆炸的攻击，对方用的是阵法防御，硬生生的抗下来了。单纯金属装甲的话，就算覆盖三层在船底，也会被击穿的。

　　龙蛇舰的攻击，更是范围覆盖，虽然短期内只有一次攻击能力，六条龙蛇舰依次释放攻击，效果也是很恐怖的。

　　全部让敌人卸去了攻击力量，这次进攻，有些失策呢。

　　那唐家将领继续下达命令，五条青龙舰，二十条白虎舰干脆的齐射。两条金乌舰一个闪烁，来到对方舰队的上方，数万道火光向下压了过去。敌人的阵法终于出现了一丝混乱，被一门混元极光雷炮直接命中了一条主力战舰的中部，将那战舰几乎打成两截。

　　唐家将领挠头，要是海下的攻击没有全部释放的话，再来一轮，战果的扩大就相当容易了。还是不太适合这样的战斗啊！

　　唐夺直皱眉，这是碾压式的打法，浪费严重。现在两家的联合舰队，根本就不着急，因为目标只是接近武圣岛，并非登陆，打的再快也没有意义。

　　“一千四百里外，还有一个舰队，比这个强多了。”苏镜提醒唐夺。


第1073章 月宫计划

　　唐夺点点头，唐家的舰队，也不是抽调的核心精锐，唐家一大堆的地盘要保护，舰队这边，增加新式战舰的频率太快，精锐那边还没训练完成，反而是眼下这些人，都训练的差不多了。

　　原本唐家就抱着练兵的心思，这边的战争经验，可以回去传递给家族精锐，避免走很多弯路。

　　新武器的使用，怎么说都在更替的太快了，对于实战来说，压力山大。

　　唐夺没有提醒那位将军，不过还是下达了另外的命令，有三支舰队，绕过战场，将南面魔门舰队的来路切断。

　　苏镜抬眼望了望天空，天气晴朗，阳光狠毒，低头看去，海水是湛蓝色的，像是柔软的宝石，不断起伏波动。

　　各家舰队，都有特殊阵法，二十里外，是不可能用望远镜一类的武器观测到大型舰队的，别说大型舰队，苏镜的中型舰队，就足以无损耗的维持这样的阵法。

　　魔门的浮空战舰数量极少，也相对落后，就连苏镜第一代战舰都比不上，所以侦查方面，更多依靠个体飞行单位，比如妖兽空骑兵之类的东西。

　　仙人在位面内，精确感知敌对仙人的距离其实是很远的，不过大家都防备周到的话，两百里范围也就是差不多了。

　　要是仙人在飞行状态，传送状态，或者战斗状态，几千里外就会被另外的仙人感知到。

　　唐家的三支舰队，只有一个真仙坐镇，隐藏在阵法之中，舰队也没开启加速状态，只是用普通的巡航速度找到位置，静静的等候。

　　唐家的目标，是先吃下那六十条战舰再说。

　　魔门舰队短暂的混乱之后，又遭受了一波打击，天空之中，火焰不断的压下来，那金乌舰以地火熔炉为核心，释放火系道术，能沟通本位面的天道法则。

　　舰队之中，魔门的仙人忍不住出手了，他原本只参加阵法防御，结果阵法被硬生生的撕扯开来，一条主力战舰直接被击沉。少了一条主力战舰，阵法防御的能力直接下降一成，继续下去，整支舰队都会被人全歼。

　　那仙人纵身跳到天上，手中一把巨大的长刀向下就是一斩。刀锋切割开空间，形成了一道巨大的裂痕，向着逼近到三十里距离上的唐门舰队压了下来。

　　他没有去对付金乌舰，金乌舰的防御很强，他估算着，要十几个回合，才有可能将其击落。远处的舰队虽然结成阵法，但是不能快速移动，他可以从容针对敌舰弱点。要是攻击金乌舰，他无法锁定，浪费的力量太多。

　　两条金乌舰继续向下施压，那仙人只当看不见，他的身上金光灿烂，刀气撕扯空间的力量，的确也是配得上天仙之名。

　　这一刀，天仙之下，根本就无从防御。

　　玄武舰上的阵法交错升起，化为一个五行神光盾，朱雀舰上，原本闲置的激光符文炮同时开始攻击，在那刀刀痕附近，点亮了一个个符文。

　　这道威力巨大的刀痕，还没接触到五行神光盾，就直接消散掉了。

　　那魔门天仙感觉胸口空落落的，第一次，有人用这种方法破去了他的攻击！

　　苏镜点头，这种仙人的攻击看上去极快，那是因为锁定了你，你很难摆脱，真正快的，是激光符文炮。

　　激光符文炮作为远程攻击武器，还有近防的特点，这唐家算是把近防能力掌握住了。

　　激光符文炮，是苏镜所知道的任何一种武器之中，第二快的。而且速度极其稳定。第一快的武器是道门的一种仙器，失传了，苏镜暂时还没找到恢复的办法。

　　这激光符文炮，要是能摆成阵法，同时激发，发射出去的激光符文，自然也会形成阵法。

　　这阵法可以随心所欲，千变万化。

　　痛苦符文是最简单的攻击，也是单体攻击，一个激光符文炮就解决了。而眼前这个是复杂的阵法攻击，将敌人撕裂空间的刀痕消弭无踪。

　　苏镜这边，可没有这种研究进度，他当即联系无忧公主，对无忧公主道：“无忧，立刻通知神临，全力开发月宫计划，放下其他次要武器的研究。”

　　“你确定？”无忧公主疑惑地问。苏镜撒网下去，让士兵提出建议，来设计武器，效果非常理想，大多数被通过的武器计划，都有外在的购买意向。

　　这可是一大笔收入，尤其是这种时期，东秦要么被人灭掉，要么疯狂扩张，新式武器的需求，永远都不会无人问津。

　　苏镜直接把影像传递过去，看到抵挡天仙的那一下防御手段，无忧公主也不说什么了。战舰防御，自家用的是次元盾和五星神光盾为主，无论哪一种，面对攻击，都有弱点存在，战舰的阵法，不可能让每一处的防御都是那么的强。

　　在敌人的连续攻击下，也会出现问题，至于消耗，更别提了。

　　激光符文炮要是能达到这种近防效果，当然比单纯的用盾去防御好得多，相互结合，对于仙玉的损耗来说，至少降低八成以上。

　　这么大的成本节约，苏镜就是卖十年武器也赚不回来啊！

　　月宫计划，因为太过繁琐，设计上的难点太多，所以一直是平稳进行。主要研究方向就是用激光符文炮进行近防，将敌人的攻击用激光符文炮来湮灭。

　　难度不是一般的大，可是只要能够做到，好处也是没法替代的。

　　姬无双也被调回仙境世界，去参与研制工作，苏镜这边，刻录玉简，用众生印推算其中的各种变化，攻克难关。

　　这个技术，其实大家都有，只不过都是针对性的使用，使用的范围极为狭窄。现在苏镜已经看到了对付魔染炮的办法，别家可没这个资本。只有自己吸收了魔染殿，才能用激光符文炮克制魔染炮。

　　苏镜现在战舰的龙骨设计的已经完美，哪怕加装激光符文炮的近防系统，也不用大范围修改，只要人手足够，在八境城里就能完成。

　　有了这种防卫武器，次元盾的价值也大了起来，敌人的攻击就算是突破次元盾，也会被拦截下来，次元盾本身有一个阻隔的过程，而且通过阻隔，能瞬间锁定敌人攻击的细节，激光符文炮的近防成功率就会高的惊人了。

　　比如现在应龙舰，面对真仙的攻击，能将真仙攻击延迟长达三秒以上，别说三秒，就是百分之一秒，都够激光符文炮应对了。

　　月宫计划之前缓慢进行，是因为执行难度太高，苏镜是今天才发现，自己有些想法是错了的。因为这种理论上的难度，在实际执行中，会降低不知道多少倍。

　　都说仙术快如闪电，可真正快如闪电的，是激光符文炮，苏镜估计，肯定是达到亚光速了。他自己防御激光符文炮的攻击，都是靠提前预感。

　　这种攻击，人类释放不出，只能用装备来释放，需要阵法驱动，还难以小型化。苏镜之前小型化激光符文炮，做得和步枪一样，结果证明，攻击力太低，最强的攻击不过是六级攻击，杀死一个先天期的人都很艰难，而且只剩下痛苦符文能运转，用来骚扰还行。

　　最后所有的这类武器，都被苏镜丢去给负责城市治安的人用了。对付街道上的流氓，这武器还不错。

　　苏镜还想到一个方法，能提升激光符文炮的准确度，那就是大批量的制造天魔镜。天魔镜，别人用不好，苏镜可以制造出来简易版本，里面放置大量的计算型神兵傀儡。神兵傀儡的计算核心，有众生印的战斗版本。

　　这样的众生印，根本不能用来修行，只能用来解析敌人的攻击方法，破坏方法。

　　这已经不是众生印了，更像是兵家的神策印。

　　天魔镜内的神兵傀儡，也不用制造成人形。简易版本的天魔镜，空间不会很大，又不能用来运转物资，这东西，需要有天魔的力量才能开启，得专门制造炼器的车间，让苏问心去提供初始的天魔之气。

　　这东西，成本要是能低下来，甚至可以给大型的傀儡安装上去，让大型傀儡的战斗能力提升很多倍。

　　不过眼下倒是可以给仙帝之盾装备这种东西，防御力不会有战舰那么变态，可也差不多了。这东西是会不断晋级的。

　　这个晋级过程，可以在通天塔的空间内进行。

　　苏镜越想越是激动，因为这让他以后可以大规模的制造战斗傀儡，傀儡的战斗力，不再那么低下，已经可以配合人类士兵进行大规模的攻坚战了。

　　量产是个难题，自己和苏问心提供的天魔之气，数量有限，哪怕是简易版本的天魔镜，也暂时只能照顾战舰这类的大型武器。

　　自己当初抓捕天魔，收集的天魔之气也只能应付短期内的制造，长期看来，随着自己舰队规模的扩大，仙境世界的不断扩张，自己根本没有多余的天魔之气提供给士兵，作为士兵自身的战斗辅助装备。

　　因为那会影响到自己的修行，自己的道界要维持平衡，天魔的修行就不能落下。甚至可以说，自己的天魔修行是制约自己提升的一个难点。

　　不过无所谓了，先照顾战舰，军队的事情，自己再研究一下。长期供应也不是不能，自己大不了炼制一颗天魔珠，能自行汇集天魔之气。速度再慢，每年也差不多能提供几百面天魔镜了吧。


第1074章 完美防御

　　天空之中魔门的天仙，气息全开，神念扫射之下，才看到千里之外有多少敌人的舰队。这一下他顿时失去了反击的念头，遁光架起，瞬间就逃出数十里远，然后一头扎入大海，水遁而去。

　　他看不算太清楚，也知道敌人的战舰超过了五千条，至少有几十个真仙随行。自己再折腾下去，会尸骨无存的。

　　原本他在这里，还能让舰队坚持很长一段时间，除非一群真仙上来围殴。可那就失去了练兵的意义。这天仙一走，主持阵法的人是一个假仙，维持不住阵法的完整性。

　　两百多条战舰算是围殴，又有真仙坐镇，下面的战斗顿时变得无趣起来，天空之中，金乌舰也停止了攻击，不再浪费力量，只是悬浮在高空。后面跟上来的雷鸟舰，骚扰下方，用激光符文炮反复扫射。

　　六级攻击，对于战舰的装甲来说，和挠痒痒区别不大，可是扰乱元气波动是最拿手的，让敌人的战舰防御更加顾此失彼。

　　要是天仙还在，必然上来袭击雷鸟舰，现在天仙不在了，魔门舰队失去了抵抗的勇气，竟然发出投降的符文，飞在半空，巨大无比。

　　唐家将领也不多想，直接纳降，纳降之后，还要让这舰队发送求救的信号，引南面的大型舰队过来。

　　这种手段，实际上是隐瞒不了真仙的，不过摆在前面的，就是四支舰队，那魔门的大型舰队要是胆子够大，也会过来尝试一下。

　　明知是鱼饵，未必不会来吞。

　　好比苏镜，要是昆仑八境宫精锐尽出，遇到一个疑似金仙的家伙，肯定是想要干掉的。自己手头就有一个金仙剑灵，又有一个白贤，无限接近金仙，众多真仙围殴的话，哪怕敌人是金仙绝顶，也要陨落。

　　只是，敌人要是大罗金仙伪装的，那就全部送菜了。

　　苏镜这边进攻顺利，仙境世界之中，他的投影已经炼制出了一个简单版本的天魔镜。这天魔镜是投影全力炼制，炼制之后，大概三五个月都没办法炼制第二个了。投影的力量相差悬殊，不如本体。

　　神临的炼器工厂，全力打造苏镜所需的神兵傀儡。现在资源充足，模拟魂珠再容易不过。又不是制造真正的灵魂，对于昆仑八境宫来说不存在任何障碍。

　　苏镜的投影暂时没了力量，并不妨碍指点炼器的过程。原本很多东西，都是靠他的本体众生印来计算出来的，对于炼制这种新玩意，苏镜才是最精通的。

　　天魔镜的外形，自然不能再用，说好了是月宫计划，那天魔镜的外形看上去，就像是一轮明月，带着淡淡的清辉，幽冷宁静。

　　从任何一个角度上看去，这都是一面镜子一样的结构，实际上却是一个圆球，正面月白，背面纯黑。

　　这就是月宫计划的核心了，一块天魔镜，协调所有计算，所有阵法的运行。

　　天魔镜内部，一座八卦形的建筑，呈现出银灰色的金属质感，安稳的炼制在大地上。

　　建筑表面仔细看去，有一层薄如蝉翼的结晶体，纯粹透明，结晶体中，偶尔有纯金色的兵家神文闪过。

　　这奇异的建筑，叫做诸天神策印，是苏镜用众生印和神策印相互结合创造出来的。

　　诸天神策印的内部，镂空处六十四个正方体的空间，里面是纯黑色的金属方块，组合成四四方方的神偶。神偶，是有灵魂状态的神兵傀儡进化体，近似于神临本身。这个东西才是成本最高的零件。

　　诸天神策印周围的地面，神纹蔓延出去，连接着一个个的蓝色正方体，这就是兵家神策印了。这些神策印都作为辅助阵法的核心，一旦诸天神策印的计算能力不足，这些辅助的阵法就会参与到计算之中。

　　在这些计算和控制阵法之外，天魔镜空间的边缘地带，则是一个个类似灵池一样的东西，中间镶嵌玉石，为整个天魔镜提供能源。

　　外围阵法，让这天魔镜可以作为中枢运转数百年之久。而这个档次的天魔镜，本身已经算是仙器了，还能使用普通的玉石作为能源，算是奇葩。

　　整个天魔镜内，只有核心区域镶嵌了一块仙玉，一旦天魔镜落入敌手，这仙玉引爆，整个天魔镜算是一颗特殊的炸弹了。

　　引爆方式有三种，一种就是这东西落入敌手时，苏镜这边遥控引爆，第二种就是如果有人破解天魔镜的秘密，这个东西会自动引爆。第三种引爆方式，则是作为武器发射出去之后引爆。

　　苏镜可不想这东西落入敌手，被盟友研究也不行。这一块天魔镜的造价，比青龙舰还高，被命名为月宫一型。可以装备在宇宙作战的大型战舰之中。

　　暗夜双龙旗舰，应龙舰，裂天舰，八境舰都需要这种东西。其余的宇宙战舰，也需要月宫二型作为计算核心，造价差不多是这种一型的四分之一。

　　月宫三型，为位面内的大型战舰装备，造价是一型的十六分之一。月宫四型，为位面内的大型武器，包括中型战舰装备，造价为一型的六十四分之一。

　　小型战舰，根本装不上这种东西，阵法位置不够。

　　想要为小型战舰，仙帝之盾等武器装备天魔镜，那就得研制出月宫五型甚至六型才可以用上了。

　　做大容易做小难，天魔镜本身对外接驳的阵法，是有一定数量要求的。不形成规模的话，激光符文炮也不能形成配合攻击。造出来也是浪费资源。

　　紧接着就是武器测试了，一条暗夜双龙旗舰经过改造，将天魔镜镶嵌在了龙骨上的二号阵法之中。

　　然后，这条战舰就进入了仙境世界的通天塔内，利用模拟战斗来测试。

　　在暗夜双龙旗舰周围，大量的仙人，战舰，妖神，被制造出投影来，疯狂的向暗夜双龙旗舰进行攻击，战场位置，星空。

　　暗夜双龙旗舰上，最外层直接展开了次元盾，中间的五行神光盾最后亮起，内层的投影装甲略先闪烁起来。

　　次元盾采取了低级防御的姿态，大量的攻击直接穿透了次元盾，速度顿时降低下来，再冲击五行神光盾的时候，角度已经彻底固定下来，这个时候，暗夜双龙旗舰上的激光符文炮八成开启，飞速闪烁着。

　　足足六个时辰的时间，暗夜双龙旗舰才因为能源耗尽，护盾消失，被击碎了投影。

　　参与测试的人，都是目瞪口呆。这种防御，还能说什么呢？真仙之下的攻击，这暗夜双龙旗舰完全能凭借自己的力量抵挡下来。最终被毁，是因为携带的仙玉耗尽。

　　如果单纯靠护盾防御的话，这样狂暴的围攻，暗夜双龙旗舰能支撑半个时辰么？肯定不能，能有一刻钟就是逆天了。

　　虽然大家都知道，没有完美的防御，可是就战场来说，这种防御力度，已经足够了。

　　第二轮测试开始，暗夜双龙旗舰的防御圈，扩大到护盾之外，天魔镜释放出模拟神念，迅速扩展到方圆千里的范围，在位面内，这是极大的区域，在宇宙星空之中，依然是近防的概念。

　　相同的攻击，再度来临。数量庞大的随机攻击，刚刚接触到千里的防御范围，就被激光符文炮阻止。不过二十分钟的时候，数十道攻击突破了激光符文炮的防御，穿透两层装甲，被预备单位的激光符文炮挡下。

　　这种状况不断的发生，外层防御，大概能防御到八成的攻击，有两成漏网，内层的防御也就相对轻松许多了。

　　暗夜双龙旗舰，坚持了差不多十六个时辰的时间，这才耗尽能源，被击碎投影。

　　主动防御效果更好，显然是更加划算的。战舰被送回神临的炼器工厂，继续改装，增加激光符文炮的炮位，改变基座的位置，休整三层装甲的投放区间。

　　调整过的暗夜双龙旗舰，再度被送入通天塔测试，被动防御坚持了整整十二个时辰，主动防御，更是坚持了四十八个时辰。

　　神临等人觉得这不是极限，改造继续，只是第三次测试发现，虽然还能延长生存时间，但是暗夜双龙舰的改造成本，有些高了。

　　这东西本来就是烧钱的怪兽，制造成本再高的话，苏镜根本无法接受。只提升一个时辰的防御力，却要增加八成的制造费用。这根本就不划算。

　　神临这才佩服苏镜的计算，自己只顾着提高性能，却忘记了性价比。有这种改造的钱，还不如多造一条暗夜双龙舰了。

　　那边的测试，苏镜在神州世界也用众生印进行计算。在通天塔的模拟状态下，一切都是理论数据，真的遇到敌人，天魔镜的防御还能这么完美么？

　　理论上是可以做到的，可实际上呢？

　　理论上，相同境界的仙人战斗起来，只能是平手。可真的打起来，一定会有一方被干掉或者逃走。

　　而且暗夜双龙旗舰上的仙玉储备是较多的，仅次于八境舰。这种战舰的结构也是最为合理的，攻守平衡。仙玉耗尽之后，还凭借普通玉石防御了大概十分钟的时间，普通玉石消耗干净，又靠着完美的舰体坚持了足足六分钟。

　　这种强度的战舰，又足够庞大，才能支撑起足够的武器数量。


第1075章 死神加入

　　现在唯一的问题就是，战舰越大，防御力越强。

　　那作为主力攻击手段的烈阳神凰舰，只能装载月宫二型的天魔镜。防御力降低的不是一点半点。而原本作为烈阳神凰舰护航战舰的天妖舰，体型更小，哪怕还是使用月宫二型，也没有足够的位置加装激光符文炮了。

　　再说了，苏镜不可能给每一种战舰都装备暗夜双龙旗舰那么多的仙玉。没有仙玉支撑，就算阵法完好，防御时间也是极为短暂的。

　　像是烈阳神凰舰，要是失去了外层护盾，仅仅依靠舰体的话，半分钟都支撑不住，就会被打爆。

　　苏镜头痛了，想要让自己的舰队防御完美，竟然连舰体结构都要更改？

　　成本啊成本，真是可恨的东西。

　　看来只能折中了，形体较小的战舰，需要进行联合防御，才能达到理想的效果，也就是尽量不要单独行动。

　　苏镜长出了一口气，心情平静下来，这东西，原本就是对付远程攻击的手段，敌人的仙人要是近身过来攻击的话，这样的防御就没多少意义了，还是要靠战舰上强大的攻击性武器来对付，或者是派出仙人对战。

　　不管怎么说，这天魔镜系统，解决了远程防御的难题。

　　而且天魔镜是能够进化的，随着战舰在通天塔内的训练时间增加，面对各种各样的攻击，天魔镜的反应也会越来越准确。

　　天魔镜的拦截成功率，是和自身的经历有关的。说的简单一点，这东西是能够通过训练，提高水平的。这天魔镜能拦截真仙之下的所有攻击，并不算离谱的事情，没有失误，可以通过提高通天塔内敌人的“智力”水平来改变。

　　通天塔内的训练，是模拟各种生物，各种敌人的技能来战斗，这种模拟，也是一个逐渐丰富的过程。随着各大家族的人进入通天塔越来越多，通天塔的核心会越来越强大，直到掌握所有家族和道宫的秘笈。

　　苏镜这边的天魔镜，本身也会收集所进攻的敌人一切数据，回头都会加入在通天塔里。苏镜也不会藏私，整个东秦建设的通天塔，都会进行调整。当然，调整的时间，会比仙境世界晚上几年。

　　苏镜让金仙剑灵和白贤也都去仙境世界的通天塔内，参与研究，同时，他还让白圣联络白死神。

　　白死神很快回应，送来一个投影，和苏镜的投影见面。

　　苏镜的投影开门见山，对白死神的投影道：“加入仙境世界吧。”

　　“哦？我虽然投靠于你，可是我也知道，你的昆仑八境宫，已经有了八个宫主，我过去，能做什么？”白死神美艳无暇的脸上，根本没有疑惑，只是有一点点的嘲讽。

　　他感觉自己的用处，怕是到头了。

　　“你想错了，八境宫，是控制炼气士的，你十分特殊，有纯粹的神性。所以呢……我想要在仙境世界建立地府，你就做地府的首脑，如何？”

　　“地府？”

　　“没错，你作为神灵的时候，就是掌控生死的规则，成为地府的主人，对你来说，意义更加重大。我需要你的神国，仙境世界在吞并你的神国时，会专门开辟出地府空间来，成为你掌控的区域。”

　　“苏镜……”白死神沉默了片刻，道：“你有没有想过，万一有一天，你要是死了，我岂不是被别人控制？这地府，说到底还受到八境宫的管辖。跟着你，我还能有些放心，跟别人，呵！”

　　“你就这么盼着我死？”苏镜惊讶地道：“我可是要成为至强仙帝的人啊！”

　　“我认真的和你说，我只服从于你。如果你死了，地府就单独归我管辖，八境宫也不能插手。”

　　苏镜摇头，道：“八境宫，我占据其一，我这一脉，必须控制地府。其它的人，不会插手。这个条件，如何？”

　　白死神原本是中性的样子，听了苏镜这话，身上逐渐起了细微的变化，变成了一个女人的外貌。

　　“我主掌地府，对我来说，加入仙境世界，先付出了神国。获得的回报，长远看还可以，但是眼前，就太吃亏了。”

　　“你还想要什么？”

　　“兵权。我的地府，可以建立亡灵军团。否则的话，坐吃山空，以后都要靠着你们才能进阶。”白死神化为女人的外貌之后，声音反而坚硬很多，没有了那种柔和的感觉。

　　“给你五个道的兵权，另外你要帮助神兵府建立两个道的亡灵军队。你建立多余的亡灵大军，都归八境宫管，在外征战的好处，你只能拿一半。”

　　“干嘛这么苛刻，我的也都是你的，我有什么好处，还不是落在你手上？难道，你怕你没那么长命么？”白死神笑得诡异，半边面孔，化为白骨。

　　“你就从了吧，看看，劫数都快降临了，只要加入仙境世界，根本就不会有太多的麻烦，人参果树就能替你抵挡多余的天劫。”

　　白死神揉了揉脸，叹了口气，她的劫数，实在是不好应付。苏镜看穿了，才在这个时候谈判的。

　　一旦成为仙境世界的地府之主，苏镜以后就是自己的主公了，比之前的关系更加紧密，自己也就失去了一方之主的地位。

　　也不完全是这样，地府要是成为仙境世界的暗面，那自己在遥远的将来，成就会比期望的要高许多。

　　“成交，我们的本体，尽快碰面，这事情就定下来吧。我的神国想要迁移，也是非常麻烦的。差不多要四五年的时间，才能到达仙境世界，损失还不小。”

　　“四五年也差不多了，以现在的推进速度，大概也要那么就才能到达武圣岛。你需要亲自主持么？”

　　“神国迁移，必须我自己来做，你是需要我做什么？”

　　苏镜就和她说了一下天魔镜和通天塔的问题，天魔镜需要不断进化，需要更强大的敌人对天魔镜所控制的战舰进行实验性攻击。

　　白死神，是苏镜所知道的最强大的一个存在，除了皇帝姜焱之外。

　　“我可以提高白圣的力量，既然是模拟的训练，也不必我亲自过来。这个容易。”白死神一口答应。

　　见苏镜不说话，白死神问：“还没有别的事情了？”

　　“你一共多少附属神国？”

　　“最近比较辛苦，大概六十几个吧。”白死神淡然回答。

　　“那仙境世界吞并你的神国之后，足以进阶，变得非常强大，差不多，我也可以金仙了。不过，六十多个神国，都是什么规模的？”

　　“都很大，容纳天仙不是问题。”

　　“怪不得你不甘心呢，给你个好处吧，我会让其中两个神国合并，化为一颗月亮，这月亮，就是你地府和人间的通道。月宫之中，会是我这一脉仙人的地盘，你的出入不会是问题。”

　　“谢了，主公。”白死神微笑着，消失不见。

　　苏镜看着白死神消失的地方，沉思起来。收服白死神，是他早就计划好的，等到现在才开口，就是因为白死神的道，快要走到尽头了。自己这算是乘人之危。

　　白死神也清楚，可她更加明白，自己这么做，根本就无可厚非。自己为白死神提供的修行办法，对付劫数的办法，并没有任何藏私的地方。白死神熬不过劫数，那是她的道太过奇怪了，可能这个宇宙之中都没发生过类似的事情。

　　自己这次让她掌管地府，实际上是让仙境世界为她背书。她的劫数，会变得相对容易度过一些，加上仙境世界整体的守护，白死神是不会死了。只是她想要真的永生，就无法摆脱仙境世界。

　　直到有一天，她能达到仙帝的境界才行。

　　苏镜自己，也是好处颇多，首先，白死神就像是一个富豪之女，带着亿万身家前来投靠。不说是那么多的神国，单是白死神私人的财富，就和苏镜不相上下了。

　　苏镜眼前又需要不少的钱，有了白死神的投靠，经济危机就不用考虑了。

　　其次，昆仑八境宫，负责灵魂的转世投胎，是有些不太合适的。仙人的转世，还可以依靠昆仑，以后天仙之下，灵魂的转生，都要通过地府。

　　苏镜手头根本没有人擅长这个，不如交给白死神。对她的修行有好处，对自己的管理更是雪中送炭一样。

　　八境宫只是给地府发放了一个执照，白死神那边，无法获得任何信仰。这是避免白死神做大。正如苏镜所担心的，自己要是战死了，那白死神就没了限制，可怎么好啊。

　　白死神这边的事情定下来，苏镜让人参果树暂缓进阶仙境世界的事情，现在进阶是太勉强了，再等几年，白死神的神国吞并下来，事情就解决了。

　　有了白死神，天魔镜的进阶会快许多，现在天魔镜本身虽然算是仙器，却很不平衡，内部还有普通玉石作为能源。

　　除非最后实验完成，天魔镜彻底定型，这个部分才会调整。

　　东秦的舰队，缓慢推进，魔门派遣了不知道多少舰队，无数大军，阻挡东秦帝国向大圣山的进攻，战争持续了正好五年的时间，东秦的前锋舰队，才到达大圣山外围，再向前八百多里，天空之中，就有元磁神光笼罩了。

　　大圣山，在这元磁神光的保护下，巍峨耸立。试探着进入的一些飞行战舰，都消失无踪，道门没有再派遣力量，而是在这边缘地带，寻找岛屿，驻扎下来。

　　道门又不必担心什么，神兵帝国没有露出败象，还在新大陆和魔门纠缠呢。


第1076章 晋升

　　苏镜的本体，已经回归仙境世界，和唐家的联合舰队，士兵数量已经达到七百多万。一路上无数次的战斗，损失的军队数量早就破了百万。现在的数量，是不断的从各处抽调加入进去的。

　　苏镜也不清楚，是不是要进攻大圣山，这个事情，得问逍遥王。

　　仙境世界这边，两年前，白死神携带神国到来，投入仙境世界，被仙境吞并。那人参果树优先扩展出地府空间来，给白死神居住。

　　给苏镜的意外之喜是，天空之中，多了两个太阳。其中一个，喷吐黑色的火焰，却不是将死之星，而是天生如此。

　　白死神携带的附属神国足够大，也足够多，昆仑继续生长，方圆十二万八千里为主峰，已经是一派仙界气象。

　　昆仑八境宫，就坐落在主峰上。

　　八境宫外，有六十四个昆仑洞天，相互勾连，环绕昆仑，变幻不定，在外界看去，是一道道流光溢彩的仙气而已。真的驾驭遁光，也可以直接穿越过去。

　　这洞天在真正的仙人洞天，凡人触摸不到。

　　再向外围扩展，才是三千六百昆仑飞峰，呼应大地之上的群山，方向也是日日迁移。再外围，才是弱水环绕，这弱水之内，就是仙境世界的核心了。

　　天有六日，五红一黑，地面上可没有万里焦土，和一个太阳的区别不大。夜晚的时候，双月当空，月上有各有仙宫一座，实际上是仙境世界和外围星空之间的中转站。

　　仙境世界之外的宇宙星空，已经形成了稳定的行星带，每一颗行星，都是阵法的一部分，环绕仙境世界，形成保护层。

　　行星之上，还有战舰停留的区域，也有炼器工厂，负责修缮战舰。仙境世界对外征战的话，战舰直接从宇宙星空起飞，是不会在仙境世界出没的。

　　两颗月亮，一颗属于苏镜，一颗属于神兵府。

　　第三个月亮已经炼制的差不多了，也会归于神兵府，只是现在所有的工作，都投入在打造舰队之上，这颗月亮，就要慢慢的完善。

　　仙境世界的最后防御，以后都是放在行星带上，行星带的内侧距离仙境世界的距离还有上千万里之遥，这和地球不同，这里的太阳，不是核心，仙境世界才是这个星系的核心。太阳是环绕仙境世界运行的。

　　在行星带和仙境世界之间，才是浮空战舰防御的范围。这里的浮空战舰，都是巨大无比，外形看上去就是小行星或者彗星。

　　这个地带，距离仙境世界，也有两百万里左右。

　　敌人一旦突破这个地带，下一个最危险的地方，就是三座月宫。三座月宫有庞大的兵力储备。月宫要是被摧毁，最后一道防线，就是仙境世界的九天罡气。然后就是地面战。

　　当然，打到这种程度，仙境世界的沦陷就是板上钉钉的事情了，就看能给入侵者带来多少损失而已。

　　眼下真正让苏镜放心的，还是最外围的星云地带，整个星云地带，都在仙境世界的掌控之中，敌人无法随意突入。除非仙境世界自己放开星路。

　　苏镜现在在第三颗月亮的核心处，手中捏着一个金色的石头，晶莹剔透。他有些遗憾地将这石头塞进月亮核心的阵法之中。

　　这颗金色的石头，就是那无上大罗金仙转世的关键。如今一切生机，一切气息都被摧毁。自己花费了一年的时间，什么都没做，只是用天魔之气反复祭炼。这最后一道工序，让无上大罗金仙彻底失去了复活的希望。

　　这在以前，苏镜根本不敢想象，他破坏了一个无上大罗金仙转世的计划。这一颗东西，就是无上大罗金仙的残留了，不是本源，只是凝结成的一道仙符。类似神格的东西。

　　整个月亮的核心处，都变成了金色半透明的状态，苏镜取出众生印，在上面按下印文。这是仙境世界，最后的一道防线了。

　　有朝一日，仙境世界注定被人吞并的话，这个仙符就会让整个月亮都炸得粉碎，仙境世界也会毁掉，不会被敌人得去。

　　唯有如此，他才能摆脱这无上大罗金仙的命运。他还能靠着龙蛇八境壶里的苏影复活。

　　仙境世界，有太多他的痕迹，被强大的敌人捕获的话，能慢慢的抹去他在这世界上的所有因果，然后让他的残魂孤立起来，慢慢消亡，再也没法复活。

　　为了自己，就算是毁灭仙境世界，也在所不惜。

　　苏镜抬头，望向星空，如果还有什么至高无上的存在，掌控所有的宇宙，会不会因为同样的道理，将所有的宇宙都毁灭呢？

　　自己的布置，难道是所有生灵的决绝？

　　苏镜转身遁出月亮核心，回到人参果树之下，他打开龙蛇八境壶，放出里面的气息，然后沟通人参果树。

　　“已经萌芽了，最多百年，这龙蛇八境壶里，就有了你的后代。多谢。”

　　“不用。”

　　“我原本以为，你会给我一个分身。”苏镜道。

　　“我的生死，和这宇宙的生存比起来，并不算什么。”人参果树的意念，庞大无比，显得苍茫威严。

　　苏镜将龙蛇八境壶倾覆过来，壶口向下，落下一颗七彩的沙粒。

　　“这个送给你，如果有一天，仙境世界毁灭了，你也别想着同归于尽的问题，尝试着去另外一个宇宙看看。”

　　人参果树垂下一根嫩枝，将七彩的沙粒吸收进去。

　　“天魔，好纯正的气息。”人参果树像是叹息，又有些感慨。它和一个天魔纠缠在一起，恐怕是有史以来唯一的一个这样独特的人参果树了。

　　“没错，我是得到了这个宇宙认可的天魔。”苏镜也不再隐瞒什么。

　　“作为回报……”

　　人参果树又垂下一根粗壮的枝条，在那上面，有一颗拇指大小的人参果。这人参果上，七彩流光，果子的外貌，就是一个小小的苏镜。

　　“这是什么？”

　　“天魔道果。我创造的，怎么样？”

　　“有什么用？”

　　“这要看你了，随心所欲。否则怎么配得上这个名字。”人参果树回答。

　　苏镜张口，将这天魔道果吞下，和众生印藏在一处温养。

　　“最不值钱的做法，就是让它代替你去死一次。你要是有耐心，这天魔道果，能自然分出很多的分身。分身不可能用来代替你的死亡，却可以抵御很多伤害。这是我唯一知道的。如果有一天你能成为仙帝境界，就会有三万天魔分身，除非必死的伤害，否则没有什么人能直接伤了你。”

　　“仙帝啊……还真是遥远，不过谢了。”苏镜略微感受一下，已经有了底。自己真仙境界，现在能拥有一个天魔道果的分身。如果金仙的话，就是三个，晋升为大罗，才是开始，就有三百天魔分身，无上大罗，足有三千分身，仙帝，三万天魔分身。

　　别看很多，那时候的战斗，有可能瞬间就被灭掉数十个分身。

　　单是这一个用途，天魔道果就是无比的强大了。

　　至于别的功用，苏镜也不想了，那要花费太多的时间。他直接制造出一个天魔道果分身来，这分身拥有自家接近两成的力量，倒也不错。

　　苏镜可没想着用这个分身干什么，直接送入混沌仙舟去，作为混沌仙舟的指挥者，这天魔道果的分身，根本不用出来战斗。混沌仙舟，就是他最好的外壳。

　　苏镜默默的回归昆仑八境宫，所有八境宫的核心人物，都从东秦归来，在昆仑之巅，默默的等待仙境世界的晋升。

　　天空之中，六个太阳同时出现，三个月亮变成纯黑色，看不到光辉。

　　大地轰隆隆的鸣响着，向扩张，蔓延，原本就巨大无比的仙境世界，再度膨胀。灼热的阳光，逐渐的降低温度，却是每个太阳控制的区域变得更大了，地面上，短暂的闷热很快消失。

　　昆仑向上拔起，却是人参果树生长起来，枝条遮天蔽日，大半个仙境世界，都被它的树荫遮挡，树冠上，仙灵之气飞速垂下，滋润大地。

　　天空中的六个太阳，这个时候才敢靠近，猛烈的温度，被人参果树的树冠吸收，通过人参果树，六颗太阳的大日精华，灌注进了仙境世界的大地之中。

　　借助六颗太阳的力量，仙境世界的地脉飞速膨胀，延伸，整个世界的扩张，也就有了脉络。无人区域，山崩地裂，大水蔓延，而靠近昆仑的核心区域，只是静静的增加大地的厚度。

　　大地之中的矿脉，在这次世界的进化之中，不仅数量暴增，原有的矿脉品质，也跟着飞速增长。

　　六颗太阳越来越近，那人参果树的树冠上方，翠绿的枝叶逐渐干枯，燃烧起来。所有的炼气士，哪怕只是先天期的，在灵魂深处，都听到了人参果树痛苦的声音。

　　人参果树没有停下这世界的进化，它忍受痛苦，继续吸收六颗太阳的精华，同时回馈大地的力量，给那六颗太阳。

　　这一交换之间，它的树冠燃烧的更加快了。


第1077章 进阶进阶

　　大地之中，大量的树根也干枯下来，化为晶莹剔透的矿石。不过更多的数根，融合在地脉之中，持续膨胀，向外延伸，几乎延伸到了仙境世界的边缘。

　　足足六天的时间，人参果树的树冠被焚烧得几乎只剩下薄薄的一层，那六颗太阳才逐渐拉远了距离，整个仙境世界的生灵，心中一道枷锁轰然粉碎。

　　仙境世界，晋升了！

　　这一刻，昆仑八境宫的八个宫主，神兵府的林谢红，地府的白死神，白贤，还有那白死神的分身白圣，外加金仙剑灵，头顶上方同时出现异象，劫数和异象同时到来。

　　这十三个人，在仙境世界打破障碍，提升等级的同时，有的稳定住了金仙境界，有的提升到了金仙绝顶。

　　另外还有二十个真仙，也纷纷进阶金仙，却没有这么大的声势。

　　加上白死神，仙境世界在这一天，三十三个金仙同时出现。以后也不必遮掩气息，也不必压制境界。仙境世界成为他们的根，就和那人参果树一样，一旦扎根，就无法摆脱。也不必摆脱。

　　自己经营的世界，总比依附于他人的要好。

　　苏镜一道意念，传递去了地府，对白死神说了句多谢。要不是有白死神，他就算有再多的秘密，有再多的智力，也没办法这样稳定的进阶仙境世界。

　　他和别人不同，他的金仙只是表象，本质上，他是从中品地仙进阶为上品地仙。

　　地仙进阶为上品，和中品完全不同了。地仙中品，其中的境界界限模糊，对应真仙体系，和自身所扎根的世界息息相关，仙境世界本身，影响着苏镜的地仙境界。

　　而地仙上品，本身就有六层天劫，对应金仙六品。苏镜直接晋升为六劫地仙，仙灵之气操控随意，伪装成金仙的样子，就是大罗金仙也看不出来。

　　咿？

　　苏镜身体之中，那天魔道果忽然之间，放出七彩光芒，透过苏镜身体放出来。那头顶的六层劫云，瞬间被七彩的光芒吸收进身体之中，连同劫雷，一下就被天魔道果吞噬。

　　苏镜感觉身体之中顿时一空，六劫地仙的修行，瞬间被一起吞掉了，苏镜现在勉强维持在一劫地仙的境界！

　　苏镜之所以要和这世界共生死，还不是因为他修行的是地仙之路。现在地仙境界跌落，想要恢复过来，天知道要多少年啊！

　　两个天魔道果分身同时出现，混沌仙舟之中，那一个天魔道果的分身力量也是飙升不止。

　　八境宫中的仙灵之气，也是瞬间减少了一成的样子，幸好人参果树立刻送来了更多的仙灵之气，苏镜的身体，就像是个无底洞一向，那仙灵之气透体而入，平衡内外。幸亏苏镜修行的是地仙，要是修行的是金仙之路，人参果树也没办法为他补充境界上的损失。

　　苏镜心中一动，同时打开了龙蛇八境壶，那龙蛇八境壶内，苏影也跟着修行起来。龙蛇八境壶之中的人参果树种子，已经萌芽，这个时候，更是疯狂的吸收着仙境世界进阶时候逸散出的力量。

　　龙蛇八境壶的核心大陆上，那人参果树的萌芽冲天而起，苏影端坐于树下修行，苏镜将自身感悟的境界传递进去。

　　不知道过了多久，当整个仙境世界进阶完成之后，苏镜这才清醒过来。他和苏影之间相互交流的信息，多得不可计数。

　　龙蛇八境壶内的世界，等级不高，但是是个接近于完整的宇宙。苏影能给苏镜提供的信息，多得让众生印都跟着进阶上来。

　　“多久了。”苏镜醒来，就看到仙境世界的金仙，都汇集在八境宫，在中央的仙园等候。他一步走出来，看着三十二个相当于金仙一样的同伴，心中滋味无法言说。

　　苏慕，修行的是三界妖神道。她的气息直到今天才能彻底隐藏下来，看不到半点妖气。

　　无忧公主，变化不算太大，只是双眼之中，深邃有如星空，望不见底的感觉。

　　唐河，整个人变得质朴起来，看上去更是和一个先天期的炼气士没区别，他修行丹道，这一下算是圆满了，金丹之意内敛起来，并不外放，以后他的修行速度会越来越快。

　　慕银眸，身上的肌肉也变得柔和起来，双眼之中再也不会放出血光，而是有如灿烂的烟霞，其中柔和细腻的感觉，让人心中十分的舒服。

　　变化最大的，就是素人龙。

　　素人龙的体型略有拔高，原本就相当雄壮的他，现在看起来更加威猛，只是身材比例是那么的协调，反而没有了以前那种刚硬的气息。

　　“你……”

　　苏镜看着素人龙，有些迟疑。

　　“差点成佛了，我都没想到，我的佛缘是这么的深。”素人龙感慨着。佛道他早就不休了，兵家的修行，也是不紧不慢，道门修行，更是沉稳，没有任何急迫感。

　　以兵家为主的修行方式，他本是注定成神的。结果这次进阶，差点阴差阳错的成为佛陀。他的脑后，异象至今都难以收回。

　　那是一个四四方方的佛国投影，中央一方宝座之上，盘踞着一条白虎，而不是佛陀。白虎额头，一个仙文，淡青色的光辉，透过佛国投影，落在素人龙身上，让他仙气缭绕。

　　“抱歉，是我误了你的修行……”苏镜心情顿时不好起来。

　　素人龙沉思，苏镜提拔自己，成为八境宫的一方真仙，这是好意。苏镜原本是想着让自己的修行平衡一下，毕竟他是半路出家，从佛门转投兵家，又修行了道门的法子。要是去坐林谢红的位子，三路修行相互冲突可是不好。

　　尤其是佛门修行，最是难以共存。反而林谢红修行兵家道门的法子，没什么麻烦。

　　结果自己还是差点成佛了，是进境太快，没留意心底的东西。这佛国，就是自己内心世界的投影。

　　“你有什么可抱歉的，是我自己疏忽。”素人龙一笑，佛国投影顿时扭曲起来，他的双眼之中，光华流转，只是一刻钟的时间，脑后的投影重新清晰起来。

　　这一次，素人龙的脑后投影，变得立体，仿佛是一个兵家大印一样。投影的核心处，是一处血红色的莲花宝座，上面端坐着一个三头六臂的人，三张脸孔，都是素人龙的样子。周围的空间，也不再是佛国摸样，金玉铺地的景象消失，取而代之的，是一座雄伟的古城。

　　红莲宝座，在古城中心，高高的点将台上。满城皆是军队，来来往往，气象森严。这古城漂浮于天空之中，被云气托起。

　　众人面面相觑，这素人龙成就金仙境界，还能重新理顺他自己的大道，这天分，已经无法形容了。

　　包括苏镜，在这个时候都有些挫败感。大家和素人龙比起来，简直是……

　　“恭喜！”无忧公主最先反应过来，立刻给素人龙道喜。这样一个变化，让素人龙有了他自己的道，有了晋升仙帝的可能。

　　“哈。”素人龙轻轻的笑了一声，双手合什，道：“悟了悟了，再也不必靠佛祖了。真是得大自在。”

　　众人也是高兴，尤其是无念，他感慨道：“挣脱枷锁，何其艰难。人龙，恭喜。”

　　他这一声恭喜，完全不同，和其他宫主不一样的是，他占据八境宫的一个位置，以后迟早会让出来的。因为他的修行，永远达到不了仙帝的境界。让他坐这个位置，是平衡心意宗内部的声音。

　　陈罗道：“无念道友，你那几个徒弟，可承衣钵，也不必伤心。昆仑可以转世，抹去你的佛门印记，来世重修也就是了。”

　　无念笑道：“正是正是，可以和道友一样，修行那仙境大道，也没什么好伤心的。”

　　他也是看得开，要是没有遇到苏镜，他和心意宗，都早就消失不见了。现在只不过是无法成就仙帝境界，那是无所谓的事情，想要再进一步，转世投胎也就是了。自己的位置，还有徒弟来做。

　　自己在仙境世界收的徒弟，这次有一个进阶真仙，完全可以继承自己的宫主之位。

　　“你们慢慢聊，地府那边，闹得不可开交，我要回去了，苏镜，没什么别的事情了吧？”白死神要走。

　　苏镜问：“发生什么事情了？”

　　“世界晋升，地府之中，诞生了一条黄泉之河。那些小鬼们，争抢着呢，都想要成神。真是胡闹……”白死神这么说着，脸上全是笑意。自己的地府扩大，原来送给苏镜那么多神国的损失，总算补回来了。

　　没想到，这么快，真是好人有好报啊！

　　“那你去吧，我们商量进攻魔门的事情，暂时用不到你的军队。”

　　“嗯，我懂。”白死神点头，她也想要参与征战，只是地府的亡灵大军，还没训练好，这次世界晋升，人参果树打通地府的地脉，通天塔总算能建在地府之中了。有了通天塔，那些亡灵兵种，都可以加快训练速度。

　　而进攻魔门，金仙的力量用不上，除非神州世界也晋升，这些金仙，才能回去。这也是为什么苏镜所有的力量都收回的缘故。


第1078章 暗度陈仓

　　林谢红哼哼了两声，道：“我的神兵府毁了，怎么办，你们有八境宫，我可是连家都没了！”

　　苏镜用手指一弹，林谢红的脑袋上，顿时出现了一个包。

　　“不要得了便宜就卖乖！”苏镜呵斥着，林谢红揉着脑袋上的包，怒道：“我都金仙了，你还打人！”

　　“打的就是你，你和那人参果树有什么协议么？”

　　“没有。”

　　“没有？那它怎么会让你在树内建立神兵府？”苏镜的话，引起大家注意。神兵府竟然建立在人参果树里面了？这还真是稀奇，人参果树现在粗壮异常，昆仑山的核心，就是人参果树贯穿的。

　　别说建立神兵府，就是建立个国家都不是问题。

　　“人参果树说这样调集兵力容易。可以通过它直接进入月宫。它说你这个人十分吝啬，传送费用都斤斤计较，它说……”

　　“好了我知道了。”苏镜打断林谢红的话。这人参果树，现在已经有了强大的智慧，和传说中的完全不同了。竟然知道为自己省钱！

　　传送当然会消耗玉石，就算是人参果树帮忙，消耗的也是这个世界的能源。只不过人参果树可以用最普通的元气来进行传送，不必使用仙玉。人参果树还能吸收六个太阳的力量，这样一来，的确节约不少。

　　“我要那颗新的月亮。”林谢红不依不饶起来，苏镜看着大家，众人点头，苏镜这才允诺。

　　林谢红道：“诸位，我在那颗月亮上建造神兵府，是给元帅们居住的，以后那些元帅，总不能住在树里对吧？虽然说修行的感觉不错，可是……没多少威严。士兵们听说元帅钻树洞，可不会太开心。要说居住在月宫内，那就完全不同了。”

　　“好了好了，你快去吧。”无忧公主打断林谢红的话，苏镜这个师妹，可不是吃亏的主儿。原本已经占据了一颗月亮，说是给十大神将住的，现在又给十大元帅弄了一颗。

　　不过这神兵府，原本不好安排，昆仑这边，都是修行者，没有军队。苏镜占据一颗，除了给白死神一个通道之外，还要在那里建立仙兵体系。三颗月亮，都是主管杀伐的。

　　大家有八境宫了，要那月亮有什么用处。

　　“哎，那我去了，大家回头见。”林谢红笑着飞起，直接冲出九天罡气，飞往月宫，去研究怎么修建神兵府了。

　　这不管事的人走了，苏镜这才对大家道：“大家进阶金仙，都明白了吧？”

　　唐河道：“懂了，怪不得之前没有强大的位面进攻我们，不是我们隐藏的好，哎，看起来，要过不太平的日子了。”

　　唐河的意思大家也懂得，进阶金仙之后，很多宇宙之中的奥秘，也就清楚了。

　　金仙等级之下的位面，金仙想要进入，必然会被打落境界，有可能陨落。这个规则，从宇宙创立的时候，就被强者所知晓，根本连常识都不算，算是本能。

　　现在仙境世界晋级，那么就有可能遭到金仙世界的攻击。幸亏白死神带来的身家异常丰厚，让仙境世界跳跃式的晋升，在金仙世界之中，也算是最强大的一种了。

　　苏镜这边，又有了十三个相当于金仙巅峰的存在，只要不出去乱跑，留在家里守门，仙境世界就不至于被人攻陷。

　　人参果树有一段虚弱期，但是最外围的星云地带，已经修复的差不多了，敌人想要进入，就得依循星路进来，否则十成的力量，也要损失个九成左右。

　　走星路的话，就不存在什么突袭，反而容易被苏镜这边埋伏到。

　　不过平平静静的生活就别想要了，只要宇宙之中有金仙等级的世界，知道苏镜这边的存在，总要试探性的进攻一下。这试探性的进攻，破坏力也是不小。

　　“别人进攻我们不容易，不过我们对付魔门，也有些难了。”苏镜道。

　　仙境世界这边，最核心的人，都进阶金仙，只能依靠分身或者投影去了。那就无法发挥金仙的威力。

　　苏镜之前差点出状况，他也是才知道，金仙分为六品，对应上品地仙六劫。

　　金仙巅峰，就是五品的境界，相当于五劫地仙。再向上一品，六品金仙，也叫做半步大罗，只要不战死，基本上也能和宇宙同寿了。

　　苏镜现在就是上品地仙，五劫境界。

　　他的三大仙兵，都是相当于金仙三品。三个天魔道果分身，也相当于金仙二品的境界，都不能派去东秦世界。

　　当然，苏镜和别人都可以制造真仙境界的分身，不过浪费精力做这个就没意义了。

　　苏镜这边还有个问题，就是他的天魔道果制造的分身，消耗的是他自身地仙的本源力量制造的。每制造一个，都有可能打落他的境界。而那天魔道果分身死掉的话，是无法复活的。

　　所以天魔道果分身是不可能派回去的，这东西，最重要的是辅助苏镜修行。为苏镜提供无穷无尽的仙灵之力。

　　金仙制造分身，大抵也是如此，只不过损失没有自己这个地仙大。

　　至于制造真仙等级的分身，道理也是一样的，损耗掉，就回不来了。大家都更喜欢制造投影，就是这个原因。但是投影的战斗力，远不如分身。

　　比如苏镜现在五劫地仙的能力，制造一个投影，也只是天仙的力量。其他的人也是如此。而且距离仙境世界越远，维持投影的消耗就越大。

　　之前白死神那种制造分身的法子，现在想想……

　　咿？怎么就让白死神先走了？难道她知道要做这个麻烦事所以才逃的？

　　苏镜大为怀疑。

　　“我倒是有一个法子。”人参果树忽然开口了。

　　众人诧异，苏镜道：“请讲。”

　　“我制造一个分身，去那神州世界，在武圣岛通天塔中种下，我为大家提供材料，炼制一套仙符，可以让大家的投影有真仙的实力。只要大家不离开昆仑八境宫，那控制投影的不消耗什么力量，相当于大家在武圣岛通天塔内来操控投影。”

　　苏镜皱起眉头，道：“这会损耗你的本源。”

　　“长远看，我还能夺取一点神州世界的本源，不算吃亏。”人参果树回答，苏镜大汗，自己给了它点天魔之气，结果这个家伙，也有了天魔的味道。

　　不过这个法子真的不错，本体回神州世界不是不行，问题是被压制回真仙境界，万一陨落，就太不值得了。这相当于人劫，而且是自找的，没必要主动去碰。

　　人参果树这么做，当然是为了用它得到的天魔规则，偷窃点什么回来。不过对于苏镜等人来说，可以让投影提升到真仙境界，回去之后，什么都不影响，这才是最好的结果。

　　不离开八境宫也没什么，反正大家接下来也是要修行，稳定境界，不会到处乱跑。

　　投影比分身好的地方在于，可以将本体最常用的仙器也投影过去，威力相应降低，但是顺手的很。金仙器变成真仙器，真仙器变成天仙器，这都是无所谓的事情，反正是投影，毁掉了也不会伤害到仙器的本源。

　　“那就劳烦道友了。”苏镜也没拒绝，神州世界的本源被偷一点，并不会有什么大的伤害，丰富一下仙境世界的基本规则，也是不错的。

　　接下来的几个月时间里，苏镜等人打造天魔仙符，瞒天过海，让投影进入神州世界。人参果树这边的分身，也扎根在了武圣岛的通天塔中。

　　其他的事情都不算大，最大的事情就是改造战舰护盾的问题。

　　因为大家晋升金仙，可以将激光符文炮提升等级了，原本激光符文炮只算是道器，现在终于可以提升为天仙器。

　　提升等级的激光符文炮，依然保持了七个等级的攻击，这次武器等级全部规范化，七级攻击为最强，相当于天仙全力一击，消耗当然也大，而且想要瞬间发射，消耗是正常攻击的数十倍，这个东西，还是没办法作为主武器使用。

　　好在这东西可能是最便宜的天仙器了，大量制造不是问题。六级攻击，依然要蓄能，时间自然缩短，相当于天仙随手一击。五级攻击，已经可以瞬发，就只相当于假仙的攻击。不过是仙器发射，比假仙的攻击理论上强了不少。

　　面对真仙之上的攻击，诸多的激光符文炮近防状态，就是以五级攻击为主。

　　四级攻击，依然有假仙的力量，只是金丹强七重以上的炼气士，就能够防御。这个作为近防武器的时候，可以用来抵御天仙等级的攻击。

　　三级攻击，就只有金丹七重至九重的力量了。后面二级攻击，相当于金丹四重至六重的力量，一级攻击，只有金丹一重到三重的力量。

　　这些等级的划分可不是毫无意义，等级越低，消耗的资源越少。三级攻击之下，如果以仙玉为能源，可以进行无穷无尽的发射。

　　而且在位面内的战斗，仙人的力量没法全部发挥。四级攻击都可以形成安全的近防状态。

　　要是不节约使用的话，只有大型宇宙战舰才经得起这样的消耗了。


第1079章 探寻

　　激光符文炮不改造的话，已经不足以维持战舰的安全。

　　更何况，苏镜的战舰改造，不止是激光符文炮这里，还有护盾。次元盾是无法取代的，哪怕是大罗金仙的攻击，都会被次元盾影响。

　　次元盾的消耗也算是合理，仙帝的战舰，都有次元盾作为防御系统而存在。而且次元盾的布局相当容易，不管战舰是什么型号，都能全局防御，不会有死角。

　　但是战舰的另外两种防御，就受到环境影响。进阶金仙之后，一些仙界的玉简也能阅读了，苏镜等人命令所有天仙之上的强者，为战舰去掉原有的两重护盾，加装了星渊甲。

　　星渊甲在仙界的记载中，也是绝对冷门的技术。强大的仙人不喜欢使用，有几个原因。一是不够高端大气，材料是普通的星砂，星砂在宇宙之中唾手可得。

　　仙人都是土豪，聚会的时候你穿着星渊甲，就好像开一辆日本车的感觉。

　　其次星渊甲的防御力，并不算是出众，容易烂掉，还是日本车的感觉。

　　这东西仙人甚至懒得给仙兵装备，从某种稀有的星兽身上得到原理之后，用过一段时间，大家都不喜欢，就放弃掉了。

　　最后，星渊甲本身变化很少，也没什么针对性。就是对任何攻击的防御力都是平等的，不能克制什么，这价值就更小了一点。

　　这些弱点，对于战舰来说，就成了优点。

　　战舰要大规模列装，那星渊甲的成本越低越好，苏镜不在乎被人鄙视，只要合用就好。

　　其次，星渊甲的防御力不算出众，但是削弱攻击的能力是异常出色。这正是配合激光符文炮的护盾最好的能力。

　　最后，星渊甲的防御值平均，不管什么属性的攻击，防御力都是一样的。这样对于天魔镜的计算来说，是最合适的，没有那么多的变量，天魔镜就能腾出更多的空间来计算别的数据。

　　星渊甲的原理，本身就得自星兽，大型化相当容易。星兽是宇宙之中的生命，体型最大的，几乎和小的星辰一样。

　　战舰开启防御的时候，星渊甲被放在最外面一层，可以扩张到很大的范围，甚至战舰之间的星渊甲可以联合在一起。

　　仿佛就是一团星云，在宇宙中流动。

　　第二层的防御，才是次元盾。任何攻击，经过星渊甲区域之后，都被削弱了。被削弱的攻击，想要穿透次元盾本身就有些困难，就算可以穿透，次元盾的降速效果也会更加明显。这样一来，激光符文炮的压力更小了。

　　第三次防御，放弃了外挂的五行装甲。这些装甲因为战舰外形的不同，没法统一制造。

　　取代原来装甲的，是天晶甲。天晶甲原本就是辅助装甲。通常是喷涂在仙甲外层，等结晶后一片片取下，进行二次炼制。二次炼制之后，这些天晶甲片，就可以自动的对应仙甲所在的位置，形成一层防御。

　　天晶甲也是稀有品种，防御力虽然出色，可是不能作为单独防御的手段，需要配合仙甲才能发挥出防御力。如果是这样，不如用别的方式提升仙甲的防御，能多出很多防御属性。

　　这天晶甲，不增加属性，是其弱点。

　　对于战舰来说，炼制天晶甲就很方便了，用一比一的模型，在上面喷涂，等待结晶成型，然后再让炼器工厂加工。

　　轻薄的天晶甲片，在遇到危险的时候释放出去，离开战舰一点距离，在天晶甲的结构之中用激光符文炮的手段投射出仙纹，能二次提高天晶甲的防御能力。

　　这东西占用的空间极小，战舰本身可以多储备一些。这两种技术，用在单兵身上很难，用在战舰上面很轻松。

　　历史上，强大的仙界根本不需要这个，因为已经有太多太多的仙术可用了。当一个仙术体系发展起来之后，就没必要再开发另外一种体系。哪怕新体系的效果同样不错。

　　苏镜因为有天魔镜和激光符文炮两种新玩意，让这两种普通的装甲焕发了青春。而这两种装甲，因为要配合天魔镜和激光符文炮才有价值，暂时是不可能给单兵装备的。

　　苏镜暂时没有产能的限制，神州世界的舰队，也就参与了改造。

　　只是位面内的舰队，不可能太奢侈，次元盾星渊甲都没有，只有天晶甲取代了位面内战舰的原来装甲。这东西就连小型雷鸟舰都能套上几层，轻便灵巧，降低了战舰不少的重量。要知道，像是玄武舰，原本装甲的厚度有一米多，其中大半还是妖木，成本不算低。

　　苏镜现在手头的妖木还没那么多，龙蛇八境壶不会像是以前那么用了，更不可能用人参果树的枝干来代替。

　　幸亏之前因为得到虫族的技术，位面内的战舰，内层都是用虫族甲壳的结构来炼制的，更替装甲十分方便。要是原来的一体装甲技术，就等于拆了重造。

　　苏镜等人的投影回归东秦的时候，恰好是舰队前锋刚刚到达那大圣山区域后的半个月时间。各家舰队，都还没有安顿好，控制周围岛屿的战争还在继续。苏镜等人，也没算是耽误什么。

　　苏镜等人的本体，在昆仑八境宫中闭关，只需要很少的一点精力，就能随时控制投影。诸多金仙投影，的确是保持了真仙的力量，虽然不是真仙绝顶，不过大家都是金仙了，对天道的理解更加深刻，这投影的战斗力，反而更加强大了。

　　其余的金仙，也都在昆仑的真仙洞天里闭关，现在应该是金仙洞天了。这个区域，人参果树都能够让他们从容控制投影。

　　一旦本世界需要他们出面战斗的话，大不了切断联系，让投影自行其事，只不过力量会降低到天仙水准而已。

　　苏镜的投影，回到舰队，和唐夺交流了一番。唐夺对这次的进攻很不看好，因为那天上的元磁神光太诡异了，东秦道门，也没有解决的办法，不可能让其消退。

　　在陌生的环境下作战，本身就是非常危险的。可是在元磁神光的外围，东秦舰队形成封锁也不错，各家都派遣战舰，绕过元磁神光所在的区域，试图继续向南，寻找这个世界的尽头。

　　别的岛屿陆地，都向着东秦世界靠拢，为什么大圣山，新大陆，神兵帝国，反而越来越远？东秦道门，对此异常关注。其余的两个方向不好插手，那么大圣山这个方向，就成了唯一突破的目标。

　　找到这个秘密，也是对抗神兵帝国的关键。双方是盟友，可你的实力要是比盟友弱的时候，味道就会变了。

　　强者和弱者之间，是不会成为盟友的，只有附属关系。

　　神兵府和唐家的联合舰队，寻找了相对靠东，距离那元磁神光较远的一处岛屿作为驻扎地点。这岛屿还算大，中心稳定，布置了一座八境城，周围临时修建的港口，足以容纳十支大型舰队。

　　周围零星的小岛，也都建立了防御体系，大的能容纳两支舰队，小的只能容纳半支舰队。

　　大量的战舰，还是集结在海上，八境城提供的是强大的防御，还有速度惊人的维修能力。海上的舰队，靠的就是飞蛇舰了。

　　一支大型舰队的五条飞蛇舰凑在一起，形成了一个海上工厂。

　　双方的军队数量继续增加，这是唐家也有了远征南方的意愿。唐家的军队，越来越和神兵府同质化的倾向了。

　　最大的好处有两个，就是联合作战没有了什么隔阂，双方的士兵配合容易。第二点，就是成本降低，苏镜为唐家的军队提供后勤保障，价格都是和自家军队一样的，这比用购买的方式来维持后勤就容易多了。

　　联合作战，苏镜提供的方便非常实惠。

　　唐家自身核心精锐当然不会如此，不过这次远征，都是从各处抽调而来的力量，整合在一起，算不得唐家嫡系。只有指挥层是唐家最核心的人员，比如唐夺，如果唐河不离开唐家，地位还不如唐夺高呢。

　　唐家军队的编制也彻底和苏镜这边相同了，唐家现在三百万军队，苏镜这边五百万，一共八百万大军，唐家提供粮食饮水和丹药，当然价格也是内部的，不会赚神兵府一分钱。

　　双方戮力同心，打算在东面切入到大圣山的后方，看看南面的世界到底发生了什么。

　　双方都没派遣主力军队，可是都派遣了核心的真仙，苏镜这边，他自己，苏慕，慕银眸和姬无双的投影都在舰队之中，另外还有二十个新晋真仙过来助阵。金仙投影，也在武圣岛那边待命，随时传送过来。

　　唐家的唐夺，自身就的巅峰的真仙，舰队三百万大军之中，也有六个真仙坐镇。比苏镜这边少了许多，那也正常，苏镜的仙境世界进阶，可不止是多了几十个金仙，还有很多天仙晋升为真仙。

　　唐家能派遣七个真仙过来，已经是诚意十足了，苏镜这边要是没有大规模的晋升，也不会有多少真仙过来。

　　第一波舰队，半日前出发的，速度并不快，贴着元磁神光笼罩的边缘地带前行，普通海上巡航的速度，能源消耗最低。差不多一个时辰就是一千两百里的速度，不会再高，也不会更低。上下起伏不会超过五十里的误差。


第1080章 探险

　　这样的速度，相当于每小时三百公里。近似于改造后的飞鸢舰速度的一半。

　　前锋舰队是三个中型舰队，相隔只有两百里的距离，并排前行。在后方五百里，就是两支大型舰队，其中一支，苏镜和那唐夺都在。

　　另外一支，位于这主力舰队的左方，相隔就有五百里左右，另外这一支舰队里，苏镜这边的几个金仙投影也都在。

　　在主帅舰队后方，相隔五百里，又是三支主力舰队，然后向后都是五百里增加两支舰队的规模，贴着元磁神光的边缘，向东行进。

　　这一次苏镜和唐夺，各自派遣的军队数量都有上百万，是为了防备敌人大军出现的。两家一共十二支大型舰队，以巡航速度前行。

　　一日一夜，是为十二个时辰，对半划分，半日，就是三个时辰，行进了三千六百里。苏镜和唐家的联合舰队，原本就是在战线的最东面，向东又走了三千六百里，这元磁神光才减弱下来。

　　前锋没有遇到任何麻烦，前锋舰队的主将汇报过来，说是再过一个时辰，就绝对可以向南了。

　　苏镜和唐夺没有在舰长室里，而是在最高处的甲板上，迎风而立。

　　之所以没有派遣仙人单独远行侦查，也就是怕遇到魔门大军，一两个仙人，很容易被大军吞没。魔门的战阵技能，也是相当出色，如果是天仙，遇到魔门一支舰队，哪怕对方没有仙人，结果也是毫无悬念的，进入战舰的攻击范围，仙人不立刻逃，就会陨落了。

　　用舰队向前平推，才是稳妥做法。

　　真仙倒是不怕舰队，但是也不能被纠缠上，更何况一旦被舰队的武器命中，敌人的真仙就会根据坐标蜂拥而来，下场也是不妙。

　　海上景色，对于仙人来说也是寻常。两个人聊着关心的话题，那唐夺对苏镜道：“殿下，你倒是给个痛快的话啊，舰队的制造权，什么时候能给唐家一份？”

　　“月宫几个型号，你们暂时都没办法制造，给了唐家，也就是遭人恨的事情，何必着急。至少三五百年之内，神兵府这边不会控制唐家的后勤。”苏镜笑着回道。

　　“老家伙们不放心啊。唐家的天意神丹，勉强可以替代月宫，造价高点，但是能自主。我也不怕殿下笑话，这事情，上面压了我好久了。”

　　“让他们和公主说去，和我说，我也不能就拍板定下来。你就放心吧，他们不愿意强行打造舰队，就是不想和我翻脸。压你，也是看好你我的关系，你何必操心这个。”

　　“这事情我要是谈成了，家主之位，差不多就是我的了。”唐夺笑道。

　　“影响修行啊！”苏镜惊讶的看着唐夺。

　　“我有什么办法，你弄出焱帝盟来，早晚家族和道宫的力量，都被分解，手头能掌握的资源就越来越少。唐家很多年轻人，都跑去焱帝盟做事，不想回唐家了。别家听说去的人更多。”

　　“你急着进阶金仙？”苏镜看唐夺的头顶，隐隐有庆云的影子，心中惊讶，这神州世界都没有晋升，他要是晋升，岂不是有些吃亏么？

　　“只是想先弄个无暇金丹出来。”唐夺也不隐瞒苏镜，双方现在的关系，算是朋友，相处极好。

　　苏镜用众生印的投影算了一下，觉得唐夺这么干的确不错，先弄个相当于金仙器一样的仙丹出来，他日日观摩，突破金仙的时候，劫数容易度过。

　　只是这种汇集资源强行打造出来的无暇金丹，怕是不能作为本命仙器，资源上有些浪费了，回头重新打造本命仙器的话，又多耗费一份资源。

　　唐家掌握星门的秘密，也许这种无暇金丹已经有了丹胎，就等着进阶了。自己还是不要去多操心的好。

　　想到这里，苏镜对唐夺道：“月宫的核心，我就算是给你，你也没法仿造。天意神丹我知道，想要模仿月宫的运转，还是不足。用在舰队上，是要吃亏的。你容我想想办法，好么？”

　　唐夺原本就知道没戏，只是想要苏镜能给个折中的法子。苏镜这样一说，他也没再坚持。

　　“唐夺，我不怕和你说，折中的法子，我早就有，就是觉得唐家难以接受罢了。”

　　“殿下说说。”唐夺却不觉得唐家有什么事情是不能接受的，只要家族还在，血脉能流传下去，唐家甚至可以放弃眼前的格局，重新开始。

　　“四极星宫图。”

　　唐夺皱眉，道：“唐河说的？”

　　“这又不是什么秘密，只是外人难以知晓重要性罢了。”苏镜道。

　　“也是，唐家有很多弟子投入焱帝盟，这种秘密，肯定守不住。”唐夺无奈地道。

　　“四极星宫图，传授给唐河，让唐河这一支能有仙道传承，我会融合四极星宫图，打造出河洛之书，虽然造价上比月宫还要昂贵，可是毕竟唐家弟子能用来成仙得道，不像是月宫，只能是给军队战斗。”

　　“河洛之书？”

　　“没错，计算能力，可能比月宫还强，我说的是模糊运算能力。这样的装备，代替月宫的话，防御属性更加平衡，进攻能力也不会被削弱。”

　　“你不会只要四极星宫图吧？”唐夺不敢相信苏镜的条件。四极星宫图本身是仙器，问题价值未必有苏镜回报的河洛之书大。根据苏镜的描述，河洛之书，是补充四极星宫图的更深一层的仙道法则体现。

　　“河洛之书，我要原始的版权。当然，唐家也拥有一切权利，只是我这边怎么使用，不受唐家限制。”苏镜直言道。

　　“听起来，我就能做主？”唐夺更是不敢相信。

　　“你做不来主，这事情，得唐家的家主和长老全部同意才行。我这边也要和其他人探讨河洛之书的问题。”

　　唐夺慢慢点头，这事情，比他想的可能会复杂一些，不过最终唐家会接受的。要是能独立制造出可以使用激光符文炮近防的战舰，唐家的军队实力会有明显的提升。

　　苏镜知道四极星宫图，那是本世界最全的一张星图了，里面还有仙帝留下的大道法则。只要到手，自己就可以计算出这方宇宙的基础法则，形成河洛之书。

　　这河图洛书与仙境世界的本源结合之后，就会不断的进化，最终版本，唐家肯定是无法到手的。唐家拿去以后，会向另外一个方向发展，也许会成为大罗仙器，却不会成为一个世界的核心仙器。

　　确切地说，那是神器，先天神器。

　　别人再怎么模仿，只要仙境世界没毁灭，模仿出来的都是赝品，再也没办法出第二个真正的河图洛书。

　　自己算是下了个套，但是对方钻不钻，都不重要。对方钻了，自己会在对方的河图洛书里留下后门，以后唐家要是和自己对着干，所有安装了河图洛书的武器，都成了摆设。要是唐家一直是盟友，那这个后门也就是无所谓的，反正不会启动。

　　最重要的是，有了河图洛书，仙境世界，就有了成为宇宙核心的资本。

　　另外小的好处，就是自己的天魔镜可以利用河洛之书炼制，彻底改头换面，谁也看不出端倪，这样成功的话，自己成就大罗就去除了障碍，因为是整个宇宙，都能被自己的天魔之道蒙蔽。

　　仅仅是认可还不够，要这个宇宙的天道认可的同时，还有天魔之秘被隐藏起来，蒙蔽这一方宇宙的天道，那才算是天魔秘境大成。

　　龙蛇仙法，白虎神道，天魔秘境。自己想要成为地仙之祖，少一样都不行。因为地仙之组还不是终点，超越地仙之祖，成为有史以来最强大的地仙，超越仙帝，那才是自己的目标。

　　唐家并没有太重视四极星宫图，那是因为不明白仙帝法则在里面，苏镜之所以能明白，是众生印提醒他的。随着白死神那边的加入，他的众生印，对于仙界的秘密，了解的越来越多，也就越来越强。

　　舰队在一千两百里外飞速转向，向南前进，这次的前进路线是弧形，前锋一直贴着元磁神光前行，相距只有百里，这也是元磁神光伸缩范围的极限。

　　苏镜和唐夺，以舰队的模式推进，实际的行为，和冒险者差不多。

　　对南方，他们一无所知。他们的地量，也只是这个世界容忍的上限，真仙而已。魔门势力庞大，这一支两百四十万人的舰队，肯定不能横扫魔门。东秦的舰队向南推进的这些日子，损失可不是几十万，而是几百万。

　　要不是姜焱当年布局够好，先干掉了邪神国度的话，没有合适的兵源，东秦现在的压力根本不会如此的小。

　　加上和鱼人国度之间的战争，东秦损失的士兵数量，早就破了千万。

　　连续向前三天的时间，其中休息了十二个时辰调整，舰队前方的海域，出现了变化。大海的颜色，变得黑沉沉的，不再像是湛蓝的宝石。

　　这海水的浮力，也变得很小，如果是最原始的战舰，早就沉入海底了。海域之中，也没有什么生灵。

　　苏镜和唐夺商量，先停下来，苏镜从后方调集了数百鱼人尸兵过来，配合海泥鳅，四处搜索情报，舰队暂时没有运动，按照一直以来的间距，停下来，让飞蛇舰给每一条战舰检测，看看出没出什么问题。

　　最先出问题的，是苏镜等人的金仙投影。


第1081章 袭击

　　所有金仙投影，在进入这黑色海洋区域，实力都开始飞速下降。

　　幸亏苏慕有雷龙大咒，手下符妖都保持了实力，而慕银眸的天妖只是仙术受到影响，而身体的肉搏能力，依然是真仙绝顶。

　　姬无双的境界跌落严重，已经是天仙境界，只是他的月宫群殴术还在，勉强能当做一个强大的真仙来看。

　　苏镜自己，投影跌落到了真仙初级的水准，勉强维持着没有到天仙的地步，天魔道果的分身投影还有三大仙兵的分身投影，都保持了实力。

　　投影损失，对于天魔道果来说，并不算大，苏镜三个天魔道果，都在混沌仙舟之中，自然不会有什么问题，三套铠甲依然是真仙力量，苏镜的战斗力还在，可是警惕之心已经提高到了最高的程度。

　　黑色的海洋区域，别人没受到什么影响，金仙投影却被削弱，这说明黑色海洋区域，是别的世界的投影，切断了人参果树在武圣岛和这边的联系。

　　还好，其他世界的投影和这神州世界的空间重叠，并非是挤占，所以大家还能保持住真仙的力量，姬无双跌落天仙，那没办法，他一路走来，外力的作用太多。

　　等月宫全部能变成河图洛书的话，姬无双受到天眷日多，修道的资质才能提升上来，那个时候，姬无双才算是有了成就大罗的希望。

　　这家伙……

　　苏镜都不知道怎么形容他的运气了，姬无双按照资质来说，就是一个天仙的命。可是因为恰好被苏镜收服，然后有了当做招牌打手的机会，获得了大量的资源投入。然后又因为制造出了激光符文炮，对仙境世界的战略意义重大，以后的修仙之路又是开拓得无比宽敞。

　　这是命运，资质再好，比不得命好。

　　姬无双就是励志的反面教材，这家伙贪生怕死，修道的路一直有些偏，按理说这辈子都没什么希望了。可是姬无双命好，成就远远超过当初最早追随苏镜的一批人。

　　苏镜等人，成就金仙，只有八境宫内部的人知道，自然不会说给盟友听。

　　唐夺的感受是，进入这黑色海洋区域，他的力量有些紊乱，需要调养一段时间，才嫩个恢复对力量的控制。

　　这种紊乱，是环境影响，不是谁针对他。可想要真正适应，这个时间还不算短，怎么说也要几天的时间。因为黑色海洋区域，这种紊乱状态，不是固定的，在不同的区域，他要控制的度都不太一样，变化也毫无节奏，难以掌握其中的频率。

　　想要稳定住自身状态……就要多消耗元神力量。也就是说，在这片区域之中，想要和在外面的战斗力相同，元神力量的消耗是四五倍左右。

　　唐夺就迟疑了，他自己的元神强大，还无所谓，但是同行的五个真仙，有四个是新晋的，在这种环境之下，战斗力怕是要跌落到天仙水准了。

　　他和苏镜说了自己的担忧，苏镜道：“在这里先适应三天的时间，不要急着前进，三天都无法适应的人，那就退出吧。”

　　唐夺一想也是这个道理，哪有人的成长不需要磨砺的。唐家出动六个真仙，已经是非常坚决的态度了。手下士兵虽然不是核心精锐，穿戴的装备和拥有的战舰，那是和苏镜的军队一样的。

　　一支舰队本身，就能抵抗真仙了，这个舰队的力量，并不受什么环境影响，只要敌人没有金仙，怕他何来。

　　联合舰队缓缓开进了黑色海洋区域，在黑色海洋区域之中缓慢的适应着，对于仙人来说，这种适应反而更难。普通士兵，对这黑色海洋的变化几乎是没有感觉的。

　　苏镜要休整三天，还是为了让飞蛇舰给所有战舰进行调试。

　　现在联合舰队的战舰都有自我测试的能力，哪怕没有人类操控，都会利用傀儡对自身的损伤进行修补。只是眼下的情况比较复杂，彻底检修还得靠后勤营和炼气士。

　　第二天上，前方的一个侦查舰队就汇报，出现了问题，中型舰队分出的一支小型舰队消失不见，最后失踪的位置，距离侦查舰队已经远离两千里了。这是小型舰队脱离主力舰队的最大极限位置。

　　这支小型舰队有五千兵力，是一条朱雀舰带着四条雷鸟舰组成的。朱雀舰速度极快，雷鸟舰的飞行速度，也远在飞鸢舰之上。体型更是能容纳一门小罗剑炮，外加五具激光符文炮。

　　朱雀舰还携带了一些水下潜行的傀儡，虽然没有海泥鳅护航，也不至于被人在水下偷袭。关键是朱雀舰的防卫能力并不差，新型号都已经安装了月宫四型天魔镜，主动防御范围在千里左右，被动防御范围也有接近两百里。

　　两百里的距离，就是仙人攻击，也不能立刻就到。

　　侦查舰队没有妄动，而是通知了后面的主力舰队。苏镜立刻让姬无双带领四个真仙，两支舰队前往探查。一支舰队直奔出事的区域，另外一支舰队，在姬无双的舰队左侧两百里呼应。

　　两支舰队，除了姬无双外，各自分配两个真仙，四个天仙。敌人只要没有金仙，这种规模的探寻，危险不大。

　　姬无双领命去了，两支舰队开始加速，三百七十多条战舰几乎是离开海面飞行一样，不到一个时辰，就来到了小型舰队出事的海域。

　　飞鸢舰被散了出去，飞蛇舰集结在一起，成为海上堡垒。水下更是有鱼人尸兵被安排下去，每条战舰都有鱼人尸兵的守护。

　　生物接近，这鱼人尸兵就有反应。正常的海中生物，感受到舰队前来，必然会逃走，不会主动接近。

　　天空中的飞鸢舰搜索海上目标，飞鸢舰的两名成员，基本上都是来自邪神国度的士兵。邪神国度经过邪神的祸害之后，大部分人类都难以修行，就算是修行了，也因为身体内部的一些问题，无法成仙。

　　加入神兵府，只要累积到一定功勋，死后就可以灵魂不灭，转世重来。飞鸢舰的武器操控者，是积累功勋最容易的，但是死亡率也居高不下。邪神国度那边招募的军队，士兵最喜欢的就是这个死亡兵种。

　　飞鸢舰的大部分材料，都是比普通木材好不了多少的妖木炼制的，成本低的令人发指。本身也不具备反重力一类的能力，不能悬浮，阵法最多将飞鸢舰的重量降低。想要在空中保持飞行姿态，也就要保持速度。

　　主武器，就是一门金属风暴，然后就是一个攻击阵法。金属风暴由驾驶者操控，攻击阵法由辅助士兵操控。

　　这玩意，就是被投石机砸中了，也有可能坠毁。根本就没什么防御阵法，纯粹靠飞鸢舰自身的强度撑着。而飞鸢舰自身的内部，是用半胶质材料支撑，受到攻击，外壳会严重变形，然后自动的慢慢恢复。

　　不是邪神国度来的人，还真不敢驾驶这种东西。

　　一条飞鸢舰上，负责阵法的士兵扫了一眼面前的镜子，镜子里，有数以百计的红点，其中五个个头特别大，也相对耀眼，这是距离较近的飞鸢舰。

　　忽然就一个红点消失，只是这次，所有靠近的飞鸢舰还有更远的雷鸟舰，都收到了情报。那消失的飞鸢舰，是被海面下冲出了一种生物攻击而坠落的。

　　在坠落之前，那飞鸢舰上的士兵，也放空了所有的金属风暴，攻击阵法内的玉石也都消耗一空。这来自邪神国度的士兵，被攻击的时候，就有战死的打算了，什么后手都没有留，发出最后的情报时，飞行战舰已经能源耗尽，同时也给了敌人重创。

　　周围的飞鸢舰立刻靠拢过去，四条雷鸟舰也分出两条，直扑出事地点。

　　海面上，一支中型舰队更是加快速度，几乎是用飞鸢舰一样的速度前行，舰队一字排开，相隔达到了安全距离的极限，务必要找到那受伤的目标。

　　黑色的海洋下，一个个黑影冲出海面，向着天空的飞鸢舰展开了攻击。这个时候，飞鸢舰的士兵也看清楚了攻击者的样子。

　　那是一种长度一丈出头的魔兽，头顶有一条尖锐的角，占据了三分之一的身体长度。魔兽的身体呈流线型，有两对短短的鳍翼，主要攻击武器，就是那尖角。不过魔兽的尾部，有一个明显的魔符，显然也是可以释放攻击的。

　　飞鸢舰在第一个同伴坠落的时候，就已经收集到足够的信息，知道单打独斗，不是这种魔兽的对手，所以飞鸢舰迅速的聚集，五条为一个作战单位，相互之间保持只有不足百丈的距离。

　　“像是沧澜兽，但是被魔化了。”唐夺看着传递回来的影像，对苏镜道。

　　“就是沧澜兽，魔化的程度很深，灵魂都被污染了，攻击性很强。不过大海之中妖兽极多，要是被魔化的话，不止是沧澜兽这一种，数量应该很多吧？”

　　苏镜话音未落，就看到唐夺的脸色变了。

　　“殿下，你还真的是……”

　　“真是灵验啊！”苏镜的战舰，下方巡逻的海泥鳅，也传递回来消息，数量不明的魔化生物，在向着舰队汇集。这些魔兽，肯定不是什么观光客，也不是来交朋友的。

　　“我们深入已经有万里了。”唐夺道。

　　“是一万六千四百里。”苏镜纠正。这么远的距离，已经深入魔兽区域，这一次面对的可是无穷无尽的魔兽。

　　海洋生物的数量，一向可怕，魔化之后，个个都对战舰具有损伤能力。


第1082章 实战测试

　　所有在黑色海洋区域的战舰，都变换阵法，向飞蛇舰靠拢。

　　以飞蛇舰为核心的话，大家的防御都能提高，防御效率也飞升，损耗会直线下降。按理说，联合舰队很少采用这种纯粹的防御阵法，只是敌人来自海面下，个体攻击不强，数量庞大，反击的意义也就不大了。

　　兵来将挡就是，哪怕海洋之中，布满了可怕的魔化生物，只要没有真仙级别的，都不是问题。

　　激光符文炮在水下的攻击能力被飞速削弱，可是防御能力却是更加出众了。

　　魔兽攻击战舰，也算是全方位的，传递部分的防御较难，大量的士兵被派遣下水，和水中的生物搏斗，战舰相互支援，用水下武器攻击相邻战舰的下方。

　　“你是不是早就料到这种情况？”唐夺想起空间仓库里大量的箭矢，忍不住问。这些箭矢都是可以水下使用的，射程比水上只是少了三分之二，在百丈距离内，依然可以针对普通魔兽发起致命打击。

　　这些箭矢，可以用水下的傀儡发射，也可以用战舰船舷上闲置的位置发射。闲置位置，只要加上各种连发箭矢的装备就行，都有武器挂载的阵法。

　　苏镜摇头：“我怎么知道会有这么奇怪的事情发生，就是以前造的太多了，销毁的话，提炼不出什么有用的东西，成本太高。所以就带过来了，看看有没有用处，万一这边有还没开化的土人，直接卖出去也是好的，换点矿山都不是问题。”

　　唐夺吐血，他可不知道，神兵帝国那边，刚刚到达新大陆，还真是那么干的，因为没有和当地神灵起冲突，最早，神兵帝国是去做买卖的。

　　新大陆上的矿产极为丰富，部落众多，神兵帝国就用低劣的武器换取资源，后来碰到神灵，才引发了战争。

　　苏镜带上库存，自然是有这个期待，不过也存着消耗掉的想法，万一敌人很弱呢？

　　这些魔兽，就很弱，甚至很多都不算是先天期的，最早制造的那批箭矢，用新式的发射平台发射的话，命中要害就能直接干掉。

　　这就是运气，苏镜携带大量的过时武器，还真的派上了用场，这些过时武器杀伤力不低，只是面对仙人毫无用处而已。战舰武器的标准，就是能对天仙造成威胁。

　　大海之中，黑色的血液和海水融合在一起，腥臭的味道散发开来，被战舰的防御层挡在外面。甲板上的士兵，冷静的操控巨大的金属圆盘，将成箱的箭矢直接插入发射机构之中，然后金属圆盘在先天期士兵的操控下，阵法亮起，向远处的水下疯狂的发射箭矢。

　　这些箭矢，材料都是普通的竹木为杆，只是经过阵法炼化了一下，保证强度，箭头也算不上符文箭，箭羽上的阵法，竟然是炼器工厂批量印上去的，弓箭手都是不屑使用的，只能机器发射。

　　而且那东西说是箭羽，根本就不是任何鸟类的羽毛，是和纸张一样，用木材制造出来的，因为道法的世界，存起来也不会腐朽，所以有这简陋的东西。三棱的箭头上，只有比发丝还细的一线上闪烁寒光，其余的部位，都有些锈蚀了。

　　炼器工厂懒得用更好的方法提炼，当年对抗鱼人，这东西造了无数。反正生锈的箭头，对鱼人来说，更加致命。寒光闪闪的玩意，岂不是消毒的产品么。

　　海洋之中，原本的鱼鳖虾蟹，都因为异位面的投影而魔化，苏镜知道，这是一种极强的魔染效果，魔门之中，肯定已经有了金仙。

　　但是金仙不敢来到东秦，就用这个法子，要将东秦慢慢同化。玉京城那边，曾经做过实验，但是魔染殿，被苏镜取走了。

　　如果没有这元磁神光笼罩，大圣山也没办法将其他强大位面投影过来，魔染神州。

　　既然是魔染，苏镜等人义不容辞，就算危险，也要将其净化。净化魔染的法子倒也不难，只是大圣山在这里，不将魔门灭掉，你净化一个区域，很快就会有更多的区域被魔染。

　　而且魔门投影的核心，肯定也是在更南方，大圣山的背后。想要净化，必须到达那里。

　　苏镜等人知道，眼下是没戏了，不过要深入其中，探查一下，魔染的区域到底有多大，有什么危险生物。因为魔兽并不算强，可是投影接近核心的地方，会有其它位面的生物降临。那些生物，才是至关重要的敌人。

　　魔染区域不清理的话，魔门会有源源不断的魔兽，投入到和东秦的战争中去。这也是魔门的一处兵员。

　　别看苏镜这边对付魔兽没多少压力，这是因为魔兽的数量不够，等级也低的可怜，而联合舰队，大部分都是中型和大型舰队，防御体系出色。

　　落单的小型舰队，面对这种攻击，就很危险了。

　　比如侦查舰队派出去的战舰，要不是速度够快，早就被魔兽吞噬了。那朱雀舰，是靠着短途飞行的能力，才逃回中型舰队之中，海下的四条海泥鳅，全部葬送掉了。

　　天空之中，雷鸟舰也逃回去了，面对数量庞大的魔兽，一半的飞鸢舰葬送在海上，在掩护朱雀舰的时候损失掉了。

　　朱雀舰用的是月宫四型天魔镜，防御力也算是出色，只是独木难支，不得不回。

　　这些战舰，可比不得暗夜双龙舰。暗夜双龙舰完全是仙玉驱动，还有高级的仙玉作为储备，防御是无漏洞的。朱雀舰本身装备的仙玉等级就不够高，很多阵法还是普通玉石驱动的，自然不能大意。

　　主力舰队这边，战舰相互依靠船舷上的速射武器，清理水下的魔兽，没有撤退的意思。黑色海洋的深处，一个低沉的咆哮声远远的传来。

　　已经赶到最前方的姬无双，听到之后，都打了个冷战，这个魔兽，恐怕已经是真仙级别的战斗力了。只是一个，自己肯定能对付，要是一群……

　　哪怕这魔兽手下小弟，只是天仙级别，自己也要被干掉的。

　　姬无双不能招呼周围的真仙，附近有六个真仙，分别在两处大型舰队之中，自己召唤过来，自身是安全了，舰队呢？

　　谁也不清楚魔兽是不是有人指挥，要是有人指挥，在这种环境里，到处都是敌人的眼睛，很可能，就是调虎离山之计。

　　姬无双只能招呼附近原本打散的舰队，凑在一起，由几个中型舰队，变成一支大型舰队。苏镜命令他顶在前面，他也没路可退。

　　若是本体在这里，他就更害怕了，现在只是投影，死掉了损失也不大，姬无双咬咬牙，干脆放出混沌仙舟的投影来，自己在混沌仙舟之中，凌空指挥战斗。

　　混沌仙舟亦有天魔镜作为辅助手段，也经过新式改造，只是投影状态下，主武器难以使用，只有激光符文炮和小罗剑炮能用，混沌仙舟的防御力更强一些，用的是混沌阵法遮蔽自身，对仙术的削弱更强。

　　要不是姬无双算是元老，也混不到一条混沌仙舟。混沌之气太珍贵了，混沌之卵之中提取的混沌之气，都在苏慕那里储存着，她自己能制造的混沌之气太少，这些存货，就是八境宫的全部，别处也没地方去弄了。

　　姬无双于混沌仙舟之中指挥，苏镜这边也知道姬无双的心情，就请慕银眸过去帮忙。慕银眸受到的影响较小，她肉搏能力又相当恐怖，战舰本身能防御远程攻击，这就算是最安全的战斗环境了。

　　姬无双紧张的看着海面的战斗，所有飞鸢兵，都飞在很高的地方，不敢靠近大海，大海之中的魔兽，攻击距离可以达到数百丈的高度，这些飞鸢兵一个不小心，就要被击落。

　　现在不需要他们牺牲，他们送死的话，算是毁坏公家的财产，可没功勋可拿。

　　飞鸢舰不再参与战斗，天空之中，就只剩下雷鸟舰和金乌舰了。五条雷鸟舰联合，形成一个五行阵法，向下释放雷击。

　　飞起攻击的那些魔兽，被雷网笼罩，实力弱小的，直接焦糊，实力略强的，也是麻痹状态，被雷鸟舰上的激光符文炮补刀，也就死的透了。

　　前方的姬无双，耐心的等待那远方强大魔兽的到来。随着慕银眸的增援，姬无双本来就不多的恐惧消失，变得信心满满起来。

　　这态度，倒是和犬十郎相似。

　　苏镜等真仙，并没有参与到攻击中去，而是在一旁观战，看看这位面内的舰队，面对数量庞大的魔兽攻击，有多少战斗力。

　　这是不错的实战经验，敌人数量足够多，攻击源源不断。

　　玄武舰是负责防御的主力，环绕飞蛇舰，布置了阵法，从水下试图跃上甲板的魔兽，都被玄武舰射杀。玄武舰更是负责水下的打击防御，而外围的白虎舰，干脆的用强大的雷系阵法，清理水中的杂兵。

　　只有先天期境界的魔兽，无法对抗雷系的道术攻击，水下清理的速度极快。漏网之鱼，白虎舰也不追击，只是交给以攻击速度见长的朱雀舰。玄武舰单纯的防守，只是不让敌人靠近飞蛇舰，形成了一个坚固的防御圈子。

　　大型舰队，有四十条玄武舰，足够形成一个严密的防御网了。

　　唐夺看到战况，对于河洛之书的事情，就更加的热切了。联合舰队的每个战区，都是相当平稳，魔兽的袭击，几乎是毫无效果的。

　　海泥鳅缩回来之后，在玄武舰的保护下，再也没有损失，安心的贴在飞蛇舰下方，耐心等待出击的机会。


第1083章 魔染天下

　　飞蛇舰五条汇集在一起，形成更加庞大的战舰，飞蛇舰的兵器库里，炼气士指挥士兵和傀儡，从次元箱里取出稀奇古怪的零件，进行拼装。

　　一个个镂空的金属圆球，被组装好之后，抛入大海之中，这些金属圆球入水，立刻涌出气体，形成透明的气泡。

　　那金属圆球的核心阵法运转，随即在水中悬浮，距离海面的高度固定在二十丈。

　　金属圆球固定位置之后，立刻和飞蛇舰内的阵法呼应，亮了起来。金属圆球上的镂空阵法内，开始射出道术攻击，都是凝结海水，形成螺旋状的冰锥，或者月牙状的冰刃。

　　这些攻击看上去都是弧线形，没有规律一样，不过在阵法的笼罩下，这些冰系的道术攻击，持久性非常强大，命中魔兽之后，切开魔兽尸体，还会继续向前，直到力量耗尽。这一圈出去，至少是十几个魔兽被切割开来，海水之中的腥气浓郁得冒出海面，让甲板上的士兵都有些眩晕了。

　　整个海域，死亡的魔兽数十万。这是一个大型舰队的战果，魔兽冲击的时间，还不到两刻钟。

　　固然是魔兽攻击的速度太快，送死的居多，不过舰队的防御水准，也是战果的重要组成部分。大型舰队，面对低级的攻击时，数量已经无法撼动。

　　苏镜命令，一支大型舰队尝试分开，化为五支中型舰队，这个舰队位于最后方，靠近黑色海洋的边缘地带，随时可以撤离或者聚拢。

　　大型舰队散开后，就是五个中型舰队，苏镜测试中型舰队的防御能力，半个时辰后，五个中型舰队没有一条战舰被攻破，只是和大型舰队比起来，中型舰队的消耗平均提升了两成。

　　这还是面对低级的魔兽，要是面对强大的敌人，这两成的多余消耗，就显得有些让人肉痛了。

　　不过不是什么情况都要用大型舰队来解决的，中型舰队，也有三十六条战舰，出动就是烧钱。测试的结果还算满意，各种阵法的优化，不是一两天能解决的。

　　前方的战斗，已经爆发，那条真仙等级的魔兽，已经冲到了姬无双所在的海域。

　　慕银眸身在高空，向下看去，只见海面上，一个巨大的脊背从水下冲出来，然后是长长的脖子，一个昂起的头颅，水雾炸开，那颗头颅张开大嘴，向着天空，就吐出了一团火焰。

　　深紫色的火焰，凝结成一个火球，拉出一道紫色的痕迹，向着姬无双的混沌仙舟飞去。

　　姬无双乐了，这火球，锁定还是挺强大的，自己感知中，不管操控混沌仙舟向哪一个方向躲避，都会被火球追上。

　　火球的直径足有三丈开外，混沌仙舟的防御再强，也不想尝试，就算无法破防，一下烧掉姬无双不知道多少仙元，也是可怕的结果。

　　这魔兽的战斗力不低，可也没有超过姬无双的判断，他松了口气。

　　后方指挥舰上，苏镜和唐夺，都是神色有点发冷。

　　“唐夺，你看，那是不是鳄龙？”

　　“肯定是了，外形变化再大，脖子下面的天生妖纹没变。攻击习惯还在，火系鳄龙，在海里靠着体型庞大，防御力强悍才没灭绝的，这东西……”

　　苏镜知道，这东西，比较蠢，如果没有被魔染，最多也就是初级妖王的境界，和人类金丹三重之下的强者差不多的水准。

　　先天智力上的缺陷，和血脉的缺陷，注定了这个物种是食物链的低端货色。

　　现在呢？一条鳄龙，被魔染之后，竟然有了这么强大的战斗力。这还了得？海洋之中，最不缺乏的就是鳄龙这样体型庞大的生物。

　　要是因为体型庞大，就能变得强大，海洋可就危险了。

　　苏镜庆幸，自己一开始建军之路，就是以战舰为核心的，要能飞，要能下海。而且帝国还和鱼人之间打了上百年。

　　现在帝国的海战经验极为丰富，针对水下攻击的武器也是数不胜数，如果不是这样，单是这些魔染的生物，就能让帝国崩溃。

　　数量太多，多得让人头皮发麻。

　　“还有个糟糕的事情。”苏镜对唐夺道：“有个鱼人尸兵，被魔染了。”

　　这的确是非常糟糕的消息，尸兵本身已经没有生命，是类似傀儡一样的存在。这也能被魔染，那神兵傀儡呢？

　　神兵傀儡还在其次，要是石头也能魔化，成为魔物为魔门战斗，那怎么办？

　　“净化的道术，激光符文炮能模拟的，对吧？”唐夺忍不住问。

　　“理论上是可以的，而且效率还不错，可是你看看这魔染的空间有多大，上万里的海域，都只是边缘地带。你能有多少仙玉，经得起这样的消耗？我们总不能用激光符文炮对抗整个魔染的世界。”苏镜沉声回答。

　　“如果也和魔门一样，投影一个世界过来，和这里重叠的话，应该可以塞住漏洞吧。”

　　“我可没有这样的世界。”苏镜心想，仙境世界要是投影过来，恐怕也会吞吃这个世界的本源。那和魔染有什么区别。

　　唐夺也想到了这点，如果是普通的位面投影过来，对于驱散魔染没有什么用处，要是高级位面的话，就会对本位面造成不可逆转的伤害。

　　现在魔门做的，就是这种事情。

　　“懂了。”唐夺神色沉郁，看着远处不断飞起的魔兽，冲击战舰，在半空之中被击落，摔入大海，心也和那魔兽一样，缓缓下沉。

　　“魔门，这是逼着我们攻打大圣山呢。不打的话，魔域会越来越大，对于神州世界的破坏也越来越严重。”

　　“绝户计啊，魔门真的敢这么做！”唐夺还有些无法理解。

　　苏镜冷笑道：“我死后，哪管洪水滔天。这种人，就是该杀绝了，让他们再也兴不起风浪，死的干干净净，越彻底越好。”

　　“消息，要不要放回去？”唐夺问。

　　“当然，我们两家，可打不下大圣山，也吃不掉魔染区域。现在我们慢慢退回去吧，看这样子，想要去探查魔染区域的核心，已经不能了，我们战舰携带的玉石数量有限，早晚会全折损在这里。”

　　“我们在边缘处慢慢猎杀吧，总不能什么都不做。”唐夺看着海水之中汹涌而来的魔物，知道苏镜的决定是对的。

　　舰队在这里支持半个月都不是问题，问题是，半个月后，还是要撤退。这半个月哪怕你屠杀数亿的魔物，对于大局来说，也是于事无补的。

　　慕银眸这个时候已经扑上去，和那强悍的鳄龙战在一处，她得知苏镜这边的消息以后，不急着杀这鳄龙，而是用她的天妖秘法，尝试控制敌人。

　　天妖血海展开，鳄龙周围的魔染区域，都被血海隔绝。慕银眸也没化身天妖，只是以人类形态战斗，这投影的力量，比人类的真仙强大的多。

　　那鳄龙被慕银眸的拳脚打得火冒三丈，可惜它喷吐出来的紫火，根本就沾染不到慕银眸的身体。慕银眸的体型和它比起来，就像是一只苍蝇一样。只是这苍蝇的攻击，让它痛彻心扉。

　　鳄龙的确有真仙的力量，问题是攻击方式单一，锁定目标之后喷火，这种战斗方式，怎么看都是筑基境界的生物用出来的。

　　姬无双现在在一旁帮助清理其他的魔兽，他的月宫在身后展开，月宫之中，不知道多少炼气士的投影向外释放道术攻击，那效果，就和苏镜以往的六道神鉴一样。

　　甚至姬无双这个还更加强悍一点，苏镜原来那六道神鉴，都是自己的力量储存起来，需要的时候再释放一下。而姬无双根本就是用别人的力量，还能中途换人，只要他的手下炼气士足够多，就能供他无限挥霍。

　　这里算是魔染海域的边缘，魔门并没有对这里关注。苏镜等人在这里耐心的战斗了一整天的时间，才慢慢撤退。

　　慕银眸很不开心，她熬了四个多时辰，那鳄龙才有投降的迹象，结果却自己爆掉了。鳄龙本身的身体强悍，但是也只是针对普通妖兽说的，以真仙的力量作战，能支持四个时辰都是奇迹了。

　　鳄龙心中生出降服的意思时，支撑它的魔气消散，身体一下就彻底的崩溃，连灵魂都没留下来。

　　当着唐夺的面，她也没办法爆发，心中只是念叨，要是本体在这里，早就拿下了。

　　唯一的好处，可能就是她经过这四个时辰的战斗，将投影的力量掌握到了极致。在魔染的区域，也不会再有什么窒碍。

　　战斗获得好处的，还有姬无双，他的投影，总算是将力量提升到真仙境界，被干掉的可能大大降低了。

　　舰队近乎无损撤出，与后方舰队会和在一处，静静观察。从魔染的区域冲出来的魔兽极少，就算有，也不是针对苏镜的联合舰队的，而是漫无目的。

　　消息在东秦舰队之中蔓延开来，有识之士，都是心情大坏。

　　魔门这么干，显然是已经找到了寄托的位面，不在乎神州世界了。魔门不在乎，道门可在乎，所以攻打大圣山，已经是拖不起的事情了。

　　这次幸亏焱帝盟提出要提前过来看看，大家在焱帝盟的挟持下，才派遣大军前来。

　　否则没有统一的想法，大家还都在东秦养精蓄锐，等待时机呢。


第1084章 明抢

　　现在问题来了，魔门根本就没想过遮掩这个事情，也就是要邀请道门决战的意思。要是在东秦决战，道门能把魔门反过来掉过去的虐。

　　进攻大圣山？大圣山福地洞天连绵相守，东秦就是举倾国之力，打的都很吃力。

　　问题东秦内部，能够和谐相处么？能够坦诚相待么？

　　肯定不能，还有神兵帝国这个“盟友”在，东秦怎么敢举国出击。

　　八大家族和十二道宫，现在都有些怀念前帝姜焱了。要是姜焱在，肯定有办法。

　　苏镜将大部分资料，都送回玉京城，皇帝姜神，着急八大家族和十二道宫的人，正式议事。

　　之前面对鱼人帝国，东秦也没有如此紧张。鱼人帝国还不能毁掉神州，这魔门，可是丧心病狂，要将神州魔染。

　　苏镜等人实际上是不怕神州破碎的，仙境世界，已经成长为宇宙核心的种子。仙境世界破碎，八境宫的人也有长生不死的希望，也有位面可以寄托。

　　魔门正是这样的心态，才对道门下了死手，让道门无可回避。

　　玉京城内，气氛相当紧张，东秦建国以来，这是第四次道门的势力汇集一堂，上次还是姜焱在位的时候，有过这么一回。这一次，少了慕家。

　　苏家，朱家，原家，唐家，李家，周家，何家，兰家。

　　那何家和原家没有人进入焱帝盟，两个家族现在结成盟友，依然势单力孤。十二道宫之中，所有道宫的宫主都是明哲保身，没必要和家族掺和在一起。

　　苏镜的焱帝盟，对道宫的影响还是没有对家族的大。十二道宫现在干脆向焱帝盟靠拢，才不理会八大家族最终会怎样。

　　道宫和家族之间的矛盾，比帝国还大。家族把持地方，有天分的孩子先在家族之中筛选，道宫被家族恶心了很多年了。虽然这是帝国刻意为之，可是道宫对家族之间这种天然的矛盾，让道宫心中生出恨意，也是很正常的。

　　眼下不是说矛盾的时候，无忧公主作为焱帝盟的首领，也在皇宫之中和各大势力的首领碰面，苏镜则是代表亲王府，林谢红代表神兵府，加上逍遥王，四人的力量，与在座的任何一个势力比，都要高出不少。

　　更何况，苏家，唐家，朱家，这三个家族，都愿意站在苏镜这边。周家一直以来，都是很古怪，本来和苏家关系不好，却和苏镜刻意结交。

　　兰家靠着兰盼晴，总算和苏镜关系没有坏掉，还有了合作。李家，是苏镜的附庸了。所以真正的麻烦，依然只是原家和何家。

　　事关神州，原家与何家的人，也都不敢乱来，皇帝姜神在上，说的话也就没有什么人来反驳了。

　　那姜神高踞宝座，口中道：“诸位卿家，魔门欲要毁我神州，孤将兴兵，亲征。”

　　“不可！”开口的是武威王，他站起身来，对姜神道：“陛下当坐镇玉京，而不是亲临前线。”

　　姜神这一口气直接泄掉。他的道术，在苏慕那边学来的，但是皇家的一切，都是武威王在传授他经验。武威王又是他的叔叔辈，实力远远强过他，和无忧长公主关系不错，他可没实力反驳。

　　就算是苏镜支持他，那也要看是什么事情。他对魔门深恨，亲征不是随便说说，要是没有人反对，他肯定会杀上大圣山，能干掉几个算几个。反正有护驾之人，他倒是不担心危险。

　　武威王不许，是因为姜神要是去了，还要花费很多精力对姜神进行保护。

　　苏镜笑道：“王爷，陛下如今已经成就天仙，制造个投影，亲临前线，也是好的。”

　　武威王看了一眼逍遥王，苏阳道：“甚好，东秦以武立国，身为皇帝，去战场见识一下，是正经的事情。”

　　“谁来保护陛下投影？”武威王问道。

　　投影被毁，对于别人来说损失很小，对于皇帝来说，有一些额外的损失，能不死掉，还是不死的好。这护驾的事情，也很重要。

　　逍遥王一个眼神，武威王就明白他为什么答应了。

　　为了神兵帝国，东秦皇帝亲征，哪怕只是投影，神兵帝国那边，也要有所表示，至少要加大攻击新大陆的力度，同时在另外一个方向上，协助进攻大圣山。

　　这不是东秦帝国一边的事情，而是整个神州的事情。

　　神兵帝国那边，战争是他们提升力量的主要手段，进攻大圣山，对于神兵帝国来说，不是什么麻烦事，之前是怕东秦做大，所以才请求东秦协助。

　　现在东秦皇帝都出面了，那神兵帝国，自然也要更改计划。在座的都是人精，知道这是要拖神兵帝国下水。

　　不管哪面是主战场，东秦都不会独立面对。

　　“先不说这个事情，在出兵之前……孤当重新划分东秦州界，帝国打下邪神国度之后，这州界没有变动，实在不妥。”

　　大殿之中，鸦雀无声。

　　“孤……设中州、牙州，荆州三州，为皇室所有，玉京城外万里之地，皆属此列。”

　　大殿之中，更加寂静了。因为这会损害到好多人的利益，而首当其冲的，就是朱家，无忧公主，逍遥王。皇帝肯定不会自断臂膀，这三个人的好处，必然在别人身上拿回来。

　　“原属荆州之地，向南迁移，进入琼州。封与长公主。原属逍遥王之地，收回，逍遥王封地，归属南疆。翼州苏家，可向冰雪长城之外扩张，周家亦属此列。唐家可向西，直至六龙雪山……”

　　姜神一条条说着，八大家族的人，神色沉重。

　　大家的地盘都变大了，可是除了核心区域，周围疆界都有了变动。这一下，对州内百姓的控制，就彻底乱套了。

　　可是这一切都难以反对，姜神的重新划分，并没有让大家的封地变小。原家的人，目光冷然，看着姜神。他们受损最多，因为除了核心区域之外，原本的属地，都被其他家族瓜分，他们得到的，却是南方荒芜之地。

　　荒芜也就罢了，偏偏周围都是什么人？

　　焱帝盟，逍遥王的属地，唐家的地盘，向北倒是有何家，但是何家夺了他们不少的地方，双方怎么可能继续结盟，肯定是变成敌对的了。

　　何家这次意外的没有受损，除了自身地盘增大之外，还在邪神国度得了好地方。虽然属于飞地，可那边的地脉，不受东秦控制，安排炼气士修行最好不过了。

　　十二道宫看起来被削弱，受到焱帝盟的影响，可是这次皇帝为十二道宫扩充山门，可以和焱帝盟合作，又许了山门内修建三座洞天。

　　整个东秦，唯一倒霉的，就是原家。

　　原家的人，没有发怒，那原家家主起身向皇帝行礼，道：“陛下，这样划分疆界，我原家受损不小，不知道陛下可有什么补偿？”

　　众人望向姜神，姜神笑道：“原卿家，七个家族，十二个道宫，都没说不公，为何独有原家提及此事？逍遥王原本占据最好的州，现在被赶去南疆，都没意见。行州朱家，地盘小了一半，也没意见，那琼州大战之后，成了焦土，琼城毁掉，用原本的荆州交换，长公主也没意见，原家的意见，孤不懂。”

　　原家家主顿时无语，这四家损失是大，可是，可是他们原本就是一伙儿的。损失之后，你想要补偿回去，再容易不过了。

　　逍遥王原本在南疆就有大军驻扎，那边的军队，都不听从玉京城的号令，只听逍遥王的。逍遥王去了，真是龙归大海，根本不必重新治理地方。

　　琼州的确变得糟糕了，可是在南方有良港，帝国出征，还有诸多岛屿向大陆靠拢，这琼州将来是最实惠的州。

　　朱家也是，行州被皇帝夺走一半，可是东面大海之上，已经有大块陆地出现，就要并入东秦了，到时候，行州的面积增加几倍都很轻松。

　　这些并不遥远，灭掉魔门，差不多神州世界就能晋升，那个时候，天地大变，东秦和邪神国度组成的大陆，会扩张数倍。

　　原家被划分在内陆，不可能再增长土地了。

　　就是苏家，冰雪长城以北，恐怕到了那个时候，也是鸟语花香，环境适宜。

　　“原卿，不如，在大陆西面，给原家再拿一分如何？”姜神笑问。

　　原家家主面色更加难看了，邪神国度？到时候还不是分在内陆，被苏镜居高临下监视着。

　　“要不，孤的玉京城如何？”姜神的脸色，沉了下来。

　　原家家主一惊，自己这是怎么了？要是翻脸的话，皇帝能当场下令将自己击杀。现在是什么时候，要出征大圣山了。这个时候作死，肯定会死。

　　慕家就是先例，不知进退，和魔门勾结。原家至少没和魔门去搞在一起，只要自己不犯错，皇帝又能怎样。

　　想到这里，原家家主开口道：“邪神国度东南，原家想要万里疆域。”

　　“准了。”姜神毫不犹豫，然后又道：“前帝姜夜，恰好也有封地在那边，让皇道司直接下旨，一起办了。”

　　“多谢陛下圣恩。”原家家主几乎能听到自己牙齿就要磨碎的声音，他压制心中怒火，面无表情的谢恩。

　　他怎么也没想到，皇帝还把姜夜给弄出来了。姜夜不管怎么说，都是皇族，他的领地在自己的西面，加上北面苏镜的地盘，原家在邪神国度那边，依然没有什么扩张的可能。

　　不仅无法扩张，还得约束手下，不能和这两家起了冲突。

　　千算万算，他都没算到皇帝这么不要脸，直接明抢。最糟糕的是，从明面上来看，原家获得的土地更多，还有了海港，他索要的区域，甚至还有大型矿脉。

　　原家内部，未必就没有人动心。


第1085章 增兵

　　一旦原家的人从内部分化，就再也不可能翻身了。

　　执掌邪神国度那边的原家弟子要是独立，并州这边，又能如何？去镇压？那两个王爷封地上的军队是摆设？

　　原家家主的目光，离开姜神，看了看苏镜，又看了看逍遥王。

　　原凌红的事情，原家一直在担心，今天，终于爆发起来。

　　这事情，怕是逍遥王搞出来的。可恨，可恨！

　　原家家主无比憋屈，现在他连拂袖而去都不能。因为下面要说进攻大圣山的事情。要是他走了，原家就彻底被排除在东秦之外了。

　　原家内部的矛盾，逍遥王怎么会看清楚的？

　　原家家主这个时候，目光下垂，一副恭顺的样子。作为真仙，他这个样子就太过了，不至于如此。

　　姜神对自己十分满意，突然提出的这个事情，只有原家反对了一下，然后就没有然后了。对于人心的把握，武威王和逍遥王，果然都是一流的。

　　自己原本以为，原家会离开玉京城，拒不听从命令呢。

　　就是原家这么做了，自己也不可能派兵攻打，反而会乱了自己的计划，让重新划分州界的事情落空，成为笑柄。

　　是了，原家的人，根本就没正眼看过自己，自己是否成为笑柄，对于原家的人来说，根本是不会去关心的。

　　原家顾忌的，是三个王爷和一个公主啊！

　　正如自己干掉原家家主也没什么用，原家还是原价。自己倒霉了，东秦还是东秦，大不了，王爷们换个新皇帝上来就成了。

　　逍遥王说的对，自己就该忍着，忍到后来，自己就能成为唯一的胜利者。

　　现在不就是么，三个大洲划分给自己，镇压东秦的地脉核心，这玉京城，会更加强大。而地脉的控制，有了焱帝盟的辅助，会更加轻松。

　　十二道宫修建洞天，能拿走多少好处啊，真正的大头，还在自己手中呢。

　　以后就看何家的了，那何家是跟原家勾勾搭搭，还是落井下石，下场完全不同。这个皇帝，做的还真是有趣。

　　不知不觉间，姜神开始更加在意这个位置了。身为皇帝，哪怕他的实力在大殿之中是最后一名，随便来个人都能灭了自己，但是自己就是能生杀予夺。

　　原家这样强大的一个家族，被自己几句话就削弱了，回头，也许还会内部分裂。

　　自己做不成姜焱，但是也不要做姜夜。没有大权独揽的能力，就要依靠皇亲外戚。被人看轻又算得了什么呢？

　　难道不当这个皇帝，大家就看重自己了？

　　师伯苏镜说过一句话：谁笑到最后，谁笑得最好。

　　苏镜看着原家的人，也是有些特别的滋味。自己夺舍当年的逍遥侯世子，那原凌红，已经知晓。这种情况下，原凌红和逍遥王作对，自己是脱不开干系的。

　　可是正因为如此，自己也跟原凌红恩断义绝了。

　　还是苏阳强大，将对孩子的情感，转移到了自己身上。终究是一个身体，好过孩子再也看不见了。

　　人仙之道……

　　苏镜心里也知道，这和苏阳修行的道路有关。一个人，什么性情，就决定了他看待事务的角度。人的性情，是会受到所修行的道法影响的。

　　原家表面上得了大片土地，实际吃了个大亏。这种事情，要么当场反抗，否则没有回旋余地。

　　阳奉阴违这种事情，原家没法做出来，帝国可不是什么靠嘴撑场面的地方，慕家前车之鉴，自己原家之中，也许也有低级的弟子和魔门有沾染，那是难保的事情。

　　接下来的议程，都是探讨具体的出兵细节。这一次帝国没有强调各家要出动多少军队，只是要上报一个实数，这个实数，不可以影响东秦本土的布防，也就是说，当出现大量真仙袭击东秦本土的时候，各家能立刻汇集起反击的力量。

　　东秦皇族，在皇帝手中，有大道誓约。这一次进攻大圣山，姜神就将大道誓约拿了出来，所有参与的人，都要签订。

　　在打下大圣山之前，到打下大圣山之后的百年内，各大势力，都不得进攻其他势力所属的位面和半位面。

　　因为这次出征，必然要调动每个势力藏在其他位面的仙人。各大家族所拥有的位面，还有十二道宫的私家世界，有心人还是能找到蛛丝马迹的。

　　万一自家的力量调动出来，结果被人抄了老巢，那才叫悲催。大道誓约签订之后，各家才能谈出兵多少的问题。

　　除了量力而行之外，各家大概都会多保留两成的力量，避免意外发生。即使如此，整个东秦调动起来，从各个位面汇集来的军队，数量恐怕也有几十亿之多了。

　　这还是主力兵种，加上很多炮灰兵种，数量肯定过了百亿。这样的规模，单独某个人是无法指挥的。像是苏镜，自己最喜欢指挥不超过三百万军队，而素人龙，则是两千万以下都没问题。

　　各家的精悍将领，都能指挥二十万的复合型军队，有帅才的，也能指挥六十万到八十万左右。这注定是一次各自为战的战争。

　　和鱼人帝国不同，鱼人帝国摆在那里，情报清楚，鱼人帝国的军队配合也不怎么样，道门这边能有很高的容错率。

　　对付鱼人帝国，可以有百万大军协同作战，对付魔门的话，协同作战已经很难了。

　　皇帝姜神为中军，他的投影亲征，逍遥王护驾。武威王为臂膀。这一部分，只有三百万军队。大部分皇家的军队，都不会出动，这不是削弱各家族，只是皇家还要保护邪神国度的领土，在那边就被牵制了很多兵力。

　　主要是防备神兵帝国的，邪神国度那边，通天塔建造的太过缓慢，暂时无法形成大规模的传送能力。没有通天塔的传送阵，消耗太可怕，单人传送还好，传送军队，帝国也承受不起。

　　苏家和周家两大家族，这次军队交给逍遥王，和中军一起行动。这样就保证了皇帝的安全，其余的家族，都会各自行事，但是在地图上还是会划分战区的。

　　然后是各种协定要签下来，主要是援助协定。

　　皇帝将求援分成四个等级，最高等级的求援，十万里之内的东秦军队，一定要去支援，最末等级的求援，范围只是三千里，超过这个距离的话，各家就凭心情了。

　　然后是战区相邻救援原则，两个靠近的战区，有义务进行救援，并且提供物资上的支持。

　　类似的协定，光是没有裁剪过的符纸就用掉了几千张。哪怕有大道誓约来约束，普通的契约还是签订了数万，详细得无以复加。

　　这些都是必要的，说起来，东秦这个期间内讧的可能性极小，皇室这么做，就是为了将内讧成本再向上提高几个档次。

　　如果你有一个很讨厌的人，打他一个嘴巴，罚款一百，说不定你上去抽个痛快再说。要是打一巴掌就剁手剁脚，基本上没有人会去爽一把了。

　　分配好战区之后，就是准备时间。主要是皇室出资，建造十条大型的金玉浮屠，作为战争中转的战略武器。

　　因为距离太过遥远，除非是仙人使用遁术，否则调集兵力真的是来不及，战场上要是缺乏兵员的时候，金玉浮屠可以提供较为廉价的传送阵。

　　帝国的战略物资，和第一个中转站，就在琼州。

　　沿海处修建了一座巨型城市，通天塔林立。在这里，可以将士兵直接传送到金玉浮屠上，当然，更加便宜的办法是利用地狱三岛中转一下。

　　通常中转阵法会提高使用价格，不过通天塔不同，经过地狱三岛的通天塔中转，会节约大概两成以上的消耗，同时延长大概一成的传送时间。

　　皇室把持十条金玉浮屠，前方的军队，也更不会乱来了。

　　足足忙了一个多月的时间，琼州这边的军队也出发了，大小战舰简直是无边无际，向着南方进发。

　　苏镜这次出兵，是以无忧亲王的名义，因为自家舰队还在大圣山外围等候着，这边苏镜的部队增加的不多。

　　主要是后勤方面直接补充了许多武器，尤其是想要销毁的那一类，面对魔化的低级生物，你不能用高级武器，那就像是导弹打帐篷，纯粹傻逼。

　　唐家和苏镜的亲王府，战区相邻，这次在唐家的右翼，战区被划分给了焱帝盟，这就是有意为之了。焱帝盟的右翼，是藏剑道宫，然后是朱家。

　　战区被划分的极为详细，相互之间的距离也是不近。

　　唐家这边，唐夺依然是主帅，不过这次唐家直接将真仙的数目追加到了二十人，同时天仙过百了。

　　因为时间的关系，唐家还有后续力量没有到来，增加的部队数量也是不够，不过没办法，前线再不支援的话，不知道会发生什么。魔门图谋，总要尽快消灭才行。

　　神兵帝国的回复也是相当坚决，他们会派遣一支巨型舰队，先到达新大陆整合，然后从西南方向进攻大圣山。

　　进攻的时间，大概要在一年以后。

　　东秦估摸自家总攻，也要准备一年，双方签订了国书，这算是联合作战了。神兵帝国也邀请东秦帝国上新大陆协助，东秦这边，也就派遣了六十个军团过去。

　　这六十个军团，都是从邪神国度那边出发，显然不算是东秦的主力，而是当地征募的士兵。苏镜出让了兵偶的制造图纸，这一部分军队，还有大量的兵偶配合作战。


第1086章 麻烦

　　新大陆的战事，苏镜不太关心，最终的格局，如果东秦和神兵帝国都存在下去，那么东秦占据大圣山，神兵帝国占据新大陆。

　　这四块大陆，被两家分而食之。双方的力量，交叉形成十字，相互牵制。

　　这样的格局，可以避免内斗。

　　帝国军队这次在海上推进，速度并不算快，金玉浮屠还没制造完毕呢，到达战区会更晚一些。一路上的练兵，也是非常必要的。

　　很多军队都是临时聚集在一起，没有任何配合可言。

　　苏镜的舰队不多，这次他投入不算太大。林谢红那边，投入的更小，依附于苏家那边行进，主要是为了锻炼神兵府的军队。

　　反正苏镜自家就有金玉浮屠，增兵容易。

　　苏镜这边比别家还多了一点的情报，那就是对方有可能出现金仙投影。金仙无法亲自降临在这边，制造分身，对自身的损耗还比较大。

　　通常都是金仙六品的时候，进阶大罗遥遥无期，金仙才会分出一些力量，制造分身。对方在投影区域，又有魔染之利，金仙投影进来，一样可以维持在真仙境界。

　　这样的真仙，实力比普通的真仙要强，对力量的理解就不一样。

　　林谢红神兵府的军队不足一个道，只是一百二十万人，六个军团的兵力，也轮不到她冲前面，苏镜这边放心的很。她的角色，就是救场的。万一皇帝那边有什么麻烦，赶紧下手抢救。

　　昆仑八境宫，八个金仙都有投影过来，这次慕银眸和姜无忧一起，去了焱帝盟。苏镜这边。

　　此事姜无忧面前，跪着一个男子，却是朱家的真仙朱勇，此人号称进入魔门大圣山战斗了十余年，成就真仙放才归来。

　　苏镜这边得知大圣山的真正状况，立刻让人将朱勇算计拿下，如今朱勇身上半点仙气也无，垂头丧气。

　　“长公主，我的确是去了大圣山，你就搜魂，也是这个结果。”那朱勇跪着，脸上可没有祈求的表情，只是苦涩。

　　“都真仙了，搜魂还有多少作用，我又不是大罗金仙，奈何不得你的灵魂。”无忧公主的身边，除了其他的焱帝盟长老之外，还有慕银眸，鹰扬，犬十郎三个人。

　　无忧公主看着周围的人，慢慢地道：“我家苏镜，和朱家交好，给朱勇动刑是不好的。大家说，该怎么办？”

　　七个长老相当郁闷，这事情，能怎么办？

　　朱勇肯定有问题，也许是他不知道，也许他已经被魔染了。但是不涉及灵魂层面的话，谁也看不出来，一旦动了朱勇的灵魂，那朱家那边就没法交代了。他被魔染还好，万一是清白的，朱家平白损失了一个真仙，这仇恨就大了。

　　兰家的兰盼晴，唐家的唐丹阳，苏家的苏笺，李家的李真一，藏剑道宫的罗衣，周家的周龙虎，孔雀道宫的路明王，这七个人都是摇头，不予回答。

　　无忧公主皱起眉头来，道：“我有什么决定，你们八个长老都有权力否决，现在怎么一言不发啊。”

　　兰盼晴心想，我们只是分红的，哪有那么大的权力。不过无忧公主这么说，她也不能反驳，这事情不是不开口就行的。谁开口，学问就大了。

　　“殿下，这事情，为什么不交给皇帝处理，朱家也不能埋怨咱们什么。”那周龙虎开口询问。

　　“哎……皇帝刚刚坑了原家，再这样的话，岂不是让大家心寒。朱家可没什么过错，对皇室忠心耿耿。这事情，得咱们自己解决。”

　　兰盼晴心想，这就是你已经有了腹案，估计这个朱勇的确不太干净。

　　要是能从朱勇这边得到什么情报的话，那焱帝盟这次就要露脸了，突入魔门腹地，大肆的劫掠一番，引发整个战局的变化，焱帝盟必然名动天下。

　　朱勇道：“殿下，你怀疑我被魔染了？”

　　无忧公主点头，朱勇的确检测不出什么异常来，可是当年，苏雪不也是么？万仙之体，嘿嘿！

　　“难道只能一死，才可证得清白？”朱勇眉毛扬起，愤然道。

　　“你要是死了，我就抹黑你，让你永世不得翻身。”无忧公主冷然回答。朱勇心中一寒，知道无忧公主不是在吓唬他。

　　“我加入焱帝盟，自然以焱帝盟为重，我是真仙，哪能不怕死，可是怕死也要面对这一切。殿下，这么久了，您该问的也都问过了。要是还不信，用什么法子，我也不会找家族来当靠山，和你理论。”

　　“你说话……乱七八糟的。”无忧公主摇头道：“这次不是问你之前的问题，有个新的想法，在我心里冒出来，就没法压制。”

　　“什么法子？”

　　“你提供的情报，是真的？”

　　“绝对真实。”

　　“那我就卖给朱家，让朱家去一探虚实，你说如何？”无忧公主道。

　　朱勇顿时呆住了，他自信没有被魔染，去大圣山的历练，也是真实不虚，可是要让他为这个负责，让朱家去探路，他忽然之间发现失去了勇气。

　　“我会把你交还给朱家，焱帝盟的位置，没你的份了。至于朱家怎么处理你，是朱家的事情。”无忧公主笑道：“朱家投资在你身上的钱，算是白白浪费掉了。”

　　众人都是无语，朱家要是不服气，那就按照朱勇的说法，按照他给的情报，去进攻大圣山好了，这就能证明朱勇的清白，证明焱帝盟错了。

　　可是朱家敢么？要是朱家错了，整个进攻的部队都要搭进去。

　　甚至无忧公主放朱勇回去，朱家都不敢解开朱勇的禁制，不怕一万，就趴万一，一个被魔染的真仙，会给朱家带来什么？

　　按理说，朱勇号称进入大圣山，在那之前，他都是天仙。如果不是在有异域投影的环境里，想要魔染一个天仙也是不可能的。东秦这边，魔门根本就没那个力量，否则，在琼州就直接动手了。

　　可是偏偏，大圣山周围，都已经是异域投影的范围。那朱勇就真的是说不清楚了。

　　单单是去过，还没什么大不了的，被魔染的可能也是非常之低。问题是朱勇天仙去了，真仙境界回来的，这才是最大的问题。

　　“你是真仙，都不相信自己的话，还有什么前途？”无忧公主的话，像是刀一样，插在了朱勇的心头。

　　真仙想要突破境界，成为金仙，除了资源的堆积，对于自身大道的肯定，也是必不可少的。真我唯一，要是连自己都不相信的话，那他的确此生止步真仙了，绝对不会再有可能进阶金仙，给他多少资源都不够挥霍的。

　　“其实，这不是我的难题。”无忧公主看着焱帝盟的其余长老，道：“这是朱勇他自己的难题。你们想一下，就算我放掉朱勇，他随即反扑，又能给我们造成多少伤害？最多杀点普通人而已，难道在座的诸位，还没有把握对付他么？”

　　兰盼晴浑身冷汗，道：“是了，这不是朱勇的问题，是我们所有人的问题。我们成为焱帝盟的长老，背后也有家族或者道宫的支持，我们失去了自身的定位。”

　　“没错，自身的定位。”无忧公主道：“焱帝盟，能让你们成就金仙，成就大罗。你们背后的力量，能做到这点么？所以，这不是我的问题，是你们的问题。我不管了，你们自己处理去吧。”

　　无忧公主说着，带人回了她的舱室，留下朱勇和其余的七个长老。

　　李真一第一个开口，道：“我无所谓，反正李家现在要靠着殿下才能维持下去，亲王殿下还是我的老师。”

　　罗衣道：“藏剑道宫……我唯一挂念的，就是我的母亲。剑修之道，这点挂念都很多了。”

　　她修行的是古剑道，这也不算是胡说。对于藏剑道宫，她当然有感情，可绝对不会为了藏剑道宫放弃自身的未来。

　　周龙虎道：“周家的要求很低，我来也不是为了谋什么东西的，自然誓死追随殿下。”

　　唐丹阳看着还没表态的路明王，苏笺，还有兰盼晴，心中实在是有些担忧。要是他们三个也都和周龙虎一样，自己怎么办？

　　安全起见，干掉朱勇是最简单的，可是会得罪朱家。皇帝现在都不愿意干这种事情，自己为唐家招惹麻烦，可以吗？

　　无忧公主潇洒地把难题留给他们，回到自家的卧室，打发掉了鹰扬和犬十郎，躺在床上，隔着天花板，看那夜空。

　　宇宙有边际，可是宇宙之外，又是什么呢？

　　人间的这点算计，真是可笑啊。可是自己不帮苏镜，又有谁来做。父亲他什么时候，才能从万仙殿里出来呢？

　　无忧公主蓦然发现，自己终究还是一个小女孩，有的时候，父亲的肩膀才是最可靠的。

　　当她有些茫然的时候，第一个想到的不是苏镜，而是父亲姜焱。

　　几百岁的人了，还是那么的不成熟。无忧公主闭上眼，隔断星光，周围还是那么冷寂，慕银眸在房间之中，没有任何生命的气息散发出来，反而让这舱室显得更加的阴冷了。

　　“无忧？”慕银眸感觉到无忧公主的情绪，有些奇怪的招呼了一声。


第1087章 深入（一）

　　“银眸，你说，焱帝盟最后会什么样？”

　　“不存在了呗，和朱勇一样。”慕银眸回答的很是随意。

　　“嗯，在追求永恒不灭的过程中，看着身边的东西一一毁灭，这还真是讽刺。”

　　“有什么好感慨的，我们生命很长，可惜没那个时间。”慕银眸拉了张椅子，靠着窗坐下，窗外就是一片较宽的甲板，向外，能直接望到海面。

　　在星光下，海面却是黑色的，仿佛也被魔染了一样。

　　慕银眸舒服地躺在椅子上，这椅子也是用仙草编织而成的，躺下来，浑身的妖气都安静下来，少了几分暴躁。

　　“朱勇会怎样？”

　　“会死，只是迟早的问题。他至少是被魔门利用了，他去的时间，应该是魔门已经准备的差不多的时候了，带回来的情报，让东秦这边没有抓住机会，破坏魔门的魔染计划。”

　　“嗯，本来就是很难发现的，魔门利用的元磁神光遮挡变化。不过朱勇的情报，的确让东秦略有懈怠。”

　　“他可以说是无罪的。”慕银眸道。

　　“也许吧。”无忧公主的声音空灵，像是一曲清歌。

　　“要是心情不好的话，咱们找一条裂天舰玩玩？”慕银眸对无忧公主道。

　　“好啊！”无忧公主坐起来，明显愉快了许多。

　　苏镜听到无忧公主的要求，随口答应了下来。无忧公主说的裂天舰，不是宇宙战舰，只是模拟而成的小型战舰。

　　之前飞鸢舰和雷鸟舰的作用，有些小了，金乌舰虽然所不贵，威力又大，只是操控起来，对人员的要求更高。

　　能让普通先天期的人可以操控的位面内主力飞行战舰，就是这种小型裂天舰了，神兵府内部的称呼是——水滴。

　　这东西飞行的时候，就像是一滴水的形态。而且也是水雾凝结而成的外部防御。核心处，像是一个放大了的西方细剑，舰体后部，有圆盘形的结构，舰体穿过，前方尖锐。

　　位面内高速飞行，基本操控用低级的符妖，核心处有简易版本的天魔镜，能够让仙人隔空操控，操控距离在万里以上。

　　这东西，肯定比不得剑仙的仙剑，不过金丹强者也能操控这东西在千里之内战斗。释放的攻击，也就是储存在里面的剑符，攻击方式和小罗剑炮没多大区别，只是加入了属性，可以按照个人风格打造。

　　这是高速的灵活战舰，而且消耗极小，符妖本身的生存能力强悍，不像是人类那么脆弱。所以针对符妖进行的保护就没那么严密。削减了一些额外的防御阵法，自然攻击也就上去了。

　　水滴，对外销售，都是限量的。因为造这玩意，要看苏慕的心情。心情好的话，就造一批符妖，心情不好，根本就不会动手。

　　没有符妖，水滴的速度，至少要筑基中期以后的炼气士才能勉强承受。

　　水滴飞行的时候，会随意折转方向，战斗起来，差不多要金丹强者才够格驾驶了。这东西，飞行到极致的话，超过音速几倍。

　　水滴的弱点就是不能进行空间跳跃，位面内的空间跳跃，消耗比在宇宙之中大得多，虽然能借用大地的力量，终究有九天罡气的影响。

　　水滴的体积小，又专注攻击，跳跃阵法加不上去，通常都是在飞蛇舰上布置下来，跟队大型舰队走的。

　　现在距离魔门的大圣山还远，无忧公主的提议，只是准备着，一旦接近大圣山之后，大家先用水滴爽一下，看看实战效果如何。

　　只是一缕神念操控，危险的时候就撤退，连神念都不必损失，这东西，在低级的战争之中还有不小的用处，面对仙人，就没什么意义了。宇宙级别的裂天舰，那是能诛杀仙人的武器。

　　无忧公主可不是真的为了散心，而是要让东秦仙人，操控水滴，深入大圣山去探查敌情。

　　仙人很不愿意做这种琐碎的事情，这原本是炮灰兵种的任务。

　　神州世界的仙人时代刚刚到来，很多人还不习惯，等以后天仙遍地了，大家就会发现，和以前没什么分别。

　　无忧公主以身作则，身为长公主，投影是强大的真仙，也去探查敌情的话，其他的人，也就没什么抵触情绪了。

　　朱勇最终被送回了朱家，兰盼晴等人，也不能真的就直接杀了他。但是朱家也是极为郁闷，投资在朱勇身上的东西，焱帝盟是不可能送回来的。

　　焱帝盟不找朱家的麻烦就不错了，送朱勇回来，给了朱家好大的面子。

　　朱家不可能再派一个人接替朱勇的位置，这焱帝盟，可是以私人名义进入的。不是以朱家的名义进入。

　　朱家想要占据道理，找焱帝盟的麻烦，至少他们自己要敢让朱勇恢复自由才行。

　　朱家现在只能暂时将朱勇软禁起来，不让他恢复功力。而且软禁的花费还是不小，不是怕朱勇跑掉，是在软禁朱勇的时候，得让朱勇不能损伤修行的本源。

　　朱家也没办法确定朱勇是不是清白的，可一个真仙，谁也不舍得随便就杀了。

　　焱帝盟空出了一个长老的位置，这个位置，现在可是没法买了。只能从下面提拔上来。提拔什么人，要看无忧公主的选择。

　　朱家无奈，又提供了一批物资，让无忧公主提拔了一个朱家在焱帝盟的假仙上来。这假仙也是眼看就要进阶天仙的人物了，只是和朱勇比起来，差的太多。

　　焱帝盟这边，无忧公主已经不太上心了。一切都在轨道中运行，等东秦的势力重新划分，焱帝盟完成了历史使命，只等着皇帝姜焱归来接收。

　　她的重点，还是放在八境宫这边。

　　东秦的增兵，花费了数月的时间，才到达大海的南面，和大圣山外的自家舰队会和。准确的说，已经不能算是会和了。这次东秦汇集起的舰队数量，都快赶上神兵帝国一次派遣的大型舰队了。

　　尽管这里面有很多战舰已经老旧，战斗力可是不低。

　　皇室开放了很多港口，给各家的战舰改造升级。原本打下邪神国度之后，大家的兵力就有些过剩，和鱼人帝国大战一场，暴兵速度更快了。

　　鱼人帝国灭亡之后，东秦一时之间找不到对手，神兵帝国不敢碰，其余的小岛，都被扫平了。征战其他位面，用到的海军也是少。都是浮空战舰投送去陆地攻打。

　　亲王府，唐家，焱帝盟，战区靠在一起，另外还毗邻麒麟道宫和幽冥道宫。

　　林谢红的神兵府，跟着中军，离苏镜等人十分遥远。

　　麒麟道宫在打仗的时候，抢功劳和抢战利品，让苏镜都是印象深刻。但是麒麟道宫有一点好处，就是友军需要的时候，宁可承受损失，也会支援。

　　这一点，足以让人忘记他们恶劣的扫荡行径。

　　幽冥道宫和苏镜的关系不错，苏镜手中大量的尸体，对于幽冥道宫来说，是优质资源。苏镜卖的价钱，也是相当便宜，就是赚一点点保存的费用而已。

　　苏镜现在在仙境世界，有了白死神，就不需要这些尸体了。当年在地狱三岛扫荡来的东西，对于幽冥道宫来说，作用更大。

　　所以幽冥道宫和苏镜隔着几个战区，还是来联络苏镜了。这一次，依然是买尸体，没等幽冥道宫的人开口，苏镜直接到：“之前说好的价格，然后八折。”

　　一句话，幽冥道宫的人，喜出望外。

　　“殿下，什么东西八折，我也想买。”麒麟道宫的人恰好也在这里，跟苏镜商量收购武器的事情。随着军队等级的提升，各大势力原本的制式武器过时了，大部分都销毁重造，只有苏镜有低级货色，对付魔染区域的魔兽相当实用便宜。

　　麒麟道宫的仙人，还以为说的是这个。

　　那仙人容貌清癯，看上去像是个百岁老者，这是修炼麒麟道宫的秘法造成的，精气内敛，看上去不怎么样，打起架来一个顶俩。拼命的时候，燃烧仙元，身体能迅速恢复青春状态，一个打八个，代价就是跌落境界。

　　这老头名叫付员外，和苏镜相处倒是不错。最近赖在苏镜这边，就是想要淘一点便宜东西。麒麟道宫打仗，一向精打细算。

　　苏镜笑道：“人家买尸体，你凑什么热闹。”

　　付员外听了，脸色发苦。麒麟道宫的道术，接近纯阳意境，对尸体是没兴趣的。

　　“殿下，裂天舰也八折卖给我吧。”付员外死缠烂打，苏镜摇头。

　　“这么说吧，裂天舰，再加两成的价格，都有的是人买。我根本就没打算赚钱，这东西，我也没办法量产。苏慕不动手，根本就造不出来。你想要，可以跟她说去。”

　　付员外摇头，苏慕是最不好说话的人了，一张脸上的表情，万年不变，就像是面具一样。问题是她是逍遥王的女儿，苏镜的妹妹，辞去苏家长老位置之后，苏家还给了她一个名誉长老的位置。

　　这种人，得罪不起。

　　无论你自己有什么需求，面对苏慕，哪怕急的要死，也得笑脸迎上，小心翼翼的哄着。你让她不爽，那就没有以后了。


第1088章 深入（二）

　　“麒麟道宫信誉好，我才卖给你这些水滴，你要是觉得贵，还是算了。”苏镜坚决不降价，实际上水滴的售价，高的离谱。只是这东西研究价值极大，实用性也好，相同价格的战舰，在特定的环境下，未必就有水滴实用。

　　苏镜卖得贵，是因为这东西注定产量少，卖不多。过渡性的东西，都没有列入神兵府的武器采购项目里，是临时添加的玩意。

　　水滴这东西，里面的天魔镜，性能不及正常月宫四型的百分之一。这个东西要是换了真正天魔镜的话，就可以去异位面征战了。这算是技术储备，眼前没研究透彻，以后会有用。苏镜卖出去，就是为了收集数据。你卖的越贵，人家就越不会想到你是在干这个。就是仙人，也不会无所不能，思考问题，也是有惯性的。

　　付员外缠不过苏镜，已经认了。

　　那幽冥道宫的人听了苏镜愿意八折的话，先跟苏镜告退，然后召唤来了幽冥道宫的天仙。他只是传话的一个炼气士，苏镜要是没打折，他就直接买了。苏镜打折的话，道宫会增购一些东西，也会和苏镜交易别的物品。

　　比如说，苏镜一直想要的血河车。

　　幽冥道宫的战舰不多，他们有巨型的战车，纵横星河。其中比较实用的一款，就叫做幽冥血河车。这东西不仅能空间跳跃，还有穿梭阴阳的能力。

　　真实属性就是——可以适应不同的世界，哪怕几个世界之间的法则差别巨大。

　　付员外无奈退下，苏镜要和幽冥道宫的人谈买卖，他不好参与。主要是他负责的不是大生意，幽冥道宫一向财大气粗，小买卖是不会跟他交流的。

　　幽冥道宫的天仙先给苏镜见礼，苏镜请他坐，问：“上次负责联络的顾仙人怎么没过来？”

　　“顾师兄冲击真仙境界，回门中去了，短时间内怕是无法离开。安全第一么。”

　　苏镜点头，这天仙名叫连战云，他也见过，那个时候连战云还是金丹一重的样子。这个时代，很多原本领先的炼气士，变得默默无闻，而一些毫不起眼的人，忽然之间就成了风云人物。

　　连战云就是这其中的一个。苏镜不怎么喜欢连战云，这人有些太过放浪形骸，不知敬畏。谈生意这种事情，还是要个稳重的人过来的好。

　　“殿下，这次我过来，是收购尸兵材料，因为殿下高义，给了八折，道宫想要提高购买数量。”连战云对苏镜倒是很尊敬，说话也是不紧不慢，有条理。

　　“有新的条件吧？”苏镜问。

　　“是。这次要收购的数量太大，一时之间，道宫也没办法拿出那么多的仙玉。所以道宫给了两个方案。一是一部分尸兵材料，要用仙玉购买，另外一部分，用道宫其他的装备来交易。或者说当做抵押，要是殿下回头不喜欢这些装备，可以卖回给道宫，道宫那个时候，玉石也能供应得上了。”

　　“第二个法子呢？”

　　“一部分仙玉购买尸兵材料，一部分直接付给殿下血河车的完整图纸。包括赤阳真火，幽冥紫炎，灵魂晶石的炼制法子。不过要是第二个法子交易的话，回头道宫希望能和殿下再交易河图洛书，当然也不会让殿下吃亏。”

　　苏镜愣了一下，河图洛书这个饵，这么快就有人要吞了？

　　不错不错，别管谁要这东西，都得给。至少以后能少个敌人呢。

　　而且真正的河图洛书要是制造出来，对苏镜来说意义重大，这东西，他已经打算在龙蛇八境壶里培养了，一旦河图洛书生成，龙蛇八境壶就算是个完整的宇宙，哪怕这个宇宙相比其他的宇宙，和蝈蝈笼子一样大小，都是无所谓的，天道法则完整，就能让他成就地仙之祖，这之前的道路，算是铺平了。

　　河图洛书的副本，则可以放在八境宫中，当做镇宫之宝，同时也用来统帅天下所有的伪河图洛书。

　　有了这个，当仙境世界进阶大罗等级的时候，法则肯定是完整的了，不至于在进阶的时候出现漫长的衰弱期。

　　“那就第二个吧，我需要血河车的图纸。”苏镜微笑着回答。

　　幽冥道宫，算是很有诚意的。要知道，赤阳真火，幽冥紫炎和灵魂晶石，都算是幽冥道宫名声在外的宝贝。

　　苏镜买来制造方法，当然不会用于出售，只是用来研究，结合他自身的仙术，拓展思路。到了他们这种境界，纯粹的模仿已经毫无意义了。

　　连战云见事情顺利，心情大好，对苏镜道：“殿下要是还想要什么，也可以直接跟我说，我能做主的，这里就可以应允下来。”

　　苏镜摆手道：“这倒是不用……”

　　他看着连战云，话锋一转，道：“我见你的修行已经由阴转阳，这是要进阶真仙了，可是身上的装备……”

　　连战云顿时有些汗颜，道：“殿下，我比不得您。这一身装备，还是拼死拼活赚回来的。要不是最近战功颇多，我连这个都凑不齐。”

　　苏镜惊讶，道：“何至于此！天仙可是所有门派的中坚力量啊！”

　　连战云犹豫了一下，对苏镜道：“殿下看这个。”

　　他娶了一件仙器出来，看上去边缘十分的不规则，颜色雪白，像是一个碎瓷片一样。

　　“是盾类的仙器，防御力不错啊。”

　　“是，道宫寻到了一处宇宙虚空，有太古天妖大战的战场，诸多生物的残骸遗留在那里，道宫现在全力给我等炼制仙器，很多原本要发放下来的装备，现在都收回重造了。一些等级略低的材料，才给我们自己炼制，我这块算是最好的了，以后成为金仙器都有可能。”

　　苏镜感受了一下这骨头盾牌的天妖气息，对连战云道：“卖给我怎么样，你也知道，慕银眸是天妖血脉，得了这骨头碎片，对她也是有好处的。你要是愿意，我就用这个跟你交易。”

　　苏镜说着，取了一盒仙丹，送到连战云面前。

　　连战云原本不乐意，可是嗅到那仙丹的气息，又犹豫了起来。

　　“这可是唐家的人炼制出来的，我自己没那本事。”苏镜看着连战云，十分认真地道。

　　“换了！”连战云不再犹豫，唐家的仙丹，苏镜这等身份，通过唐河才能搞到手。他这骨片再好，也不能当做本命仙器。

　　这一盒仙丹，让他进阶真仙的速度能加快数倍，在道宫之中的地位，会更加的稳固。在手了，交好一下苏镜也是不错的事情，那慕银眸也要承自己一个人情。他性格狂傲，可是不傻，焱帝盟的作用，到了这个境界的人都懂。

　　以后仰仗苏镜的地方还多，他这东西，又不是属于道宫的，当然可以用来交易。苏镜将这骨片收入右手上的指环里，那是逆鳞矛所化，指环原本是黄挺神玉的部分，有一个不大的空间。

　　这个空间，对于苏镜来说，不具备储存物品的意义，最大的用处，就是在这空间之中，他能隔绝内外，来仔细探查物品的属性。谁也发现不了他在做什么。

　　苏镜入手这骨片，直接检查了一下，就知道没亏本。唐家的仙丹，那可是价值巨大的东西，苏镜自己都没舍得吃，原本是要一颗颗的用来交易的，直接给了连战云一盒。要是这东西里面藏着的玩意是假的，他就等于花费双倍的价格来购买的骨片。

　　骨片之中，有数百个细小的黑色颗粒，苏镜知道，那是天魔化丹的结果。别人看不出这黑色颗粒的存在，苏镜却是可以提取的。

　　这个被打碎的天妖，怕是已经被数以亿万计的天魔冲入体内了。天魔化丹，对于炼气士来说，已经没有危险。但是降低了天妖骨骼的等级，所以才没有被幽冥道宫看重，分给了连战云。

　　这数百细小的黑色颗粒，苏镜估计，已经可以用于炼制真正的天魔镜，将其进化成为河图洛书。这东西，是自己的了。

　　“连真人，请问，类似的骨片，还有么？要是慕银眸得到一整套的话，对她来说，意义就非常重大了。”

　　连战云一喜，道：“有很多，不过都是没经过炼制的，这一批天妖骨骼的材质，只能说差强人意，未必炼制得了仙器，我这块是最好的。”

　　连战云也不撒谎，直接说出了实情。

　　“很好，可以用来当做交易的货币，顶替仙玉。你觉得什么比率合算，直接和我说就好。”苏镜直到连战云这人傲气，你这么和他说，他肯定不会让你吃亏的。

　　连战云更加欢喜，其实他也有这个任务，就是看看能不能将道宫用不上的材料，替代仙玉。

　　按理说，这天妖遗骸，有多少都不够用，只是这一批的材质，不够完美，勉强炼制成仙器的话，也维持不了太久，几万年就会破损了。

　　这样就没必要花费那么大的精力去处理，要是炼制成普通道器，又有些亏了。

　　那些上古天妖的遗骸，就是连无上大罗境界的天妖都有，这种档次的骨头，幽冥道宫只能封存起来，看看能不能卖掉。

　　不是这骨头的档次不够，纯粹是因为天魔的原因，让这些骨骼的档次跌落了不知道多少。

　　苏镜的尸兵材料，是没本钱抢来的，幽冥道宫的天妖遗骸，也是一样，甚至更简单，根本没经过任何战斗，只是派人去了，发现古战场，满地都是宝贝。

　　对于苏镜来说，这些骨头越多，他提取的天魔精华就越多，炼制出来的河图洛书，对那龙蛇八境壶的作用就越大，能缩短无数修炼时间。

　　对于幽冥道宫来说，苏镜那批尸体的品质，简直是让人狂流口水，尸体之中，还有一些灵魂残片，都是真金白银的东西。


第1089章 深入（三）

　　双方都不算吃亏，幽冥道宫购买尸体，还额外能获得灵魂碎片。苏镜这边买天妖骨骼，额外获得天魔精华。

　　苏镜出售那些尸体，已经提炼过灵魂碎片，给白死神用了，可是他的手段，哪有幽冥道宫专业。无法被他提取的灵魂碎片，品质通常也是最好的。

　　而幽冥道宫都无法发现的天魔精华，当然也是价值连城。

　　道门世界的交易，大多数是这样的，双方都会觉得很公平。你无法获取额外的好处，那就是因为你自己没那个实力得到好运。

　　连战云意外的完成了宗门任务，迅速回去交割箓书，在苏镜的金玉浮屠上快速交易起物资来。尸兵的材料可以用任何空间装备保存，是比较容易运输的东西。玉石更不必说。幽冥血河车的图纸，更是不需要占什么空间。

　　而幽冥血河车的三具样本，直接从幽冥道宫那边调过来三辆。

　　双方贸易，一点也没耽误前进，等苏镜的舰队准备好之后，战线上的所有军队，都开始了深入魔染海域的调查。

　　仙人们操控水滴，在水下行进，不会引起低等魔兽的注意。

　　水滴是仙人隔空操作，相互之间的联系距离并不远，大概只是百里范围内才能勉强通过神念联系。

　　这事情，苏慕没参与，对于操控水滴，她半点兴趣都没有。苏镜等人倒是一个都不落，各自遥控一个水滴，从海下深入魔染区域。

　　苏镜自己贴着海底前行，水滴在他的神念操控下，轻松自如的绕过一个个魔肉，利用地形，悄无声息的前进了六千余里。

　　深入之后，苏镜就知道，水滴的缺点很多，达到五千里的时候，他的探索范围降低到了周围几十里的样子，也就是说，水滴在缺乏支援的情况下，用处不大，难以单独行动。除非周围有大一些的战舰提供辅助，否则几十里的探测范围够干什么的？

　　好在水滴的优点也是相当明显，苏镜只是附着了一丝几乎不可察觉的神念在水滴的操控核心，就好像是自己亲临指挥一样。要知道，他可是投影状态，换了别人，真身的一丝神念来操控，属性的优势会更加明显。

　　几十里的探测范围，虽然不能扩大，也是安全的探测方式。深入魔染区域，距离不断增加，但是六十里内的探测稳定性并没有再减少。

　　稳定，是武器最重要的属性，尤其是制式武器，大规模列装的东西。可惜这水滴是实验性的产品。苏镜这边也没有专门测试，反正每个出售的水滴，数据都会传送给苏慕现在所在的金玉浮屠。

　　大海之中，生命依然繁盛，苏镜看到，海洋深处，大概千丈以下，有大量细小的银鱼游动，而且没有被魔染。

　　是了，现在的魔染，并非刻意为之，魔门最主要的是将其他世界投影过来，形成空间重叠，然后利用这种重叠，能将其他遥远位面的力量直接送过来，并不需要中转，逐渐的，就可以同化这个世界。

　　这些银色的小鱼，就算被魔化了，也不如一只螃蟹的战斗力强大。

　　魔门还是有所选择的，看起来体型越大的就越容易被魔染，鳄龙就是一个很好的例子。这种魔染，是从灵魂层面上的，鳄龙本身灵魂脆弱，但是身体强悍，魔染起来，付出代价极小，就能获得一个强大的魔兽。

　　水滴贴着海底飞速穿行，忽然之间，前方一头水母出现，迎着水滴扑了上来，飘荡的触须带着蓝色的电流，缠向水滴。

　　被发现了？

　　苏镜奇怪，水滴的隐匿能力，除非是仙人特别查探，否则天仙之下，至少在大海之中难以发现这种战舰。

　　水滴顺着海底的水势猛然改变方向，绕过水母的攻击，随后，水母向着远方飘走了。

　　要是动手的话，怕是立刻引来周围生物的围攻，魔门根本就没花费精力在这上面，防御效果还是不错的，换做龙蛇舰，甚至是潜水用的神木舰，方才都没有办法躲过水母的那一扑。

　　大海深处，无数生物魔染之后，添加了许多的攻击性。那水母天生敏感，所以对着水滴发动了攻击，只是水滴躲避的够快，逃出了水母的危险感知距离，水母也就不理会水滴了。

　　水滴在水下，行动方式不是水遁，更像是剑仙的剑遁。一扭一曲的动作，哪怕是天妖舰都没这么利索，再说天妖舰体型庞大，这样动一下，引发的元气波动不提，单是纯粹的物理动作，就会让这海下发生一次剧烈的爆炸。

　　躲过水母的攻击，苏镜这次小心多了，不让符妖自己操控，而是将指挥战舰的权力彻底接管过来。

　　苏镜开始认真的收集数据，水滴加快速度，避开麻烦的强大魔兽，遇到弱小的魔兽，直接一剑击杀。苏镜只是一缕神念在水滴之中，自身的仙术使用的话，水滴也就失去控制了，肯定回不来。

　　符妖开始至负责水滴的阵法转换，负责执行苏镜的命令。

　　这东西，对于学习剑术还挺有帮助的！

　　苏镜立刻体会到了水滴的妙用，要是藏剑道宫的剑修使用这个，相当于顺便修炼剑术。剑修之外的炼气士使用，也能提升对飞剑一类的装备操控的能力，并且可以更深入的理解其中的原理。

　　水滴的核心，有一个最简易版本的天魔镜，除了辅助操控水滴之外，还会记录一切细节。苏镜的一丝神念所感受到的所有东西，都在这简易版本的天魔镜里记录着。他的一缕神念，就没什么压力，只负责搜寻工作即可。

　　魔染的海底，有一张无形的大网，比上一次苏镜的舰队深入时，这张网的密度明显增大了。显然魔染海洋生物，需要很漫长的时间。真的让魔门得逞，帝国的兵力，只是对付这些魔染生物就捉襟见肘了。

　　数以百计的水滴，随着仙人的操控，进入魔染海域。真仙就有六十几个，其余的都是天仙操控，帝国现在仙人的数量足够，就看魔门那边，实力如何了。

　　查探之后，就是舰队的深入，最多只是几天的功夫，帝国就要大举进攻了。

　　地狱三岛那边，已经开始大规模的接收来自邪神国度的士兵，准备向南方海域开赴。这些士兵的训练时间，只有短短的两个月，还没有通天塔的辅助，战斗力可想而知。

　　一切因为兵偶的出现，变得不同了。这些士兵，大多数会放在兵偶里，当帝国的军队，攻入大圣山的时候，每占领一处，就会将兵偶投送下去，就地驻守。只要依据堡垒死守，这些兵偶的战斗力，被帝国精兵还要可怕。

　　帝国在通天塔内的实验证明，单兵战斗力，一个兵偶，当只需要攻击周围三丈范围内的目标，并且不需要移动追击的时候，单独兵的战斗力，是帝国精锐的四倍。相当于一个筑基巅峰的士兵。

　　如果环境特殊，比如只用来攻击前方阵地，就是城墙边缘处的目标时，这个战斗力还会提升。

　　帝国需要兵偶，需要打下来的地方有人守着。于是，无数的邪神国度原住民，被送到地狱三岛上，等待着改造为兵偶，然后用大型战舰直接运送过来。

　　一将功成，何止万骨。第一批送来的士兵，就有四千多万，邪神国度那边，奴隶不算人，直接装上船就行。

　　这次深入，不是冒险，苏镜操控水滴，也是为了更加准确的躲避危险。一路上就和躲猫猫一样，他看到了数以千计的生物品种。小部分，都已经被魔化了，粗略的计算一下，这魔染的区域内，大概是五年左右的时间，将海中的生物魔化了大概三成。

　　幸好这种魔化的速度，不是累积叠加的，是平均化的一个数据。

　　大概向前推进了一万余里的时候，差不多在水滴控制的边缘区域，前方一处深不可测的海沟边缘，慢慢的爬上来一个骷髅。

　　这片海域，不是黑沉沉的，而是赤红一片，海沟下面如果是火山的话，也不该如此。苏镜知道，这下面肯定有问题，只是如果操控水滴下去探查，就直接和本体切断了联络，这一缕神念，几乎是耗费掉了，没有回归的可能。

　　这只骷髅的眼窝里，灵魂之火跳动着，四下观望，智商还挺高。

　　苏镜的投影，立刻联系林谢红，问白死神这次有没有派人手过来。他知道白死神这次是没派遣军团的，但是有人和白死神关系好，可能会借一些兵出来。

　　“我借了两个死亡领主过来。”林谢红回复。

　　“嗯，我看到了个骷髅兵，像是神道的东西，想要辨认下。苏镜直接把信息传送回去，给林谢红处理。”

　　死亡领主，最弱的也是金丹九重一样的强大亡灵了。这是白死神转投仙界之前有的手下，没有转化仙道，苏镜让她留着，有用。

　　两个死亡领主，一起分析那骷髅兵，很快就给了苏镜回复。这个骷髅兵，的确是来自神道的世界，应该是比较稀有的深渊亡灵。

　　这种世界相当罕见，白死神那么长的生命中，也只发现过两次，一次被他消灭掉了，另外一次，那个位面已经濒临崩溃。


第1090章 开始推进

　　听到这个分析，苏镜犹豫了一下，还是没有轻易的进入那海底的深渊，而是让林谢红将死亡领主派来一个，要全套的装备，单独给他一条亡灵版的水滴。

　　水滴可以神念操控，也可以亲自进去操纵，危险性当然是不同了。

　　那死亡领主只是伪神的阶段，还没有达到半神的程度，深入这个区域，相当危险。

　　死亡领主也是有智慧的生物，听到这个命令，相当为难。让他统领千军万马去打仗还无所谓，单打独斗，闯入敌人内部，只是为了侦查，对于死亡领主来说，是不可思议的事情。

　　那死亡领主也不想就这样死得不明不白，就和林谢红讨要幽冥血河车。

　　林谢红对那死亡领主道：“师兄一共就三部，都拆掉研究了，只有图纸，是无法造出这东西的，这是师兄的习惯，你也知道。”

　　“大人，和幽冥道宫借一部么，我再修行十几年，就能成就伪神，相当于假仙，甚至是天仙了。这样战死，我也不甘心。”

　　死亡领主庞大的身躯，跪在林谢红面前，他是借调过来的，如果是白死神的命令，他只能硬着头皮上了。

　　现在林谢红要他去，他也不敢直接拒绝，只好说软话。

　　林谢红也不想弄死这个死亡领主，另外一个，肯定也是这种心思。她索性真的去联系幽冥道宫，说自己手下有个死亡领主，想要驾驶幽冥血河车，去魔染海域配合苏镜的水滴进行侦查。

　　幽冥道宫立刻派人送来一辆，说不必还了，唯一的要求，就是让幽冥道宫的人跟着过去探查。

　　林谢红觉得吃亏，不肯，说有两个死亡领主，就得两辆幽冥血河车。

　　幽冥道宫的人，二话不说，又送来一辆。林谢红无奈，只好答应幽冥道宫的人，一起前往探查。

　　这种情报，当然值钱，但是值多少不好说。不过现在东秦要全力进攻的时候，这情报还不能卖钱，只能捂住一段时间，利用时间差多换点好处，回头还是要共享给大家的。

　　正是因为这个，林谢红才答应的。再说苏镜描述的场景，对幽冥道宫来说，意义不大。幽冥道宫不在这个战区，不能越界作战，所以呢，可能捞到的不是什么好处，只是白送两辆战车。

　　幽冥血河车，可是仙器一级的装备，自己直接弄到两辆，不算吃亏。

　　如果情报真的对幽冥道宫有用，幽冥道宫赚了，自己也没什么后悔的。双方是对赌，都赌自己的运气不错。

　　林谢红见那幽冥道宫派来的人，是个假仙，有些奇怪，问道：“你眼看要进阶天仙的人了，还冒这个风险做什么？”

　　那炼气士道：“仙长有所不知，我此生都无望成仙了，别人都是金丹的时候，我就是假仙，别人天仙了，我还是假仙，现在幽冥道宫真仙都有几十个了，我还是……”

　　“明白了，你是指望道宫帮你转世重修了。不过也好，这样熬下去，等出现大罗金仙的时候，你还是假仙，价值又会降低。”林谢红说的难听，那假仙却是欢喜道：“不错，只好趁着现在，能多立下一些功劳，道宫从不亏欠弟子，必然让我转世重修。”

　　林谢红见他的样子，心中感叹，道宫依然有凝聚力，焱帝盟任重道远。这种信任，是道宫数千年累积下来的，道宫弟子，投靠焱帝盟的远比家族弟子要少得多。

　　不过林谢红也没在意，焱帝盟这种东西，她原本就没多少兴趣，那是无忧公主给姜焱准备的。她询问这假仙姓名，那假仙回道：“我这种弟子，在外已经不用名号，叫我鬼十三就行。”

　　林谢红笑笑，取了一颗浑圆的小珠子，塞给鬼十三道：“相遇也是缘分，送你这个，也许能保你一次性命。”

　　鬼十三接在手中，感受到那珠子里的仙灵之力和壮大的灵魂力量，相当惊讶，不过他没问这是什么，只是给林谢红行了个大礼。

　　他是不值得拉拢的人了，在道宫永远不会有什么太高的地位。至于转世重修这种事情，一个外人怎么会在上面投资呢。

　　林谢红只是感叹他修行的艰难，起了善心而已。

　　道门弟子这么做的少，主要是为了不影响自身道心。林谢红兵家弟子出身，也不在乎这个。正要用人心变化，来提升她自身修行。

　　死亡领主和那鬼十三两个见面，相互沟通了一下，鬼十三在幽冥血河车上布置了一百多尸兵，在死亡领主眼中，也算是精锐了。

　　这些尸兵操控战车，自身也是炮灰，需要战车穿梭阴阳逃跑的时候，尸兵一个个都会解体，化为纯粹的能量，给这战车吞掉。

　　对此，死亡领主另有看法。他觉得尸兵这样用，有些浪费，不过那鬼十三给他演示了一下战车核心阵法的运行，死亡领主这才知道，这尸兵体内灵魂并不完整，只是一个人造出来的碎片，价值和亡灵生物完全不同。

　　而且用尸兵激发战车遁术，念头一起，就可以释放出去。

　　林谢红见两个家伙交流好了，这才给了死亡领主坐标，死亡领主驾驭幽冥血河车，化为一道黑红色的光芒，遁入大海之中，转眼之间，已经去了百里。

　　林谢红用神念感受了一下，幽冥血河车的速度，和水滴差不多。不愧是仙器啊，又能空间跳跃，相比之下，水滴只能靠飞行和一些遁术操控，只是短距离作战的武器，幽冥血河车这个速度，很快就能达到苏镜所在的区域。

　　苏镜等了没多久，幽冥血河车，就出现在水滴的后面。在距离水滴只有十里的位置上，苏镜才发现幽冥血河车出现。这东西定位如此精准，隐匿能力又是这么出色，当真是好东西了。

　　十里，对于一件天仙器来说，近在咫尺。水滴五十里的感知范畴失效了。

　　这是装备等级的差距，没法弥补。

　　苏镜指点远处那深渊之中，不断爬出的骷髅，死亡领主已经看得清楚，这些骷髅，并非本位面的东西，肯定是从其他位面过来的。

　　从骷髅的结构上看，正是深渊亡灵，这东西的战斗力，可比普通死亡位面的骷髅强大得多。

　　看起来，魔门并非只是投影之后要破坏本世界，投影的更大作用，还在于能直接将一些世界的兵力投送过来。

　　这些骷髅，爬出深渊之后，确定了方向，就排成队列，向着大圣山的方向前进。

　　这里距离大圣山，怕是有十几万里了，骷髅们并不介意路途的遥远，队列整齐，在水中慢慢前行。看上去，有种毛骨悚然的感觉。

　　“殿下，那魔门，恐怕建立了一处亡灵洞天，或者说……地府。这些亡灵生物，是根据感召，向那边汇集的。魔门之中，有死亡系的神灵参与。”

　　死亡领主十分确定的对苏镜道，这种东西，必须近距离观察，才能看得出来，只是看图像，根本就没有什么判断的把握。

　　苏镜听了死亡领主的判断，心知魔门这次绝对不是什么实验了，而是深谋远虑，计算清楚，怕是兵力分配都计算好了，哪怕东秦倾尽国力而来，魔门也不至于和上次一样溃败。

　　“敢不敢下去探查一下？”苏镜问那死亡领主，死亡领主回到道：“这里是位面之间的通道，逆向行进是不可能不被发现的，哪怕我抓个骷髅，将气息彻底模拟成骷髅的样子也不行。”

　　苏镜没办法了，去探查情报，可不是为了杀骷髅，要是肯定被发现就没意义了。

　　“那就不要打草惊蛇，你们潜伏在这里，我在周围转一下，没有新的情况，我就会派遣大军过来。幽冥道宫想要插一手也不是不行，但是坏了你们战区的事，可就和我无关了。”

　　苏镜先撇清关系，这里既是一个能狂捞好处的战场，同时也相当危险。

　　这些亡灵的战斗力不低，苏镜也希望幽冥道宫加入进来。

　　这个单向通道在海底，战舰利用不上，水下的战斗，幽冥道宫有数量庞大的鱼人尸兵，能派上用场。

　　鬼十三笑笑，用幽冥血河车联络幽冥道宫，请求派遣一支偏师过来，这边有一个亡灵深渊的通道，看样子，已经在这边建立起了一个城市坐标，让通过的亡灵可以汇集在一个地方。

　　这对于幽冥道宫来说，绝对是一块肥肉，苏镜怕伤亡，不想独吞，幽冥道宫当然乐意帮忙了。

　　麒麟道宫嗅觉灵敏，死皮赖脸的要跟过来，于是在魔染海域之外，三家联军算是成型了，反而唐家根本就没掺和这次的战斗，唐家按部就班，向他们所在的战区深处探查，缓慢推进。

　　大量的无望道兵组成的军队分配在战舰上，和魔兽厮杀，死伤并不算大。

　　苏镜绝对突入万里，这次就直接调动大军，舰队铺开，向内挺进，准备去破坏那属于亡灵的海底城市。

　　这事情可等不得，一旦那通道变得宽阔，整个位面的亡灵都会杀过来。

　　舰队前锋距离海底深渊还有千里距离的时候，浮空战舰已经出现在该海域上空。


第1091章 清场（一）

　　金乌舰带着雷鸟舰，还有大量的飞鸢舰，在高空俯瞰大海。

　　这是大型的飞蛇舰出现，而且可以迅速到达战场，所以飞鸢舰敢直接跑过来。

　　这些战舰飞的太高，海中的魔兽并没有发动攻击，只是一些感知敏锐的家伙跃出水面，看着高空之中密密麻麻的飞鸢舰，用狂热的眼神扫射着。

　　苏镜见舰队到来，让死亡领主在原地待命，充当一个监视的眼睛，自身一缕神念驾驭水滴，回归舰队。

　　神念的损失，他也不想付出，损失小，也只是针对分身而言。神念的损失，大多数炼气士都是有些畏惧的。

　　只有仙人，神识力量磅礴，才会肆无忌惮的使用这种方法。

　　苏镜收回水滴之后，一缕神念回归投影之中，这才感觉有些正常了。神念分裂，总是让他觉得有些虚幻不真。

　　深入魔染海域的舰队，分成四个阶段，最前面的十个大型舰队，亲王府这边六个，麒麟道宫两个，幽冥道宫两个。

　　后面第二波舰队靠的很近，一共有二十四支大型舰队，会将这个区域环绕起来，形成一个比较干净的区域，清理魔兽。

　　第三波舰队会继续向前推进，在前方形成屏障。

　　最后的第四波舰队，后勤物资带的足够充裕，有一条麒麟道宫的大型战舰，比五条飞蛇舰拼凑起来还要大，是上一次麒麟道宫就开过来的玩意，这东西进攻不足，防守有余，除了没有金玉浮屠的强悍传送能力之外，其余的属性也十分接近了。

　　东秦帝国向魔染海域深入，一直都没有什么突破口，苏镜这边算是第一个亮点。

　　苏镜自己的投影，见了幽冥道宫和麒麟道宫的人，两个负责舰队的仙人，苏镜都认识，可是没有什么交往。

　　幽冥道宫来的是一个女修，身材高挑，脸色白的吓人，让她的容貌都有几分失色。

　　是个大型舰队，在大海之中，显得毫不起眼，只是近处去看，又颇为壮观。

　　因为这一带依然是低级魔兽活动的区域，白虎舰上的武器都不怎么合适，主要是使用起来太贵，白虎舰的甲板，又不算宽敞，没有太多的武器外挂点。

　　朱雀舰好一点，而原本注重防御的玄武舰，现在却成了击杀魔兽的主力。玄武舰在两翼形成护航的姿态，朱雀舰向前，而白虎舰反而保护着青龙舰。

　　青龙舰的杀伤力再大，也是指挥舰，没有必要什么时候都亲自攻击。

　　玄武舰的甲板两侧，原本用于加装小罗剑炮的位置上，全部是巨大的金属圆盘，上面插着的可不是剑匣，而是一个个更大的木质箭匣。

　　这些木质箭匣插入之后，随着炼气士的驱动，那金属圆盘就转动起来，不同的发射口，向外喷射羽箭。羽箭入水，速度依然不减，反而因为箭羽上的符文，在水中陡然增速。

　　增加的速度差不多有三成左右，这只是最低级的水下武器，对付鱼人用的。现在用来杀伤魔兽，效果依然非常理想。

　　玄武舰两侧的武器，发射速度惊人，密密麻麻的羽箭投入水中，加速，射杀魔兽。后面的士兵按部就班，更替箭匣。一个大的木质箭匣，里面就有两百支羽箭。舰队一路前行，在两侧形了红色的区域。

　　朱雀舰不紧不慢的用激光符文炮补刀，白虎舰只负责水下安全，飞蛇舰反而是最忙碌的，不断的向水下释放小型的傀儡，都是圆球形状，金属结构，能捕捉生命迹象，然后选择自主的攻击方式。

　　这些圆球的镂空部位，放出气泡来，包裹圆球，在水中载浮载沉，跟随舰队前行。十个大型舰队，像是梳子一样，将魔兽梳理干净。

　　这就是战争机器，换做仙人单独前往，也没有这样的杀伤效率。

　　幽冥道宫和麒麟道宫的舰队构成不同，两边的主将看到这一幕，也是心中震撼。亲王府的舰队他们很清楚，并非是亲王府主力。

　　据说亲王府的主力，都在另外一个位面，根本不回这边战斗。主要战场，都是在外域的世界。只是外围军团，就这么强悍么？

　　跟随舰队前行的飞蛇舰，不紧不慢的组装水下兵偶，这水下兵偶的投入不大，根据死亡领主的分析，那个亡灵城市坐标的建立，时间不算长，否则亡灵大军早就出现在魔门舰队之中了。

　　亡灵的海下城市，规模也不会太大，差不多是东秦一个正常城市的水准，能容纳两三百万人的样子。上亿容量的巨型亡灵城市，理论上不会出现，哪怕死亡领主的计算有所误差，这汇集亡灵的城市，也最多超出一倍大小来。

　　真正需要亡灵的地方，还是大圣山那边。这个城市只是坐标点，负责召唤亡灵汇集。

　　十个大型舰队压上，水下的死亡领主立刻撤退，随即数量庞大的水滴冲入水下，与死亡领主会和，更有真仙和天仙，率领道兵，进入海底，直奔那深渊而去。

　　三家军队，派遣了十个真仙，二十个天仙，老式的潜龙舰都有一百多条，外加近千的水滴，龙蛇舰，海泥鳅，幽冥血河车，鱼人尸兵，兵偶，神兵傀儡，在水下推进。

　　苏镜自己的青龙舰，就在深渊上方，偏倚开十里左右的位置上，随时杀下去。

　　青龙舰中央的舱室内，有一个类似通天塔的结构，这是主帅战舰才有的，普通的指挥型青龙舰没有。这个结构的核心，有一处空间，里面的景象，就是所有拥有侦查能力的单位传送回来的图像。

　　拼接在一起，就是一个完整的立体演示画面。

　　大海深处，只要是有战斗单位的区域，都会在这个空间之中展示出来。这里也是大型舰队的指挥中心。

　　八境宫的高层，如今都在这里汇集，盯着战场。无忧公主和林谢红不在，姬无双亲自下去，和苏晴雪一起，作为最重要的力量，为其他的仙人守护。

　　姬无双毕竟是金仙境界，投影的战斗能力，超过一般的真仙。而李真一本来作为焱帝盟的长老，应该在那边，不过有无忧公主坐镇，焱帝盟那边暂时也不需要他的战斗力。

　　李真一没有进阶金仙，只是真仙，本体前往。

　　对于李真一，苏镜感觉有些惭愧，自己收他做弟子，指点的不多。而且仙境世界的事情，没有让李真一参与，否则李真一就算不能进阶金仙，至少也能达到真仙的巅峰境界。

　　不过李真一是要继承李家家族的人，掺和进仙境世界的话，就没法回李家掌权了。苏镜在这点上分的很清楚，他没想过真的吞并李家。

　　至少，李家该是个好榜样。这次让李真一下去，是因为此次战斗，风险比以后的会小很多。而李家的修行，战斗之中提高的可能很大。让李真一在这种真实的战场锻炼一下，比苏镜自己隔三差五的指点几句要好得多。

　　那海底深渊的长度，只有一百多里，红色的光芒笼罩，也不需要什么照明术。大军在海底推进，从深渊之中爬出来的亡灵，第一时间的感应到了，不过并没有和别的魔兽一样扑上来，而是继续向着西方前进。

　　一支来自麒麟道宫的道兵，在一个天仙的率领下，在侧面接近亡灵。向前行进的亡灵，在天仙的冲击下，迅速被截为两段。

　　直到这个时候，亡灵才展开了反击。麒麟道宫的人并不适合海下的战争，那些道兵，原本就是水中妖族所修炼而成的。亡灵反向冲击，那麒麟道宫的天仙直接放出了一个巨大的光罩，向外瞬间扩张出百里左右，所有亡灵，被这光罩冲击得东倒西歪。

　　麒麟道兵立刻反向冲击，将附近数十里的亡灵斩杀一空。

　　这样的战斗，没有多少意义。针对性的道术攻击，击杀这样低级的亡灵，对于天仙来说，手到擒来。

　　只是海中，不止是亡灵存在，还有数量庞大的魔兽，这天仙一道仙术释放出去，顿时像是油锅里丢进了一个耗子一样。

　　瞬时间，庞大的精神力量席卷海底万里的区域，这麒麟道宫的天仙，算是干了件惊天动地的事情。

　　苏镜微笑，看着海中魔兽向中央区域冲击，就连万里之外的魔兽都有反应，苏镜心中就确定了，魔染，并没有想象中的可怕。这些魔兽没有智慧，也难以指挥，纯粹是靠着本能的反应战斗。

　　魔染让魔兽相互之间不再自相残杀，可是也不会让魔兽听从魔门的命令。所以魔门要从自己的位面之中调集大军过来，这深渊亡灵，只是其中的一种。

　　自主战斗的魔兽，数量再多，也没什么可怕的。如果干脆利落的干掉这些魔兽，还能收集不少的材料。

　　水下的龙蛇舰里，自然有负责指挥的将领，组织兵偶和神兵傀儡，在一个方向上防御魔兽的攻击。

　　密密麻麻的兵偶，手持两丈的长刀，排成阵列，双脚在海底的岩石上扎根，对远处冲来的魔兽毫无感觉。

　　一条巨大的海蛇，头顶上密密麻麻的尖角猛然释放出来，冲击兵偶的队列。前排的兵偶，左手举起方盾，向地面一砸，那方盾直接巨大化，轰然巨响之后，前排数十个兵偶被掀翻在地。

　　后排兵偶冲上去，有数十个神兵傀儡，一个纵跃，超过所有兵偶，落在海蛇头顶，这些神兵傀儡手中没有兵器，四个前肢死死的抱住海蛇，头部锋利的口器狠狠的咬开了海蛇的身体，转眼之间，合抱粗的海蛇就被咬成两段，一身妖术都没发挥出来。

　　龙蛇舰中，负责指挥的一个假仙相当满意自己的操控，海蛇释放头上尖角攻击的时候，他就命令那傀儡攻击，恰好找到魔兽攻击后的衰弱期，一举将其击毙。


第1092章 清场（二）

　　海蛇的战斗力，相当于人类的假仙。方才只是一波攻击，就将数十个沉重异常的兵偶一举掀飞出去，那可是加持了重力阵法的兵偶，几乎和海底岩石连成一片。

　　海蛇的身躯还在扭动，扑在上面的神兵傀儡，一个个被海蛇的身躯带动着撞击海底的岩石，迅速的粉身碎骨。

　　和鱼人帝国的战斗经验，让帝国的人明白，傀儡在水下的时候，是彻底的消耗品，连回收价值都没有，所以这些傀儡的制造，也就没有陆地上的种类那么坚固。

　　只要攻击强悍，就足够了。

　　投入水中的军队，只是用了一个半时辰的时间，就将深渊周围清理一空，并且建立了临时防线，抵挡魔兽的攻击。

　　然后，一条幽冥道宫的紫龙舰，转移到深渊的上方，投下了一颗巨大的铁印。

　　那铁印落入深渊之后，深渊之中的奇异力量顿时被截断，铁印膨胀，转眼之间，化为山岳大小，将深渊核心的一部分堵死。

　　麒麟道宫惹的祸不算大，周围区域的魔兽，相当于真仙的只有三两头，三家联合，投入十个真仙，将深渊封锁的死死的。

　　深渊之中，沉闷的声音不断响起，就像是有巨大是生物要从深渊之中冲上来。

　　幽冥道宫的主将冷笑，那镇魂印可是从地狱位面的矿脉里挖出的魂铁，亡灵生物想要将其击毁，几乎是没什么可能的。毕竟镇魂印的体积摆在那里，哪怕是亡灵龙来冲击，都于事无补。

　　暂时封住这个出口，水下的军队向上汇报，联军立刻跟着那些亡灵行进的路线，寻找坐标城市。

　　这里的海深只有千丈左右，在地球上算是极深了，不过在修道的世界，普通人也能下潜个一两百丈，修行过的人，身体更是强悍，筑基境界的炼气士，就能在千丈深的海底自如活动了。

　　堵住这个深渊，只是防止意外发生，真正的战场，在那坐标城市。

　　大印压下去，稳定住以后，幽冥道宫的两个真仙跳下深渊，开始布置阵法。苏镜开口询问友军：“要多久？”

　　“一个时辰，必不可少，这种单向通道，敌人的冲击力很强大的。”幽冥道宫的主帅回答。

　　苏镜心想，要不是单向通道，我早就丢一个反物质炸弹过去了。

　　“那我的军队，先去探路。”苏镜可不是和幽冥道宫的人商量，这原本就是他的战区。幽冥道宫的人也不能反对，苏镜就军队，就在海底向亡灵所去的方向上开始摸索。海面上，战舰也跟着向前。

　　实际上，这一方向上海底的力量还不算多，苏镜的军队，在魔兽的攻击下也是损失不小，海上的战舰，一是为了吸引火力，而是为了随时补充兵力下去。

　　深渊渐渐远离，海下回归一片黑暗。苏镜探路的军队，是一条龙蛇舰带路，有两辆幽冥血河车跟随，周围是大量的海泥鳅，还有一条神木舰，不知道隐藏在哪里。

　　因为有兵偶存在，军队的突进，注定无法快速，不过无所谓了，大海深处，除非使用道术，否则前进的速度都很慢，就像是在水泥之中前行一样。

　　集体使用遁术，如果是在战舰之中，还能降低成本，分摊在每个士兵身上，用铠甲来遁走，那价格就坑爹的很了。

　　军队缓慢推进，敌人必然有所防备，只是在这魔染的海域，突袭是不可能的事情。敌人也无法在海下大规模驻军，魔门的力量，肯定是在海上。

　　在海上，苏镜就不怕了，十支大型舰队，本身就相当于数十个仙人的战斗力。魔门的舰队，不如道门强悍，这是苏镜底气所在。

　　真正艰难的地方，在于如何攻入大圣山，在大圣山之外的战场，道门至今为止，一直占据优势。魔门也自知不敌，所以才引道门前往大圣山决战。

　　身后的深渊，只是魔门布置的一部分，魔门不知道勾连多少位面，调集兵力过来。这是阳谋。道门不可能将所有通道都封死，最好的办法，就只有将大圣山灭掉。

　　否则任凭魔门调兵遣将，迟早会用异位面的军队，将道门扼杀。

　　海上舰队行进速度较快，只有半数跟着海底的部队前行，其余的都在前方加速。附近的海域，并不算太深。海面上搜寻海底的痕迹，会有误差，可也差不出百里范围去。

　　魔染的海域，都无处不在。苏镜等人无聊，索性操控水滴，加入战斗中去。

　　水滴在天上飞的时候，还是很不错的，要攻击有攻击，要闪避有闪避，能临时放出一个剑盾，瞬间进行短距离挪移，只要不怕解体就行。水下战斗，则远不如龙蛇舰，甚至除了逃跑之外，还比不得海泥鳅。

　　没有监视的任务，苏镜操控一个水滴贴着海面飞行，感觉神游物外，超脱天地。虽然这比他自己用肉身飞行还慢上几倍，不过一缕神念冲破空气束缚，爆出罡风的感觉还是相当爽利的。

　　不断的有水滴的数据传送回去，苏镜这边也是立刻能够得知的。他和别人不同，依靠众生印，这些数据立刻可以整理得条理分明，各种修改方案直接能推理到成品阶段。

　　和魔兽的战斗，到现在为止，还没有水滴坠毁。这也很正常，操控水滴的，都是仙人的一缕神念。而进攻的魔兽，本身很少有达到仙人水准的。

　　苏镜飞在舰队的前方，正前方的海面上，黑压压的一群魔兽冲来，这一次，不是海下的妖兽，而是一种体型和鸡一样大小的海鸥。

　　数量，差不多在三千多只左右。

　　如果只是这些魔化的海鸥，苏镜也不在乎，在这一群魔化海鸥身后，一百多里的距离上，更多的飞行类魔兽出现了。

　　原来，向着那亡灵坐标城市前进，防御就会变得严密起来。飞行类的魔兽，苏镜不是没见识过，可上次面对的只有零星的几百只，不成体系。这一次，数千魔化的海鸥只是前锋。

　　苏镜告诉舰队备战，他这边已经脱离舰队五百余里，那些飞行魔兽和舰队相遇，连半个时辰都用不了，最多一刻钟的时间就能碰在一起。

　　“苏镜，比一比剑术，怎么样？”唐河操控的水滴不知道什么时候靠近，联络苏镜。

　　苏镜道：“输了的，去炼器工厂干三年。”

　　唐河立刻闭嘴，他没有必胜的把握，苏镜又下这么大的赌注，他可不会答应。

　　“怕了吧，比一下也不错，谁输了，炼制一套仙器给对方的徒弟。”

　　“好，一年之内！”唐河兴奋地道。不过随即有些疑问，苏镜那边有徒弟，自己还没呢。

　　他们两个交流，可没瞒着别人，驾驭水滴的一众炼气士，也都起了兴致。纷纷寻找自己认识的人打赌。水滴的任务，原本就是击杀海面上的魔兽，没有统一指挥，真正的战斗在水下。

　　这次因为是在空中前进，水滴不只是仙人在操控，还有金丹境界的炼气士，只要不远离舰队都没问题。

　　近千的水滴，陡然加速，原本分布的很散，忽然之间就汇集起来，扑向那魔化的海鸥群。

　　苏镜的水滴，在空中猛地旋转起来，在前方尖锐的舰首两侧，分出数百道剑光。

　　唐河大急，水滴爆发出青白色的光辉，速度加的比苏镜还快，冲入魔化海鸥群中，苏镜那几百道剑气在空中两两交错，像是剪刀一样，轻轻一剪，上百的魔化海鸥，就被苏镜这一下切成两半。

　　这不是水滴的力量，而是苏镜自己精微的操作能力。

　　苏镜笑道：“这就是水滴的弱点，强者愈强，这东西，更像是给仙人打造的装备。”

　　唐河郁闷的发现，他的冲击，只是干掉了十几头魔化海鸥，因为他附近的魔化海鸥，被苏镜一下就清空了。

　　他的水滴飞行速度快，剑光更快。

　　苏镜只是激发了一张剑符，就分化出数百道剑光，那剑光凝如细丝，至少是假仙境界的剑修才能用出来的手段。

　　唐河那一击是取巧，仿佛万剑齐发，附近的生物全是攻击目标，可是被苏镜釜底抽薪，他没捞到几个战果。

　　这时候，大量的水滴赶来，加入到了屠杀的行列之中。

　　魔化的海鸥，口中喷射出细细的冰凌，一个水滴不小心被命中之后，顿时冻结，只是一瞬间的功夫，水滴就掉进了大海。

　　不过那一道冰凌，没有穿透水滴，只是破坏了外围一个剑符。那水滴从水下冲上来，在空中飘荡前行，剑光闪烁，转眼就斩杀了数十头魔化海鸥。这是恼羞成怒了。近千的水滴，只有他中招，怎能不怒。

　　这些水滴加入战场，苏镜笑着收手，神念感知远方重来的大群魔物。

　　那些，就强太多了，魔化海鸥，连前锋都算不上，是来纠缠的。那远来的魔物，遮天蔽日。

　　那感觉，就像是黑夜压了上来，逼迫着太阳后退，直到阳光彻底消失。

　　竟然是有阵法的？

　　苏镜有些不理解，魔兽强大，甚至有智慧他都明白，可是魔兽之间，形成阵法，造成范围内的规则改变，这就是无法理解的东西了。

　　要死魔门能操控魔兽达到这种程度，就不必沟通诸多位面来进攻了。只要指挥这些魔化生物，就可以轻松战胜东秦帝国。


第1093章 清场（三）

　　苏镜想了一下，吩咐手下派遣一条神木舰，隐匿行迹，先去探查那亡灵坐标城市。

　　“舰队跟上，慢一点清场，不要着急。”苏镜在青龙舰中下达命令。

　　从来清场的行动，都是越快越好，苏镜要求大家慢一点清场，还是希望在神木舰没有找到坐标城市之前，不要引起敌人太多的关注。

　　他不怕敌人增兵，是怕敌人有办法转移那坐标城市。

　　有八境城作为例子摆在那里，对于仙人来说，转移一座城市不是什么太难的事情。就算魔门做不到，也有诸多办法掩盖那城市的踪迹，隐藏起来。

　　只要神木舰发现那个坐标点，留下一点痕迹，苏镜就有把握将其毁灭。

　　这里毕竟是战场的边缘，距离大圣山也很遥远。

　　苏镜说完，操控水滴，迎向了飞行魔兽。不管你多强，我就是激发一道剑符，化为数百剑光。炼剑成丝，两两交错，瞬间斩杀。

　　怪不得仙人对剑仙都是相当敬畏，也是十分警惕。苏镜觉得，这种斩杀的感觉，实在是太爽快了。不管你什么样的敌人，什么样的阻碍，我自一剑当之。

　　仿佛是在修道的过程之中，不断地破除屏障。

　　一条金光大道，就这样斩开，直指长生。

　　你挡住剑仙的路，就是要断人长生之路，那就是你死我活，绝无回旋余地。剑修的杀伤力，也是太大了一些，苏镜操控的水滴，根本谈不上什么仙器，只是道器级别的武器而已，而且还是拼凑起来的。

　　借助水滴，他这个没有剑意种子的仙人，也能使用剑修手段，而且是相当强悍的炼剑成丝。

　　剑修号称一剑破万法，不是吹嘘。

　　唐河在后面追上来，苏镜道：“欠我一套仙器。”

　　“你骗人！”唐河相当幽怨。苏镜一举斩杀上百的魔化海鸥之后，剩下的几千海鸥，还不够别的炼气士杀的，唐河只是慢了半拍，就没目标可选了。

　　否则他那丹仙的杀戮效率，不比苏镜慢。尤其是面对炮灰的时候，唐河能催动剑符，瞬间攻击周围所有方位的敌人。

　　“愿赌服输。”苏镜回了四个字。

　　“天仙器，下品。”唐河郁闷地道。他不是出不起钱，而是这东西要他自己炼制，太浪费时间，如果只是出钱，让炼器工厂加工一套，也算不得什么。苏镜明显是想要一套他自己亲手打造的仙器，那必然是有唐家风格的东西。

　　至少有仙丹属性的，能救命的。

　　“一个金仙，还怕浪费这点时间？真仙器，上品。”苏镜这个时候就是周扒皮，李真一那边没有进阶金仙，总要有点补偿才行。

　　战斗之中提升，听起来很美，被人干掉的可能也不是没有。

　　水滴和魔兽群撞在一起，插入，分割，绞杀。战场变得冷酷起来，似乎有美感，又似乎残忍到了极致。

　　方圆千里之内，除了剑意，再无其他。

　　真我唯一，在剑修这里，做到了极致。

　　苏镜放下所有心情，对还在郁闷的唐河道：“来吧，杀个痛快，这些魔物，毁我神州，就让他们都去死好了。”

　　“粗鄙。”唐河回了两个字，心中也有了兴奋的意思。对于金仙来说，眼前的东西，都是随手就能抹杀的存在，可是赋予守护神州的使命，就不同了。哪怕他有了仙境世界，也不许魔染神州。

　　仙人们的反应还相对平淡，仙人之下，炼气士们操控水滴，热血沸腾。

　　剑光纵横，海上的水汽都蒸发得有些干燥的味道了，剑意瞬间压制，魔化的生物开始有了恐惧的感觉。

　　只有剑修，才能在这种境界的战斗中具有强悍的震慑力量，哪怕是亡灵生物，魔染生物，都会对剑产生畏惧。

　　从上空俯瞰，海面上的魔兽群，迅速消融，水滴全部爆发出极速，冲入魔兽群中，四面开花。苏镜操控水滴，战斗力被限制在假仙的境界，要是他用投影操控，也不过是天仙的境界而已。

　　水滴本身不是仙器，限制操控者的力量。

　　可就是这样假仙的境界，让苏镜产生了难以言说的愉悦。曾经这个境界，他并不在意，只是想要向前看，成就天仙。如今重新感受，滋味别有不同。

　　当年从假仙进阶为地仙，毫无参照，走的是天仙的路子，今日苏镜心中忽然生出的感悟，让他的地仙境界动摇起来，只是几万分之一秒的时间，就重新稳固下来。

　　这么短的时间，龙蛇八境壶的投影，甚至影响到了仙境世界的本体。

　　八境宫中，那龙蛇八境壶内的人参果树，陡然散发出浓郁的生命气息，根须转眼之间，就将核心大陆的地脉紧紧的抓住，纠缠在一起，进行同化。

　　苏镜的本体原在闭关修行，这个时候睁开双眼，叹息一声。

　　想不到，这次的机缘如此简单。怪不得师傅林横山说修行是触类旁通，不能只跟着师傅。

　　龙蛇八境壶内，地仙灵根，人参果树的气息反馈给苏镜本体，苏镜的本体之中，所有仙器，所有修行带来的仙纹，都产生了共鸣。

　　五劫地仙，境界大成，随时有可能进阶为六劫地仙了。不过那可是要经历真正的劫数，苏镜的本体，也不能赖在仙境世界。

　　苏镜要遨游星空，寻找一个适合度劫的位面，这个位面必须足够强大，能补充地仙根基，让苏镜的地仙境界跃升。

　　这一步，是地仙晋升最难的一个部分。

　　一旦成功，苏镜就是地仙后期的境界，相当于大罗金仙一样的存在。下一步就是创造世界，成为地仙之祖，那就是无上大罗金仙境界。

　　地仙之祖还想再晋升的话，就没有固定的套路了，每个地仙修行，到了这里再无规则可寻。上一步，既然已经创造世界，那下一步，就只能靠自己摸索。

　　一旦成功进阶，那成就肯定在普通仙帝之上，有了跨越宇宙的能力。

　　本来苏镜的神州度劫，是个不错的选择，只是这会掠夺不少神州气运。苏镜的天魔修行，已经获得神州认可，在这个世界如鱼得水，当然不会破坏神州的成长。否则他和魔门炼气士也没有什么不同了。

　　苏镜回忆自己所经历过的不同世界，没有找到合适的进阶地点。不过这事情也不急，龙蛇八境壶中的世界，还需要成长一段时间。

　　龙蛇八境壶中的人参果树，与自身的道法契合，是根本，要是现在急于晋升，就要吸取这新生的人参果树本源的力量，长远来看，得不偿失。

　　再说自己能弄回仙境世界的位面基本都弄回来了，剩下的要么太小，吞下去没价值，要么就是有缺陷，或者干脆是不适合仙境世界进补。

　　仙境世界不稀罕的位面，也难以让自己进阶。

　　地仙后期，所有灾劫对苏镜来说反而没那么麻烦，因为有龙蛇八境壶在，他创造世界的难度直线下降。等龙蛇八境壶成为真正的世界时，有一次大劫。度过大劫，才是地仙之祖。度不过去，一切都成劫灰。

　　苏镜心情平坦，继续闭关修行，这一次，人参果树没有和苏镜沟通，他知道苏镜闯过了一个小劫，就等着大劫降临，成为六劫地仙了。

　　苏镜三家联军在海上缓慢推进，不知道多少魔兽前来围攻，然后殒身大海。就这样推进了有万余里的距离，神木舰方才给了一个消息。

　　发现了亡灵的坐标城市。

　　苏镜等人立刻得到海图，一看就有些为难了。这亡灵的坐标城市，在极深的海底，至少有万丈左右。

　　这样深的海底，至少是金丹四重的炼气士，还得装备道器，才能潜入活动。如果没有这样的战斗力，下去之后，陨落的风险在九成以上。

　　差不多金丹九重，才能不依靠装备，活动自如。

　　和鱼人帝国的战斗，让帝国十分清楚人类在海底活动的范围。而且根据地形不同，人类受到的影响也不同。

　　这亡灵的坐标城市，在一个海底盆地里建造，周围都是巨大的海流漩涡，地磁紊乱。这样的环境，压力就成了杀手锏。

　　否则只要金丹境界，都是可以在万丈深海活动的。至少短期活动毫无压力。

　　虽然说攻打难度大了，可这城市是固定的，跑不了。苏镜立刻下达加速清场的命令。所有战舰，都收到指令，向着亡灵坐标城市前进。

　　后方的大型舰队，也陆续开拔，只留下守卫魔染海域之外岛屿的部队。

　　苏镜这边大规模行动，其余的战区也是如此。随着苏镜这边发动总攻，道门军队毫不犹豫随之跟进。苏镜只是找一个战略地点而已，引发的连锁反应，是他没有想到的。

　　苏镜望向远处，在千里之外，大海之上，站立着一个穿着白色仙袍的女子。

　　女子的身边，立着一根黑漆漆的长幡，天地元气，在这长幡周围，形成了一个庞大的漩涡，范围有数十里之广。

　　长幡的影响下，不知道多少魔兽被吸引而来，在那女子的命令下，冲向苏镜这边的舰队。

　　苏镜哪还容得她作对，驾驭水滴，一道剑光破开空间，落在那女子的额头。

　　水滴瞬间解体，解体之前，所有的力量，都凝集在剑符之中，化为一道剑气，送入女子的紫府识海。随着这一剑，苏镜的一缕神识也摆脱水滴，飞回投影之中。

　　“辣手摧花，感觉如何？”苏慕在一旁笑问。

　　“多多益善。”苏镜回答。


第1094章 万妖帆

　　苏镜觉得好笑，魔门女子，就算再好，也要诛杀干净才放心呢。这感觉，像是道貌岸然的正派人物所为。

　　可是，生活不是小说，这魔门女子，还真留不得。

　　自己一剑将其诛杀，那长幡消失不见，是件有了器灵的仙器。哪怕是投影在那里，都不会让长幡跑掉。

　　“想要快点清场不？”苏慕问苏镜。

　　“想啊。”

　　“那让我来吧。”苏慕说着，取出混沌仙舟，飞出青龙舰。

　　苏慕的混沌仙舟，和别人的仙舟都不相同，仙舟狭长，上有九重风帆。仙舟之下，太初紫气翻腾不休，化为一片波涛，承托着混沌仙舟，瞬间就来到战场之上。

　　战场上的魔兽数量，早就破了百万，这还是指中型以上的魔兽，大小至少要和狗一样才算。小鱼小虾不计其数，苏镜有众生印的人都懒得去计算。

　　苏慕的混沌仙舟一出，就命令所有战斗单位远离，否则后果自负。

　　然后那混沌仙舟上，九重风帆，散发出难明的气息，这气息无形无迹，散发开来之后，那魔化的海中生物，一个个双眼血红，化为妖兵，向着风帆拜了拜，然后就随着苏慕向前杀去。

　　震惊，无语。

　　苏慕这一手，真是漂亮。远在另外一个战区的无忧公主都知道了这个消息。

　　苏慕炼成了万妖幡，号令天下群妖。哪怕不是妖属，靠近万妖帆之后，也会转化为妖，供其驱策。

　　这种霸道的仙器，原本只是在传说中有，哪怕神州还有仙人的时代，这东西都算是断了传承的玩意。

　　“苏慕，什么玩意？”苏镜知道，这不是万妖幡，他没见过万妖幡，却看到楚，被苏慕控制的妖物，等级分明，各有所属。就像是一支军队。

　　“三界妖神帆。”苏慕回答，这是她炼制三界妖神印的时候得到的灵感。三界妖神印，是苏慕重要的仙器，不能用来这么战斗。三界妖神帆单独炼制又浪费了，所以融合在混沌仙舟之中。

　　“你早有这东西，怎么不……”

　　“是你说，要慢慢清场的。”苏慕的动作不快，她经过的区域，所有魔物都妖化，变成她的军队，向前掩杀。

　　“有限制没有？”

　　“不多，释放一次，得休息大概六天，积蓄力量。也可以用仙玉的损耗替代，价格么，和打造一支军队差不多。”

　　“那就是说，正规使用之后，还能作为非常规武器？”苏镜问。

　　“真别扭，差不多吧，你舍得花钱，我的万妖帆就能驱动。主要是面对真仙之下的可以。对付金仙，得我自己亲自来才行。”

　　苏镜没有再问，这东西的价值，对于苏慕来说很大，对于军队来说普通，因为消耗不小。这就是苏慕的风格，装备倾向于自身能力，而不是大规模作战。

　　她从来不会去考虑军队的问题，那不是她的问题，是苏镜的。

　　能用仙玉驱动万妖帆，纯粹是因为这东西跟混沌仙舟是一体的，才会有这个附加的效果。要是苏慕自己单独炼制万妖帆，根本不会出现这种情况。

　　苏慕一马当先，将汹涌而来的魔兽潮摧毁。被她直接灭掉和收服的魔兽，差不多就有一成了。听起来不多，可她打击的是魔兽最强大的核心，周围的散兵游勇，对于三家舰队来说就没压力了。

　　这一次的攻击，也因为苏镜斩杀了魔门的女修而结束。

　　战舰上，各种发射箭支的武器，被卸下来，送去飞蛇舰维护，更替新的装备。别说是老式武器，就是新出炉的高级装备，也难免如此。

　　苏慕一口气冲出千余里的距离，混沌仙舟周围跟随的妖兵，纷纷落入大海，身体之中的生命飞速流逝，化为尸骸。

　　这些妖化的魔兽，原本生命力就被抽取的厉害，强行被万妖帆收服以后，更是燃烧生命来战斗。

　　苏慕并没有什么怜悯，她收起混沌仙舟，立于海上，遥望数千里之外。

　　“我就在这里，你来杀我啊。”苏慕轻轻的开口，在大概四千里外的地方，一个魔门真仙恶狠狠的看着苏慕所在的区域。

　　苏慕收起了混沌仙舟，他也不敢过来。

　　那边有敌人的大型舰队，只要组织在一起，他这个真仙去了也是送菜的。

　　苏慕收起混沌仙舟，孤身向前，原本就是吸引那真仙过来决战的。可惜对方缩了，对于这种男人，苏慕直接给了两个鼻孔，哼了一声，转身回了自家的青龙舰。

　　如果对方敢应战的话，她有把握让那魔门真仙有来无回。调动舰队群殴算什么本事，苏慕想到这里，手指收缩，将那一团火焰收回手心里去。

　　自己和别的金仙不同，三界妖神，投影而来之后，很多仙器装备的威力都有些超乎寻常，没有被限制太多。而自己的雷龙大咒投影，更是有对抗金仙的本钱。

　　也许自己再向前千里，那个家伙就有点胆色了。苏慕是个懒性子，想到这点，也没回去挑拨，而是招呼苏镜等人，说要休息一会儿。

　　混沌仙舟，是八境宫高层人士都有的仙器，只是哪怕设计图纸相同，最终打造出来的，也都和自己修行方向有关，结果大为不同。

　　苏慕这混沌仙舟，绝对是苏镜见过最完美的一条，正面的武器，也不是什么混沌雷炮，而是太初雷龙炮。威力相差无几，但是发射能力绝对不同。

　　太初雷龙炮在苏慕手中，可以和步枪一样速射，混沌雷炮，大家都很无奈，只能慢慢的一下下的攻击，间隔时间很长。

　　苏镜自己都忍受不了混沌仙舟的主武器，所以炼制了八目雷炮在上面。

　　苏慕休息，她的青龙舰，都由手下代管。实际上她是投影，需要什么休息，这投影怎么使用，都不会减损本源的。本体在仙境世界修行呢，她就是有些懒了。

　　没有战斗的时候，谁愿意去和那些人聊天叙旧的。

　　苏镜可不放心，让鹰扬和犬十郎的投影够跟过去，和苏慕在一起，自家召唤回姬无双来，加上李真一，坐镇自己的青龙舰。

　　混沌仙舟当然更好，问题是在位面内，还是少使用一些。

　　青龙舰的战斗力一样可观，使用起来，又便宜，只是不能飞罢了。

　　舰队压上去之后，和后方的联络就有些困难了，向前再走三万余里，总算到达了目的地。这一路过来，没有魔门仙人的操控，那些魔兽只是靠近一些的才会展开攻击，再没有大规模的魔兽潮。

　　舰队用朱雀舰开路，白虎舰警备，防备仙人突然攻击，玄武舰在两侧护航。青龙舰，只是传达一些命令。舰队真正保护的是飞蛇舰。

　　新式的飞蛇舰，飞行能力削弱了，变成后勤基地。

　　飞速移动的舰队中，飞蛇舰内热火朝天，炼器工厂里，损坏的装备成批的被送入阵法熔炉里，销毁掉，提取有用的材料。

　　另外炼器工厂内，还有维修价值的装备，修补好以后被傀儡运送，打包，放入次元箱里，分配给战时仓库。

　　如果战斗紧张，这些仓库的物资，可以直接传送给各条战舰，不必用小船进行运送。

　　苏镜等人的投影和本位面的真仙固然强大，可是面对魔门庞大的兵力，这些军队必不可少。否则敌人同等数量的仙人，带上一些军队，就能改变局势了。

　　这是没有办法的事情，在道法的世界之中，士兵也能修行，组成的战阵会越来越可怕。苏镜现在自己亲自指挥一支道兵的话，都不用出手，只是靠道兵就能困死一个真仙。这些道兵，只要有三千之数，金丹三重就行。

　　这个数字的道兵，苏镜有把握零伤亡。

　　不在乎损失的话，有八百金丹道兵，就能干掉一个真仙了。现在这个时代，金丹还不算太多，可是筑基境界的人已经多如牛毛了，假以时日，金丹境界，就和大白菜一样，不值钱了。

　　而真仙，就算是在仙帝手下，也是有名有姓的存在。

　　所以那真仙看到苏慕落单，也没来找麻烦，虽然苏镜斩杀了他一个小妾。自己爱惜羽毛，陨落的可能就会小很多。

　　劫数这种东西，未必是打雷。普通人摸电门也算，煤气泄漏也算。

　　除非是厄运缠身的人，否则那真仙躲过苏慕的陷阱，短期内是不会有生命危险了，气运回升而已。

　　苏慕就是他的劫数。这个时代，仙人涌现，很多莫名其妙的劫数降临，会有很多仙人战死。而在未来，当大罗金仙出现，创造仙界的时候，这些真仙，反而变得珍贵，不会随意出来冒险。

　　仙人大军，让神灵都是非常头痛，感觉恶心的存在。

　　麒麟道宫和幽冥道宫的舰队跟上来，主将的战舰贴近，两个真仙也在手下的簇拥下，来到苏镜的舱室里，开始商量怎么进攻的问题。

　　苏镜先开口道：“我们来的速度较慢，如果敌人这个据点很重要的话，那就会有很多援军已经到达，我们会面对不少的仙人。”


第1095章 金字塔

　　众人无话，这都是明摆着的事情。苏镜为了等待后面的大部队，所以放慢了速度，这无可厚非，反正敌人跑不了。

　　“如果这个城市不算重要，敌人索性丢下空城给我们。那我们就会占据这海底城市。这也是我等后面大部队到来的原因，有金玉浮屠在的话，我们重建这城市，成为海下基地是可以的。我会在水下修建通天塔，形成跨越位面的传送能力，就算这里被异世界的投影吞没，我们也不会成为孤军，到时候，从南海诸国和东秦，外加邪神国度这些地方，都能投送大军过来。”

　　苏镜这是老成的想法，这个海底盆地，结构稳定，空间属性相对完美，建设通天塔是最好不过的地点了。

　　因为较深，大地可能会略薄，万一太薄的话，对修建通天塔还有利一些。如果很厚，至少足够结实。

　　苏镜就要一步一个脚印，打一场位面战争。

　　魔门不管有什么计划，只要自身的实力无法剥夺，苏镜就坚信必然胜利。

　　“我觉得更大的可能，是魔门仙人云集，要在这里针对我们打一场伏击战，所以接下来呢，我会亲自指挥整个战区的战斗，大家没意见吧？”

　　麒麟道宫和幽冥道宫的人当然没意见，他们只是偏师一支，过来凑热闹，纯粹是为了情报，也为了在苏镜这里捞点好处。

　　指挥权这种东西，压根没想过。

　　苏镜见大家都没意见，这才打开区域地图，神木舰已经撤回来，这东西太值钱，孤军深入没有必要，各种傀儡被送进海底盆地，已经将地形测绘完毕。

　　这种地图，没有任何元气波动的标志，有可能会有偏差，不过作为进攻方，很快就能亲临现场，对于真仙来说，也不过是扫几眼的事情。

　　大的地形还是很重要的，兵力调配，都要从这个方向上入手。

　　三家舰队主体是差不多的，麒麟道宫那边，多了一条大型战舰加入，比金玉浮屠还大一点，但是使用空间，不如金玉浮屠。这是技术原因。

　　幽冥道宫那边，多了一些运送士兵的舰艇，而且都是运送尸兵的。

　　整个海底盆地，面积纵横都有近千里，那城市建立在接近中央的位置，是最低点。城市的外观，就是一个巨大的金字塔，顶端是个平台，像是祭坛一样。

　　那平台上，悬浮着一个圆形的黑色球体，有金色的波纹在里面流动。绿色的一个核心，像是瞳孔般诡异。

　　三家的主将看到这个画面，都是有些头痛，神州世界，没有类似的建筑。不过大家在进攻异位面的时候，都有过和神灵战斗的经历，这种金字塔形状的建筑，非常难以攻破。本身的材质肯定是异常坚硬的，仙人也难以毁坏。

　　整个金字塔，甚至有可能是实心的，只是个入口而已。

　　这金字塔巨大的样子，有几分通天塔的意思了，底座的边长，差不多是十五里上下。一层层堆叠上去，每一层的台阶，都有接近一百五十丈宽的样子。

　　这一层层的平台，形成了一个空间阵法。用空间阵法做防御的很多，通常都是一个思路，让敌人避过空间阵法区域，走另外的路线。而那另外的路线，肯定是重兵把守了。

　　这金字塔，最好是从下面进攻，四面都有门，方向倒是无所谓了。

　　从上面进攻的话，那个黑色的圆球，看起来就像是一种威力强大的武器。

　　从海底的地面进攻，也是个麻烦事，金字塔周围，有巨大的石柱耸立。神木舰靠的不够近，也没有用仙术装备探查，所以只能得出一个粗略的数字，八万到九万根之间。这是一个复杂而庞大的阵法，大部分是用于防御上方的。

　　从石林进入的话，道路会变得遥远，硬碰硬的厮杀不可避免。

　　这种布置，显然魔门是不肯放弃的了，那一场血战不可避免，带来的军队，能活下来多少，谁都不敢保证。

　　仙人相互望了一眼，感受着里面的血腥气息，一时之间都在沉默。

　　仙道之间，差别很大。有的位面仙道冷酷，对这种仙人之下的蝼蚁死活，根本不在乎。神州世界损伤过根本，这里重新衍生出的大道，让道门对哪怕是先天期的人类都是很珍惜。在神州世界成道，总会有神州世界的影子。

　　大家都懂得凡人的重要性，神州仙人，更加重视整体的力量。

　　说起来，要不是如此发展，东秦这群炼气士，也没可能消灭邪神国度，更别说鱼人帝国。要是没有干掉这两个阻碍，面对神兵帝国的时候，东秦肯定是一败涂地了。

　　幽冥道宫主将开口，道：“我有鱼人尸兵八十万，精锐尸兵两百一十二万，普通尸兵两百六十六万。全部都可以投入到这次战役里去。”

　　麒麟道宫的主将咬了咬牙，道：“我有麒麟傀儡五万具，可以全部投入。”

　　苏镜点头道：“大家同舟共济，魔门看重这里的话，说明这里相当重要。莫要说战利品，单是天道法则的奖赏，就够你我受用的了。”

　　两个道宫的仙人都深以为然，他们能先一步成仙，就是比别人更早明白这个道理，每次战争，都冲锋在前，从不懈怠。

　　所有的物资投入，都会有回报，否则他们也不能这么快成仙。

　　“这次战役，不怕慢，唐家大概会在半个月内有援军到达，这半个月内我们要是打不下来，也不愁兵力吃紧。”

　　两个道宫的主将相当尴尬，想要反驳，说不要唐家的人来，不过他们带来的军队不多，万一敌人强大，他们也不敢说就能拿下这城市。

　　苏镜的意思很是明显了，半个月的时间，我们可以自己独吞这城市，半个月后，唐家也算一份。

　　不过两个道宫的主将，都是精明人，苏镜这样对待唐家，说明这人可靠。这才是合作的开始，这次就算拿的少了，下次呢？

　　下次，自己和苏镜之间的关系，就更进一步了。那个时候，就算不如唐家的待遇，也会超过别家。

　　“亲王府会投入三十六个真仙，七十二个天仙，三个仙人一组进行战斗。这次亲王府陆续赶来的舰队，有二十个大型舰队，每个大型舰队上，都留下三个仙人驻守。投入进攻海下城市的力量，就剩下四十八个仙人了。守在海面的仙人，还有负责追击的任务，敌人一旦崩溃逃走，大部分还是会选择飞出海面遁走，水遁毕竟速度不快。”

　　两个道宫的主将惊讶，苏镜这边竟然可以投入上百仙人，而且这还不是苏镜这次全部的力量。

　　其实很简单，苏镜的精锐大军没过来，但是顶级的仙人都来了。

　　三十三个金仙，现在投影都进入东秦，真仙也有过百使用了投影的能力，进入东秦，保持了天仙的战斗力。

　　这种投影的方法，也只有八境宫的人能用，人参果树辅助才行。用于投影的仙符，那是人参果树独有的材料。有了这些，还得依托武圣岛那边的通天塔，用那边两个人参果树的分身偷天换日，才能维持这种投影的实力。

　　现在人参果树还不够强大，等人参果树足够强大的时候，就可以针对更远的位面，来布置分身了。

　　人类依托人参果树的力量，制造出强大的投影，凭空多出大量的仙人战力。而人参果树借助人类的各种入侵，也跟着去其他位面，偷取其他位面的本源力量。

　　这是互补的共生关系，人参果树也是炼器的绝佳上品，可是从来没有人用来专门炼器，这就是人参果树的生存之道。

　　借助人参果树成道的仙人越多，人参果树就越强大。

　　这一天，不算遥远，只要仙境世界再度晋升，出现大罗金仙的时候，那人参果树也差不多进化了，就可以将这种投影，隔空送入遥远的位面，它的分身，也能在别的位面扎根了。

　　苏镜略微感慨一下，就开始分配进攻任务。

　　所有仙人，都按照一个真仙带两个天仙的比例，投入战斗中去。仙人的任务就是监视敌人的仙人，寻找机会与其决战。打下城市这种事情，就靠军队去推。

　　道宫军队，也都交给苏镜来指挥，苏镜开始进行少量的混编，让鱼人尸兵和其他的尸兵混合在一起，加上自己的兵偶，让唐河带队，进行第一波的攻击。

　　环绕金字塔，苏镜布置八个方向的攻击，但是只有两支是主力，其余六支算是佯攻。

　　幽冥血河车一共只有三十辆，海泥鳅倒是很多，毕竟一支大型舰队就有二十条。二十个大型舰队，就是四百条海泥鳅。大型舰队还有六条龙蛇舰，战斗力远超海泥鳅。

　　水下战舰，八成都集中在主攻的两个方向上，其余的方向布置很少，加上两家道宫的水下战舰，至少能保证在敌人放弃的时候，佯攻位置也能迅速转为真正的攻击。

　　唐河作为第一波试探的军队，协同他作战的，是幽冥道宫的一个真仙，这一共就是六个仙人，敌人再强，也不能同时吃下来。

　　这次试探性攻击，就没有仙人再操控水滴战斗了，操控水滴的，全部都是金丹境界的炼气士。而且控制在金丹三重之下，再高的话，水滴提升战斗力的能力就有限了。


第1096章 推进

　　这个场合，需要地面推进不假，不过水滴完全可以浮在军队的上方作战，打法依然是立体的，那些仙人，肯定也不是在步兵之中跟随推进的，都有自身的仙器保护，和水滴一样，会在上方接应。

　　在外围并没有遇到什么阻碍，所有魔兽，似乎都远远的避开了这亡灵坐标城市所在的区域。

　　唐河和姬无双两个，带着前锋部队，潜入水下之后，所有水滴，开启照明。

　　这种照明，散发出的光线是道术激发，本身类似激光符文炮一样的东西，能为战士提供战斗坐标。

　　第一波的先锋，并没有多少人类军队，只有一百多个用人驾驭的傀儡是士兵操控，其余的士兵，都在水下的战舰之中。

　　贴着海底行走的，就是尸兵，傀儡，还有兵偶了。

　　一千兵偶，两千尸兵，五百鱼人尸兵，两架幽冥血河车，还有四条龙蛇舰，十六条海泥鳅，十分稳健的向石林方向推进。

　　隔着很远的距离，姬无双的身后，巨大的明月就在水中映射出来，在水中，他这技能威力会提升半成左右。

　　尸兵们双眼通红，还放着光，实际上也不需要什么照明，只是姬无双月宫一出，石林内部都是雪白一片。

　　石林之中，一支军队也在严阵以待。苏镜等人的前进速度太慢，让魔门都有些等不及了。原本以为苏镜半个月前就会发动突袭，那个时候，这里的防御还不算完善。所以魔门消耗了大量的资源，投入无数，加紧增兵。

　　结果魔门布置完毕后半个月的时间，苏镜才带着舰队慢慢悠悠地到来。

　　苏镜贴近在数百里的时候，魔门也就忍着没有反击。他们准备的充分，敌人来的这么慢，肯定也是手段尽出的。

　　还不如据险死守。反正拖的时间越久，对魔门就越是有利。

　　唐河几千人的部队进入石林的时候，身边的环境忽然改变，海水都消失不见，石林变为巨大的山岳，道路狭窄崎岖，地面坚硬如铁。

　　水滴还好，本身就是能飞的，龙蛇舰和海泥鳅顿时无法进入。苏镜所有战舰，都有飞行能力，可是海泥鳅这种，能飞个百余里就不错了，纯粹是在极端的情况下使用临时阵法挪移。

　　就是龙蛇舰，飞行能力也是非常可悲的，大概能飞个五六百里。这两种战舰，飞起来就几乎占用了所有能源，也就无法战斗了。

　　两种战舰飞速上浮，转身回去了。苏镜这边可是不急，海面上的龙蛇舰，很快投下巨大的封魔箱，封魔箱沉入海底，巨型傀儡在一旁开启，抬出一块一块的青色岩石。

　　小型飞云岩，这东西原本是攻打鱼人帝国的时候制造的，水下使用，也能低空飞行。后来鱼人帝国覆灭，小型飞云岩就没了用处，陆地大战的时候，这种飞行单位除了便宜，就没多大用处，作用还不如仙帝之盾。

　　小型飞云岩长十二丈，宽八丈，能运送五十个兵偶。外加五十个人类士兵，或者神兵傀儡。

　　兵偶的自主作战能力越来越强，这次苏镜搭配的是神兵傀儡，紧随着唐河的部队跟进，一共是五千飞云岩。

　　鹰扬领着两百符妖，混在一块飞云岩上，跟上了暂停的队伍，继续向前。

　　前锋的军队，进入五里的时候，后面的军队就开始跟上了。双方的距离保持的极近。飞云岩向前，飞在尸兵上方。那些士兵的后心都贴着符箓，是个炼气士就能指挥，还有一定的自主能力，算是幽冥道宫最有名气的东西了。

　　尸兵穿着锈红色的铁甲，没有常规精锐的面具，不过双手上都有连着铠甲的手套，手中的兵器，清一色的刃枪，长度不足两丈。这刃枪前方的枪头，就有四尺多长，有锋利的锯齿状刃口。

　　尸兵原本就是暴力作战单位，兵偶要是阵法不行的话，力气未必有尸兵大。

　　石林所化的山路，越来越狭窄，前方的尸兵，并排而行，也不过是五个一排。好在这路径平坦，也没什么可埋伏的。向前方一个转弯，右侧隐约有刀兵之气泛起。

　　这个角度，让前方的尸兵无法冲锋。几乎是锐角的角度，转弯要转小于九十度角。

　　唐河的命令，只是用神念传递，前方士兵迅速停下，整齐划一，保持阵型，后方兵偶，排成小方阵向前，过了转角。

　　侧翼转眼就来了攻击，长度一丈的巨型弩箭，呼啸飞来，兵偶从容转身，举盾。

　　一个方阵只是二十五个兵偶，这一轮打击，将二十五个兵偶全部击飞出去。唐河倒是有些意外，不过他还是没有动手，敌人也没有仙人出手的迹象。

　　魔门仙人，隐藏在石林之中，等待时机。

　　后方的小型飞云岩这个时候冲了上来，飞云岩上的兵偶侧面站着，不必自己行动，面对转角的敌人，飞过去以后，直接投掷出了一轮手斧。

　　这手斧就有半个车轮大小，重心只是略微靠前，投掷出去，呼啸着冲入敌人的大阵之中。

　　转过这条路，空间陡然增大，那里有大概五万士兵，静静等待着来犯的敌人。

　　正前方的盾兵，大盾也是有一人高，所有弓弩都不在阵内，而是在远方的山腰。唐河确认无误之后，数百水滴呼啸着飞了过去，飞云岩猛然压向敌人的大阵，剑光陡然爆开，水滴上的炼气士，不遗余力的出手了。

　　他们只有这一轮出手的机会，出手之后就要撤退。水滴的防御性不怎么样，面对大阵，一次反击，就有人要死在这里。

　　剑符的攻击，比敌人快得多。每个水滴，同时激发出数百道剑光，这一下就是几万道剑符攻击，前方的敌军，被撕扯得粉碎。

　　盾兵阵线直接崩溃掉了，唐河冷笑，手指微微一弹，一颗金色的丹丸，轰在了远处的山脚下，那山体微微摇晃着，向前倾倒。

　　这一下，就破坏了此处阵法啊关键所在，山巅上，魔门仙人犹豫了一下，扑向唐河。他驻守这里，竟然被人直接毁了一处阵眼，回去之后也没什么好结果。要是不能拖延住敌人的脚步，后面的防守可就难了。

　　尸兵面无表情，杀入敌人中去，锯齿长枪简单的戳刺，捅进去，拔出来，伤口诡异的翻卷着，魔气喷涌，也无法将其收拢。

　　飞云岩上的兵偶，这个时候跳下来，组成百人阵，直挺挺的跟进，不拘敌人是什么攻击，只有盾牌来挡，负责攻击的兵偶，手中也多了斧戟。

　　直刺，劈砍，简单的动作，显得更加冷酷。

　　那魔门仙人心焦，敌人精锐异常，阵法被坏之后，自己虽然还有人数优势，可是已经没办法再度组成防御阵法。那些士兵，也是从别的位面临时招募而来，训练的时间太短，不可能是这东秦军队的对手。

　　他的身体放出灰色的光芒，整个人化为一个巨大的蝙蝠形状，张口，喷出四颗獠牙状的仙器。

　　“封！”

　　姬无双在唐河边上，出手，月宫之中，不知道多少炼气士的投影出手，送出一个巨大的符文来，将那四件仙器直接停止在空中。

　　那魔门仙人惊骇欲绝，他的四件仙器，被一个普通的符文阻挡了？

　　“冲击。”苏镜在后方也下达了命令，全军陡然加速，向前，第一组兵偶已经刺穿敌阵，后面汹涌而来的大军，将结局锁定。

　　苏镜冷笑，想要利用地势阻击？真是昏招。自己这边的士兵更加精锐，仙人更多，在狭窄的地域战斗，对方哪有翻盘的希望。战争不能指望奇迹，没有足够的实力，任何计谋都是可笑的。

　　一个个兵偶小阵被抛在身后，兵偶的速度太慢了，在敌军之中行进还不觉得，等到追杀溃散的敌人，就明显有差别了。

　　最前方冲击的，已经是两架幽冥血河车，后面紧随着麒麟道宫的麒麟傀儡，正是这两样战争兵器，将敌人原本很小第一个缺口强行扩大，后面的士兵能迅速投入，在局部，敌人的兵力对比猛然变化，让更加精锐的东秦军队直接扭转局面。

　　魔门仙人见到大势已去，转身就走，宁可回去受罚，也不能再继续下去了。自己最多阻碍敌人一刻钟的时间，那要搭上性命。

　　他感受道了三道真仙的气息，之前这些气息太过模糊，让他以为是天仙而已。三道真仙气息附近，还掩盖了九个天仙的气息，等他靠近到一定程度，这才发现。

　　原来是打算埋伏我么！

　　这魔门真仙抽身就走，犬十郎乐了，开口道：“喂，等下。”

　　那魔门真仙，双脚顿时一动不动，扎根在地上，他能感觉到四面八方的力量汇集，已经将他包围。

　　“是错觉好不好？你这人。”犬十郎说话间，已经赶了上来，手中一个小小的金锤，向那真仙脑后就是一敲。

　　魔门真仙愕然，果然是错觉么？四面八方的力量，忽然都消失不见了，随着犬十郎那句话。可是……

　　砰！

　　那真仙脑浆迸裂，却是不死，垂危之际身上两道仙符交替闪烁，人已经被强行传送走了。

　　“怎么不杀了他！”麒麟道宫赶来的真仙看着犬十郎，他知道，犬十郎要是想的话，那真仙已经被他坑死了。


第1097章 到货

　　犬十郎给那麒麟道宫的真仙一个白眼，道：“我堂堂真仙，为了大局偷袭暗算，已经很失身份了，你要我杀他，置我于何地！”

　　那麒麟道宫的真仙被噎得没话说了，方才犬十郎偷袭的时候，可是一脸贱相，现在正气凛然起来，判若两人。

　　苏镜觉得好笑，犬十郎这是境界压制，别看他现在是真仙战斗力，本体那边，可是真正的金仙了。

　　要不是在这里是投影，那一下，对方的护身仙符也难以发挥作用。

　　犬十郎倒不是真的杀不死对方，而是放掉对方，用处更多。那人被犬十郎伤了以后，下次遇到犬十郎，基本上还是会被暗算的。

　　犬十郎一把捞起那真仙飞出的脑浆，收起来，同时还吮吸了下自己的手指。那麒麟道宫的真仙看了恶寒。这才想起犬十郎是妖，不好惹。方才自己近乎质问，是有些过分了。

　　他心知失言，于是笑道：“攻伐魔门，你我面皮总是一起的，这种丢人的事情，下次叫上我也是一样的。”

　　堂堂真仙，也要说软话。犬十郎得意，口中道：“这话不妥，我只是少爷身边一介奴仆，您是道宫嫡系真传，切不可失了身份，和我同列！”

　　那麒麟道宫的真仙被犬十郎又噎了一下，想要说什么，却听到苏镜的声音。

　　“十郎，不得无礼，小心家法伺候！”

　　麒麟道宫的真仙立刻收声，没有接犬十郎的话。他忽然明白，苏镜现在能驱策真仙当奴仆，这身份，可比自己高多了。忽然响起临行之时，狂傲的宫主提醒自己，要事事听从苏镜的安排。

　　他顿时凛然，仙人有傲气，但是也懂得顺应时事，否则处处劫数，还修行什么。

　　“殿下，是我失言，十郎他放走对方，肯定是有所布置，可笑我经历千百战争，还是没有看透。”

　　“何至于此。”苏镜很是满意这真仙的做派，道：“十郎这么调侃你，也是没拿你当外人，他在自家和兄弟们都是这样说话的，终究是我教育的不好。”

　　“殿下，错了就是错了。哎，以后殿下的安排，我不会多嘴。”那真仙放低姿态，和犬十郎致歉。

　　在苏镜的目光下，犬十郎没有再刺激对方，大刺刺的点了点头，转身去了。

　　苏镜对那真仙道：“十郎的大势锤，千变万化，都是顺应局势。不杀那魔门真仙，的确是好事。我们选了一个特殊的地点进入，这个点，就是十郎选的，否则，你以为我们真的能如此轻松的打破第一个关口？”

　　“是他选的！”麒麟道宫的真仙这次是真的惊讶了，选择战场的切入角度，是个非常难的题目，尤其是这种乌龟壳一样的防御体系。

　　“当然，这次素人龙没来，遇到这种情况，我还是喜欢赌一下运气。就算是他来了，也会问问犬十郎的意见。”

　　“那……殿下，接下来怎么做？”

　　“我们的军队混编一下，用我的兵偶做炮灰，向前慢慢推进，尸兵虽然也是炮灰，可是更加灵活，后期的用处很大。你那边，麒麟傀儡破阵的确是好，问题是我计划要打半个月的时间，争取打下来，不必劳烦唐家，麒麟傀儡，我准备最后一鼓作气投入。”

　　那真仙也是有些自得，麒麟傀儡的数量少，造价高，但是真正的作用，远超另外两种炮灰。这东西内部是有假仙在操作的，苏镜看出来了，自然不会以为麒麟道宫不出力，只想拿好处。

　　外围的风险不比金字塔内部小，麒麟傀儡直接投入，他也有些舍不得。

　　苏镜的想法，就是用廉价的兵偶来消磨敌人外部精锐，进入内部的时候，敌人已经顾此失彼，实力反而弱了，这个时候，投入更加强大的兵种，造成的效果会格外的好。

　　“我做中军，随时会增加进攻速度。唐河依然前锋，率领五分之一的人突进。你们两边，守住侧翼就好，让十郎断后。”

　　这个时候，海上已经投放下更多的兵器，包裹一些仙帝之盾。

　　石林内是没有水的，鱼人道兵虽然也可以战斗，就太浪费了。更多的兵偶被送入，还有一些人类部队，另外就是这次苏镜组织了大概两万妖族作为士兵，鹰扬率领，作为后备力量，然后就是麒麟傀儡，也加入了这一部分，准备在金字塔内使用。

　　麒麟傀儡，攻击高，灵活，速度快，防御上，已经和仙帝之盾没区别。可仙帝之盾在金字塔内未必转的开，这麒麟傀儡，就相当重要了。

　　苏镜还不想投入自家道兵战斗，实际上每个仙人，都有三千道兵在手。

　　苏镜很喜欢这金字塔，也就不想暴力破坏，他要直接夺取过来，作为自家的基地使用。这里绝对是神州地脉的一个重要节点，在这里沟通仙境世界更加容易，要是能在这里种植一个人参果树的分身，这次进攻大圣山，就会容易多了。

　　一些飞鸢兵也被送下来，跟着向前。水滴这次爆发极为重要，苏镜将八成的水滴也都带下来。

　　层层推进的战术，没什么难度，也不可能轻松。周围的山，都是那石柱所化，每根石柱都是一个阵法的阵眼。唐河用掉一件一次性的仙器才破坏了一个最弱的。

　　苏镜这边立刻有工程营的士兵跟上来，在那山体下重建阵法。

　　身高二十多丈的傀儡，在人的操控下，手持十余丈长的振动棒，将原来的阵法一点点摧毁掉。

　　“还是这种看着过瘾。”一个麒麟道宫的炼气士和同伴嘀咕道。

　　“别逗了，那是亲王殿下有钱，那个傀儡不算，只是震动的棒子，你知道是什么价格么？”

　　“啥价格？”

　　“一件上品天仙器。”

　　“那也没什么啊？”

　　嘎……嘣！

　　振动棒忽然断裂，裂口处喷射出雾气，总算是没有让金属的钻头崩飞，拖着碎片缓缓落地。

　　有工程营的士兵驱动傀儡，有换了个钻头。然后就是有天仙上去检查，看是什么阵法能毁掉一根振动棒。

　　说没什么的炼气士顿时无语了，天仙器的确没什么，可是当消耗品使用的天仙器，那就太奢侈了。

　　天仙自己炼制天仙器，要花费几十年的时间，真仙出手，也要几个月。想要在几天内炼成也不是不能，那要材质超好才行。

　　苏镜手头的仙器，越是高级的，炼制的时间越短，因为那材质，都比金仙器还强了。反而是普通的仙器，因为材质普通，没有进阶价值，炼制的时间就会很漫长了。

　　苏镜有专门的炼器工厂，能在神临的指挥下，炼制仙器。有洗仙池，有魔灵池，各种宝石仙玉都能用来当能源，催动阵法炼制，流水线一样的生产。

　　劣质的天仙器，对苏镜来说，的确是可以量产了。

　　反正战车什么的，在战场上造的再结实，也是会被摧毁的。只要能源消耗干净，这是武器的注定结局。

　　这种理论，在苏镜看来，东秦人还是不太明白。他们把战场武器当成了个人使用的仙器，越结实越好。实际上，个人装备毁掉了，一起死的是自己。

　　所以个人的装备，必须达到最坚固的程度。而战场武器，是为了摧毁敌人设计的。防御理念，就和地球上的装甲一样，不要试图什么都挡住，只要能挡住大部分攻击就行了。

　　有十辆仙帝之盾，是真正的天仙器，而且是上品天仙器。

　　这十辆仙帝之盾，就在中军，苏镜等真仙放出混沌仙舟，两大道宫的真仙，也放出自身的飞行仙器，跟着部队推进。

　　敌人在的方位，大家都清楚，因为要清理干净外围，才没有直接针对敌人的普通士兵出手，而是要等待那些外围的仙人出现，锁定，一举将其消灭。

　　敌人军队也是战阵排列，仙人去杀，消耗仙元。这里是外域投影，规则和神州略有区别，仙元的恢复速度，没有神州世界那么快。

　　不过依然有天仙在前面开路，用简单的雷符，来紊乱这里的空间。自己打的不顺畅，也决不能让敌人发挥好。

　　这是土豪做派！

　　两大道宫的人心中腹诽，不过对于苏镜来说，这种不带五行属性的雷符，真不值钱。用来坏掉敌人的环境还好，真的攻击仙人，连锁定都有些困难。

　　天仙也许在狂暴的雷光中中招，真仙之上，可以轻松在这种攻击下穿行。

　　只是别家没有苏镜这么奢侈，弄到一个雷云密布的半位面，没有将其吞噬，而是改造成了一个炼器工厂。

　　很多材料，要经过雷霆淬炼，才有更好的属性。这样的炼器工厂，八大家族和十二道宫都没有，姜焱应该有，但是他还在万仙殿里，无法出来，苏镜得靠自己才行。

　　苏镜的军队推进，忽然他对苏慕说道：“你过来照应下，我暂时要忙一会儿。”

　　“出什么事情了？”苏慕听了，有些紧张。

　　“不是坏事，幽冥道宫那批天妖骨骼送到八境宫了，我得先亲自处理下。”

　　“那……”

　　“慢慢推，把这金字塔拿下来，作为我们的基地，不必考虑俘虏的事情，打得越简单越好，兵对兵，将对将。”

　　“放心吧，你去忙。”苏慕如是回答。

　　苏镜这边，投影立刻进入修行状态，专心让本体去搞天魔结晶的事情去了。实际上，本体的行动，根本影响不到投影。只是苏镜怕投影的行动，让本体那边出差错。


第1098章 得道

　　幽冥道宫为了尸兵的材料，几乎将能交易的天妖骨骼都拿来给了苏镜。

　　这个数量，绝对惊人，几乎掏空了苏镜大半的家底。

　　双方对交易都极为满意，苏镜这边，一直是按照比例来出售尸兵材料的，最强悍的尸兵材料，直接能炼制出金丹战斗力的人型兵器。要是投入资源的话，继续提升也不是不可能的。幽冥道宫擅长的就是这个，放在幽冥道宫手里，比苏镜这边价值高出百倍。

　　苏镜也十分满意，幽冥道宫送来的天妖骨骼，数量庞大不说，都是被天魔濡染了的，一个比一个纯。

　　天魔化丹，提炼出的结晶体，是炼制河图洛书的关键。

　　苏镜在八境宫中，一件件的天妖骨骼取出，提取结晶体。天妖骨骼提走天魔化丹之后，品质会有所提升，这东西给慕银眸的话，就能打造出大量的妖兵来。

　　她不如苏慕，能直接制造符妖，但是有了天妖骨骼，她制造妖兵的能力就可观了。

　　天妖血海之中，有这些天妖骨骼制造的妖兵在，对慕银眸的修行来说太重要了。八境宫需要她这样一个暴力的战争兵器，金仙境界的天妖血海，比之前的强大太多了。

　　苏镜提取天魔结晶之后，直接丢在自己的天魔指环之中，在六十四个空间内过滤一遍，然后才丢进天魔镜内再度提纯。

　　天魔镜中，天魔之气滚滚流动，浓稠如血。

　　不知道什么时候，这天魔镜内，天魔的气息之中，诞生出一个天魔来。这天魔睁开双眼，茫然四望，被苏镜捕捉道神识，双方差距过大，那新诞生的天魔，顿时化为劫灰。

　　这天魔镜，就是苏镜掌控的世界，苏镜是这里至高无上的存在，他的意念，也就是劫数。随着天魔结晶在天魔镜中化出的魔气越来越多，诞生的天魔也就越来越多。苏镜的念头，在天魔镜中扫荡，每一秒钟，都有数十万的天魔诞生，死亡。

　　苏镜的灵魂，也随着这种生灭变得纯净起来，自身天魔道的修行，和另外两种大道融合得越发无间。

　　这是无法复制的经验，苏镜收多少学生，都没法传授出去。

　　苏镜感叹，仙路孤独，越到后来，自家的经验就越是稀有。感悟两个字，就变得更加重要了。你已经无法复制别人的经验，只能触类旁通。

　　每一个天魔覆灭，苏镜自身的灵魂就纯净一分，亿万天魔在劫数中消亡，苏镜自身的灵魂，已经再无瑕疵。

　　天魔镜中，无数天魔劫灰显化，浮现出一个太极图来。

　　苏镜念头闪过，那太极图一分为二，阳面飞出天魔镜，化为一方玉石，上有天道纹理。阴面飞入龙蛇八境壶中，在那苏影所在的万仙殿中。

　　苏影本是苏镜的地仙分身，独立成长，这阴面太极图进入之后，融入万仙殿内，苏影睁开眼，露出笑容。

　　万仙殿所在的区域，大地震荡，向上拔起，逐渐升入云端。

　　万仙殿的气息，瞬息万变，不可琢磨。

　　栽种于万仙殿内的人参果树，根须纠缠大地，不断的延长。那万仙殿也渐渐的融合在人参果树内。

　　人参果树的树冠高入云端，中间的万仙殿，也变化成了另外的样子。

　　那万仙殿变得四四方方，上下九层，宛如一整块玉石雕琢出来的一样。人参果树的树冠，也不得不迁就这新的建筑，形成了一处平台。

　　在四四方方的建筑周围，一共四个大门开启。向着东方的正面，悬挂起一个四四方方的匾额，书写了四个古篆——神魔天宫。

　　神魔天宫隐于云端，周围雷霆密布。那人参果树的根须，逐渐消失，大地之中的根茎进化，向上生长，转眼之间，这大陆上就森林密布。

　　云端的树冠，这个时候再度生长，向雷霆深处蔓延，将那雷霆引入神魔天宫之中，淬炼这苏影修行的所在。

　　苏镜欢喜无限，这神魔天宫，不仅是自己大道根基，还可以在天魔镜中投影，造出河图洛书来。

　　当然，前提是那阳面的太极图，同时炼制成河图洛书。

　　这河图洛书运转天机，实际上已经超越了众生印。只是众生印中，还有兵家神道，应用方向不同。苏镜之前用众生印来计算，纯粹是浪费材料。同时也是他无奈之举。

　　有了这河图洛书，苏镜再计算天道法则，就不必用众生印了。

　　自己的河图洛书，诞生于龙蛇八境壶，和仙境世界的河图洛书有所区别，又能相互呼应，两者算是互补的关系。

　　不过不管是阴面还是阳面，都能统御天下所有的河图洛书。那些用炼器手段打造出的河图洛书，不管在做什么，都是在给阴阳两道河图洛书进补。

　　苏镜这个时候，对人参果树更加感激了。

　　他要一颗种子的时候，人参果树没有制造分身类的种子，而是直接给了他一个独立的个体。

　　这样一来，他这龙蛇八境壶内的人参果树，不会受制于仙境世界，各自成长。所以才有了今天，他能将太极图一分为二，交给两棵人参果树处理。

　　“道友，多谢了。”苏镜和那人参果树交流起来。

　　人参果树感受着苏镜送来的阳面太极图，回道：“这东西，是大道根本，你舍得给我半个？”

　　“太极图诞生伊始，已经没有纯阴纯阳，给道友半个，就和道友给我一颗种子是一样的。成长起来，不再相互制约。天道循环啊！”

　　人参果树也是感慨，它当初的举动，没想到换来这样大的回报。

　　“好，那就让它成型吧。”人参果树没有犹豫，汲取世界的力量，开始让那半面太极图衍化起来。龙蛇八境壶里的半面太极图，同时衍化，虽然说龙蛇八境壶的世界是虚的，还没成长，可毕竟是宇宙级别的。

　　两者的成长，保持了出奇的一致性。

　　这一刻，整个仙境世界的人，都感觉天地元气变得匮乏起来，只是百息的时间，其中消耗掉的元气，已经无法计数了。

　　龙蛇八境壶的宇宙内，所有星辰上，诞生的生灵，心中都有一种感知，就是宇宙的中心诞生了。它们的目光，都投向了苏影所在的大陆。

　　尽管星途遥远，每个生灵，仿佛都在心底感受道了一个画面——那是一个身穿黑色仙袍的男子，腰间悬着一个葫芦，在雷霆之中，目光望向自己。一瞬即，亿万情绪穿透灵魂，打下烙印。

　　苏镜有些想要流泪的冲动，这龙蛇八境壶，直到今天，才成为真正的本命仙器。自己一个地仙分身在里面充当器灵，宇宙之中的生灵，都打下了自己的烙印。

　　如此伟业，让苏镜的灵魂也变得磅礴起来，他的心胸，也是和天道共鸣，再无阴暗。

　　苏镜，看到了一丝大罗境界，他知道，自己恐怕在千年之内，就要进阶了。这真是神速。

　　八境宫外，人参果树下，那太极图阳面飞速进化，四四方方的玉型材质，下方出现了一道印文，并非是任何文字，目光落上去，就几乎被吸入其中，无法拔出来。

　　这玉印一样的东西，周围盘踞九条龙蛇，盘踞的姿态，也是变化无穷，隐含天道。

　　河图洛书成型，上方浮起一个图形来，暗合九宫八卦，另外有四十九个天生仙纹，相互呼应，联合起来，放出亿万里的霞光，瞬间穿透守护仙境世界的星云。

　　苏镜心说不妙，龙蛇八境壶里的河图洛书也就罢了，被龙蛇八境壶挡住光辉，外人是看不到的。而且还在淬炼龙蛇八境壶，让这本命仙器的品质再度提升。

　　可是仙境世界这河图洛书出现，直接让这个世界在宇宙之中变成了一盏明灯，怕是宇宙边缘的强者都有所感知了。

　　幸亏被星云削弱了九成九的气息，否则的话，不管什么人，都会想要来夺取。

　　这可是让仙境世界转化为宇宙核心的仙器，拼掉性命也得拿在手中。

　　仙境世界的生灵，忽然之间感觉天地元气恢复，同时也受到那河图洛书的洗礼，灵魂变得纯净起来，更加适合修行了。

　　在这一瞬间诞生的生灵，几乎一降生就是金丹境界，内外完美，暗合大道。其他的生灵，也是受益无穷。

　　龙蛇八境壶中，那太极图阴面所化的河图洛书，已经融入神魔天宫之中，异象短暂。仙境世界的异象，持续了足足一百息的时间，根本就无法隐瞒了。

　　这宇宙之中，不知道多少生灵，望向星空。其中强者大能，也是疑惑万分，仿佛有什么重要的东西出现了，却无法捕捉到痕迹。

　　“收！”苏镜用灵魂的力量，将那河图洛书收入八境宫，融合在八境宫中，不敢再让它放光了。

　　这东西，不是苏镜炼制的，幸亏苏镜掌握了阴面的河图洛书，否则还无法收取。人参果树消耗巨大，都无法使用任何能力了。放在外面，立刻引发无法想象的天劫。

　　实际上，被宇宙之中的强者关注，也是劫数，可那毕竟能拖延下去，能找到仙境世界来的人，估计至少要在千年之后才会降临。附近没有什么强者。


第1099章 魔神天界

　　河图洛书一成，苏镜的天魔镜中，立刻幻化出万千世界来。他的金仙界域，也化为魔神天界。

　　天魔、兵神、仙道，三种修行这次算是彻底的融为一体，再也不会在战斗的时候单独拿出来，也不会相互影响冲突。

　　苏镜将魔神天界放开，那龙蛇仙气平稳异常，不像是以前那样，化为龙蛇，转化不休。苏镜的念头起时，才会出现龙蛇异象，暴起伤人。

　　天魔镜内的天魔界投影，也不再是一面面青铜古镜，而是看不到的界膜。这界膜用神念感知的话，才会像是一面镜子一样，将自身投送进去，一个个天魔世界，择人而噬。

　　在魔神天界中，苏镜能感受到无形的兵家神力，随心所欲。就算他不调动这力量，修行神术的兵家弟子，在这个区域内，也是实力暴增。向苏镜臣服，就能获取强大的力量。

　　苏镜看了看佩戴在右侧腰间的白虎玄符，白虎玄符上，出现了空白。

　　任何人把名字留在上面，都可以成为他座下神将，赐予白虎王座，临时提升战斗力。白虎玄符内，更是他的三大仙兵所居。

　　苏镜长笑一声，收了神通。

　　再看自身，依然是年轻时候的样子，只是气息深邃，不可探查。

　　众生印化为玉冠，在头顶之上。天魔仙袍颜色漆黑，无风自动，轻轻的飘摆。三根仙发藏于脑后，穿入天魔镜中。天魔镜则隐藏不可见。只有苏镜自己，才能感知到天魔镜的存在。

　　腰间的龙蛇八境壶，褪去青涩，挂在腰间，毫不起眼，和他自身融为一体，哪怕仙人盯着去看，也看不出什么来。

　　天魔指环原本黑白双色，如今化为银灰色，依然是不起眼的一个东西。右手上的黄庭神玉，也感受不到逆鳞矛的到兵气息。

　　混沌仙舟藏于袖内，仿佛漂浮于另外一个空间。

　　原本不怎么看重的青溟刀，这个时候，将混沌仙舟当成刀匣，藏在里面，随时发出杀人。

　　就连那白虎玄符，也和苏镜融洽的结合在一起，丝毫感觉不到有什么冲突。

　　这次苏镜得了大道，自身获益良多。河图洛书惹来的麻烦，相比之下就不算什么了。

　　苏镜开了八境宫，走出来，来到人参果树下，开口道谢。人参果树垂下一根枝条，上面一个玲珑可爱的果子。

　　苏镜接在手里，微微一笑，这果子，气息纯净，对于他来说也是小补。人参果树，这是将他当做道友，平等对待了。

　　地仙之道，自此开启。

　　这一刻，苏镜感受到漫天星辰，都有一种无形的力量，密布于宇宙之中，什么天地元气，也不过是这些星辰力量的变异而已。

　　这种力量，对于大部分生灵来说，是非常致命的，削弱寿元。可是对地仙来说，就是补品，可以用来修行。

　　整个龙蛇八境壶，也瞬间活了过来，里面的宇宙星空，力量膨胀，收缩，就像是在呼吸一样，苏镜跟着龙蛇八境壶里面的宇宙一起呼吸，这感觉无比玄妙。

　　苏镜欢喜，又很平静，这条路，自己选对了。

　　本体这边制造出河图洛书，苏镜眼下也就没有别的事情了，依然回八境宫中闭门修行。神州世界的战场上，已经过去了六天，苏镜在混沌仙舟中出来的时候，苏慕不在这里，犬十郎和鹰扬守着。

　　周围，竟然有营寨扎下来！

　　看起来，进展不顺利啊，已经六天的时间，半个月内攻破金字塔的想法，要泡汤了。这样的话，唐家的人想要参与进来，也就顺理成章。

　　苏慕闻讯过来，苏镜问：“打的怎么样？”

　　“开始还顺利，后来出现了十绝魔君，布下十绝阵法，和我们赌斗，被拦在这里了。”

　　“压过去就是了，何必赌斗。”苏镜皱眉道。

　　“一个阵法一个阵法的破过去，对方就接受这种失败，要是强攻，我也计算过，手头的兵力，在这里就要损失两成左右。是彻底损失掉，而且还拦不住十绝魔君遁走。想要杀他们，就赌斗破阵才行。”

　　苏镜点头，那十绝魔君，听起来有点意思，还是杀了的好。

　　“被阻拦多久了？”

　　“我们扎寨四个时辰了，前面的人都在观阵，一日后，我们就要派人去破第一个阵法。”

　　“我也去看看。”苏镜说着收起混沌仙舟，和苏慕并肩前行。穿过自家营寨，前方三十里，才是敌人的十绝阵。

　　第一座要破的阵法，规规矩矩，中央一个祭坛，周围插了七十二面阵旗。祭坛上有刁斗，坛下数千魔兵，席地而坐，双眼紧闭。

　　有四个阵门可入，整个阵法浑然一体，出入都在这四个阵门上。

　　内外空间隔绝，现在自己看到的就是真实，可是进入之后，肯定完全不同。不知道要面对敌人什么样的攻击。

　　“对方十绝阵，应该是环环相扣，实力必须有压制对方的本钱，才有可能破阵，相同境界的，怕是吃亏。”苏镜道。

　　“我们也可带五千以下的军队进入，或者道兵。”

　　苏镜点头，再去看阵，那数千魔兵，都有章法，环绕祭坛，发挥出的威力，比普通的道兵大得多。

　　祭坛上，有一魔门道人端坐，身后站着两个童子，一人穿红，一人穿蓝。

　　十分简单的布置，唯一的问题，是苏镜看不出有什么危险。这就是最麻烦的事情了。苏镜的金仙眼力，在阵外都看不出什么破绽来。

　　“十绝连环，首尾呼应，攻打这个阵法，有另外有九个阵法支援。这个阵法之中的仙人，战斗力会翻倍。”苏慕看着这阵法，对苏镜解释。

　　“哦？”

　　“别问我，我是自然而然就知道了。破了这个阵法不难，难的是……”

　　“这个阵法破掉，杀掉里面的仙人，第二个阵法的仙人战斗力会如何？”苏镜忽然问。

　　“会增加到两倍半的样子，干掉第二个仙人之后，第三个仙人的战斗力，翻三倍。”

　　“第十个仙人，就是六倍半了？”

　　“没错，只用投影的话，我打的也艰难。而且这只是外围，我不可能在这里出手。”苏慕对苏镜道。

　　这十绝阵中的仙人，是真仙境界，如果苏镜等人保持金仙的战斗力还无所谓，只是真仙，就要看对方真仙的哪个阶段了。

　　真仙初级，就算是翻六倍半的战斗力，对于苏镜来说也没什么了不起的，他现在投影的力量，就是真仙巅峰。

　　现在的问题是联合作战，那麒麟道宫和幽冥道宫的人，也要出手参与。

　　苏镜想了想，道：“我镇压最后一场，其余的，一家出三个人，投色子也好，自己主动请缨也好，你们怎么分配，我不管。你不要亲自动手，让别人去做。”

　　“好。”苏慕也不矫情。她的战斗力，在苏镜这边是差不多最高的，可是名声不显。这样一直低调着，对她没有坏处。

　　她甚至没有问苏镜为什么要打最后一场，不过她信任苏镜，知道苏镜不会随意坏掉一个投影。这投影的价值也是不小，如果能不坏掉，就可以永存下去。

　　两大道宫这些题，也有援军到来，主要是各自将真仙数量增加到了五个，天仙数量达到了二十。

　　这就是相当重视了，苏镜要每家出三个人，攻打十绝阵，两大道宫顿时犹豫。

　　苏镜这边真仙云集，后方的大部队跟上来之后，真仙数量已经达到三十个，天仙近百。说起来，两家道宫在这里不是主场，实力和亲王府比起来弱太多了。

　　这就上三个真仙？破阵之战，怕是有折损了。

　　苏镜见两家犹豫，便道：“这阵法，越是向后，就越是难破，我镇压最后一场，你们两家，各自出一人，压倒数第二和第三场，其余的场次，你们可以选在前面。”

　　苏镜这话顿时将两大道宫套住，苏镜都亲自压场了，他们还有什么话好说。

　　幽冥道宫的人统帅道：“那就让范铁打第六场，他是这次同行的最强真仙，手中仙器，我也比不得，有五千阴兵，当可破之。”

　　麒麟道宫统帅道：“我自己打第八场，这次道宫派来的人，我最强。”

　　苏镜点头，这就好了，自家这边虽然金仙投影够多，可也要提防无谓的战损。

　　两大道宫的真仙，境界足够高，实力也足够强，手中仙器，都有独特妙用。借此机会，还能学习一下。

　　仙境世界，八境宫外，一条神木舰飞来，落在人参果树下，神临走出来，和那人参果树交流，没多久，就得了一颗果子，然后进入八境宫，去寻制造河图洛书的法子了。

　　河图洛书，最终会成为八境宫的制式装备，作为所有自动操作的仙器核心。神临得的人参果，是他自己炼化吸收的，要造一个件最好的河图洛书，和他自己融合在一起，成为第一副本。

　　他反正是苏镜的人，被苏镜控制也是无所谓的。有了这河图洛书副本，他的炼器工厂造出的河图洛书，就能被他掌控，只要使用炼化了河图洛书的人，就无法和他对抗了。

　　此物妙用，谁都抵抗不了。用过都说好，有淘宝的话，销量必然可观。

　　神临这边，是要用河图洛书来取代天魔镜，这样所有的战舰就都可以提升等级，放在宇宙星空之中，布置防线，仙境世界就更加安全了。

　　战舰的攻击力，可是不比仙人低的，因为攻击难以锁定目标，才不如仙人强大。有了河图洛书，锁定也不是问题了。


第1100章 没有灵魂的战舰

　　仙境世界，所有能炼器的工厂，都运转起来，不再生产别的物资，专心打造河图洛书。之前的武器之中，天魔镜回收。

　　月宫一共四个型号的天魔镜，一个都不留。

　　新制造河图洛书，还是比较昂贵的，用回收的天魔镜改造，反而便宜。这东西思路相同，只是等级差别较大。苏镜当初就考虑到了改造的问题，所以月宫四个型号都有缺陷，他也没有进行完善。

　　这次回收，相当坚决，要优先保证自家神兵府的舰队能改造完毕。苏镜上次积攒的家底，这次又要进行投入，好在收获丰富，也就不在乎了。

　　神临那里有唯一的河图洛书副本，以副本为原型，打造出来的河图洛书，属性提升了百倍不止。

　　因为属性提升的太多，还有进化空间，这次河图洛书的打造，就分成了六个等级。

　　外销的产品要是直接提升这么多，对苏镜自家也是不利的。

　　这河图洛书打造出来，哪怕是炼器工厂里面制造的，都有天劫降临。所以河图洛书的等级，就从一劫到六劫划分。

　　六劫的河图洛书，当然质量是最好的，不过就算是一劫的河图洛书，属性都比原本的月宫一型强了三倍左右。

　　河图洛书的用途非常广泛，仙人用来辅助战斗，本身也是一件巅峰的真仙器。最是昂贵。

　　因为河图洛书进化成功，舰队的组合立刻变得严密起来，原来的诸多防御漏洞，在河图洛书的辅助下，消失不见。理论上的绝对防御，也出现了可能。

　　苏镜已经给了神临章程，最终神兵府那边，星空舰队和地面部队是要区分的，所有装备都形成体系，便于制造和管理。只有一些功用无法替代的东西，才会作为特别装备存在，不要求能大规模列装。

　　神临在自家炼器工厂内，制造了所有兵器模型，都是微缩状态的，然后用河图洛书去推算，进化。每一种武器，都会变化成最合适的形态。

　　这样一来，神兵府再强大，也是掌控在苏镜手中。任凭你元帅神将拥兵亿万，你的装备都捏在别人手中，力量大也是空的。

　　眼下神兵府的力量，还远不如八境宫随便一个金仙，可是随着仙境世界的扩张，大部分的征伐，都是由神兵府完成，神兵府的力量，会扩张到恐怖的程度。

　　防患未然，总是好的。

　　一个个精品模型，和真正的星空战舰也没区别，被放入养妖池内。其中变化，瞬息亿万，都有河图洛书来支援。

　　只是一日的功夫，八境宫所拥有的一切武器，都在这种环境之下，变化为一个金仙符文。这是基础，没有金仙符文，什么都成不了，就是真仙符文，获得仙道本意，还是不行。只有金仙符文，才有成长性，才有可能进阶大罗。

　　这些金仙符文，被神临小心翼翼的收入河图洛书副本之中。然后他就强行联系苏镜，说了自己的想法。

　　苏镜听了神临的想法之后，沉思许久，点头应允。

　　神临的法子，让他损失颇大，但是从长远看来，绝对值得。因为星空舰队必须保持，哪怕是整个宇宙都统一了，还有外面的宇宙等着征伐。

　　不能无限成长的战舰，迟早被淘汰。经过河图洛书演算，新式战舰全部是可以进阶的形态，进阶到什么程度，要看使用什么等级的河图洛书。

　　这样一来，所有应用到河图洛书的武器成本，九成都在这河图洛书之上。就算被毁掉，只要河图洛书还在，那损失就只有一成不到。

　　现在的战舰很强大，可是被毁了，就什么都没了。

　　所以说短期内的损失，苏镜能接受，因为长期看来，这是最大的节约。万一战舰要毁坏了，操控战舰的仙人带了河图洛书逃走就可以避免九成以上的损失。

　　迄今为止，这是苏镜唯一见到过的古怪炼器结构。

　　神临得了苏镜的允许，立刻开始行动，神兵府在仙境世界外巡逻的战舰，大量回收，进行分解。

　　而神临的炼器工厂里，一座座养妖池中，炼制出的金仙符文开始激活，各种材料投入进去。

　　神临站在一处养妖池外，这养妖池本身是一个单独的空间，有九丈大小，用仙玉提供灵气。

　　为暗夜双龙军提供的河图洛书，在养妖池核心的阵法之中，吸入那金仙符文。

　　各种材料在养妖池中，被池内液态的妖元分解，化为最细小的颗粒，相当于被金仙雷劫粉碎一般。

　　这些颗粒化为水流，进入河图洛书的下方。几乎是四条暗夜双龙舰分解出来的材料，全部进入河图洛书，然后那河图洛书表面，开始向外生长物质。

　　一条粗壮的龙骨延伸开来，呈现出青紫色。龙骨的成长，用的是虫族的秘法，十分迅速，不过从结构上看，却是太初雷龙的龙骨结构，坚韧无比。不仅结构上一样，龙骨本身，也有强大的雷属性，还能吸纳太初青气和太初紫气。甚至混沌之气也很难将其销毁。

　　暗夜双龙舰原本造价就比八境舰都高，四条战舰的材质，制造出的龙骨，强度达到了金仙的程度。

　　这龙骨前端，两颗硕大的龙头，一左一右，略微昂起，龙骨的尾部，在养妖池中轻轻摆动，带动起一丝雷光。

　　六百丈！

　　神临松了口气，这东西是按照河图洛书的计划成长的，神临可没有办法控制。原本他是准备了八条暗夜双龙舰的材料，现在只用了一半，比他能承受的底线还低一些，这就相当完美了。

　　这是给神兵府元帅或者神将乘坐的旗舰，必须在战场上有极强的生存能力。

　　双头雷龙并没有生长血肉，这是为战舰制造核心结构，而不是真正的创造妖神。养妖池也没那个能力。

　　一截截的脊骨无比巨大，中空，天生用来镶嵌仙玉，形成阵法。

　　弧形的肋骨上，仙纹隐现。各种物质生长出来，包裹住整个身躯，形成了一个贯通前后的舱室。

　　这就是中枢舱室，环绕中枢舱室向外生长出鳞片状的结构，层层叠叠，巨大的鳞片结构，每一个都是单独的舱室，相互勾连，也可以强行拆卸下来。

　　随着更多物质生长出来，暗夜双龙舰不再像是一条双头雷龙，外型上已经纯粹是一条狭长的战舰了。

　　新生的暗夜双龙舰，看上去一点也不瘦弱，正面看还有几分狰狞。最外面一层鳞片结构，缓缓翕动，喷出类似混沌仙舟释放的那种混沌之气。

　　只不过混沌的味道相当稀薄，更像是太初之气化为星云，缠绕战舰。

　　这样的星渊甲，防御力就十分恐怖了。可以说，天仙的攻击，对这种星云状的星渊甲毫无意义，和挠痒痒一样。

　　这是等级的压制，只有真仙，才有可能将攻击穿透星渊甲，至于能削弱到什么程度，要看那真仙释放的仙术有什么样的威力了。

　　强大的真仙，释放的仙术有可能和金仙一样猛烈。

　　这暗夜双龙舰两个龙头，都是指挥室，元帅休息的时候，可以由副手在另外一个指挥室里接替指挥。内部贯通首尾的舱室，相当于一处洞天，可供仙人临时修行。这里的仙灵之力，是靠仙玉提供的，所以不能用来提升仙人境界。

　　这也就不是真正的洞天，连福地都略有不如。不过这东西能随着战舰跨越星空，在任何环境之中不受影响。同时这里面的空间，也可以直接汲取仙灵之力补充自身玉石的消耗。

　　至于那创造出战舰的河图洛书，则在左侧的龙头之中。

　　战舰外层巨大的鳞甲上，有仙纹形成眼睛的形状，这就是激光符文炮的发射点了，遍布舰体，没有死角。

　　鳞甲交错，激光符文炮的阵法之间，就是释放次元盾的阵法。而第三层防御，则全部由战舰的鳞甲来提供。

　　这鳞甲随时生长，有六层之多。

　　看上去是鳞甲形态，实际上，这防御用上了虫族的虫洞手段，将超过防御能力的部分力量，会传递进战舰内部的一个个阵法之中分担支撑。

　　当然，敌人没有封锁战舰的能力，这虫洞甚至可以将攻击的力量传送到战舰之外的区域。只不过大多数时候，有这种强大攻击能力的存在，是不会给你这个机会的。战舰会被锁定，周围的空间也没法传递能量。

　　这种防御，就叫做虫神引。虫族的神灵，能将自身的伤害转嫁给手下的虫子。这种能力也不是每个虫神都有，河图洛书推算出来的东西，也许不如虫神，也许比虫神更好，暂时还无法验证。

　　神临仔细检查这暗夜双龙舰，不放过任何一个线纹。检查了半日的时光，反复验证推算之后，才觉得满意。

　　这暗夜双龙舰算是一件装备，但是更像一个没有灵魂的妖物。

　　神临将成果交给苏镜，苏镜只是回了一句话——可以继续。

　　神州世界，那十绝阵的第一场，已经开始打了。麒麟道宫的一个真仙，带着五千道兵，杀了进去。

　　情况看起来不妙，苏镜等人都是全神贯注的在观阵，神临这边的事情，苏镜觉得效果满意，不会继续跟踪观察。

　　要是第一场就折损一个真仙，对士气的打击还是挺大的。

　　神临这边，见苏镜支持，更是放开手脚，开放了更多的大型养妖池。暗夜双龙舰没有问题了，那下一个要关注的，就是八境舰。

　　八境舰是后勤型的战舰，本身的战斗力可是不低，体积庞大，能容纳的武器也就更加高级，更加的多。只是没有必要而已。


第1101章 刚烈

　　宇宙星空之中，传送物资的费用，可能会让一场征伐位面之战变成笑话。八境舰是必须的类型。

　　没有八境舰，这种跨越星空的战争，将变得毫无意义。

　　神兵府的星空舰队，一条大型舰队就有八条八境舰存在。这八条八境舰，可以结合在一起，让昆仑传送物资变得成本低廉。

　　单独的一条八境舰，当距离超过一个大型星系后，从昆仑传送相当于一个单位玉石的物资，就要消耗七到十颗玉石。这成本，只能用于实在无奈的情况下才使用。

　　而结合起来的八境舰，传送同样单位的物资，只消耗相当于十分之七到一个单位的玉石。

　　也就是说，传送物资的成本，降低了十倍。

　　如果河图洛书能推算出最好的传送结构，还有八境舰的合体方式，这个成本肯定会下降。

　　这个成本不下降的话，远征就出现了一个问题，如果进攻一个位面获得的收益，不超过消耗的两倍，就是赔本。实际上就算是三倍都赔本了，因为你付出了大量的时间和精力，大量的士兵损失，还有仙玉消耗，装备消耗，冒险得来的东西，竟然只有这么点。

　　神临这边继续努力，十绝阵前，观战的仙人都是面色凝重。

　　麒麟道宫的真仙，带着五千道兵进入，手上的真仙器就有四件，到现在为止，还没有出来的迹象。

　　十绝阵内，那高高的祭坛上，魔门仙人也没有出手，黑云惨淡，将台下笼罩。

　　麒麟道宫的真仙进入黑云，周围滚滚而来的，是无穷无尽的魔门大军。真仙冷笑，大部分魔门大军，都是幻象，竟然还读取了自己一点记忆。

　　那是自己修行不足，才为魔门的魔法所趁。要是金仙，断不会如此。

　　麒麟道宫的人都很骄傲，这个真仙也是如此，他被派出在第一场交战，心中并不算开心，他知道，这是因为第一场最好打的缘故。

　　也就是说，大家都认为他在出场的人中最弱。

　　这真仙手中取了一把长剑，长剑淡金色，上面仙纹密布，并非是剑仙所用，而是敕令之剑。

　　他用剑一指那前方的魔兵，喝了一声：“死！”

　　如此简单的一个字，前方足有百万之数的大军，灰飞烟灭。其中九成九，都是幻象。

　　真仙再喝：“逐！”

　　方圆百里之内，魔兵顿时消失不见。他身后无千道兵，都有些疲态。这两式仙术，威力巨大，对道兵的要求也很高。

　　这消耗的不止是道兵的元气，还有道兵的神识力量。麒麟道宫的真仙，也不是为了杀敌，他这两道仙术放出之后，顿时辨别清楚方向，敌人真仙所在的位置暴露无遗。

　　这真仙也是身经百战的强者，魔门仙人的位置一出，他身后的道兵顿时化为五个部分，就像是五色巨大的齿轮，相互咬合在一起。

　　麒麟道宫的真仙也飞身浮起，在道兵阵法之中向前推进，手中金剑指点江山，那空虚处扑来的魔兵，一个个灰飞烟灭。

　　五千道兵组成的麒麟五行阵法，五行俱全，土系为主，防御力在道门之中，排的上前三名。

　　实际上让他打第一场，就是希望能首场获胜，免得坏了士气。

　　真仙带动阵法，向前冲过去，逐渐的，五个巨大的阵法融合在一起，化为一头巨大的麒麟，麒麟双眼喷射出金光，那真仙已经看到台上魔门真仙，用手中金剑一指，喝道：“来，来来，一决生死！”

　　魔门真仙垂下眼皮，不闻不问，只当麒麟道宫的仙人不存在。

　　麒麟道宫的真仙怒笑道：“拆了你的台子，看你还睡得着不！”

　　说罢，他脚下巨大的麒麟，向前一跃，撞在了高高的祭坛上。大地剧烈的颤抖，那台下魔兵，被震飞出去，毛孔中都在向外喷射鲜血。

　　这麒麟道宫的真仙货真价实，身上的仙袍增加攻击，达到了惊人的四倍。虽然只是一击，就让那祭坛出现了裂痕。

　　五千道兵所化的麒麟一只角断开，身上裂纹纵横，也是凄惨。

　　魔门真仙这才惊讶的睁开眼，道门的敌人就在台下，他没想到，对方宁愿吃亏，也要破去自己的这一点点高度优势。

　　罢了，总归是要一战的。

　　想到这里，这魔门真仙拔起面前的长幡，向下一挥，整个空间，顿时化为一片汪洋，那麒麟顿时沉入水中，魔门真仙踏浪而来，双手合拢，化出一朵巨大的金莲。

　　莲瓣缤纷张开，一道道仙纹扩散，麒麟道宫的真仙感觉身体周围的空气也变成了水，滞重无比，想着他的身体压了过来。

　　这一下，竟然无法抵抗！

　　肯定是幻觉，只是从肉体到灵魂，都无法提起力气，这一下，就要陨落了？

　　不！

　　麒麟道宫的真仙手指微微用力，已经滴出血来，他是散去了护住手的仙元，那手中金色的敕令之剑，顿时将他伤了。

　　鲜血被吸入敕令之剑，反噬让这麒麟道宫的真仙恢复了一丝清明。

　　水下，那沉入的麒麟纵身向天空冲了起来。外面的人看不到这幕，谁也想不到，麒麟道宫的真仙，和对方只是短暂交火，就要生死相搏了。

　　“四季有时序，今日无花开。”麒麟道宫的真仙，指着那攻击的金莲，口中缓缓地说出两句话来。

　　那金莲瞬间枯萎，两个真仙，同时喷出鲜血。

　　麒麟道宫的真仙，一把抓住从手中脱落的敕令之剑，又断喝一声：“有请祖师！”

　　浑身伤痕的麒麟，身体中喷射出金光来，体型猛然膨胀了数十倍，直接碾压过去，这真仙口中喷出的已经是青色的血液，伤了根本，这下回去道宫，再修养也是不行，怕是要跌落到天仙境界了。

　　而且这种跌落，几乎是无法挽回的，一招对决，断了长生希望，可以说是惨烈，和死掉的区别都不大了。

　　麒麟道宫的人相当傲气，平时不讨人喜，可是面对魔门敌人之时，又异常刚烈，绝不退缩。

　　麒麟道宫的真仙凄惨，那魔门真仙，直接被长大的麒麟碾压，整个人都撞成了齑粉，一缕似魂非魂的东西，直接逃出十绝阵的第一阵中。

　　麒麟道宫的真仙看到这一幕，也只能叹气，要是他还有真仙的实力，催动敕令之剑，也许有三分把握，留下这东西。

　　这东西逃掉，那下一场的阵法，就不好破了。

　　麒麟缓缓消散，消散之前，回头看了一眼重创的真仙，严重是除了冷酷，还有几分赞许的神色。

　　这真仙垂首，施礼。

　　这个麒麟，只是祖师留下的一个投影而已。麒麟道宫的祖师，是太古时期得道的一头麒麟神兽。这麒麟神兽是第一批由先天神兽修成人身的妖族。

　　这先天神兽创下的传承，主要针对人族而设立。这麒麟的意思是，让更多的人族修行这个，能照拂一下先天属的那些神兽。

　　神兽的时代，早晚过去，麒麟看到未来属于人类，所以提前布置。

　　这个布置，曾经让太古时期到中古时期这段时间里，妖兽的境遇好了许多。人族崛起，也没有对妖族赶尽杀绝。

　　后来麒麟传承中断，神州世界损伤不轻，妖族的境遇就非常差了。

　　麒麟道宫一家，倒是没有虐待过妖兽，只要修成人身，都是道友相称。麒麟道宫的仙人，召唤麒麟投影，是杀手锏，也是两败俱伤的打法。

　　除非进阶大罗，否则金仙召唤麒麟投影，都是吃力的很，容易受伤。

　　第一道大阵，轰然崩塌，露出后面的第二道大阵，麒麟道宫的真仙，如今已经是天仙境界，慢慢的走了回来。

　　“你你！你……”麒麟道宫的主将看了他这副样子，知道发生了什么，激动的不知道说什么好。为了胜利，何必这样，将自家的仙路都断绝了。

　　“这是道宫的荣誉，我自小孤苦，没有道宫，就没有我的今天。而且我知道了一个秘密，这个代价付出的值得。”那麒麟道宫的仙人淡定地回答。

　　除了骄傲之外，那麒麟回首的一眼，也让他心情好过不少。他知道，自己这次完蛋了，不过，多了一次转世重生的机会。

　　那是麒麟关注了他的灵魂，转世之后，甚至有可能保存记忆。

　　另外一个，就是他看到逃掉的那个东西，知道了十绝阵的一点秘密。

　　他跟苏镜等人耐心的说完他观察到的一切，苏镜让麒麟道宫的人先送他回去。天仙虽然也是强大而且重要的战斗力，可是这个天仙不行，先送回去，让道宫看看，有没有万分之一的可能，恢复他的境界再说。

　　这个真仙拼着跌落境界，得到了一个让大家都十分珍惜的秘密。就是当力量达到一定程度的时候，这十绝阵的连环叠加能力，是可以被破坏的。

　　逃走的那个东西，融合在了十绝阵的第二个阵法之中，第二个阵法，就比第一个阵法强大了许多。

　　杀到最后一关，大家面对的将不是真仙，而是金仙。

　　如果这个东西被捉住，那阵法的关键就被破坏了。事情并不简单，这道阵法，要是没有强大的力量破除，那个东西，就不会诞生。也就是说，强大的敌人，才能催生十绝阵中的关键东西。

　　绝境，绝境之中诞生的生命，不是那主持阵法的仙人灵魂，而是纯粹的新生。

　　十绝阵，十次绝境，就算最后击杀了金仙，谁知道会给魔门制造出什么来？

　　况且苏镜这样的投影，对付真仙还未必百分之百获胜，对付金仙，肯定是没希望的。


第1102章 赠送仙器

　　“原定计划不变，下一场，尝试拿下那个东西。”苏镜没有做分析，虽然十绝阵的第二道阵法，是一天之后才开启。

　　第二个上场的，是幽冥道宫真仙，看上去有些苍老，名叫陆河阳。

　　此人是个弃婴，在河边扔着，看上去已经没气了。被幽冥道宫收养之后，年少的时候毫无修道的天份，一直在外门当个道童。熬到了筑基中期的时候，开始突飞猛进，被道宫重视，收入内门，当年就进入了金丹境界。

　　陆河阳成就金丹之后，进境依然稳健，很快就超过了金丹七重，成为幽冥道宫重点培养的弟子。神州世界晋升的时候，他是第一批进阶天仙的人物。

　　因为成就金丹较晚，成仙的时候，他也没刻意调整自己容貌，让自己看上去年轻一些。这是在提醒他自己，莫要骄傲，要牢记当年苦熬的日子。

　　大军休息的时候，这陆河阳来找苏镜。

　　“殿下，我这第二阵，该怎么打？”陆河阳诚恳地向苏镜请教。

　　“是你想要知道，还是你家主将想要知道？”苏镜反问。

　　陆河阳道：“是我自己想要知道。”

　　“十绝阵，越到后来，就越是威力强大，我是最后一场，你来问我，我当然希望你断了十绝阵的秘法，让这阵法无法叠加威力。要是最后一场之前，不能将阵法破坏掉，也许我会让大军强攻，哪怕损失几百万军队，也得将这阵法培育的东西夺下来。”

　　“殿下，我的阴兵，有些缺陷，最怕的不是雷系仙术，而是火系，原本在水下，火系仙术的威力降低，可是看这十绝阵中，绝非如此。”陆河阳从容地道。

　　苏镜楞了一下，这是求仙器呢，不过幽冥道宫的人，倒也没有什么不能帮的。自己不管怎么处理未来，和幽冥道宫之间，都无冲突。

　　这个道宫和别家的关系都好，不是因为会做人，而是他们修行的仙术，是鬼道，和别家的都会互补，没有利害冲突。

　　哪怕将来苏镜这边焱帝盟统一了神州，都不必消灭幽冥道宫。

　　“我有一物，可以借给你用。”苏镜没有拒绝陆河阳的请求，他取出了一件仙器，交给陆河阳道：“此物名为九龙神火罩，我自己没事研究的。专门吸收火系伤害，也可以反过来，困住敌人，用火焰进行焚烧。”

　　陆河阳接过九龙神火罩，这仙器沉甸甸的，一个六角形的红色盒子摸样。盒盖上九条神龙盘踞，仿佛在游动。

　　他有些迟疑，苏镜道：“这个当年我是为了对付鱼人使用，不过鱼人覆灭的快，很多我研制的东西，还没派上用场，鱼人帝国就没了。此物我尚未炼化，你先拿去用就是。如果契合的话，也不必交还给我了。”

　　“自当报答亲王殿下。”陆河阳随手将这仙器炼化，跟苏镜道别。

　　他走之后，鹰扬忍不住对苏镜道：“一件仙器，就这么送出去了？”

　　鹰扬明白，虽然名义上是借给对方用的，可是让对方炼化，苏镜又说了那样的话，基本上这件仙器，是不会归还了。

　　“鹰扬……”

　　“少爷？”

　　“人与人之间，不止是利益关系，这陆河阳，是个不错的人，沉稳，谦卑，对自身能力把握极好，而且他肯定是那种恩怨分明的人。的确，陆河阳不会因为我而背叛幽冥道宫，同样，他也不会为了幽冥道宫而来对付我。我不在意这种层次的敌人，只是，和这样的人做朋友，也是不错的，不是么？”

　　“仙道求索，路漫漫，何来朋友。”

　　“如果你愿意和一个人做朋友，哪怕千万年间没有交往，也是朋友。鹰扬，我们仙境世界，已经搭好了架子，以后和这些人争夺资源的矛盾少了许多。能享受一下交往的乐趣，就不要斤斤计较了。一件仙器而已，送给陆河阳，让他活下去的机会大几成，对你我来说，又算得了什么呢？”

　　鹰扬磨了磨牙，苏镜手头，有不少仙器。那九龙神火罩，最开始只是道器，逐渐进化成仙器，算是苏镜闲置的装备中最好的一批。

　　无论从材质和成长性来说，都是一流的东西。

　　“少爷，当年你弄那么多装备，没事就研究一下，将其提升品质，不是为了送人的吧？”鹰扬还是有些肉痛，所以问了一句。

　　“陆河阳终究是外人，这样的人不多，所以你不必担心。我有朝一日进阶大罗的时候，会专门招收弟子。记名，入室，亲传，这些弟子，没有那么多的时间炼制装备，出门行走的时候，当然要分发一些的。”苏镜耐心给鹰扬解释。

　　鹰扬道：“那陆河阳，真的就缺这样一件东西？”

　　“你怎么了，他这是示好来的。表示他会努力，将这阵法破坏。麒麟道宫的人太过刚烈，宁可仙路断绝，也要将敌人击杀。可是没有做到。陆河阳这次，也会相当拼命。敌人不怕你拼命，就怕你不够强。陆河阳不想无缘无故的把命搭进去，所以来问我，该做到什么程度。”

　　“少爷希望他能坏了十绝阵，所以他求仙器？”

　　“是，他来示好，我就接纳了。换做我不喜欢的人，呵呵……”

　　“少爷怎么不让我上场？”

　　“你和十郎两个小妖怪，何必这样拼命，能跟着我修行就好。”苏镜温和地道。

　　“可是我们妖族，不经历……”

　　“不要这么说，任何一个种族，如果不是被逼得无奈，谁也不会去经历苦难。成长的方式有很多。鹰扬，我知道你想要成为绝世大妖，辅佐于我。可是你看看八境宫，这么多金仙，你能超越几个？”

　　鹰扬咬牙道：“我能超越自己就好。”

　　“那就好好活着，这种破阵的事情，不适合你去做。就是十郎，我也不放心。敌人下好了圈套，等我们跳进去，想要破局，除了苏慕之外，还有一点希望的，应该是麒麟刀工的那个家伙。”

　　“管尘烟？”犬十郎诧异。那麒麟道宫的主将，看上去自己都能捏死，竟然这么强么？自己好歹是金仙境界的大妖了，眼光会差这样多？

　　“此人神锋内藏，有接近金仙的实力。约束他的，只是神州世界的等级而已。现在他要是晋升金仙，也不是不能，就怕飞升离开这个世界，否则他早就是金仙了吧。”

　　鹰扬郁闷，他一个金仙竟然也走眼了。

　　“麒麟道宫那无名真仙，损失境界，付出极大。管尘烟嘴里不说，心中对魔门已经恨的要死。他不会留手的。”

　　“麒麟道宫请祖师降临，也不能？”鹰扬问的是胜负。

　　“赢了又如何？抓不住那阵法催生出来的东西，十绝阵，就会变成一个逐渐收紧的口袋，把我们都装进去。我压阵，管尘烟自然明白，要是没有把握，我就会动用军队，损失士兵和装备为代价，将十绝阵推平。我说会损失百万，恐怕不止。这十绝阵……本身已经不在神州世界了。”

　　鹰扬道：“和我们通天塔相似？”

　　“不，像是嵌入这个世界的十个圆环。我们要是不能将其毁掉，这十个圆环，就会在这个世界生根，成长，逐渐的被这个世界接受。那个时候，魔门就多了个据点，再想要打下十绝阵，我们就得从仙境世界调动大军过来了。海上的那些军队，还是弱了一些，我也没想到，魔门会有这样的手段。”

　　苏镜叹气，这种作战环境，是他最不喜欢的。真的调遣星空舰队和金仙过来，万一魔门撤去投影，在本世界和你死磕，那些星空舰队和金仙，就成了一个个巨大的炸弹，会将这个世界崩坏一部分。

　　魔门，是怕自己这边已经有就金仙，所有将战斗力限制在真仙水平。一旦十绝阵融合在神州世界，十绝阵这个范围内，出现金仙也就无所谓了，而那个时候，魔门已经掌握了局部的优势，再来进攻，损失会十倍百倍的增加。

　　原本想要弄给据点给自己，没想到撞上了石头。

　　苏镜在这里拖两大道宫下水，并且让他们来打十绝阵，是要两大道宫明白，魔门强大，不是谁能独吞好处的鱼腩。

　　也许自己真的要打最后一场，震慑道宫。这样以后行事就方便多了。

　　别看道宫的人现在一口一个殿下尊称自己，心理面，很多人怕是不以为然呢。用魔门来挫折道宫锐气，是苏镜早就好的了。

　　只是没想到麒麟道宫的人刚烈，让他有了几分钦佩的心思。

　　仙境世界，巨大的八境舰已经生长成功。神临的心情，相当愉悦，这次培养八境舰，效果依然不错，成本被控制在原来战舰的两倍半。有可能，这是所有改造过程之中，消耗最少的一个战舰品种了。

　　而八境舰对于神兵府来说，几乎是最重要的武器之一。

　　八角形的战舰，每个角部都有垂直挺立的舰体。四条八境舰，拼凑起来，形成大型八境舰，然后另外四条也拼在一处，上下对应。

　　八条战舰组合之后，就分为了上下两层，中央空着的部分，形成自然的空间门，形成空港。从空港位置，能出入应龙舰那种庞然大物。

　　八境舰没有小型的型号，最小的也是中型，八条拼凑在一起，就是大型。大型八境舰，甚至可以将一条中型八境舰吞进去，进行维修，补给作业。


第1103章 裂天（一）

　　八境舰的和原来的形状相比，已经是面目全非了。单独一条中型的，看起来也像是一座城市，八角垂直挺拔的建筑，就像是通天塔一样。

　　合体成为大型八境舰之后，这些建筑靠近的会合并在一起，在两层舰体之间的空港，就是由八座建筑分割开的八个空间门。

　　八境舰现在已经不止是后勤基地那么简单了，也成了最大的一个防御中心。庞大的阵法，无数的火力点，让八境舰可以将防御的区域扩大到整个舰队所在的区域。

　　这样一来，就不是别的战舰保护八境舰，而是八境舰保护别的战舰了。

　　新能力的出现，让神临得搞一种中型的多功能战舰出来，在没有八境舰的时候，为舰队提供额外的防御。在八境舰的守护下，这种多功能战舰，还可以当做进攻位面内部的武器。

　　金乌舰，显然是有些不足。作为地面部队的战舰，金乌舰威力过大，作为宇宙星空的战舰，金乌舰功能略显单一，无法完成繁重的防御任务。

　　神临想了想，还是没有提前改造金乌舰，因为别的战舰，也可能发生奇怪的变化。

　　一旦新能力出现，也许多用途战舰就没有意义了。

　　神临迟疑了许久，还是先制造神木舰。因为制造神木舰的材料，最为充裕，可以说是毫无压力就可以完成，速度也是最快的。

　　暗夜双龙舰，用的是六劫河图洛书，指挥战舰的权限，必须是最高的等级。

　　神木舰作为侦查类型，原本一劫河图洛书都可以胜任。但是神临还是坚持用了四劫河图洛书充当核心。

　　只是半日的功夫，新的神木舰就成型了。

　　就像是一截原木，漂浮在养妖池中，神木舰散发出星云光辉，逐渐又黯淡下去，神临自己探查之下，也觉得和一颗彗星没什么区别。

　　神木舰的隐蔽性，得到了加强，自身的战斗能力，加强的非常有限，增加最多的是逃逸能力。

　　神木舰的核心舱室，环绕河图洛书，周围生成八面天魔镜。另外在下方的动力舱室内，多了五个地火熔炉。这五座地火熔炉，按照五行排列，循环不息，就算在虚空环境之下，找不到星辰借用引力，也能以普通的速度飞行。

　　一旦找到星辰借用引力，就可以进行跳跃了。

　　神临一喜，伸手在那八面天魔镜上摸了一下，就摸出八面更小一些的天魔镜。这是子母天魔镜，能不受环境阻隔，将信息传递回舰队。

　　那些小镜子就是母镜，可以安排在暗夜双龙舰的指挥室里，插入阵法卡槽里，随时传递情报回来。

　　当环境酷烈到一定程度，空间被封锁，这子母天魔镜的传递消息能力也会受到限制。当受到强者干扰，甚至攻击的时候，可能会出现天魔镜的子镜损毁的状况。

　　一旦八面子镜都损毁了，神木舰想要传递情报回来就没了什么可能，再制造子镜，必须用母镜来作为原材料，否则就不会有这样的神奇功用。

　　这新型的神木舰，内部空间能容纳的成员，也扩张到两百人。实际操控的话，先天期的需要六十到八十个人才行，但是筑基境界的人员，十个以内，肯定能操控这神木舰，要是金丹境界的炼气士，一个就能轻松操控。

　　这神木舰，可是相当于仙器一样的存在。

　　神临立刻将这东西，丢进昆仑之中测试。各种探查手段用尽，神临发现，想要找到神木舰最好的办法，是用眼睛去观察。

　　神念之类的扫描，对于神木舰来说，几乎没有意义。

　　那么问题来了，这种东西，需要最少是四劫的河图洛书才能制造出来，地面部队的作战，也需要神木舰当做侦查手段的时候，成本就太高了一些。

　　星空舰队的数量毕竟有限，这种等级的战舰造的多一些不是问题。可是地面部队，以后是以亿来单位计算的，可能几千个人，就需要一条神木舰。

　　苏镜手头妖木再多，也不能这样祸害。

　　神临又测试的半个多时辰，才发现神木舰的隐藏属性。这东西，能休眠。当神木舰被困的时候，完全可以和周围的环境同化，地火熔炉转为休眠状态，只提供一些维生的能力，让舰载人员也同时休眠。

　　这个休眠的时间，可能长达千年。在休眠状态下，神木舰没有半点的生命特征，纯粹是一颗彗星。用相当于金仙的境界去扫描，也发现不了异常。

　　休眠的被动状态下，神木舰有可能被星辰捕捉，进入轨道，坠地。这个时候，地火熔炉会提供额外的一点能量，制造战斗兵器，保护神木舰。

　　这神木舰，坠落之后，就相当于大型战车，比小型飞云岩的战斗力强多了。环绕舰首的数十个舱室，根本就是培养仙兵的房间。

　　仙人撒豆成兵的本事，在这里进化成阵法。

　　这一切，都是为了保护四劫的河图洛书。这东西珍贵，有进化能力，当战舰上的人休眠或者全部死亡的时候，神木舰坠地，万一进入有生命的位面，还有一定的自我保护能力，等待舰队的救援。

　　这四劫的河图洛书中，也会有更加精准和珍贵的情报。

　　这神木舰，就算是里面的人都死了，河图洛书还会继续工作，制造傀儡，制造符妖，收集一切能找到的情报，保存下来，等待舰队前来收取。

　　神临用河图洛书的副本推算了一下，知道就算是提高河图洛书的等级，神木舰也只能做到这样了。这神木舰要是进化的话，将来可能会有新的能力，现在已经达到了进化的巅峰，没有突破的机遇，神木舰的能力也只是如此了。

　　现在神木舰可以飞的更远，更加隐蔽，舰队的防御圈变大了，相应的，主力战舰的攻击就有了取舍。

　　神兵府的星空舰队，主力攻击战舰是烈阳神凰舰和裂天舰。裂天舰攻击更远，活动范围更大，烈阳神凰舰不怕近身攻击，甚至有肉搏的能力。

　　这样一来，裂天舰就必须提升攻击范围和攻击的威力。裂天舰提升远程攻击之后，烈阳神凰舰的远程持续打击能力，就会被更加强大的单体锁定攻击取代。

　　神临心里寻思，要是苏镜，会怎么做？是追求各自的特性完全凸现，放弃一部分性能，还是追求全面属性的提升？

　　忽然，神临意识到自己有些蠢，那河图洛书，就是苏镜搞出来的，战舰进化成什么样子，都是河图洛书决定的，自己再有倾向性，也决定不了什么。

　　神临干脆开启两座养妖池，将烈阳神凰舰和裂天舰一起来制造，至于变成什么样子，还是听天由命的好。

　　随着时间的推移，那烈阳神凰舰还好，外观变化不大，裂天舰这边，却是生长出了一柄巨剑一样的战舰。

　　这战舰足有八百多丈，比暗夜双龙舰还长了两百丈。外观上，和一柄剑器没有丝毫的区别。舰体两侧锋锐无匹，别说碰上去，就是靠的稍微近一些，都敢接自己的身体要被拦腰切断了一样，灵魂深处也产生了无法抵挡的疼痛感。

　　原本战舰的布局彻底改变，剑身结构的位置，全部由各种阵法组合而成，战舰的舱室，在剑柄之中。

　　这条战舰，散发出无边的杀意，前后宛如一体，仿佛是巨人炼制的宝剑，悬浮在养妖池中。原本裂天舰的武器消失，现在操控者只要输入能量，前方的舰体就会释放出仙剑攻击。

　　神临忍不住立刻将这裂天舰送入昆仑的试炼空间内，制造了一个通天塔出来，然后这裂天舰一个闪烁，就穿破通天塔的防御，将通天塔一击两段。

　　神临兴奋起来，将目标通天塔的结构反复调整，强度增加到九百多倍的时候，裂天舰才换了个方式攻击，横着斩了上去。

　　这个时候的通天塔，防御力已经相当于就真仙巅峰了。结果随着那裂天舰的横斩，通天塔摇摇晃晃的倒了下去。

　　再来！

　　神临继续调整通天塔强度，将其调整到三品金仙的程度，那裂天舰颤抖了一下，剑柄处的阵法核心，仙玉焚烧起来。裂天舰化出一道剑影，在那通天塔上一绕，通天塔再度断裂。

　　三品金仙的防御，也经不起裂天舰的近身攻击！

　　再来远程！

　　神临调动试炼空间里的河图洛书，在前方模拟出了一座玉京城来。玉京城的图纸，早在苏镜手中，他的八境城也是借鉴了一下玉京城的防御体系。

　　这虚拟的玉京城，阵法全开，天地元气汇集在内，裂天舰在万里之外放出一道剑光，只听得轰然一声巨响，坚固的城墙上，出现了一道清晰的裂纹。

　　轰隆之声不绝于耳，裂天舰疯狂的攻击起来，只是剑柄内部的阵法核心，没有再焚烧仙玉，就是按部就班的释放剑光。

　　足足数百万道剑光扫过，虚拟的玉京城，足有两百多丈宽的城墙被强行摧毁。

　　神临不断的调整攻击距离，他发现，在三十万里的范围内，这裂天舰距离越远，攻击力越强大。超过三十万里的话，威力又会递减。

　　万里区域，是远程攻击的最小距离，再近的话，威力降低，还不如用战舰跳跃虚空，直接上去斩杀敌人。


第1104章 裂天（二）

　　稍微沉吟一下，神临就明白，这裂天舰为什么如此强悍。

　　苏镜这边，有三千剑灵，又有各处收集来的仙剑和仙剑碎片，又得了罗恙炼制剑鞘的养剑法子。

　　整个裂天舰，相当完善，能发挥出百分之百的战斗力来。再向上提升的空间也是很大。

　　裂天舰看上去黑黝黝的，像是完整的巨大金属切削而成，舰体上散发的已经不是星光，和星渊甲毫无关系，那是本身剑意外放。

　　这是主动防御，不管什么攻击，就是一道剑光飞过去斩灭。

　　当裂天舰需要隐匿的时候，一切气息都能完美的收束起来，这东西甚至能跟着神木舰潜行。

　　而且带着剑鞘的形态，裂天舰并非没有攻击能力，只是远程攻击被削弱了，近身搏杀，威力反而提升上来。那剑鞘形态，本身也是增加攻击的。

　　神临又让裂天舰和八境舰较量了一下，结果就是八境舰防御的很完美，不过一条裂天舰，就动用了八境舰两成的防御能力，要是五条，就是饱和攻击了，第六条裂天舰加入，八境舰就要崩溃。

　　同样是金仙等级的仙剑攻击，这裂天舰的威力，大的惊人。对于八境舰来说，防御裂天舰的攻击，消耗玉石的速度太快，这是死穴，哪怕八境舰将所有防御都开启，不做任何事情，也抵挡不了超过十条裂天舰的攻击。

　　裂天舰的攻击，在境界上完全大不到大罗金仙的程度，但是量变也能引发质变。这玩意的威力，用来攻击敌人的龟壳防御再好不过。消耗小，威力大，锁定能力也算是出色。八百丈大小的战舰，在宇宙星空之中辗转腾挪，可以在丝毫之间浮动攻击的角度。

　　再去看烈阳神凰舰，神临已经没有太多兴奋的感觉了。

　　因为烈阳神凰舰的优点在于持续作战能力，还有综合攻击能力，与其他战舰的配合也是最好的。

　　烈阳神凰舰的攻击距离，可没有裂天舰那么远，远程攻击，在十万里以内。不过就算是百里的距离上，烈阳神凰舰也能非常自如的释放攻击。

　　烈阳神凰舰的平衡性，让其他的战舰汗颜，失去特色之后，这战舰反而更加突出，更加重要了。

　　不管什么局面，烈阳神凰舰都可以上去顶住，不会让你失望。

　　裂天舰唯一的缺陷，可能是舰体太大了，因为材质的原因，这战舰哪怕小千分之一，都难以释放出那么强大的攻击来。

　　另外攻击的消耗问题，说是消耗小，那是和释放的攻击威力来对比说的。性价比极高。舰船的末端，还有发射甲板，能释放出水滴来。

　　裂天舰，直接将水滴也修改好了，星空版本的水滴，可以在星空之中剑遁飞行，依然无法跳跃，需要依附于裂天舰。这东西，就是裂天舰的一个补充，当敌人相对弱小，裂天舰消耗仙玉攻击变得奢侈时，就是水滴出动的时候。

　　同时水滴也能进行侦查，可以放出去，替代裂天舰作为眼睛。

　　这让裂天舰有了单独行动的能力。

　　烈阳神凰舰因为进化得攻防兼备，又异常灵活，能处理一切的环境。神临再制造天妖舰的时候，这种原本为烈阳神凰舰护航的中型战舰，果然也自动产生了变化。

　　这些战舰，因为虫族的技术可以模仿天妖结构，直接被进化成了一个个高度在两百丈左右的天妖。战舰周围，漂浮的红色星云，就是天妖血海的变体了。

　　天妖舰三头六臂的外形，一只手上握着的武器，是一把巨大的长弓。这是天妖舰唯一的远程武器。

　　六道神兵舰的变化不多，外型上，更像是地球人设计的太空战舰，黑黝黝的金属，棱角分明的舰体，夸张的武器造型，这都是虚的。

　　六道神兵舰长方形的舰体上，快速投放兵力的出口是一百个。

　　这东西，可以强行冲破界域的拦截，将精锐的部队送入敌人的战舰之中。六道神兵舰的腹部内凹，占据了一半的出口。凹陷部位的周围，就是激光符文炮了。

　　接近敌人之后，切割开防御外层，然后直接将兵力送入敌人防御层内部，这就是六道神兵舰的作用。

　　变化最古怪的，是无望舰，外形彻底化成一个丹炉的形状。一共八个出入口。这样一个大小还不足百丈的小家伙，送八个出入口喷射出的光辉，能够同时修补八条大型战舰。当然是临时修补，内部的毛病，肯定需要进入八境舰才能修缮。

　　即使如此，战场上的临时修补也是太重要了。要是大型战舰被撕扯开一个口子，无望舰一道光辉照过去就能修补好，节约太多的时间，可以让战舰的投放速度加快。

　　最后一种常规星空战舰，就是金乌舰了。这是纯粹的护卫舰，没有固定的编制数量，完全看战场情况而定。金乌舰的优点就是生产容易，操控简单。八境舰里能临时利用资源大量制造，损毁了也容易就地补充。

　　弱小的打击能力，放在位面内部的战斗，也可凑合着当成主力使用。

　　这些战舰，唯一按照神临意志生产出来的，只有金乌舰。就是神木舰，都没法再和地面部队的型号通用了。

　　现在舰队的确是转型了，战舰品种没有增加，这是很完美的结局。要是增加很多新品种，就算是舰队的战斗力提升，也是不划算的。

　　后勤永远是远征的痛，消耗过大的问题，谁都难以控制。

　　现在舰队的标准配置，就是大型八境舰为核心，形成一个区域十万里左右的防御圈。在防御圈之外，是执行任务的神木舰，负责侦查。八境舰周围，是暗夜双龙舰。一支大型舰队里有九条，其中一条是神将或者元帅乘坐。

　　这是指挥核心，环绕指挥核心的，就是应龙舰了。应龙舰变化不大，原来就很完善，这次进化的只是舰体结构，材质，还有投放军队的手段。应龙舰本身就是冲入位面内释放兵力的武器。

　　作为运输舰，应龙舰的防御力远远超过攻击力，在舰队的内圈，并不参与战斗。

　　但是当遇到六道神兵舰难以侵入的敌人，应龙舰会有更加强大的手段，将军队投送到敌人防御圈内部。应龙舰的缺点就是没有远程攻击。

　　这东西，飞行速度快，皮糙肉厚，可以就地用任何材料来修补。

　　在核心圈的外围，就是数量不等的天妖舰了。这东西的肉搏能力，远在烈阳神凰舰之上，唯一的远程武器就是长弓，那长弓是仙器，攻击距离非常可观，威力也大，就是不能连发，要慢慢的射。

　　天妖舰之外，就是无望舰，随时出动救援，在战场上修补受损的战舰。更外围的空间，才是六道神兵舰，烈阳神凰舰。再向外延伸万里，则是裂天舰的区域。

　　金乌舰散布在所有战舰所在的地方，神木舰则在防御圈之外，构筑更加遥远的阵地。神木舰都是单独行动，没有伴飞的战舰。

　　舰队新的战斗方式，以裂天舰为主力攻击，当敌人靠近的时候，则结合烈阳神凰舰来战斗。加上天妖舰的辅助，近距离的战斗加上八境舰的支援，安全性比以前的结构要好得多。

　　舰队的形状，就像是个狭长的卵形，以中间的圆心为坐标，能够自由变换。两端延长出去的位置，就是主力进攻点。

　　星空中的作战区域，都是以十万里为单位的。虽说激光符文炮能打的更远，只是超过一定距离，激光符文炮将无法相互配合，组织起仙纹攻击。单发的激光符文炮，连天仙都对付不了。

　　看起来这舰队的打造有些浪费，实际上，整个宇宙提升起来之后，能容纳金仙的世界越来越多，这种舰队，就可以直接侵入位面，参加作战。

　　虽然说在位面内受到压制，可攻击力也比现在的地面部队要高很多，至少一个舰队就能控制一个小型的大陆。

　　比如裂天舰，能将玉京城轻松的打开缺口，除去消耗方面的考虑，这种攻击，几乎是无解的。敌人只能出动仙人来纠缠舰队，在星空决战。而地面上，则由突入的军队解决。

　　不拦住裂天舰和烈阳神凰舰，舰队只要在位面附近进行攻击，就能让位面疲于奔命。

　　裂天舰的成功，意味着八境宫的舰队，有了进攻金仙位面的实力。只是到现在位置，派出去寻找的星空傀儡，还没有给出详实的坐标。

　　苏镜河图洛书成功的时候，反而暴露了自身位置，这舰队的提升，也是非常重要的。有了舰队的守护，仙境世界在星云之内，九天罡气之外的防御，都交给舰队和行星上的部队就行了。

　　被别人侵入位面，对于仙境世界来说，是一种巨大的损失。

　　神临将星空舰队的部分搞定之后，将所有图像信息，实验的过程，打包成一块玉简，交给苏镜本体。

　　苏镜本体匆忙浏览了一下，就让神临继续处理去了。舰队的成长，他交给了河图洛书来处理，没有必要自己再去花费精力管理了。

　　以后的日子，这方面，自己指出方向就行。眼下最重要的事情，就是那陆河阳的战斗。

　　十绝阵，要是不能破除，最终会演化出什么东西来苏镜不清楚，他只知道，那东西，至少是个强大的金仙等级的怪物，还能在神州世界出没。


第1105章 舰队

　　苏镜绝对不许神州世界出现这种怪物，神临那边，要是搞不定，还有别人可以帮忙。

　　时间到的时候，陆河阳又见了苏镜一面，得了苏镜一面天魔镜，这次进入十绝阵的第二道阵法之中，一切都会被天魔镜记录下来。

　　就算陆河阳失手，大家还有的研究。

　　第二道大阵只有一个阵门，就像是一个金属的圆形堡垒。这依然是一处异域空间，陆河阳慢慢进入，身后跟着四个道兵。

　　这四个道兵，赫然都是天仙境界。

　　苏镜等人，心中对陆河阳也有些底气了。这陆河阳果然是沉稳，实际上，四个天线等级的道兵，再珍贵，也没有自家的未来重要。

　　陆河阳这是要拼了，拼他的身家。

　　进入十绝阵之后，陆河阳这才慢慢的放出更多的道兵，同时他将苏镜给他的九龙神火罩丢起，化为一道道红光，加持在每个放出来的道兵身上。

　　这些道兵，原本是漆黑一团的面目，被映射红光之后，就像是扯皮了皮的尸体，黑紫色的面容，没有五官，显得异常狰狞可怖。

　　这是阴兵，从残破的灵魂之中提炼出来，本身依然不属于智慧生命，还不如亡灵。不过阴兵通过祭炼，能提升非常多的战斗力，发展前途不次于亡灵。这陆河阳擅长统帅阴兵战斗，在针对鱼人帝国的战争中，他收获颇丰。所以他陆续的放出五千阴兵，才停下来。

　　这是一处褐色的平原，没有任何凸起的地形，仿佛是被人用巨大的战锤砸平的一样。

　　陆河阳举手，五千阴兵和四个天仙道兵停下来，陆河阳的手缓缓放下，向地面虚按，然后就是一拔，一条黑色的长鞭从地下被他拔出，正是这个空间之中的地脉精华。

　　陆河阳也是无奈，这里竟然是一个庞大的迷宫。几乎没有边界一样。想要破除也是简单，他自己亲手将迷宫的关键节点破坏就行，可是破坏掉迷宫阵法节点，变化也随之而来，还是不太好的变化。

　　大地震动起来，陆河阳微微飞起，身后道兵和阴兵也都立刻悬浮在半空。大地缓缓的裂开，陆河阳手中长鞭消失不见，被他收入一个绿色的金属盒子里。那金属盒子里面，发出雷霆轰鸣的声音。

　　地火阴雷，将那长鞭彻底摧毁，残余的灰烬也都转化属性，与神州世界的物质再无区别。陆河阳冷笑，想要用这种因果的法子害自己？那就先承受十倍的反噬吧！

　　果然，这长鞭消失的瞬间，在大地之下，传出一声惨烈无比的嘶吼声。

　　阴雷劫在某个生物的体内诞生，一下就将其重创。投影神州，那是那么轻松的事情，在这上面做文章，就是双刃剑。

　　陆河阳深谙地理，又对灵魂攻击相当熟稔，骗个雷劫下来，锁定那控制阵法的生物，直接将其重创。

　　可惜这阵法庞大，控制阵法的生物，少说也有几百个，陆河阳只能选择最重要的来处理，他毕竟不是天意，劫数的降临，他不可能彻底控制得精确。

　　四个天仙道兵，身上释放出强大的力量，五千道兵化为一道道光辉，飞起，裹在四个天仙道兵的身上，四个天仙道兵的力量垂直飙升，转眼就已经是真仙战力。

　　陆河阳手中多了一根鱼竿，向前一甩，裂开的大地深处，被他一下就钓出了一个魔门仙人。

　　四个道兵手中出现巨斧，交错着斩了上来，那魔门天仙瞬间被秒。鲜血喷射在四个道兵的铠甲之上，那铠甲上人类面孔浮现，疯狂的吸收天仙之血。

　　陆河阳鱼竿连甩，从地下一个个的将控制阵法的天仙钓了出来，这些天仙，原本也是天之骄子，在陆河阳的绝品真仙器下，没有一合之敌。

　　当然最重要的是他四个道兵的力量提升，只要被鱼竿钓到的敌人，都是秒杀，而且吸收这些魔门天仙的精华之后，四个道兵的力量就越来越稳固。

　　陆河阳也是欣喜，这里这么多天仙，是他没有想到的。地下喷射出来的魔气之中，带着毒火，要不是苏镜的九龙神火罩，他还没可能这样肆无忌惮的使用道兵。

　　他的道兵怕火，不是说会被火烧死，就是遇到火系攻击，防御下降，攻击下降，速度下降，甚至境界都会下降。

　　“陆河阳还真是厉害。”苏镜通过陆河阳的天魔镜看到这一切，心中有了几分把握。他在地仙中阶的时候，可没陆河阳的本事，宰天仙和宰鸡一样。

　　陆河阳手中的钓竿，锁定敌人灵魂，被钓到的时候，那些天仙几乎是没有任何还手的可能，自家的防御，又经不起四个真仙力量的道兵用斧头猛砍。

　　“陆师弟的仙器，名为失魂引，他自己炼制的。”幽冥道宫的主将面有得色，对苏镜道。

　　“请指教。”

　　“四个道兵，也是失魂引的一部分，陆师弟别出心裁……呵呵。”这家伙说了一半，又不说了。

　　苏镜已经明了，他只是要一个话题，知道半点信息，就能用河图洛书推算出来。那四个道兵，竟然是仙器的一部分。

　　失魂引杀死敌人之后，吸收精血灵魂，其中杂质，都给道兵用掉。估计在天仙的时候，那陆河阳只有一个道兵。随着他击杀的敌人越来越多，他身边的道兵也就越来越多。

　　这些道兵体内力量驳杂不纯，陆河阳自己吸收的可是天地之间最精华的东西。有了这等仙术，陆河阳还是稳稳当当的修行，没有让他自己的力量失控。

　　而道兵的力量驳杂不纯，会逐渐的提取出来，送入道兵的兵器之中，这道兵的境界，也会慢慢提升。

　　随着陆河阳的境界越来越高，他的道兵就越来越多，越来越强大。这个修行的法子，有没有尽头苏镜不知道，但是苏镜知道，既然他能修行到这种地步，说明天道允许，就算陆河阳自家没有成就金仙，将来陨落，这也是开创了一条修行之路。

　　宗师级的人物！

　　真是不能小看了天下的修士，陆河阳在整个东秦，也算不上多么出众的强者，却也是惊才绝艳了。

　　不过那陆河阳既然用了自己的天魔镜，这一切就不再是秘密。自己只求道路，不夺气运，也算是个好人了吧。哈……

　　苏镜心中这样想着，十绝阵内，新的变化又生出来。

　　仙境世界，河图洛书不断的完善神兵府的系统，现在不止是装备，还有一系列的建制。林谢红这个时候没有战事，当然紧紧盯着。

　　神兵府的主要核心，在人参果树的内部空间之中，不过办事的地点，是在两颗月球之上。河图洛书打造出的工程傀儡，在改造两个月球，建立神兵府的所有阵法体系。

　　这是要用来遥控指挥战舰的，当然是在星云防御体系之内。

　　这两处神兵府，实际上就是人参果树内的核心投影，因为多了辅助阵法，还有大量实际的物质建筑，所以这投影是固化的，和真正的神兵府核心没有多少区别。

　　甚至在这里，都有吸引灵魂归来的建筑，体系完备。

　　征战之器，都已经研制成功，所剩的只是一些补充的装备。体系骨架完整之后，实际上没有这些补充性的武器，仙境世界也已经可以对外征伐了。

　　只是神州那边的事情比较重要，得先对付了魔门，没了后顾之忧，这才能够发展仙境世界。

　　林谢红看着更替的装备，心中欢喜，她的修行，大半要靠征战得利。正欢喜着，神兵府那边就接收到情报。

　　六亿七千万里之外，发现一支军队。

　　林谢红立刻回了神兵府，这事情可大可小。不到七亿里的距离，对于仙境世界来说，太近了。而且这支军队肯定是跳跃来的。

　　仙境世界的触角，已经探寻到了十亿里的范围。这还是贴着星云的外部来计算的。这是一条没有经过改造的神木舰传递回的消息，因为路途遥远，原始的神木舰，暂时只能传递文字，图像的话，要经过十几次的转发，才能到达这边。

　　苏镜那边，大多数人金仙投影都在，无忧公主身边只有两个金仙投影，算上自己，也就是四个。实在需要的话，这四个金仙都要回来作战，投影那边暂时先休息一下。

　　林谢红没有立刻找无忧公主，这事情没定下来基调，还得观察一下。

　　有十几支还没改造的大型舰队，开始布置防御，林谢红不能亲征，只能坐镇在这里，她犹豫了一下，唤醒陈罗。

　　陈罗没跟着苏镜，而是跟着无忧公主那边，无忧公主那边无战事，林谢红也没什么好请的人，只好请她回来。陈罗的战斗力可以信任。

　　陈罗本体听说此事，让那投影休眠，来见林谢红。

　　“林府主。”陈罗一本正经地和林谢红招呼。在仙境世界，八境宫之外，只有白死神和林谢红两个，能和他们平起平坐。

　　林谢红也不介意，陈罗这人还好相处，只是办事的时候，立刻变得一本正经，绝对没有任何的情绪波动。这不是后天培养出来的，而是天性如此。

　　“陈宫主，被动防御的事情，不是我喜欢的。六亿七千万里的距离，几个跳跃就到的事情。这是一支舰队，武力特征明显，要是目标是我们的话，我希望能打一场伏击。我自己离不开，神州那边又没人手叫回来，所以请你过来，出去一趟，看看这支舰队动向。”


第1106章 弱小的舰队（一）

　　“要不要将其歼灭？”陈罗的地位虽然和林谢红平等，可是战争的事情，她不明白，所以要问林谢红的意思。

　　“不要，只是用神木舰盯着，如果这支舰队跳跃的方向，或者航行的方向，是直奔我们，都不要理，除非舰队不断的扩张规模，能和我们一支大型舰队对抗的程度。要是只是现在这些，除非接近到了五千万里的距离上，才动手将其彻底歼灭。”

　　林谢红耐心地说着，她怕这支舰队只是个诱饵。

　　架设舰队是冲着仙境世界来的，舰队也未必就真的知道仙境世界的确切坐标。几亿里的距离，没有坐标的话，差之毫厘，谬之千里。

　　要是自己袭击这支舰队，敌人有准备的话，肯定能顺藤摸瓜，找到仙境世界。

　　林谢红倒是不怕战争，只是苏镜带着大多数的金仙投影，正在对付魔门的十绝阵，没有诸多金仙坐镇，真的打起来，神兵府的损失也许会很大。神兵府的预设规模现在连十分之一都没达到，军队数量严重不足，不是没人想加入，只是合适的士兵太少。

　　要是损失大了，神兵府不知道什么时候才能扩充到合理的程度。

　　林谢红下令，调集了一支大型舰队，准备了双份的新型神木舰，交给陈罗，给了陈罗坐标，让陈罗前往。

　　陈罗领了舰队，从月球出发，神兵府这边开启星路，舰队无声无息的从星云中跳跃而出。大型八境舰在舰队最中央，释放出的力场，将数千里范围内的战舰全部包裹进去。八境舰借助星辰引力，跳跃前行，相当轻松。

　　舰队之中的其余战舰，被八境舰带着跳跃，自身的消耗降低到了最低的程度，几乎是空间跳跃所需要的消耗最底线了。

　　这支舰队，基本山都是新的战舰，只有应龙舰不是。应龙舰是入侵位面用的，仙境世界暂时没有这个计划，资源都向其他星空战斗类的战舰倾斜。

　　这次过来，也只有一条新式应龙舰跟随。

　　一支大型舰队，有九条暗夜双龙舰，其中一条，是元帅或者神将的座驾。陈罗就是在这条战舰的指挥室里。

　　也就是战舰左边的龙头内，另外一颗龙头，则是舰队临时的指挥者，还不是神将。

　　整个神兵府，还没册封神将。

　　按照河图洛书的设计，神兵府需要十个元帅，分为十道，去处理十个方向上的战争。而每个元帅下面，又有十个神将。

　　这一百个神将，统帅一百个大型舰队，进行远征。仙境世界现在别说一百个大型舰队，连十个都凑不出来，神临改造战舰，注定让舰队缩水的厉害。

　　现在神兵府唯一一个完整的舰队，被陈罗带出来了。

　　暂时作为陈罗副手的，是一个上将军。上将军的数量，就不是固定的。每个神将下面，有不少于十个上将军，一般不会多于二十个。

　　这上将军，是除了林谢红外，神兵府里官职最大的人了。他名叫陈武道，和陈罗同姓。陈武道是刚刚达到天仙巅峰的境界，不是神兵府中最强的军人，却是指挥能力最好的。

　　而且陈武道也太年轻了一些，不足百岁。对于底蕴深厚的世界来说，不足百岁的仙人不算什么。可仙境世界是新晋升的位面，底蕴太薄，陈武道就显得珍贵了。

　　陈罗因为任务简单，就没有让陈武道指挥，而是亲自等待神木舰的消息。

　　新式神木舰，靠的是子母天魔镜传递消息，绘声绘色，甚至能模拟出敌人的气息来。

　　暗夜双龙舰的指挥舱宽敞舒适，对于仙人来说，也没什么不满意的地方。陈罗斜躺在玉塌上，将天魔镜做出的投影在面前布置好，以休息的姿态，任由舰队小步跳跃，接近那支未明的舰队。

　　六亿七千万里，对于舰队来说，的确不算是远，哪怕是用小跳跃，也很快就能到达。否则林谢红也就不紧张了。

　　天魔镜上很快就传来神木舰给的影像，陈罗看到那支舰队的外观，还有声音，气息，赞叹天魔镜的妙用。

　　宇宙星空之中，六百多条战舰，以匀速航行，没有进行跳跃。其中大型战舰，也就是体型超过六百丈的战舰，只有二十四条。而中型战舰，也只有六十六条，其余的都是小型战舰，长度在百丈左右。

　　很快天魔镜就将这支舰队的旗舰找到，那是一条长方体的战舰，有金属舷窗，甲板上还架设了远程攻击的武器。在这旗舰的周围，有三十多条小型战舰在护航。

　　大型战舰，在舰队的前后两个方向上，中型战舰负责上下左右。

　　陈罗看了一眼之后，就有些失去兴趣，因为这支舰队的战舰种类太复杂了，看起来就像是拼凑起来的海盗一样。

　　像是神兵府这样，一支大型舰队中，战舰的种类不超过十个的，才算是精兵。

　　六百多条战舰，有一百多个型号，这就是杂牌了。

　　陈罗让舰队跳跃的速度也慢下来，就在半路等着，看那支舰队是不是要接近仙境世界。仙境世界周围几个星域，都没有什么强大的位面，有些星域，甚至连修行者都没有，也没有科技的力量。

　　这些是死星域，会在混混沌沌中消亡。

　　仙境世界的周围，几乎是生命的荒漠，有修行者的星系，最强者都不过是金丹。而且是金丹三重之下，没有完善的修行法则。

　　如果苏镜愿意，这些地方早就被征服了。可是仙境世界弱小，征服了这些地方，等于是告诉别人，附近有一个适合攻击的世界。

　　这些贫瘠的星域，对于宇宙之中寻找目标的猎杀者来说，没有意义。只有一些特殊的世界，会找到这种星域，扎根下来，慢慢的培育，让其发展，成长。这些付出，就是他们的修行法子。

　　一旦贫瘠的星域能成长起来，对于这些修行者来说，就是无上的收获，集体晋升，坐拥无数资源。

　　那支舰队，在距离仙境世界还有两亿里的时候，擦着一个贫瘠的小世界路过，转了个方向，一下就跳跃出了上亿里的距离。

　　从方向上看，这已经彻底的转向了，目标不是仙境世界。

　　陈罗没有大意，让神木舰继续追踪，她自己也将舰队掉转方向，在另外一个角度上追了过去。双方大概维持着两千万里的距离，并排前行。

　　这支舰队，大概飞行百万里，才会有一次小的跳跃，舰队飞行速度很快，阵型保持的可能不够好，不过能掌握这种频率的跳跃，里面肯定是有真仙了。

　　不过有金仙的话，金仙不会忍受这种程度的跳跃距离。自己的舰队一次小跳跃，就是五百万里以上，大跳跃的话，上亿里都不是问题。

　　而且自己的舰队，放弃跳跃的方式前进，还可以撕裂空间，直接传送，这个方法需要坐标，不受距离限制，只看你舍得花多少仙玉了。

　　这支舰队方才借助一个星域的引力，才跳跃了一亿里的距离，这就是技术问题。

　　陈罗的舰队，因为怕被对方发现，是用自行跳跃的方式前进。如果利用星域的力量跳跃，一下子飞出去几十亿里都是非常非常轻松的。这是肆无忌惮的飞行方式，根本不在乎有没有人在一旁观察。

　　神兵府只是派遣神木舰在星云外围巡弋，发现了这支舰队，八境宫那边的仙兵府还没建立，等建立之后，会在星云外围建立观星站，金丹修士驻扎，通过观测星辰，就能知道有没有舰队利用星辰跳跃。

　　就是仙人穿梭宇宙，也要用这种方式。因为最为节约，方便无比。

　　不管你多强大的仙人，用这种方式赶路，都会被金丹境界的炼气士发现。观星术中的很多本事，是筑基境界的炼气士都能掌握的，更何况金丹了。

　　陈罗对于这支舰队是无语了，利用星系的引力，才跳跃出一亿多里的距离，这要在星空中熬多久，才能飞临大型的星域去啊。

　　小型星域，就像是仙境世界那样的，几十颗星辰，最多不过几百颗星辰组成。大型星域，星辰无数，难以计量。所以大型星域之间的距离，也是相当可怕的。两者之间，用兆这个单位来计算都有些不足。

　　一亿里的距离，足以说明这支舰队的水平低下。

　　不过正是因为水平低下，这支舰队，对于星辰引力的利用相当频繁，只要是有引力出现的地方，这支舰队就毫不犹豫的借用。

　　大型星域的引力范围是非常大的，有些地方，分明距离可以用类似极（10的48次方）这个量来计算，但是大型星域的引力还是可以出现，像是无形的触手，偶尔飘荡过来一下，扫过空虚寂寞的宇宙。

　　这支舰队，就能利用类似的力量。

　　这样一来，陈罗就产生了兴趣。要是能搞到这种技术，舰队就多了一种飞行方式。利用引力飞行，消耗比直接跳跃小得多。

　　神兵府的舰队，最消耗资源的行进方式，就是用自身的力量，强行撕裂虚空，按照坐标点的数据进行虚空跳跃。只要仙玉足够，这种方式，能跨越整个宇宙的距离。

　　这是最高级的行进方式，战略必备。而且通常舰队出发，是在星云圈内，有星云阵法依托，消耗就没那么恐怖，巨型阵法，直径在数百亿里的范围。

　　这是进阶金仙等级之后，整个星云膨胀的结果。如果仙境世界晋升，这个星云还会继续膨胀下去。星云的边缘，就是仙境世界的引力极限。


第1107章 弱小的舰队（二）

　　这个范围看起来很大，实际上，太阳系的引力范围都接近这个的七倍。

　　在这个宇宙之中，宇宙星空之中的距离，实际上是不用里来表示的。仙人门用尺来表示。普通人听了会疑惑，苏镜现在才继续用里这个概念。

　　一仙尺，相当于三亿里的距离。恰好是苏镜所来的地球世界上，一个天文单位的距离。也就是一点五亿公里。

　　如果用仙境世界和太阳系来比的话，仙境世界本身的大陆长度，是地球直径的上万倍。整个星系，是以仙境世界为中心的，太阳，月亮，都以仙道规则，在仙境世界上空运行，循环不息。

　　但是仙境世界的引力，比太阳要小了接近七倍，太阳系的引力范围，是两千仙尺，仙境世界的引力范围，只有三百多仙尺。

　　星云外围是个圆球形状，直径也就是三百多仙尺。看上去，像是一处荒废的星系，全部碎化，毫无价值。而这个星云，和仙境世界是一体的，从仙境世界内飞出来，也花费不了多少时间，更别提星路开启之后，这星路就像是个加速器，能直接让舰队进行一次免费跳跃。

　　因为仙境世界还在休养之中，所以这种跳跃还没利用过，以后远征的时候，自然会使用这种能力，可以节约一大半的仙玉。

　　这种发射式的跳跃，也属于高级的行进方式，仙人们可以靠个人的能力使用。

　　陈罗看上的这支舰队，是一种比较低下的行进方式，对环境的依赖较高。但是这种行进方式，也有优点，那就是对一个小范围星域进行搜索的时候，这种方式又高效又节约能源。

　　陈罗这个事情，也不能做主，她想要出手的话，就得和八境宫其余的七个宫主商量才行。虽然知道以苏镜的性子，肯定想要动手的。

　　陈罗眼下找不到苏镜，只能继续跟着，如果这支舰队飞的足够远，或者干脆跳跃出几千仙尺的话，她会干脆下手，偷袭一下，将其全部歼灭。

　　陈罗有了想法之后，就会变得相当冷静理智，绝不会做无谓的冒险。她知道仙境世界是大家的根本，宁可没有这种收获，也不能让仙境世界暴露。

　　她只是传回一个信息，给苏镜，消息被传递到苏镜的投影那边，苏镜只是让陈罗跟着，不要动手，确定仙境世界安全就好。

　　苏镜这边，很是紧张，那陆河阳连续斩杀十八个天仙之后，被困入另外一个阵法，连天魔镜都隔绝了。

　　苏镜唯一知道的是，陆河阳现在还没危险，只是困的越久，对于陆河阳来说，生命受到的威胁就越大。在别人的阵法之中不能保持主动，死掉几乎是必然的结局。

　　而且看眼前的局势，那陆河阳能活着出来就不错了，想要破坏十绝阵的进化，几乎是不可能的。

　　见苏镜忧心，苏慕无所谓地道：“哥，担心这个干什么，实在不行，调过来几条裂天舰，大不了横冲直撞，毁了十绝阵。”

　　苏镜醒悟，神临那边，裂天舰的研究成功，对付固定目标，已经没有多少压力了。十绝阵毕竟有外相，固定不动，在阵法外布置一排裂天舰，直接轰灭即可。这十绝阵虽然强悍，防御力也比不得提升过的玉京城。

　　仙帝之盾，对付这些没什么用处，战舰就不同了。

　　想到这里，苏镜联络后方，让后方送来一些新型的金乌舰。裂天舰暂时还是不用的好，那东西爆发的力量，在位面内有些过分了，怕是引起天道法则反噬。

　　别人不怕，苏镜可不行，他是被神州世界认可的天魔，现在是认可了，他要是将神州世界破坏一些法则的话，没准就翻脸了。

　　别说是他，就是本世界地仙，没事破坏世界规则，也要遭受惩罚。

　　苏镜这边心思定下之后，又和陈罗说了一下，要她一直盯着这舰队，得看到这舰队的具体目标才离开。

　　陈罗也是无所谓的，她在无忧公主那边，也没什么事情好做，焱帝盟的力量，比较集中，武器优势庞大，战区还小，少她一人没什么关系的。

　　那舰队不断地借用星辰引力跳跃，一次就是一亿多里，不过有时候星辰引力太小，跳跃的距离可能刚刚突破一千万里。

　　神兵府的大型舰队跟着这支弱小的舰队，飞行跳跃了大概近百仙尺之后，陈罗感觉不对，她联系苏镜，道：“我看那支舰队的目标，似乎是神州世界！”

　　“神州世界？”苏镜觉得有些荒唐，那舰队只不过是六百多条战舰，最强不过真仙的样子。神州世界，真仙数量可是相当庞大的。在神州世界晋升之前，任何世界来攻打，都是要折戟沉沙的。

　　魔门这种内奸，将其他的大世界投影过来，还要被围殴。那可是能直接调动很多位面的军队，能调动数百位面资源的魔门。

　　这六百多条大小战舰，入侵神州？能顶住八大家族任何一家的攻击么？

　　自己一支中型舰队估计就能灭了他们，难道，这是先遣部队？可陈罗传回来的情报显示，这支舰队更像是流浪的舰队，而不是什么大势力的先锋军。

　　不过这也难说，自己手头的佣兵，装备就不怎么样，看上去还能唬人，可是和仙境世界一比，就相差巨大了。

　　要是这支舰队，相当于自己手头的佣兵的话，还是不能小瞧。

　　“如果他们进攻神州，你只要示警就行，不必动手。”苏镜吩咐陈罗。自己的仙境世界，不容有失，这支舰队对于神州来说没有威胁，自己就不要暴露舰队的好。

　　苏镜这边也是无奈，魔门搞的事情太大，仙境世界不得不分出足够的力量来。就算是东秦这边有实力剿灭魔门，那苏镜这些人也不能不参与，见证整个过程，直接的利益不谈，对大家的修行来说，也是磨砺锋刃最好的一个时机。

　　下一次远征，敌人可能远比魔门弱小，派遣一个上将军去，一支中型舰队，带着几个大营的士兵，就解决了。

　　势均力敌的敌人，不是什么时候都有。魔门也是这样想法，任凭道门发展，他们只好退出神州，魔门又怎么会甘心。

　　神州毕竟曾经是这个宇宙的核心，现在整个宇宙重新提升境界力量，很多位面都在争取这个机会，可是最有可能的，还是神州世界啊。

　　陈罗又跟了那支舰队半日，终于确定，这支舰队是针对神州世界而来的。

　　她不太理解的是，看对方的舰队行进方式，应该是一个较为落后的位面所有。为什么有这样的勇气，进攻神州世界呢？

　　这支舰队，肯定有明确的坐标。

　　哎，神州世界坐标已经暴露，这支舰队就算不是什么人派来的先遣部队，后续而来的敌人，也会越来越多的。

　　陈罗的忧心还差着一些，她是仙境世界土生土长的人，神州世界就算是灭亡得渣都不剩，对她也没什么影响，情绪上并不会有什么打击。

　　八境宫的其他人，就不好说了。

　　两支舰队并行，距离被拉进到了千万里的范围。陈罗这支舰队里，能进入神州世界而不受影响的，也就是金乌舰和六道神兵舰了。

　　不过六道神兵舰提供的是地面部队，本身的打击能力，相对小一些，主要还是看金乌舰的。真的在位面内干掉这支舰队，还不如出动武圣岛的力量。

　　武圣岛那边现在雷鸟舰可挺多的，在位面内的话，威力也是不小。

　　苏镜直接将消息转给皇帝那边的舰队，敌人的星空战舰，不算强大，进入位面之后，能保存的战斗力有限，可不像是自己的那一套体系。

　　同时苏镜让后方海岛上的八境城注意，将所有能飞行的战舰洒出来，防备敌人出现在附近。神州世界太大，敌人落在什么地方都有可能。

　　危险性不大，做个防御的姿态就好。要是能飞的战舰都在地上，被人直接打击了才是悲剧。

　　神州世界之外，外来的舰队寻觅了一处距离神州世界只有五百多万里的星辰停下来。这样的距离，借助这个星辰的力量，舰队一次跳跃，就能达到九天罡气之外。

　　直接进入是不可能的，哪怕是金仙的舰队，都要被烧毁。

　　这支舰队借助星辰引力的运行方式，直接闯入九天罡气内，死的会非常干净利索。这也是苏镜不太担心的缘故。

　　“打不打？”陈罗和苏镜联系。

　　“等对方舰队进入之后，你将不能进入的大型战舰打掉，记得拿到战舰核心。别让烈阳神凰舰参与攻击，会什么都剩不下的。”

　　陈罗莞尔，新的烈阳神凰舰的确如此，恨不得将敌人烧得粉身碎骨，什么都剩不下。远程攻击被裂天舰比下去了，近程攻击变的残暴异常。

　　她想要获得战利品，还真得斟酌着下手，一旦下手重了，战舰核心没了，想要仿制这种引力飞行的仙术就难了许多。


第1108章 扮猪

　　东秦这边的舰队，收到警报之后，得到敌人的坐标，竟然距离九天罡气也只有五百万里远的距离，东秦可不是被动防守的性格，这时候皇帝的命令分外有效，各家立刻集结起一支星空舰队，直奔目标而去。

　　这支舰队，由皇室为主，一共只有一百八十条中型战舰。

　　苏镜这边额外提供了一批退下来的金乌舰，金乌舰成本低，仙境世界那边制造起来，只是河图洛书昂贵一些。这批金乌舰只是天魔镜为核心。

　　这批金乌舰，无法在星空中长期作战，没有八境舰的支援，也只能在靠近位面的地方近防了。

　　加上苏镜给的一百条金乌舰，一共两百八十条战舰直接跃出九天罡气层，冲向那颗藏着敌人舰队的行星。

　　东秦这边是拼凑的舰队，自然要小心行事。苏镜也没说自己在旁边隐藏着一支强大的舰队，他也没想过东秦的人这么快就做出了反应。

　　他的想法，觉得东秦各家会派遣侦查的战舰去看一下，然后再定计策。

　　既然东秦舰队出击了，那陈罗这边，也就没必要出手了，帝国这次得到的技术，苏镜也可以轻松获得。

　　苏镜请陈罗耐心一些，看看这支舰队以后会不会有支援。

　　对方在星辰上隐藏，可以快速构建阵地，未必能快速打下来。

　　十绝阵中，那陆河阳还是没有消息，天魔镜无法传递回来任何情报，唯一可以知道的是，天魔镜还在陆河阳手中，陆河阳也没有受伤。

　　第三场，是自家的金仙投影，姬无双上场，苏镜也没把握。姬无双这家伙，爆发的时候，佛挡杀佛，别扭的时候，就是一团乱麻。

　　不过姬无双相当全面，自保能力极强，苏镜让他先上场，原本是为了获得一场稳定的胜利。可是现在的战略要求，需要打断十绝阵的变化，姬无双就有些不足了。

　　苏镜召唤姬无双过来，道：“一会儿，你打第三场的时候，不要在意破坏敌人的阵法连续性，多观察，打的时间久一点，我给你的东西，你可以随便用，不要在乎钱的问题。”

　　“好。”姬无双也是相当郑重的回答，他是心疼钱超过心疼命的人，这次苏镜让他不计损耗，是为了让他拖的时间长一点，至于为什么，他不知道。他只知道破阵的时间越长就越危险。

　　苏镜的命令，在他这里还是有效的。他的手中，有很多很多实验性的仙器，仙符，仙兵。因为他够驳杂，能实验出效果，别的仙人境界还没他高，能力没他多样。

　　苏慕对苏镜道：“不用担心，我打第七场，把握还是很大的。”

　　“我宁愿不要这种把握，在你上场前，我可能会调动大量战舰过来，直接碾压过去，哪怕损失士兵也在所不惜。我是担心外来的舰队，是这魔门吸引过来的。神州世界的坐标已经暴露，我们在这里熬时间就没必要了。”

　　“先看看外面的战斗再说，要是没有那么复杂的话，这座海下的城市，价值还挺大的。估计会连接相当远的星域，我们开拓资源，不能只寄希望于获得安全坐标。”

　　陈罗观察了一段时间，忽然发现，那支舰队隐藏起来，是因为消耗太大了。要知道，神州世界，和仙境世界脱离的太远太远了，超过三千仙尺的距离。

　　这支舰队是在仙境世界附近被发现的，一鼓作气飞了这么远，而且一直是高速前进，没有掉队的都是奇迹了。

　　这不像是神兵府的舰队，有八境舰居中，整个是一体。这支拼凑起来的舰队，那些小型战舰才百余丈长，就要飞这么远的距离。

　　陈罗尽管是冷静型，想清楚了这点，也几乎要扑上去将这个舰队整个捏死。

　　有这样的远征者么？到达敌人面前的时候，自己都累的吐舌头了。她不知道，地球上曾经有一群人，驾驶着木帆船，横渡大洋，前仆后继，就是为了寻找东方神奇的国度，为了那遍地黄金的世界。

　　那些人是流氓，是骗子，是强盗，是人渣，也是开拓者。

　　这些人可以被憎恨，不能被嘲笑。他们心中带着原罪，让整个地球变成了一个村落，并且开启了一个时代。

　　哪怕她知道这个道理，面对如此弱小的舰队不能动手，也是很痛苦的事情。尤其是这支舰队还掌握了一种节约能源的星际航行方式。

　　“苏镜，不对劲，这支舰队里的小型战舰大半，利用星辰引力跳跃，三千仙尺，早就该解体了！”

　　陈罗发现东秦舰队出现在百万里外的时候，忽然心中生出警兆。

　　太不合理了，三千仙尺，对方一口气都没歇就跳跃过来，而且那些小型战舰是独立的。

　　苏镜也觉得不对劲，因为一百丈也就是两百五十米的样子，地球上的航母都比这大，用来星际旅行？

　　照顾了强度的话，还有什么攻击力？

　　“让八境舰传送几门反物质炮过去，轰击那星球。”苏镜毫不犹豫的传达了命令，这次，他用的就是命令的口吻。

　　因为一个不小心，帝国这批舰队就要全军覆没了。

　　帝国舰队，在百万里外耐心的停下来，开始调试阵法，相互之间沟通。皇室那边的战舰，旗舰就是一条暗夜双龙舰，是老式型号。为其护航的是两条皇室自己打造的大型战舰。

　　暗夜双龙舰的老式型号，用的是月宫一型的天魔镜，战场信息的沟通和指挥能力都相当出色，足以调配这一百多条中型战舰。

　　苏镜提供的一百条金乌舰，也能当做数据链使用。

　　陈罗这边提醒危险的时候，东秦舰队还在组织自家阵法，没有贸然行动。这就是高素质的体现，别看是拼凑起来的舰队，这些战舰上的人，可都是各个势力征伐位面之后锻炼出来的。

　　谁也不会急于一时而盲目进攻，征伐位面，本来就是血腥无比的事情，阴沟翻船的情况，屡见发生。

　　警告到达的时候，陈罗已经分出一支中型舰队去，而且是拆散了八境舰，让这支中型舰队有一条八境舰跟着。

　　这是靠近神州世界的战斗，不需要什么大量的补给，大不了逃去神州也是没问题的。

　　这舰队现在不在神州开战，就能出入九天罡气，战舰不是修行者，力量等级的划分，也没有那么严格，只要你别乱来就行。

　　最主要的当然是河图洛书，带有天魔属性，可以进入神州世界。

　　拆分舰队，是为了不让神州世界的东秦舰队有敌意。要是苏镜手中的力量忽然变得极为强大，对于东秦人来说，没准会集体针对苏镜都说不定了。

　　苏镜又不能开放仙境世界给他们参观，告诉他们我不抢你们的东秦。谁信啊。

　　陈罗细心，她出身仙境世界，自然明白外人的想法。

　　仙境世界那边的八门反物质炮已经送了过来，这东西原本就不是标准的武器，所以舰队没有携带。现在被临时安装在八境舰上，八境舰连续跳跃，带动中型舰队，冲入那星辰范围，对着星辰就是猛轰一气。

　　八境舰是后勤战舰没错，可是庞大的体型上，按照需求，能外挂许多许多的武器。眼下苏镜的战舰，除了应龙舰外，其余的战舰，外挂的都是小型武器，这大型反物质炮，只有八境舰能装。

　　因为没有考虑登陆的事情，也没有新的应龙舰跟来。八境舰临时客串，效果也是相当不错。

　　数万里的距离而已，那八境舰发射的反物质炮，准确的轰击在了那颗星辰之上。这颗星辰的大小，直径不足万里，被十门反物质炮反复轰击，眼见着撕裂开来。

　　这又不是什么高级的星球，本身元气匮乏得近乎没有，内部也是死的，没有地火岩浆，没有元磁神力。这种目标，反物质炮攻击起来简直是势如破竹。

　　那星辰迅速脱离原来的轨道，缓缓崩解开来，藏在星辰后的战舰飞速起飞。

　　陈罗这才确定，这支舰队的战斗力绝对不低。反物质炮的轰击，波及整个星辰的区域，而那六百多条战舰，没有一条损坏的。

　　虽然说是隔着星球的攻击，可是星辰破碎的时候，那些小型战舰都没损失，这是一支强悍的力量。

　　怪不得，敢来东秦！

　　这一轮攻击的效果，传递给了东秦舰队，领队的是姜家的一个巅峰天仙，看到这一幕，他也是惊讶的很。

　　反物质炮这种武器，比起仙器来，各有优劣，他还能分辨，但是敌人在这种强悍的攻击下，一个都没损失，那些小型战舰的战斗力可想而知。

　　自己带来的战舰也够精锐了，问题不是一个整体，只能小范围的各自为战。

　　数量上的劣势，就更加明显了。幸亏旁边还有一支援军，哎？

　　他得到的情报里，陈罗已经将战舰的数量传递过来，只有不足一百条战舰？这可怎么打？

　　只是友军都已经上去了，自己这边就是拼命也得打了。自己守护的是神州，哪有退缩的余地？

　　皇族式微，骄傲还在，他想到这里，就发布了配合攻击的命令。

　　一百八十条战舰，八大家族，十二道宫都有，一共二十个势力，每个势力八条，还有苏镜父子，两个王爷的战舰，凑在一起，实在是难以配合。

　　不是所有人都装备苏镜的战舰了，眼前这支舰队的武器繁杂程度，和对方相比也差不了太多。


第1109章 不吃虎

　　两支舰队，从两个角度上进攻，那破碎的星辰因为是接近死星的状态，崩解的时候，造成的灾难非常的小。

　　敌人的舰队，犹豫了一下，扑向东秦舰队那边。

　　东秦的战舰更多，可是这支舰队的主帅分辨得出，东秦的舰队更加弱小。

　　选择弱小的进攻，用最快的速度摆脱夹击的形势。如果打那支较强的舰队，会被人在背后攻击，东秦舰队发挥的作用会被放大很多倍。

　　一旦开战，星空中的引力紊乱，就不能愉快的借用星辰引力跳跃了，那会增加风险，也增加了成本。稳定的引力，利用起来再容易不过了，没有仙道辅助的地球人都能做到。可是紊乱的引力，就是仙人也不敢乱来。

　　指挥中型舰队的，就是神兵府唯一的那个上将军陈武道。

　　他明知道敌人有真仙坐镇，也不畏惧。敌人的十余条主力战舰，在万里之外就开始准备攻击。这个距离很近很近，陈武道还记得，不要让烈阳神凰舰攻击这些大型战舰。

　　八境舰的反物质炮还在轰击，对准了敌人战舰所在的区域，哪怕轰不中，引起空间紊乱也少的，敌人就难以进行快速的跳跃和规避。

　　反物质炮爆炸，整个敌人的舰队都在波及范围，只是这种冲击对于敌人说，并不致命，只是有两条小型战舰运气不好，几乎被直接命中，在星空中解体。

　　河图洛书立刻捕捉到了相信的情报，小型战舰的内部，空间至少是外部的十倍。

　　陈武道看到敌人两条小型战舰解体，心中已经有数了，混乱的空间，会限制对方的跳跃能力。可是自家舰队的跳跃能力是不会受到限制的。

　　此战，必胜。

　　暗夜双龙舰可以纯粹用神识力量操控，对河图洛书下命令即可。河图洛书可以非常彻底的理解和执行。

　　陈武道念头一动，就把握住了战机。

　　三条裂天舰，放出三道剑光，这剑光的长度，就有六千余丈，真正有杀伤力的地方，就是剑光的前方边缘地带。

　　只是剑光有如实质，当一条大型战舰的护盾滑开剑光的时候，剑光一转，划了个圈，尾部强硬的将震荡中的护盾撕扯开。

　　那战舰的阵法来不及调整，战舰上的人眼睁睁的看着剑光将这星空战舰一切两段。

　　相同的攻击，在另外两条裂天舰上释放出来，几乎是同时命中目标，敌人的防御方式都是一样，放出一种力场一样的护盾，被裂天舰的攻击击破，直接切开。

　　这一下就镇住了敌人，天妖舰已经扑了上去，三头六臂，将那三条战舰的核心抢在了手中。

　　陈武道没有攻击旗舰，优先搞定对方的战舰核心再说。这个是最高任务指示。

　　随即，烈阳神凰舰就展开了攻击，从烈阳神凰舰上，射出裹挟着雷光的火焰，像是一条条巨枪，穿越星空，冲入敌人的战舰阵型之中。

　　前面几十次攻击，都被扭曲掉了，火焰和雷光都直接消散。

　　只是随着密密麻麻的极光符文炮攻击，对方的阵法被撕扯出一个小缝隙来，顿时有两条中型战舰被烈阳神凰舰发射出去的火焰长枪击毁。这两条中型战舰，被命中之后，就一直在自燃，根本看不到火焰会熄灭的迹象。

　　烈阳神凰，焚尽苍天万物，被这攻击命中的目标，只能剩下渣渣，就是河图洛书，也没办法拿那些渣渣分析出什么有用的信息来。

　　裂天舰偷袭，天妖舰得手，敌人这才反应过来，陈武道也知道陈罗的想法，自己这支舰队，能将敌人打乱即可，不用将其歼灭。

　　轰！

　　宇宙之中，本来没有声音传递，不过一条敌人的大型战舰喷射出的气体，迅速的覆盖了方圆万里的区域。

　　这一下的仙术释放，将宇宙空间的结构改变，三条裂天舰连续释放出剑光攻击，强行撕扯开来一条通道，带着天妖舰逃了出来。

　　暗夜双龙舰上，两门主武器同时发射，雷光轰鸣中，追击的战舰被切断在后方，黑色的星空亮起紫色的光辉，灿烂夺目。

　　“还挺厉害。”陈武道嘲笑一句，整个中型舰队已经后撤，敌人的伏击战术相当好，就是漏算了有裂天舰这种古怪的武器，释放出去的是剑光攻击，切割力无与伦比，穿透性也是相当强悍。

　　实际上，三条裂天舰的攻击，几乎相当于三个真仙等级的分身合力出手了。

　　三条战舰的配合，能用三道剑光形成简单的阵法，威力可以翻倍计算。

　　这是根硬骨头，要是苏镜的舰队没有进阶之前，打起来还真得靠数量取胜。至于现在么，一条中型战舰，想要撤退至少是没问题的。

　　参与攻击的战舰都退回安全地带，战舰是进行短途跳跃的方式离开的，那八境舰只是一晃，就将所有战舰带走。

　　然后，八境舰继续用反物质炮攻击。苏镜有了河图洛书之后，模拟天魔之气容易多了，这反物质炮的攻击，也就没有多少顾忌。

　　这类科技的武器，弱点就是难以锁定攻击，是一种范围性武器，优点就是威力足够大，对付仙人之下的目标无往不利，如果能提高性能的话，至少金仙之下的敌人，还可以对付。

　　就是金仙，也没办法那么快打爆一颗星辰，哪怕是一颗死星。

　　“放风筝。”陈罗只是说了三个字，就不理会这里的战役了，而是去关注所有神木舰的消息。放风筝这种战术名词，她还是跟苏镜学的。

　　陈武道的中型舰队，打不过对方也不怕，眼看东秦的舰队就要到达了。只要形成合击的姿态，敌人就算还有优势，也会选择离开。

　　因为这里距离东秦太近了一些，东秦的援军随时到来。敌人的攻击目标已经暴露的话，缺乏突袭的意义，正面攻击已经没有任何希望。

　　靠这六百多条战舰，最多打下一个中型的位面，神州世界，在这个宇宙之中暂时算是超大型的位面。

　　按照陈罗的想法，这舰队是要突袭，进入，在荒芜的所在驻扎，建立更加准确的坐标点，让后续的大军能直接传送到神州世界附近。

　　被盯上之后，这些就失去了意义。

　　东秦的舰队连续跳跃，迅速赶来。双方都算是在不计血本。这种跳跃，比借用星辰引力的跳跃方式消耗大的多。

　　组成阵法的敌人舰队，损失不是很大，只有那三条大型战舰的损失是真正的失败，小型战舰，对于这支舰队来说只是一个补充。

　　五百多条战舰，在那阵法的中央，释放出一只巨大的拳头，向着陈武道的舰队砸了过来。这拳头不断闪烁，几乎视空间为无物。

　　八境舰上的所有激光符文炮都启动开来，进行防御。护卫舰队的星云一样的物质，被那拳头打爆。拳头的攻击速度顿时缓了下来，被激光符文炮的合力攻击分解。

　　这支拳头的攻击威力，的确惊人，只是连次元盾都没碰到，就被激光符文炮分解，是因为这全都的攻击方式较为单一。

　　就是原始版本的天魔镜，也能从容挡下来。

　　陈武道的舰队外围，淡淡的星辉重新亮起，将那被击毁的部分补充上去。反物质炮还在攻击，裂天舰的攻击也频繁起来，专门找小型战舰下手。

　　对方有了准备的话，攻击大型战舰不会有什么效果，除非裂天舰扑上去，近距离搏杀。不过裂天舰的防御相比其余的战舰，还是略弱一些，敌人的那个拳头，肯定能打破裂天舰的防御体系。

　　操控裂天舰的人，暂时还只是最低级的金丹境界炼气士，面对这种攻击，大半是河图洛书来自行处理的。

　　而河图洛书再强大，也是成长型的仙器。想要能适应战场，仅仅在通天塔的环境中训练是不够的，还得大量的实战。

　　百分之百的防御是不可能存在的，所有神兵府的人都明白这点。

　　战舰再好，陈武道也不会去冒险。真的想要歼灭敌人舰队，那就整支大型舰队扑上去就是了，狮子搏兔用全力，这个道理在哪里都是一样的。不需要地球人来教。

　　一条白骨嶙峋的战舰，从虚空中跳跃出来，恰好在那支舰队的后方。

　　这战舰就像是一条巨大的长蛇骨骸，从战舰两侧的缝隙中，喷射出数十万的骷髅兵，生长着雪白的骨翼，冲向敌人的战舰大阵。

　　而那长蛇的嘴巴里，张口就是一团幽兰色的火焰，缓慢的飘了过去。

　　着团火焰，飞行出去半分钟，忽然消失不见，然后就在敌人舰队的核心处出现，呼呼的声音，带动起飓风一样，敌人的旗舰直接被火焰命中。

　　旗舰上发出震耳欲聋的爆炸声，这团火焰，被敌人的旗舰强硬的弹飞出去，炸开，化为千万颗细小的火焰。

　　陈武道闭眼，不忍直视。敌人的战舰和阵法，的确是一流的，可惜防御体系到处是窟窿，而且应对的手段，也太缺乏智商了。

　　炸开的细小火焰，从幽蓝色变为纯红色，落在敌人的大小战舰上，直接穿透护盾，开始燃烧舰体。

　　这东西的威力，和烈阳神凰舰的火焰不相上下。


第1110章 鬼仙

　　幽冥道宫的纯阳真火，果然名不虚传。

　　陈武道感叹，不过也没在乎其威力。自家舰队本身的阵法没漏洞，想要将攻击直接降临在八境舰上，除非是大罗金仙才能做到。

　　跟随而来的东秦舰队，一个个从虚空中跳跃出来，追着敌军猛打。

　　幽冥道宫的巴蛇舰，顺利将敌人的防御打开缺口，一条条燃烧的战舰，在星空之中已经无法跳跃。那些火焰，在破坏敌人的阵法，也破坏敌人战舰的结构。这种破坏，也许没办法让对方的战舰直接解体，却让敌人无法跳跃。

　　哪怕是借用星辰引力，这些被烧出窟窿在战舰都可能直接崩碎。

　　至少，不会输了。陈武道继续撤退，引诱敌人的战舰远程攻击，用激光符文炮一一化解。反物质炮不断的攻击，敌人错以为裂天舰是三板斧，所以肆无忌惮的冲上来，想要一举将这支舰队歼灭。

　　陈武道哭笑不得，自己的舰队要是三板斧，怎么敢冲到近处，去强袭对手，夺取战舰核心。那岂不是送死么。

　　不过敌人主帅的战场阅读能力糟糕，对自己来说是好事，任务完成的容易点。

　　天妖舰撤下，直接逃走，来到陈罗这边，将敌人的战舰核心交上来，送入别的八境舰内开始分析破解。

　　敌人的移动速度降低下来，基本就是个死了。

　　东秦的舰队，也是以速度为主，追不上的话，哪怕在攻击距离内，敌人的阵法也没法发挥出什么作用。单纯的远程攻击，哪怕是裂天舰，也不敢保证绝对得手。

　　“陈罗，怎么样了？”苏镜的投影开始关注这边。

　　“没什么，正在分析敌人的战舰核心，也许有收获，也许没有。八境舰控制住了，没爆，也没毁掉。”

　　“耐心一点，你得到三个核心，不要全去分析，拿出一个来，立刻去解析材料。再拿出一个来，立刻仿制。”

　　“好的。”陈罗也没问为什么，苏镜的想法，总是突如其来，效果都还不错。

　　敌人的舰队，依然笼罩在云起之中，仿佛这里不是宇宙星空，而是九天罡气之内。敌人的战舰损失相当迅速，很快敌人的指挥官就觉得不对劲了。他怎么也追不上眼前的敌人，而身后的敌人，咬的太紧，攻击力也没有想象中的那样普通。

　　自家舰队移动速度不快，是因为前面舰队的攻击太讨厌了，纷乱的剑光，形成攻击通道，然后一种爆炸式的武器，不断的在自己的舰队区域炸开，让空间变得紊乱，一不能撕裂空间跳跃，二不能借助星辰引力。

　　只是普通的飞行速度，似乎永远也追不上前面的敌人。

　　敌人的距离保持的太好，恰好让自己的最远攻击能打到对方，似乎再追上一点点，就能发挥出阵法的威力，整齐的覆盖攻击了。可是这一点距离，只有不足万里，却怎么也无法到达。

　　“金乌舰还不错。”陈罗特别赞扬一声，驾驶金乌舰的人，都轻飘飘的感觉。实际上陈罗说的是战舰本身的性能。

　　这些战舰的激光符文炮，能相互配合，在远处汇集在一起，形成小型阵法。这些阵法，切断了敌人不知道多少次的攻击，很多诡异的手段，都被消解于无形之中。

　　陈武道皱了皱眉，没有激情的战斗，只能说是凑合。

　　宇宙星空之中，四支舰队各忙各的。神州世界，十绝阵前，苏镜的心神收回，再次关注十绝阵。只是和陈罗沟通了片刻，十绝阵内，已经发生了变化。

　　陆河阳和天魔镜都再度出现，气息有些凌乱，天魔镜内也是如此，暂时无法传递准确的消息回来。

　　苏镜有些后悔，早知道，就该打造一个好点的河图洛书，专门做这种勾当。不过那样一来，谁都知道河图洛书有这个功能，会不会卖不出去呢？

　　念头一转间，陆河阳的气息，消失了，天魔镜的气息，留了下来。

　　苏镜大惊，这怎么可能？

　　天魔镜是装备在陆河阳身上的，二者分离，难道陆河阳死了？

　　陆河阳的实力，未必就比姬无双弱了，陆河阳都会战死，姬无双去了，怎么可能安全？问题是阵容排列好，双方都是签订箓书了的。

　　怎么破阵对方不管，人是不能换的。

　　幽冥道宫的人更加焦急，陆河阳对于道宫来说，是顶级的人物，不容有失。这才第几场？因为安全，才让陆河阳上的。

　　苏镜这边有办法感知陆河阳，幽冥道宫的人更有通天手段。

　　“殿下，要不要直接进攻？”

　　“协议之中，并没有中断破阵的惩罚，这也许是个陷阱。总之，不会是魔门的失误。魔门的战斗力，可能比道门略弱，这种漏洞却是智商问题，不会在这种环境下出现。所以，耐心一点吧。”

　　苏镜心想，这才只是开始，陆河阳就算是死了，也不能说不再破阵，至少这十绝阵得研究一番，魔门的手段，才是冰山一角。没有这次机会的话，道门根本不知道攻打魔门是多么的艰难。

　　自己碾压过去没问题，可自己放弃这里也不是问题。

　　问题是，自己要的是什么。

　　是的，自己要的是这十绝阵的核心。自己有河图洛书的暗面，拿到核心，没有图纸也能将其推演出来。

　　这十绝阵，绝对是大罗金仙以上的等级才能创造出来的东西。

　　魔门看来是得到了不错的传承，资源方面，肯定也是不缺。从已知的情况来看，魔门只是缺乏时间而已。

　　如果容许魔门慢慢发展的话，魔门是不必惧怕道门的。

　　所以魔门要想办法破坏神州世界，阻碍道门的发展，让道门产生错觉，认为魔门没有时间了，要孤注一掷。

　　看起来，自己以前过的太简单了，敌人也太单纯了。

　　这魔门，相当复杂。苏镜心中的话，没有对任何人说，他只是又对幽冥道宫的主将道：“现在碾压过去，陆河阳的结局也不会有什么改变。那是不同的空间。”

　　幽冥道宫的人也没话说了，的确，敌人的阵法，实际上是布置了一个单独的空间，调集舰队碾压过去，又能如何？陆河阳该死还是会死。

　　而道门这边，舰队的损失会异常庞大。

　　十绝阵可不是针对个人布置的，战舰在十绝阵中，根本发挥不出应有的威力，纯粹是靠拼命消耗玉石，启动阵法攻击，靠着庞大的数量来碾压对手。

　　东秦能在这里聚集起足够的兵力，问题是，这里不是魔门决战之所，只是一处小小的障碍。

　　如果所有的障碍都这么打的话，东秦很快就会无兵可用了。

　　陆河阳这个时候，站在一处悬崖边，他的身后，有十个身穿黑色仙袍的魔门仙人，形成包围的姿态。

　　他面前的悬崖，深不见底，云起填满沟壑，雷光闪烁。

　　“也许，你该考虑投降。”一个魔门仙人开口道。

　　“投降？”

　　“让魔主种下魔种，自然不会背叛，你就是我们的人了。”

　　“然后我回去东秦，做你们的内应，是吧。”

　　“没错，魔种深藏，只要你不主动暴露，他们是不会发现的。”

　　“东秦有很多这种人？”

　　“不多，你以为，魔种是那么好得的？得了魔种，你成就金仙都不是问题，一气呵成的事情。”

　　“哈，大言欺人。如果魔主有这种手段，倒是自己过来啊。”

　　陆河阳的钓竿，向那悬崖下一抛，一收，空空如也。这是他入阵之后，第一次失手。

　　“何必魔主动手，你的道兵都没了，就是没了牙齿的老虎，我们十个足够了。”

　　陆河阳知道，对方暴露了魔种的秘密，肯定是有把握将他击杀在这里了。要是不投降，就得死。

　　可是投降？他真的没有想过，已经是真仙，心意坚决。除非是受到大罗金仙的催眠控制，否则他绝对不会动摇信念。

　　十个魔门仙人，各个都是真仙。只是境界还不到陆河阳这种高度，本身进阶也是有问题的，应该是用什么魔种的手段提拔上来的，否则以对方的优势来说，何必劝降，早就动手了。

　　陆河阳也不觉得自己能幸免，对方只是不想被自己搞得同归于尽罢了。先劝降，动摇自己的信心。哪怕自己拒绝，心中已经种下了一颗种子。

　　这就是魔门手段，很无耻，很好用。

　　“真是遗憾，我原本以为，可以肉身成就鬼仙。哎……”陆河阳叹气，脑后飞起一个东西来，阴惨惨的风顿时刮起。

　　“动手！”

　　十个魔门仙人，都知道不妙，对方要拼命了。这是他们怎么也计算不出的，劝降，拖延时间，稳定空间，是既定的策略。

　　自己这边还没有听到讨价还价的话，对方就直接拼命。

　　陆河阳脑后飞起的，是一个骷髅状的仙婴。这仙婴飞起，陆河阳的肉身飞速崩解，血肉飞向仙婴，将仙婴包裹起来，转眼间，就重新变化为肉身。

　　只是这次，仙婴作为骨骼存在，他已经是鬼修真仙，一身的生机，都被封锁在仙婴所化的骷髅之中，再无半点外泄。

　　“我不会死，而且，从今天起，魔门道门，会势不两立，早晚有一日，魔门会从这个宇宙除名。”化为鬼仙的陆河阳，手中的钓竿消失，变成了另外一件武器。


第1111章 魔主种子（一）

　　那陆河阳分解血肉，化为鬼仙之后，身上有了一丝金仙的气息。他的钓竿，也变化成另外一件武器。

　　那是一柄白骨战锤，锤头上不知道是多少白骨碎片凝结在一起，缝隙间，是血红色的气息蠕动着，锤柄上，缠绕着紫红色的筋脉。

　　这白骨战锤一出，十个真仙面色陡然巨变。

　　陆河阳依然不是金仙，只是真仙，却让他们感觉到了死亡气息的降临，哪怕只是一瞬间的压力，也让其中四个真仙出现了失误，转身就走。

　　十个人的阵法，别说四个人走掉，就是一个人受影响，也是要命的。

　　陆河阳一锤就砸中了最近的一个魔门真仙，那白骨战锤砸中了真仙顶门，白骨缝隙之中的血气砰的一下就散了出来，将那真仙整个都包裹在里面。

　　血气之中，惨嚎的声音，连十绝阵都无法隔绝。

　　十绝阵外，幽冥道宫的主将也是面色大变，眉头紧皱。原本以为，陆河阳会给幽冥道宫开辟出一条新的道路，没想到，这次因缘际会，陆河阳还是走了鬼修的路。

　　幽冥道宫的鬼仙，和普通意义上死后鬼魂修仙是不一样的，基本上没有什么专门克制幽冥道宫的鬼仙。只是幽冥道宫的修行路子有些窄，谁都希望拓宽道路。

　　陆河阳是非常有希望的一个真仙，可是现在，又回到了幽冥道宫的老路上来。

　　这未必是坏事，至少陆河阳成就金仙已经毫无问题，甚至大罗都有可能。只是相比失去的东西，幽冥道宫的仙人们，都是有些遗憾。

　　砰！

　　陆河阳第二锤，砸在了另外一个魔门真仙的后心，那魔门真仙整个身体都消失不见，只剩下头颅和两条腿。

　　血气，又膨胀了一倍多，惨嚎的声音，更加的大了。

　　陆河阳面无表情，战锤飞起，向下猛砸，接二连三。这个时候，四个逃跑的真仙才发现，自己是受骗上当了，十人合围，赢面更大，结果自己被对方气势震慑，灵魂动摇，被对方抓住破绽，一下就打死了三个同伴。

　　这简直是匪夷所思的事情，因为这三个同伴，别说还手，连抵抗的行为都没有，纯粹是白白死掉。

　　仙道界域！

　　他们这才发现，自家阵法形成的界域，根本就没影响到陆河阳。而陆河阳的仙道界域，他们感知不到，实际上已经受到了影响。

　　于无声处听惊雷，陆河阳的战斗力，在界域方面，完爆他们十个真仙。

　　“宫主对我期待颇多，可惜今日，为了你们这些魔崽子，断了我的道路。哎……”陆河阳叹息着，白骨战锤飞出，后面一条紫红色的筋络操控在他的掌心。

　　七个真仙，全部是顶门中了一锤，其中两个当场被砸得粉身碎骨。

　　陆河阳张口，喷出一口黑气，有些疲倦。不过敌人已经干掉一半，什么阵法都也破掉了，要是自己还有那四个道兵在的话，还有几分把握，将十绝阵的运转断绝。

　　现在，怕是不行了。

　　陆河阳相当遗憾，他失败，意味着下一个出场的人，要面对更加强大的敌人。

　　轰！

　　十绝阵外，大家只看到红色的气息爆发开来，大地晃动了半分钟的时间，陆河阳从阵中走出，面带惭色，对苏镜道：“我失误了，那镜子也没了。”

　　“无妨。”苏镜对陆河阳道：“至少你还没事。”

　　陆河阳想了想，笑了，对苏镜道：“的确没事，只是有负宫主。”

　　“没对不起神州世界就好。”幽冥道宫的主将过来安慰陆河阳。

　　“下一场，姬无双会好好打，你放心吧。”苏镜对陆河阳道。

　　陆河阳摇头，对苏镜道：“我转为鬼仙，实力至少是接近金仙的水准，还是被那东西跑掉了。不是同一个世界的通道，我没办法抓住。”

　　苏镜闭上眼睛，像是在思考什么，半晌才道：“我的镜子，被他拿走吸收掉了，呵呵，这是作死的节奏啊！”

　　陆河阳眼睛一亮，对苏镜道：“现在就动手？”

　　苏镜摇头，道：“那东西，我会收服，魔门有太多的位面，我得找个带路的。这东西，应该是从许多魔门拥有的位面提取出来的，拥有不完整的灵魂。这次的十绝阵，是要让这东西的灵魂成长，成长为一个强大的金仙……”

　　苏镜也没有想过，现实会如此欢乐，对方死掉了十个真仙，一对天仙，只是拿走了陆河阳四个道兵，外加自己一件仙器天魔镜。

　　那东西吸收什么不好，去吸收天魔镜。哪怕天魔镜被大道规则粉碎了，也是吸收不得的。除非你自己就是天魔。

　　而魔门的魔，和天魔是无关的。天魔，是来自另外宇宙的入侵者。魔门，只是修行魔功而已。

　　那东西，遇到自己，是绝对跑不掉的。不对，遇到苏慕，就肯定完蛋。姬无双也有几分把握，不过姬无双略弱，还是不要冒险的好，被敌人发现天魔镜的秘密，也许就逃了。这东西，自己必须弄到手。

　　苏镜没有和姬无双说这事情，十绝阵哪怕是出了问题，依然凶险万分。

　　看上去道门现在占据优势，问题是，两个道宫的仙人，都断绝了原本的前途。说起来，也是损失惨重。

　　神州世界之外，那支来历不明的舰队，在两个方向的消磨下，数量越来越少。

　　陈罗已经确定，只要敌人没有援军，东秦是必胜了。到现在位置，东秦这边，一条中型以上的战舰都没有损失，自己这边被打掉了两条金乌舰，金乌舰里的人都没逃出来。敌人的攻击太猛烈，防御失败，就是个死。

　　看起来，舰队还是有些缺陷，速度比敌人快，防御比敌人好，距离掌控的不错，被打掉两条战舰，人都没逃出来。

　　这支舰队的弱点那么多，还是出了点纰漏。

　　陈罗这样想，陈武道可是十分满意，损失两条金乌舰，实际上也不是没有意义。这两条战舰的损失，纯粹是因为他的命令，为了缠住敌人，不让敌人有逃走的机会。

　　身为将领，很多时候，要考虑怎么送手下的军队去死。因为战争一起，谁也不能保证零伤亡，只能让伤亡变得最小化。

　　陈武道这样想着，忽然心中悸动，他直接下达了跳跃的命令，除了边缘处的两条金乌舰之外，所有战舰都随着八境舰进行了一次大距离的跳跃。

　　然后，舰队所在的位置，出现了一个巨大的光团，光团之中，一切物质瞬间粉碎，化为最细小的粉尘。

　　陈武道的舰队，出现在十多万里之外，看着远处扩张的光团，他冷笑一下，不为所动。

　　这种偷袭，不可能让仙人没有反应，而且偷袭的速度也快不起来，足够让自己跳跃两次以上的了。

　　类似灭绝神光一样的东西，敌人也要蓄能，短期内爆发的次数，是很悲剧的。

　　东秦的战舰，就没有类似的功能，因为不实用。

　　正如陈武道所想，敌人释放了一次范围攻击之后，立刻转为防守，旗舰上光华闪烁，想要借助星辰引力跳跃。

　　三道剑光，在高处降临，向下一斩，万丈长的剑光，扰乱了空间稳定，那旗舰的努力直接落空了。

　　打不过，逃不掉。

　　陈罗想要说什么，不过还是没有开口，陈武道的指挥风格，她没必要去改变。这是一个有可能成为神将甚至元帅的人。

　　自己坐镇八境宫，负责的是传承仙道。打仗的事情，不宜插手太多。

　　东秦舰队被那一下攻击震动了。

　　所有仙人都感觉到了危险，只是目标是他们的话，最多逃掉一半战舰。他们的跳跃能力，不如陈武道的战舰。

　　陈武道不在乎敌人，是因为他的武器够好，士兵够精锐。东秦的舰队，还在升级之中，所有家族力量，道宫力量，都没有苏镜这边升级迅速。

　　如果敌人大举入侵神州世界，所有仙人都感觉有些可怕。

　　东秦现在的优势是武器数量足够多，哪怕有瑕疵，也有获胜的把握。可是想想，这样的胜利付出的是什么代价？是会死很多的老兵，因为装备没有提升。

　　东秦的这些将领，还不知道，陈武道这边，负责驾驶金乌舰的，都不是老兵，只是仗着武器够好，才去虐敌人的。

　　大型战舰，才用得上老兵操控。

　　本来因为即将到来的胜利而开心的东秦人，心情顿时不好了。谁都经历过位面战争，都明白方才那次攻击意味着什么。

　　那意味着，开始有很多位面，已经进阶，达到了金仙的等级。而东秦这边的神州世界，还迟迟无法成长起来。

　　皇家的舰队，首先呼叫支援，同时大家的阵型也再度散开，不再集中火力攻打，而是更加耐心的消磨对手的实力。

　　东秦人沮丧，陈罗可是很开心。她也看出问题所在，相当佩服苏镜的眼光。

　　苏镜在看上去不需要投入精力的地方，大规模的投资，将舰队提升等级。再有一年的时间，仙境世界就可以全部更换新式武器了。

　　这样的仙境世界，才有能力抵御住入侵，才有能力去宇宙深处扩展更多的位面。

　　神州世界，十绝阵外，苏镜对陆河阳道：“魔主种子的事情，不要放在心上。真仙是不可能被浸染的，退一万步来说，真仙要是被魔主种子浸染了，我立刻会知道。”

　　“总是让人担心啊。”麒麟道宫的仙人们，对苏镜的把握并不相信。

　　“问问你们自己，每个麒麟道宫的真仙，可以信任么？”苏镜反问。

　　麒麟道宫的仙人们愣了一下，那主帅对苏镜道：“绝对可以放心。”

　　“那就是喽，魔主种子珍贵，不肯放在金丹境界的炼气士身上，回去查查天仙，基本上都能保证自家干净，只要你们舍得。”


第1112章 魔主种子（二）

　　苏镜不知道魔主是什么样的存在，是新出来的，还是在上次宇宙大劫里沉睡后复活的。不管什么来历，这魔主，没能力直接影响神州世界。

　　那魔门真仙号称魔主能让陆河阳直接晋升金仙，这样的手段，肯定是有代价的。

　　陆河阳天资出众，底蕴深厚，还值得投资。普通的天仙，魔主都未必会舍得这么干。如果魔主的能力，能让凡人成仙，颠倒乾坤，现在也就没道门什么事情了。

　　从已知的历史来看，魔门一直都没有什么太可观的成就。在这个宇宙之中，魔门算是没有发展起来的一系力量。

　　东秦的大家族，道宫，魔门的确是渗透了，但是魔种肯定相当的少。

　　苏雪，应该是被赐予魔种了，那还是苏雪有隐藏的修行体质，才被魔主看中。好像是什么万仙之体？

　　两个道宫的人也都是无语，舍得？

　　也就是说，真的发现什么，哪怕没有真凭实据，也得处理。这难免要影响自家的根基，只是魔门深入道门潜伏，一旦种子爆发，对门派才是毁灭性的打击。

　　苏镜看两家不怎么开心，笑道：“要说，公主才是真的为难。焱帝盟里，怕是就有魔门的种子存在。”

　　果然，别人过的不好，自己总能开心一点，这两家听了之后，脸上没什么表情，心里却是舒坦了不少。

　　焱帝盟也威胁道宫的利益，这次的事情，焱帝盟肯定要查，问题是，焱帝盟是一个联盟，相对松散，用利益纠结在一起。处理方法，不可能和道宫一样果决。

　　这样一想，自家的基业还是安稳的，两个道宫的主将，被苏镜哄得开心起来。

　　苏镜微笑，天魔手段么，未必用什么仙术，只是人心把握，就已经很犀利了。

　　陆河阳前车之鉴，这一日的休息时间，苏镜把姬无双叫道身边，暗授机宜。同时他又从自家的天魔指环里，取了一些仙符交给姬无双。

　　姬无双的战斗，苏镜帮不上忙，这次他也没给姬无双天魔镜，怕被敌人察觉出来什么。姬无双心中也是有些忐忑，只是事到临头，他又退缩不得。

　　怕到了极致，也就想开了。自家的资质，成就天仙都困难，如今已经金仙，再说这是一个区区投影，自己怕的有些莫名其妙了。

　　就算是这个投影没损失，自己将来就能大罗了？

　　不太可能的，除非自己奋力向前，披荆斩棘，无所畏惧，拼命的捞取功劳，否则的话，金仙已经是极致了。

　　宇宙星空之中，躲过攻击的陈武道继续纠缠，那支舰队被打得没脾气，逃又逃不掉。形势已经不妙，而东秦的舰队没有退缩，只是分散得很开，攻击频率变慢。谁家也没退缩，只是赌运气。

　　要是那支舰队的偷袭落到自家头上，算自家倒霉，落到别家头上，那自家就安全一段时间。

　　那支舰队偷袭一次不成，就没做第二次。东秦舰队的做法，让那支舰队的主帅也是无奈。他原本也有示威的意思，只要东秦的舰队不在后方纠缠，他还是有点把握逃走的。

　　结果示威无效，东秦人宁可自家承受损失，也不让这支舰队逃掉。

　　一般情况下，联军根本做不到这点，只是东秦的道门人物，都明白自家要是退缩了，也就等于失去了争霸的机会。

　　焱帝盟成立之后，八大家族和十二道宫，都激进了许多。

　　陈罗那边，忽然得到情报，又有一支舰队出现，规模大概在一千六百条以上，比这支正在挣扎的舰队强了许多。

　　这一次的目标，还是东秦所在的神州。

　　陈罗犹豫了一下，才联络苏镜。苏镜的命令有些奇怪，让她撤回陈武道，放那支舰队离开。陈罗没觉得有什么不对，这个时候，歼灭这支并不怎么样的舰队毫无意义，她需要在旁百年观察，看看这些来东秦的敌人，到底是怎么回事。

　　陈武道的舰队撤退之前，还是先示弱了一番，没有直接撤走。东秦那边看到陈武道的舰队攻击无力，也是理解。之前陈武道这边攻击太过凶猛，战舰数量又不多，应该是玉石消耗干净了。

　　谁也不会在战舰上携带数量庞大的玉石，携带的玉石价值，通常是战舰本身价值的两倍。这是出征状态，巡逻的时候，只相当于战舰价值的一半。

　　而玉石的携带，主要是在旗舰上。也就是主帅身上。

　　这一部分，不可能打仗的时候全部分配下去。主帅，副帅，各级将领，都有一定的携带比例，然后就是后勤部分携带玉石，这些玉石的存放相当有讲究，避免被敌人击溃的时候，损失太大。

　　比如陈武道这支舰队，玉石都是在他身上，战舰上就是标准配置。只要他不死，玉石的损失就不大。要是全部分发下去，损失一条战舰，也就意味着损失了海量的玉石。

　　东秦不知道陈武道在神兵府的地位，只当这支中型舰队的存储用光了。实际上就算是玉石用光了，以地火熔炉为核心的战舰还是能运转一段时间，尤其是靠近神州世界这样的环境下。

　　另外仙术大阵上的玉石块头很小，可是储存玉石的次元箱可不小。为了保持玉石的能量，还有保持加持在仙玉上的仙术，至少得用次元箱来储存。玉石上的仙术，是为了仙玉能在阵法运转的间隙直接镶嵌上去。

　　战舰的阵法多，复杂的很，要是停止所有阵法运转再镶嵌的话，战场上，根本就没这样的时间。

　　可是苏镜这边的战舰，都有相当高级的次元箱，储备仙玉。这是保证战舰的战斗力。战舰上的仙阵，不比陆地上的，规模不可能太大，镶嵌的位置也要限制在一定的范围内，保证更换新玉石的时候，不会出现纰漏。

　　这里面涉及的技术问题，地方的舰队根本没办法解决。

　　或者说唯一的办法，就是让真仙去操控每一条战舰。用强大的真仙器来储存仙玉，让真仙当普通的水手来用。

　　问题是，真仙在敌人的战舰之中，也是顶级力量，就算是肯屈尊，也要有足够的数量才成。

　　更有趣的是，当战舰升级改造之后，对仙玉的要求也更高了，真仙也忙不过来，还不如让普通的金丹境界水手，依靠装备来更换阵法中的玉石。

　　金丹数量总算是很多，仙人永远是不够使用。

　　在当年仙帝们还在的时代，仙舟上的操控者，也不过是天仙等级的仙兵，军官们也都是真仙而已，绝对不会有什么金仙来做这种事情。

　　陈武道示弱，逃离，东秦那边也做了准备，敌人反扑了一下身后，没有得手，甚至连一条小型战舰都没拿下，还自家折损了十二条中型战舰。

　　敌人的舰队彻底萎靡了，借机跳跃而去，东秦也没追赶。

　　敌情不断的传来，在大概两千仙尺之外，战舰已经汇集了上万条，都是向着东秦而来的。这些战舰不是来自同一个世界，但是舰队的阵型相当严密，型号也相对统一，看上去训练的时间极长，也是经历过厮杀的老手。

　　消息迅速回了东秦，东秦立刻转告神兵帝国。

　　神兵帝国那边也传来消息，他们也发现了这些敌人，准备迎战了。道门和兵家现在保持着脸面，忽然遇到外敌，自然而然的联手了。

　　一万多条战舰，这可不是什么小数目。这一万多条战舰，并不包括小于五十丈的战舰。这些小型化的东西，在宇宙星空一扫一大片，可是进入位面的话，就是巨大的祸患。

　　苏镜的应龙舰和六道神兵舰里，就藏着不少小型的装置，能投入到位面之中，配合步兵，攻城略地。

　　外敌在这个时候到来，对于兵家和道门都是一个严重的祸患。兵家在新大陆那边，进展可不顺利，魔门和那神灵死缠烂打，兵家推进的速度不快，损失也是不小。

　　而道门在进攻魔门的大圣山，推进速度也是不理想。

　　现在分兵和外敌决战，谁也不知道会是什么结局。

　　苏镜这边询问神临，还有多少时间，能将所有舰队改造完毕。

　　神临对苏镜道：“现在有三个大型舰队，全部换装，想要全部升级改造的话，你得给我半年的时间。”

　　苏镜想了想，对神临道：“优先制造裂天舰，而且你尝试制造中型和小型的，时间不等人，我要你想办法，先把外围的舰队弄好。这个需要多久？”

　　外围舰队，是神兵府舰队的简化版，主要是为了配合神兵府舰队出征，补充力量用的。外围舰队的特点，就是补充容易，造价低廉，对操控者的要求不高。

　　不过外围舰队配合神兵府舰队的话，战斗力可是不低，只有单独作战的时候，缺乏高级的河图洛书指挥，战斗力才有明显的区别。

　　苏镜现在资源足够，只是炼制战舰的工厂太少，要求太高。退而求其次的话，先将武圣岛的元帅府这边建设起来，足以抵抗外敌。

　　神临回答：“只是要外围舰队的话，半个月内就行，反正指挥简单，配合也没那么繁琐，不过……外围舰队，你是要天魔镜还是要河图洛书？”


第1113章 仓促盟约

　　“外围舰队，旗舰用两劫河图洛书，主力战舰用一劫河图洛书，其余的都用天魔镜。”苏镜对神临指示。

　　“明白了，三天之后五个舰队交给你，六天后十五个，九天三十个，半个月内，整个外围舰队我就会建立起来。”神临对苏镜道。

　　“很好，三天之后，我需要五个舰队出现，你需要什么？”

　　“不需要什么，外围舰队很简单，唯一的难点，就是要同时适合位面内的战斗。”

　　“去做吧。”苏镜回过头来，专心的来对付魔门的十绝阵。

　　神临这边，将预备好的模型全部投入养妖池，开始制造外围舰队。

　　外围舰队相当便宜，因为不考虑升级的事情。实际上这些战舰也存在不了那么久，要么会战损，要么出售给别人。

　　一劫和二劫的河图洛书升级价值小了一些，苏镜自家仙境世界的战舰不会用，这东西也是出售的，谁愿意要都可以。

　　按照这种标准打造战舰，实际上就是不断地投入物资，让天魔镜和河图洛书自己制造战舰。虫族的技术，战舰都是直接生长出来的，炼器工厂只是负责后期在上面加装武器，将阵法的外延部分炼制上去。

　　三天提交五个舰队，这是因为有后期制作，这五个舰队的舰体，实际上一天就可以出来，比神兵府的战舰容易多了。

　　而且制造外围舰队，天仙主导，剩下的交给金丹境界的炼气士就能搞定，炼器工厂辅助的器材无数，这种不需要创造力的炼制手段，也有熟能生巧的便利。

　　十绝阵这边是相当平静的，东秦和神兵帝国，都已经发动了战争动员。

　　东秦帝国这边，各家族和道宫已经开始从异位面调集舰队过来，仓库里大量封存的武器也拿出来，检查保养。

　　两千多仙尺的距离，听起来遥远，不过敌人既然锁定了神州世界，那用强大的跳跃手段，很快就能抵达了。

　　神州世界这边，不像仙境世界，现在缺乏有效的防御体制。

　　主要是仙境世界上下一体，而神州世界，暂时还没统一，东秦这边，布置的防御基本上都很近，在九天罡气之外。神兵帝国大致也是一样的，不想刺激东秦。

　　事情一出，双方都是有些焦急，相互知会了一声，就将能发动的战舰全部升空，调集仙人和神人，飞出九天罡气，布置防御阵法，同时布置前进基地。

　　苏镜这边交待完姬无双的事情之后，还是忍不住，让白贤出动，前往星空负责补缺。

　　白贤是比较闲的人，自家也是孤身一人，听苏镜的命令有些离谱，他就要白圣胁从他去作战，同时要求白死神那边也出动一些军队。

　　白死神的亡灵大军，在星空之中活动也没什么问题。亡灵军队，在星空之中受到的伤害很小，各种星空引力，元磁，射线，对亡灵的压制远比对人类的压制要轻得多。

　　亡灵战舰的防御，也能精简很多。

　　亡灵舰队的成本可能不会比外围舰队便宜，打造的难度却是比外围舰队还小。白死神毕竟是神灵，知识丰富，征战的经验也是一样。

　　白死神听说这个消息，很是愉快。攻击神州的敌人，行进路线有些靠近仙境世界，仙境世界的舰队就不可能大规模的支援东秦这边。

　　他的兵力，原本就是对外征战设计的，仙境世界的防御他也不需要考虑。

　　终于轮到他出场，白死神开开心心的派遣了十二支白骨舰队，还有一支死灵军团，交给白圣，让他胁从白贤，去帮助东秦。

　　神州世界灭不灭的，对白死神来说根本是无所谓的事情，他开心是因为有了参与的第一次，就有第二次。

　　仙境世界从长远看，兵力还是充足的，可能远征的时候，甬道他的机会很少，他得证明自己。

　　地府这边，空间广阔，兵员众多，窝在家里纯粹是浪费。

　　十二支白骨舰队，从地府直接来到月球上，借用林谢红的地盘，开启星路，一个跳跃，就飞出了仙境世界控制的范围，直奔东秦而去。

　　这一次跳跃，从星云的边缘地带，也就是星路末端算起，就是六百多仙尺的距离。这还没有发力，实际上，这里距离神州世界的距离不太固定，最远的时候，能达到四千仙尺以上，最近的时候，三千仙尺出头。

　　需要的话，从这里前往东秦，一下就可以跳跃三千仙尺。只是现在敌人还远，没必要做那么大的消耗。

　　十二支白骨舰队上，统帅者都是白死神自己制造的分身，因为没什么投入，等级只相当于金丹七重的样子。十二个分身，外表也是骷髅状态，白死神在需要的时候，更是可以直接投影在这分身上。

　　这才是低级分身的价值所在，他也知道东秦对苏镜挺重要的，就留了个手段。

　　白死神现在相当于金仙境界，对什么宇宙星空中的舰队，并不在意。只要敌人没有金仙，那自己只要出手，就能将敌人最强大的战舰牵制住，然后东秦舰队蜂拥而上，什么都能解决了。

　　白死神想的有些太简单了，当他的舰队接近东秦的时候，崭新的情报到达，敌人的舰队再度扩张，战舰的数量已经逼近二十万，其中小型战舰只有一半，也就是说，敌人的中型以上战舰，超过了十万。

　　神兵帝国的皇帝，干脆直接去了东秦，见了姜神。

　　他自家实力卓绝，但是也带了大量相当于真仙一样的兵家神灵跟随。姜神是个傀儡，他知道，他可不是，在神兵帝国，他就是核心，就是一切。

　　会谈的地点，在玉京城外的猎场。

　　道门和兵家只是用了不足三个时辰，就定下了盟约，这个盟约持续千年。在千年之内，双方都不允许对另外一方做出任何有敌意的行动。

　　这个部分，条款罗列了四千多个大项，近百万的小项目，要不是用仙人的方式来看，别说三个时辰，三个月都搞不定。

　　神兵帝国的皇帝出现，这让道门也是惊奇。

　　不过眼下的确是可怕，千年盟约，是双方意识到危机已经不是内部的矛盾了，而是外来的侵略。双方要是内斗的话，这一波都要撑不过去了。

　　东秦的实力的确强，可大半都放在其他位面，没有来得及整合。

　　神兵帝国也是如此，总体力量，也不是凑不出十几万战舰来，可大家都没来得及布置。只有苏镜，开始准备，还准备的不够充分。

　　姜神和那神兵帝国的皇帝交流了一下魔种的事情，神兵帝国的皇帝坦言自家那边也有被魔门侵蚀的神灵，处理了六十多个，没有相当于真仙的存在，最强者不过是刚刚成神的兵家强者。

　　至于兵家的法子，道门用不得，姜神只能自己想办法。

　　神兵帝国的皇帝只是有个建议，遇到有嫌疑的，也而别处理，送上战场就是了。要是战死，那就省心了，战场上的观察，相对容易。哪怕没死，也能验证清白。

　　生死之间，魔种会跳跃而出，保护被种下魔种的人。

　　姜神也知道，对方不能多说，说了道门也不会尽信。盟约签订之后，双方还开放了一些装备给对方。可以购买实物，也可以购买技术。

　　细节不必再说，双方最大的合作，就是建立起位于东秦和神兵帝国位置之间的防线，九天罡气之上，布置星空之城。

　　另外几十颗较近的星辰也会布置下基地来，总不能让敌人侵入神州之后慢慢的打。打赢了，对神州的破坏也是很大的。

　　苏镜这边，仙境世界是不担心什么魔种问题的，因为所有仙人的晋升，都在人参果树的监视之下而不自觉。

　　武圣岛这边，人员也不复杂，魔门除非是在苏镜还没起家的时候就布置下人手在他身边，否则是不会有什么麻烦的。

　　最麻烦的还真的是焱帝盟，焱帝盟里，必然有魔门种子。不过八个长老和无忧公主肯定无问题，下面的问题，苏镜也不好解决。

　　大敌来袭，魔种的问题凸显出来，所有东秦的高层都很忧虑。

　　陈罗的舰队汇合之后，八境舰合并在一处，处理那三条战舰的核心速度陡然加快，苏镜这边差不多立刻就得到了结果。

　　敌人的动力核心，也是仙阵，用仙玉作为动力，跳跃原理还没有离开重力属性这个方向上，只不过是等级非常高，规则严明。

　　东秦帝国可以完美仿制这种战舰的动力核心，这种动力核心也没什么自毁的装置，看起来，在敌人那边也是烂大街的玩意，所以没有保护措施。

　　然后苏镜得到了一个情报，敌人来自玄天星域，也是一处修仙的大型星域，比神州所在的星域要庞大得多，也更加繁华。

　　也就是说，从兵力上来讲，敌人会有更多的优势。

　　东秦这边的优势就是本土作战，消耗小。

　　在敌人到来之前，苏镜只来得及做了一件事情，就是在九天罡气之外，布置了一条宽数百万里的雷区，星空核地雷制造成陨石带的摸样，在一定的区域内飞行。

　　只要敌人的舰队经过这一带，就可以将星空核地雷引爆。这个布置，耗尽了苏镜的存货。东秦这边，则是在小行星上布置了混沌雷炮，不计代价的造了一些堡垒。

　　神兵帝国的投入也是不小，用数百神灵，将十二座人造的星宫送出九天罡气之外，组装起来，形成了十二道神宫防御。

　　接下来，就是迎击方面的问题了。

　　神兵帝国短期内只能出动不到三千条战舰，而东秦这边，能出动一万多条，质量上和神兵帝国比就略差一些。

　　敌人预计在两日后到来，预选战场，则是在两仙尺之外的位置。


第1114章 无尽魔宫

　　神兵帝国这边也是有苦说不出，他们的舰队，大部分在征战其他位面，而且抽调不会来。东秦这边是整合的问题，整合好了，大概能凑出几万条强大的战舰。

　　神兵帝国根本不是无兵可用，地面部队绝对不少，星空舰队就可怜了。

　　魔门这边的战斗，依然无法结束，好在这里用到的是位面内的舰队，并不影响防御计划。

　　苏镜这边，保留下一定的力量，将真仙撤回仙境世界一些，金仙投影也转到了九天罡气之外，准备接手神临制造的舰队。

　　一天的时间转眼就过，姬无双一身白衣，神色从容，走进了十绝阵中。

　　身后的阵法之门消失，姬无双中箭的兔子一般，高高跳起，身下出了一件装备，是苏镜给他的。

　　这装备是一辆战车，外形就像是地球上的犀牛一样，只是体型巨大，足有十丈长短。四条粗壮的大腿，没有车轮，姬无双落下之后，战车上方出现的阵法，就稳稳当当的接住了姬无双。

　　然后这犀牛战车，就向前奔跑起来。

　　姬无双这才明白苏镜为什么叮嘱他先放出战车来，这战车绝对是战舰级别的配置，核心阵法处，有反重力系统，还有引力系统。

　　战车奔跑的样子有些古怪，甚至可以说丑陋，速度么……

　　姬无双感觉自己要是愿意的话，能比自己的遁术还快一些。自己可是金仙投影啊！

　　阵法发动，四面八方，都是黑色的沙粒，狂风袭来，犀牛战车周围一层厚厚的空气凝结成护盾，都阻挡在外面。

　　姬无双感知了一下战车内部结构，一共十个阵法，正反五行，颠倒阴阳，很是普通。不过这么个玩意，镶嵌的可是仙玉，一共十个单位的。

　　这就成了，仙玉周围，还镶嵌了一些补充性的玉石，降低消耗用的。差不多能坚持几天都不是问题。

　　姬无双身后，明月升起，同时他还放出两件仙器来，一条长幡迎风飞舞，另外一个就是一头金属鸟。

　　这金属鸟像极了雷鸟舰，体型更小，姬无双操控着飞起，在那些狂暴的黑色沙石上方寻找目标。

　　自己是落入了一个攻击性的阵法之中，单纯防御可是不行。

　　犀牛战车向前奔跑，只是半个时辰的时间，就从黑沙区域跑了出去。姬无双这才觉得，这战车真是不错。

　　一路上，犀牛战车的四条大腿，破坏了不知道敌人多少阵法的脉络，否则这里就是一个迷宫，没有出口的迷宫。

　　犀牛战车将阵法的薄弱点破坏之后，只是绕了一些弯路，就冲了出来，周围的黑色沙石消失，天空湛蓝，姬无双已经来到了一处海滨地带。

　　金属鸟飞得高高的，那长幡静止下来，海浪温柔的推上沙滩，退回去，几个小螃蟹留下来，拼命的爬。

　　不远处，一间草屋，用木桩高高的架起，就在一块石头旁。屋外有个架子，挂着渔网。

　　姬无双的犀牛战车慢慢的走过去，吱呀一声，草屋的门被推开了，从里面走出一个小男孩来。

　　姬无双微笑着，长幡一卷，就将那小男孩卷入长幡之中，断绝内外的往来。

　　草屋之中，冲出一个女人来，穿着粗布麻衣，扑向姬无双，口中悲愤的呼喝着什么，姬无双笑笑，自己那一下，天仙都很难看出来。

　　这女人在装什么？丢失了孩子？

　　都是阵法的一部分而已，他脚下的犀牛战车向前，抬起一条前腿，用力的踩了下去。

　　鲜血迸溅，骨肉成泥。

　　天空之中的金属鸟，向下张口一喷，火球落下来，轰然巨响中，那草屋整个的燃烧起来。

　　“有意思么？”姬无双开口道：“出来吧，我们堂堂正正的打一场，像个男人一样。”他这么说，纯粹是忘记了自家的心理疾病，一度还差点当了女人，自称怀孕了的事情。

　　当然敌人不知道这点，也无法吐槽。

　　姬无双话音一落，天上就出现了四朵白云，云端站定四个真仙，指着地面的姬无双，笑道：“你滥杀无辜，可知天道无私，今日你来得去不得，要死在雷劫之下了！”

　　姬无双一副惊讶的表情，对那真仙道：“滥杀无辜？天道什么时候还管这种事情了？想当年，老子杀过的人，比你们射过的还多！”

　　“什么意思？”

　　一个真仙不明所以，其余三个真仙脸上都是黑线一团。姬无双这哪是仙人做派，分明是流氓成圣了！

　　姬无双倒是没急着攻击，他看得出来，敌人和自己，依然处于两个世界之中。自己像是在一个玻璃罩子里，对方在外面观察。

　　现在攻击，毫无意义，反正敌人也打不到自己，那就玩一会儿嘴炮就是了。

　　“真是无知！”一个魔门仙人怒道。

　　“无知者无畏，所以我不怕你们这四个娘们。”姬无双随口就来。

　　那真仙大怒，伸手用手一指，云端上，四条粗大的电流打了下来，姬无双莫名其妙，长幡一挥，就将那电流吸收掉了。长幡之中，一声惨叫，却是被他收入长幡的男孩发出来的。

　　那真仙也是愣了，看看自己的手指，不明白为什么姬无双随手破去了他的攻击。这可是魔门真仙器，对方被困其中，就化为玩偶一样的存在，随意拿捏啊！

　　姬无双也感觉不对劲，自家的仙元之力，调动艰难。方才他要施展仙术反击，结果失误了，幸亏对方也没看出来。

　　原本姬无双就是要试试壁障的防御能力，可是月宫中的力量都被断绝。反而是苏镜送给他的东西，神念一动，就能使用，也不必消耗仙元。

　　就是天魔镜困人，也没这样厉害吧？自家的仙元都调动不得了？

　　姬无双迟疑了一下，催动脚下的犀牛战车，奋力的践踏大地。一道道裂纹产生了，天空中的屏障，也跟着出现裂纹。

　　姬无双狂笑，道：“等我出去，看怎么收拾你们四个娘们！”

　　四个真仙面无表情，看着下方的姬无双。对方调动的力量的确很强，这有悖常理。不过道门之中，也有卓绝的仙术，魔门并不算是占优，否则魔门也不会被打击得没有出头之日，无法在东秦那边发展。

　　姬无双随手取出一根长枪来，这长枪是纯粹的金属结构，枪尖向上一指，一道红光射向云端，云端出现了一条裂缝，红光散漫开来，无声的爆裂中，那罩子消失不见。

　　金属鸟扑了出去，姬无双这边，犀牛战车也是猛然跃起。

　　嗡！

　　战车前端撞碎了一道更加隐蔽的屏障，姬无双已经跳出了敌人的围困。

　　轰！

　　犀牛战车四脚落地，四下张望。再看那四个真仙，已经倒在地上，变成了四个纸人。这四个纸人的身上，伤口还在淌血。

　　姬无双面色凝重起来，他已经看清楚了自己所在的环境。

　　他的战车，在一张桌子的表面上。身边是一个碎裂的瓷盘，还有很多水晶碎片。那边两条又粗又长的东西是什么？是筷子？有几丈长的筷子么？

　　姬无双的心情，顿时不好起来，他又看到一张巨大的脸孔，那是桌子的尽头处，椅子上端坐的一个巨人，正睁大眼睛，审视着自己。

　　似乎那巨人对盘子里跳出的姬无双很是感兴趣，姬无双明白，自己依然是被十绝阵的阵法控制了。

　　“这阵法有趣，叫什么？”姬无双对那巨人开口道。

　　“无尽魔宫。”巨人的声音，有如雷鸣。

　　“无尽魔宫，呵呵，这么说，干掉你也没有用吧？”

　　“嗯。”

　　“那我能做点什么呢？”姬无双问。

　　“被我吃掉。”巨人伸手，拿起那双筷子，向姬无双夹来。金属鸟口喷烈焰，扑向那手掌。一团火球打在手掌上，烧掉了几根汗毛。

　　巨人皱眉，放下筷子，随手一拍，正要继续攻击的金属鸟，直接被拍扁在桌子上。

　　姬无双看出不对，那金属鸟怎么说也是仙器，岂能一下子就拍扁成渣！就算是被打烂了，也能保持一部分形状。

　　无尽魔宫，还挺厉害的。

　　幸亏苏镜给的东西真多啊，五雷定身咒直接甩了过去，那巨人的动作顿时缓慢下来，犀牛战车向前猛然跃起，直接撞向巨人的眼珠。

　　那巨人的眼珠盯着犀牛战车，正面对视，姬无双看到了一丝嘲讽的神情。

　　“哼，不用想，又是一个坑了。盘子里是来时的路，走的越远，我就越是无法回去。”姬无双相当坦然的对那巨人道，说完这话，犀牛战车已经撞进了巨人的眼珠里。

　　噗！

　　汁液飞溅，姬无双摇动长幡，将所有汁液都卷起来。脚下是一片粘稠的沼泽地，天空灰蒙蒙的，有一颗暗金色的星辰，静静的悬浮在上方，就像是那巨人的瞳孔。

　　姬无双神识力量还在，四下张望，寻找出口。

　　无尽魔宫，入口处越来越远，自己的仙元，被禁锢的也就越来越厉害。如果自己不是金仙投影的话，今天肯定是死在这里了。

　　怪不得说，十绝阵一场比一场难打，这无尽魔宫，走到最后的话，估计自己什么力量都用不出了。

　　那么，该怎样才能破阵呢？


第1115章 二次投影

　　沼泽之中，大量的毒蛇出现。这些毒蛇，身上生长的仙纹层层叠叠，喷吐出的毒液，化为雾气，在沼泽上空飘荡。

　　姬无双手持一道仙印，那印上有五行雷法，只要他用神念催动，就能释放出去，也无需使用什么仙元之力。

　　他也看到了这个阵法的出口，只是出去之后呢？会离入口越来越远。

　　姬无双看了一眼自己空间装备里苏镜塞的东西，堆积如山。他一狠心，干脆的将仙印中的雷法放出来，那沼泽中的毒蛇，被雷光笼罩，火光迸射间，已经化为一截截的焦炭。

　　毒雾也在雷霆的轰击下消散，姬无双脚下的犀牛战车，向前狂奔，转眼冲过沼泽，来到一处干燥地带。

　　周围的灌木浓密，灌木之中，有妖兽的呼吸声，姬无双冷笑，仙印抛起，向下一砸，方圆数里内的灌木都被砸入泥土之中，灌木之中隐藏的妖兽，也都消失不见。

　　前方出现一座坟墓，姬无双催动战车，走了过去。

　　无尽魔宫，也是会有尽头的，不管尽头是什么，姬无双要在那里决战。

　　宇宙星空之中，道门和兵家的舰队并没有联合起来，只是相互派遣了一部分的支援力量，作为战斗的补充。

　　双方真正交流的是战舰图纸，除了旗舰之外的图纸都可以交流，图纸的完整率，都高于八成。

　　东秦和神兵帝国的国力，都可以保证快速制造出新的武器来。东秦这边不提，神兵帝国，全国就有数百个大型的炼器工厂，小型的作坊不计其数。

　　只要一个月内，敌人没有获胜，那双方爆发出的力量，足以将这十几万条战舰抹平。

　　白圣的舰队到位之后，苏镜这边还只是凑出了一百多条战舰，毕竟武圣岛那边不能不守。魔门还没清理掉，东秦本土也未必安全，全力出击，等老巢被灭就惨了。

　　两天的时间，东秦勉强凑出了两万多条战舰，参差不齐。甚至有一部分战舰，只能短时间在宇宙之中行走，都藏在九天罡气内，敌人靠近才会发动攻击。

　　东秦诸多势力，这个时候才感觉不对，时代变了，他们手中的力量，却还没有发展起来。敌人的战舰数量，现在已经突破四十万。

　　这是一个星系的攻击，可能是倾巢而出，对神州世界势在必得。

　　而神州的力量，还没整合好，诸多的位面都没有吞噬，大势力各自为政，不肯互通有无，东秦皇帝，也没有强有力的领导。

　　要是姜焱还在，就绝对不同了。

　　不知道为什么很多人都在怀念姜焱，哪怕姜焱把他们压制得死死的。

　　苏镜现在确定，这支大军，真的是针对神州世界，而不是针对自己仙境世界的。因为四十万条战舰，攻打仙境世界，也不用偷偷摸摸的了。

　　星路不开，强行打开就是，损失大怕什么，只要拿下仙境世界，什么都能弥补回来。

　　只是随着敌人的逼近，苏镜越来越觉得不对劲，他将所有神木舰传递回来的情报，打包一份，交给逍遥王苏阳。

　　苏阳看了这些情报，通过阵法联络苏镜，对苏镜道：“敌人的人道气运相当低迷，估计是自家星域被人攻占，这那四十多万战舰，怕是逃出来的。无处可去，所以拼死前来，想要占据神州。”

　　苏镜无语，这是好消息，也是坏消息。

　　好的方面上来看，敌人没有更多的后援了，自己仙境世界的舰队，也可以调集一部分出来战斗。

　　坏的方面去看的话，敌人连老家都被人攻占了，只能拼死向前，打起来，损失会很大。

　　这个推论，很快就被验证了，东秦试探性的前锋战舰，一共六百余条，和敌人的前锋撞在一起，七成的战舰被打得粉碎，敌人也是全军覆没的结果。

　　这一战，让双方都疯狂起来。

　　敌人的战舰庞杂，接近神州的时候，速度放慢了一些，大部队比预计的来晚了一天。

　　双方在距离神州世界两仙尺的距离上，爆发了大战。

　　这一次的战争，不能说毫无技巧，只是打得疯了，谁都知道没有退路。外来者没有了家园，神州的人不能失去故土。

　　真仙等级的战舰都接二连三的爆掉，不断的有仙人陨落，不断的有新的战舰从东秦飞起，扑向宇宙星空。

　　苏镜都不得不低价出售天魔镜和河图洛书了，这样才能补充更多的战舰。因为操控战舰的士兵不足，没有天魔镜或者河图洛书的战舰，很难在宇宙之中生存。

　　东秦的力量，资源，战舰等级，都是更强一些，可是敌人，纯粹是拼命的姿态，战损比例也接近持平。

　　唯一的优势，就是敌人的舰队之中，带着大量的平民，损失一条战舰，都是非常心痛的。而东秦的战舰，大型的也不过是几百人操控，小型战舰，都是几十个人来控制。

　　损失的战舰多，士兵损失可是不多。

　　白圣的亡灵军队，白骨战舰，当天就打掉了一半，不过他的战果丰硕，干掉了敌人十六条大型战舰，他损失的不过是一些亡灵。

　　敌人的战舰数量太多，要不是神兵帝国的补充足够迅速，现在已经有舰队突破防线，冲入神州近处了。

　　第六天上，姬无双还是没有从十绝阵里走出来，而东秦这边，第一批前往拦截的战舰，都已经被击毁，现在在星空战斗的，已经全部是新的战舰。

　　双方的仙人，都试图用自身的力量去攻击敌人的舰队，无一例外，都没有成功。不仅如此，双方参与进来的仙人，半数因此丧命。

　　来自元帅府的舰队，这个时候开始崭露头角，巨大的裂天舰，攻击距离数万里远，发射璀璨的剑光，如果敌人的主力战舰不能完全展开护盾，会被剑光一切两段。

　　苏镜也没想到，弱化版本的裂天舰，也有如此威力。

　　第七日上，姬无双终于破阵而出，结果相当糟糕，出来的姬无双，直接昏迷过去，无法醒来。这可是投影，但是昏迷的投影，无法被本体收回！

　　幽冥道宫和麒麟道宫的人也不知道如何安慰，他们并不知道这是姬无双的投影，就是真的彻底损失掉了，也不至于让姬无双本体出现重大状况。

　　苏镜将姬无双接回战舰之中，他打开姬无双身上的空间装备，看到里面自己给他的仙器用掉了大概三成。

　　情况比自己想象的要好一些，可是姬无双为什么会昏迷？

　　苏慕走进舱室，看了一眼，对苏镜道：“他手里有什么？”

　　苏镜这才注意到，姬无双握着拳头。打开姬无双握拳的左手，里面是一块玉石碎片。苏镜的神念一扫，就找到了自己想要的东西。

　　姬无双昏迷之前，将自己的遭遇记录下来，给苏镜看。

　　在破开阵法之前，姬无双的面前，是一尊神灵。那浓郁的神性毫无遮掩，只是这神灵被封锁在出口处，作为守门的奴隶。

　　无尽魔宫，黑暗门神？

　　苏镜不懂了，最后他没发现十绝阵培育的那个东西在哪里，按理说，姬无双最后面对的神灵要是死掉了，那东西也该出现。

　　因为玉是碎掉的，也无法查看到所有的东西。

　　不过么……

　　苏镜看着姬无双的脑袋，苏慕在一旁阻止道：“你的投影进去，也没什么作用，本体的灵魂进入，更加危险。”

　　“我灵魂进不去。”苏镜道。他的灵魂和肉身融合的太紧密，无法做到进入他人的身躯。

　　“交给白死神。他最擅长这个，干脆将姬无双的投影直接转化为鬼修。”

　　“这不是分身！”

　　“白死神肯定有办法，不是么？”苏慕反问。

　　苏镜想了想，自己无法读取姬无双的记忆，不清楚十绝阵里发生了什么。九天罡气之外，战争越来越惨烈，东秦和神兵帝国的损耗都是相当的大。

　　在这里和魔门浪费时间，似乎没有必要了。

　　也许应该平推掉十绝阵，相比宇宙星空的战斗，这里的损失根本不算什么。苏镜想到这里，看着姬无双的表情，又打消了自己的想法。

　　姬无双的表情，相当冷静，嘴角有些翘起，只有一丁点讥笑的味道，淡的很。

　　“我要二次投影，进他的识海。”苏镜觉得，姬无双这投影的脑子里，肯定有什么秘密。强行提取的话，这投影也毁掉了。

　　“二次投影，你现在的身体，就无法参加战斗了，要是二次投影不能离开……”

　　“无妨，投影进去，我已经不是肉身状态，而是灵魂化。所以我还是真仙境界，有把握出来的。”

　　“你身上的装备，无法二次投影！”

　　“混沌仙舟和青溟刀是可以的。这两件东西略有不同。”苏镜安慰苏慕道：“风险不过是一个投影而已，对我来说，我的仙道根基，根本不会受到任何影响。”

　　“这世界上，哪有绝对的事，我要和你一起进入。”苏慕不管苏镜怎么保证，都不相信。

　　“好，那就一起进入，可是，你能投影进去什么兵器？”

　　“所有，我的修行，可比你强多了。”苏慕傲然道。


第1116章 姬无双的过往

　　既然下了决心，两个人将仙境世界的金仙投影都叫来，说好要去探查姬无双的识海。众人也没什么意见，因为是投影，哪怕真的挂掉，损失也不是不可承受。

　　苏镜干脆的退回八境城，在最安全的地方，准备将要进行的工作。

　　姬无双被安排在仙阵之中，这里可以沟通人参果树的分身，只是简单交流一下，苏镜和苏慕二人，就被人参果树的分身力量分裂开开，制造了二次投影，而第一次的投影，直接消散。

　　二次投影，投在了姬无双的识海之中，别人的话，可能会被分散，苏镜和苏慕，修炼过纯阳洞仙真经，两个人的投影，一直拉着手，进入了姬无双的识海之中。

　　金仙的识海，可以用无边无际来形容，但是投影的识海，比天仙的还小一些，只是神识力量精纯无比。

　　两人进入之后，左右观看，都很好奇那姬无双的识海里是什么样子。

　　一个人的识海，做不得假。

　　这是一片荒芜的大地，有一些植被，不过泥土干裂的状况严重，天空之中，有一轮几乎发黑的太阳。

　　不远处，是一座残破的城池，方圆只有两里大小。

　　城头上方，有黑色的乌鸦在盘旋，高耸的旗杆上，残破的战旗死气沉沉的垂着。城门半倒下去，隐约可以看见尸体，都已经成了木乃伊一样在状态。

　　身上的甲胄腐烂，兵器残破。

　　苏慕轻声道：“这里，可能是姬无双的家乡。”

　　苏镜点头，姬无双并非是仙境世界土生土长的人，而是外来者，当年仙境世界弱小，姬无双来了就将其控制，想要独霸。结果碰到苏镜，就投降了。

　　姬无双来自哪里，他从来没问，姬无双自己更是不提。现在看来，姬无双很可能是家园被毁，位面遭到入侵，逃出来的这么一个炼气士。

　　他也算是气运不绝，要不是遇到苏镜的话，换做别人，未必留他一条生路了。

　　两个人并肩前行，来到城前。

　　“没有气味。”苏镜对苏慕道。

　　“嗯，不是记忆改变，姬无双都是金仙了，记忆偏差这种事情，不可能有。”

　　“没有味道的世界。”苏镜皱眉，天道法则不全？

　　怪不得姬无双的修行资质很普通，他能在仙境世界自己修行到那种程度，至少从他出身之地的情况来看，算是天才了。

　　两个人穿过城门，城内的景象，极为惨烈，遍地尸骸。越是向内，尸骸就越新鲜，走到城市中心高大的府邸前时，门前一队卫兵的尸体，还在流淌着新鲜的血液。

　　苏镜知道十绝阵这一阵是无尽魔宫，当然也明白眼前发生了什么。

　　姬无双中招了，将自己困于识海之中，无限循环当初的事情。当初，他最心痛的事情。这样的灵魂，迟早有一天收到严重的损害。苏镜甚至不清楚，会不会影响姬无双的本体。

　　十绝阵，果然凶残，就连投影都能对付！

　　不过如果大家的投影没有这样奇异的话，也不会有今天这种局面。苏镜庆幸自己来了，要是没有来的话，谁也不能保证姬无双的本体会怎样。十绝阵的力量，会不会直接转移去姬无双的本体之中。

　　“我们也入阵了，这无尽魔宫，不知道怎么破。”苏慕对苏镜道。两个人倒是不急着进去，而是先交流一番。

　　“没办法破。”

　　苏镜随手制造了一个指环，扭曲对接在一起，道：“你看，在这个封闭的环里，不管你在哪一面，怎么走，都是没有终点，没有尽头的。无尽魔宫，就是这样一个纸环。”

　　“怎么可能，那姬无双……”苏慕想要说，姬无双怎么会进入一个彻底封闭的区域。不过随即她就明白了。

　　这个无尽魔宫，是姬无双自己的力量封闭起来的，对于姬无双来说，是无解的了。

　　要是苏镜和苏慕不来，事情谁也不知道会发展成什么样。

　　“那我们怎么办，打破这个环？”苏慕也没法子。

　　“打破干什么，叫醒他就是了。”苏镜也是无语，苏慕分明是个聪明到了极点的人，就是不喜欢用脑子。

　　修行的时候无所谓，她的直觉，比智商可靠。可是平时呢？有他在，苏慕就把他当大脑使用了。

　　“哦哦。”苏慕答应着，半步不动，等苏镜说话。

　　“你是来帮我的。”苏镜不得不提醒苏慕。

　　“你告诉我，我怎么帮。”

　　“很简单，你的仙器，都带来了？”

　　“一样不少。”

　　“雷龙大咒使用如何？”

　　苏慕的左臂上，飞起四十九道光华，化为四十九面云旗，将她环绕。

　　“行了，我给你一道口诀，你练习下。”苏镜说着，将一段天魔咒传授给苏慕。

　　苏慕学了之后，四十九面云旗发动，直接消失不见。这是天魔大隐术，苏镜自己是金仙境界，才能用一下，专门入侵人的灵魂。

　　直接使用的话，就算是金仙，对自身来说也是很大的风险。不过苏慕有雷龙大咒所化的云旗，只强调隐身，并不能用来攻击识海。

　　“跟我进去，我需要你动手，你再动手。”苏镜说这，走进了这府邸之中。

　　穿过前院，厅堂，来到中堂处，苏镜看到数十个甲士守护着这里，一个个面目狰狞，勉强有人类形态。

　　苏镜也不多说，抽刀就斩。青溟刀是苏镜最后成就的一件自家仙器，平日插在混沌仙舟之中，用天魔道果温养，专门撕扯空间，破坏规则。

　　那数十个甲士被苏镜在后面席卷，只是一个冲击，刀光过处，数十个甲士已经崩解为尘埃。

　　苏镜双刀交错，相互撞击了一下，那些尘埃在撞击声中，彻底消失不见。

　　这是入侵识海的外来者，苏镜只是做了一个小手术而已。

　　没有外人帮忙，姬无双当然是死定了。只是他本身就是天魔出身，对这种入侵，也没放在心上。

　　他只是不要直接坏掉那无尽魔宫就行，免得累及姬无双。

　　杀过中堂，再向后，楼横亘，这里只有两个妖兽守护，苏镜上前，用威压将那妖兽压制，手中的青溟刀直接灭了妖兽生机。

　　当年摧毁姬无双家园的敌人，连个天仙都没有，苏镜一路上相当轻松。

　　忽然之间，画面一转，苏镜被送入一处大厅内。这就是无尽魔宫发动了，苏镜不过是真仙境界，也抵抗不了。

　　他也没想过抵抗，大厅之中，姬无双站在正中央，脚下都是鲜血，周围围攻他的，是一群穿着紫金色战甲的人型生物。

　　之所以说不是人，这些人的额头处，有一只无法闭合的眼睛，双肩上，从铠甲的孔洞内穿出两支长角，向前弯曲。这东西上面天生仙纹，只要撞击一下，就足以让人肠穿肚烂。

　　姬无双没有看到进入的苏镜，可是这些围困他的战士都发现了苏镜的到来，直接分兵一半，迎了上来。

　　“这就是你心中的痛？”苏镜看着这些满脸长毛的怪物，双刀化为两道刀翼，身形旋转，一扑之间，就在大厅内转了个来回，所过之处，所有敌人全部腰斩。

　　苏镜通过天魔手段，利用青溟刀，影响时空，一举歼灭了这些怪物。

　　姬无双这个时候，总算看到了苏镜，他的脸上，表情有些奇怪。

　　“你是谁。”姬无双并没有用询问的语气来说这三个字，而是显得相当冷漠。

　　“我是苏镜。”

　　“呵呵。”姬无双呵呵一声，从嘴角淌下血来，他对苏镜道：“紫金位面，有了仙人了啊……”

　　“紫金位面？”

　　“难道不是，我这月华世界，如此隐秘，被你们找到。难道你们还会将这秘密分享？”

　　苏镜皱眉，道：“姬无双，你不记得我？”

　　“姬无双？哈哈哈哈！”姬无双狂笑起来，道：“我的真名，你永远不会得知，不必诓骗我了，就算你是天仙，也不能从我心中拿走秘密！”

　　“原来，你不叫姬无双。”苏镜笑了。这个对他来说不是什么问题，因为姬无双在仙境世界成就天仙，真仙，金仙，一路走来，姬无双已经成为他真正的名字，和位面共鸣，无法改变。他之前的真名，反而没有什么意义了。

　　不过在他的识海中，姬无双显然对真名相当在意，似乎牵扯到什么秘密。

　　这也不奇怪，姬无双这样的资质，逃到仙境世界去，还能开创局面，显然也是有奇遇的。

　　“嗯，我不是资金位面的人，你当我是天魔好了。你现在被困在识海之中，你可知晓？”

　　“识海？”姬无双的表情，明显是冷笑，他的五官，此刻显得刚硬，让苏镜觉得有些陌生。看起来，当年的姬无双可不是怕死的废柴啊。

　　“不错，识海。如今你已经是金仙境界，现在这识海，只是你投影的识海，并非本体。我们攻打魔门十绝阵，你陷入无尽魔宫之中，无法醒来，所以我来了，救你出去。”

　　“金仙么，你这笑话说的。我的资质，能成就天仙，都不知道要多少万年。你要是天魔，我还没见过这么蠢的，连诱惑人都不会。”

　　“我知晓你的秘密。”苏镜耐心地道。

　　“呵。”姬无双不回答。

　　苏镜的手指，在空中画了一个仙符，化为一道光团。姬无双愣了。


第1117章 斩念

　　苏镜的做法，原理上是仙术，从效果上来看，是个戏法。

　　可是姬无双看得懂，那是模拟了自己激光符文的核心，应该说，比自己的激光符文构想更加复杂，也更加深刻。相比之下，自己的那种构想，太幼稚了，也偏离大道太远。

　　“你还想看么？有更多变化。”苏镜的戏法，并没有任何属性和攻击力，只是展示原理用的。

　　“想！”姬无双用力回答，这是他自家研究出来的东西，从来没有想过，会有人比他做的更加深刻。

　　“不给看了，你现在比较危险，如果你能脱离识海的话，回归本体，这一切你早就掌握了，根本不必我来教你。你的投影，被无尽魔宫困住，我不知道会对你的本体产生什么影响。而这投影，竟然带着你从前的灵魂印记，我想，也许强行回归的话，会将无尽魔宫带去本体，影响你的金仙修行，死是死不了的，就是坏了前途，甚至有可能堕落为真仙，天仙。”

　　“我要怎么，才能信你？”姬无双疑惑地道。

　　“我也不知道，我和你相识之后，你从来不提过去的事情。现在的你，和未来的你判若两人。”苏镜看着姬无双那坚定的双眼，也是感慨。也许，这个才是真正的姬无双。

　　“我这个人，不喜欢赌博。”姬无双看着苏镜，心中也有一种熟悉的感觉。不过对方是仙人，让自己产生这种感觉再简单不过了。

　　“让你死，怎么样？”苏静问。

　　“死得彻底么？”

　　“非常彻底，你的本体都再也无法将投影的任何部分回收。”苏镜道。

　　“最好不过了。”姬无双相当坦然。面对苏镜，他根本没有任何反抗的余地。

　　“你死了，一了百了，魔门有什么暗手，都是没用的了。”

　　“大好头颅，拿去可也。”姬无双袖手。

　　苏镜双刀向前一送，姬无双直接被斩成了三段。这青溟刀将姬无双的一切都控制住了，锁定，粉碎。

　　正当姬无双要化为光辉散尽的时候，虚空之中，一颗黑色的种子陡然出现，将那姬无双所化的光辉向内收拢，转眼之间，就已经产生血肉，将要复活。

　　苏镜的神识只是一个念头起来，苏慕就出现了，她的左手穿入还没组合成功的姬无双身体，一把捏住了黑色的魔种，掏了出来。

　　苏慕的掌心，混沌神火之中，一颗眼珠看着魔种，眼珠里射出灰色光华，将那魔种镇压，分解。

　　苏慕欢喜，那魔种分解之后，化为七十二根微型的石柱，被她直接收起。

　　“这是什么？”苏镜以前不是没有见过那眼睛，只是这次，变化甚大，魔主的种子都直接分解掉了。

　　“天诛神眼。”苏慕得意的回答。

　　苏镜明白了，在混沌神火之中，那天诛神眼代表天意，天道，魔主种子被内外隔绝，毫无抵抗之力。说到底，还是混沌神火厉害。

　　不过这天诛神眼，发展起来的话，可是比激光符文要先进多了。看起来，苏慕的三界妖神之道，还是比较完善的了。

　　识海迅速崩溃，姬无双的血肉，也在苏镜的双刀之下再度分解，化为虚无，被双刀吞噬。只是姬无双获得的情报，恐怕也是无法得到了。

　　姬无双的投影之中，一丝控制投影的念头，被斩杀。

　　损失是有了，不过同时被斩杀的，还有姬无双心底的裂痕。对于姬无双来说，也不是没有收获。

　　苏镜和苏慕二人重新出现的时候，舱室内，有唐河和慕银眸的投影在。

　　“怎么样了？”两个人见姬无双投影消失，心中有些惊讶。

　　“解决了。”苏镜招手，一道仙符被他抓住，收入天魔指环之中。无尽魔宫是得不到的，不过得到其中的根本仙符，让众生印吸收，也算是一点收获。

　　苏慕这个时候，才又将那七十二根微型的石柱取出来，众人看了一下，都是沉思起来。

　　苏镜道：“这魔主，有七十二条大道，至少是大罗境界的人物。”

　　“那就是复活体，不是新生的了。”苏慕道。

　　“肯定是哪里的老魔头复活了，难办了。”唐河皱眉。

　　“干掉就是了。”慕银眸不以为然。

　　“废话！”唐河瞪了慕银眸一眼，道：“这魔主要是已经可以出来活动，至少是金仙。本身又有大罗的经验，打起来，我们加在一起都不是对手。”

　　“他又不能过来。”慕银眸不服。

　　“难道你杀上门去？”唐河郁闷道：“魔门竟然有这样的后手，我们不可能将其剿灭。”

　　苏镜笑了，对唐河道：“当然能将其剿灭了。”

　　说着，苏镜将那七十二根微型的石柱拿过来，放在掌心，石柱立起，形成一个圆形阵法，试图向一起组合。

　　苏镜掌心，一根枝丫生长出来，在石柱中穿插，将其分解开来。石柱上的气息，逐渐薄弱下去。

　　“魔主太过自信，以为自己的大罗之道，在神州无人能破。不过如此。”苏镜手一抖，那七十二根微型石柱，化为七十二个仙文，丢给苏慕。

　　“拿去玩吧。”

　　“为什么不给我。”唐河盯着这东西许久了。

　　“第一，她是我妹妹，第二，这东西，是靠她才到手的，给你的话，直接变成丹药了，也不可能留下仙文。”

　　“给我炼丹，就是七十二个仙人啊！”唐河痛苦地道。

　　“唐河，别闹，我用这个，可以破去十绝阵。”苏慕认真的将这七十二个仙文收入掌心，用混沌神火炼化，那天诛神眼，一直在分解这仙文结构。

　　在两下夹攻中，仙纹变化成太初雷龙的咒文，不像是雷龙大咒，气息却一样的苍茫浩瀚。

　　这七十二个仙文，全部转化之后，苏慕一甩手，将其抛落在地上，就地一滚，化为七十二个龙符妖神。

　　“省了我几百年的功夫，还真是不错。”苏慕欢喜道。

　　慕银眸看着也是眼红，不过她知道苏镜说的没错，换做别人，都无法分解魔主的种子，这东西，是苏慕的战利品。

　　要是给她的话，她能炼制出强大的天妖神仆来。

　　只是她来炼化，没有几年的功夫都不行，苏慕用投影，随手就解决了，可见苏慕的实力如今已经高到了什么程度。

　　仙境世界，需要苏慕这样的金仙，优先让苏慕提升战斗力，这种策略是绝对没错的。

　　一直以来，对外征战，大家都不怎么担心，就是因为苏慕还从没有真正出手过，最强者坐镇，大家才会如此的淡定。

　　苏慕招手，七十二个龙符妖神飞起，化为一条锁链，落在她的掌心里，继续用那混沌神火淬炼。这龙符妖神如今还只是假仙的境界，自身暂时还没发修行，只能依靠苏慕进阶。

　　这个不是仙器，而是炼妖的法子，苏慕握住拳头，不再理会。

　　仙境世界，姬无双在八境宫中猛然睁开眼睛，骂了一声晦气。他也不知道那边发生了什么，反正是感知被切断，然后投影消失不见，彻底的没了。

　　这边他的金仙道行没有跌落，可也相当于少了十几年的修行。

　　这种修行上的损失，对他是有影响的。姬无双心神不定，去找苏镜。可是苏镜的本体，还在闭关之中，他离开八境宫，去找林谢红。

　　林谢红在月宫，见姬无双到来，笑道：“你自己不敢直接联系苏镜么？”

　　姬无双楞了一下，自己去找苏镜本体，是明知道他还在闭关，根本没有真的想见。

　　“你怕我师兄？”

　　姬无双沉思起来，半晌才道：“按理说，没什么好怕的，你一说，感觉真的有点怕，奇怪了，真是奇怪了！”

　　姬无双自己都没感觉，他的投影被斩杀之后，性格里那些懦弱都消失不见，重新变成一个相当坚强自信的人。

　　他的道心更加圆满，按理说，的确是无所畏惧。只是他投影被苏镜斩杀，灭绝，对他也产生了影响，那就是对苏镜有一种无形的恐惧。

　　可他面对别人的时候，就绝不会如此。

　　“这事情，我是知道的，你要么去直接问我师兄，要么我来告诉你。”

　　姬无双一笑，道：“问你的话，你要好处，我不问了，我去联系苏镜。”说完，姬无双转身就走。

　　林谢红看着姬无双的背影点头，心说果然不同了。这灵魂一事，真是奇妙啊。

　　姬无双回了自己的居所，不去八境宫找苏镜本体，而是联络苏镜投影。问起发生了什么，苏镜如实相告，姬无双恶寒。

　　自己被苏镜宰了？不对，是投影。

　　幸亏有苏慕在，否则自己被魔主的种子寄生，会影响到本体的。那魔主是大罗金仙的根底，通过投影来影响本体再容易不过了。

　　自己这金仙，境界还不够稳固。真的发生这种事情，苏镜斩杀的就不是自己的投影了，而是要将本体抹杀。

　　“那我去看看攻击神州的舰队，反正也没什么事情好做。”姬无双直接放下这个事情，对苏镜求战。

　　“去吧，想要带兵，就跟林谢红说一声。”

　　“不必，我就带一条混沌仙舟，我自己的。”姬无双关闭联络，放出混沌仙舟来，请林谢红开启星路，借助仙境世界的力量，一下就跳跃进了星空深处。


第1118章 无双（一）

　　“姬无双没事？”

　　十绝阵外，诸多仙境世界的仙人询问。苏镜道：“没事，他的本体，应该有新的收获了，所以要去战场上看看。”

　　诸多金仙投影，也是意动。在这边，投影只有真仙的实力，相当难受。要是用金仙之体去宇宙星空战斗，可快意多了。

　　“不要去，姬无双是有缘法，否则的话，我也会限制他的。”

　　“为什么？”李真一不解。

　　“你还不是金仙，不懂。这是劫数。敌人有对付金仙的法子，去了的话，有可能陨落。”

　　“不会吧。”李真一更是不懂了，要是有对付金仙的法子，攻打东秦和神兵帝国的舰队，岂不是手到擒来。

　　“呵呵，那是他们世界的天道法则所化的仙器，专门用来压制更高等级的仙人境界。这一批敌人，自己的世界被毁，将天道的意志聚集，炼制出的仙器，别有妙用。金仙去了，怕是要吃个亏，提防的再多，都有可能陨落。不过对于真仙来说，那东西用处不大，就和界域力量一样。”

　　“针对性的东西，最是难缠。”唐河给李真一解释。

　　李真一懂了，这好比一件护甲，如果只是针对剑廿一的仙剑而炼制，只是伪仙器，就能抵挡住剑廿一的仙剑。

　　可是如果是针对所有仙剑都起作用的护甲，那至少要真仙器才能保证自家安全。

　　针对性，让装备本身的能力变得相当狭窄，可是面对被针对的目标，效果就异常惊人了。

　　众人观阵，苏镜和苏慕开始交流关于姬无双的事情。

　　苏镜道：“你说，姬无双当年研究出了什么东西，恐怕不止是激光符文吧？”

　　“不知道，我对光系的仙术，了解不多。但是我的直觉……姬无双怕是在研究逆转时空的玩意。”

　　“我去，这么高端？”苏镜这下真的是震惊了。

　　逆转时空，对于仙帝来说，都是吃力的事情。姬无双当年小小的金丹，就触及这个领域了？

　　“天分，还有他的出身地点，可能天道法则有所偏倚。”

　　苏慕的话，苏镜也懂，只是这种事情太罕见了。

　　“你能通过龙符妖神，找到那部分记忆么？我看就是姬无双自己，现在也找不到回家的坐标了。”

　　“现在，他不需要了。”苏慕道：“他自己也知道坐标被遗忘，不过只要我们征服整个宇宙，他终究会找到家的。”

　　“嗯，那就顺便帮帮他。”苏镜随口道。反正征服宇宙这种事情，早晚要做。修仙路上，不进则退。你不扩张，别人也会打上门来的。

　　“而且你斩杀的太彻底，姬无双的那些念头，都消失了。不过是逆转时空，他当年还是一个金丹炼气士，你就算找到这个秘密，你觉得，会比现在的激光符文先进？只是很多还没完成的设想而已。”

　　“那你……”

　　“炼化魔主种子，没有反噬，那魔主最强不过金丹四劫的样子，对我们直接的威胁不大。而且这次魔主失手，我的龙符妖神，就有了克制他的法子。东秦凡是被种下魔主种子的人，我只要接近就能发现。”

　　这就是意外之喜了，苏慕的修行，谁也不清楚根底。苏慕能分解魔主种子，又能化为己用，她可只是相当于金仙一样的境界，哪怕实力比对方高，可对方是大罗根底，这种规则上的事情，不能用力量来衡量。

　　“先不要管，各家有什么人被种下种子，你知道就好。”苏镜发现，自己的心肠，可比以前坚硬多了。

　　“盟友的也不管？”

　　“当然，除非他闹事。否则的话，天下都以为你和魔门有关了。”苏镜冷笑道：“现在，也不知道有多少人嫉妒你我，这事情……”

　　“明白了，反正我不管就是了。至少这些被种魔的人，坏不了我们仙境世界的事情就好。”

　　“嗯。”苏镜也不管苏慕明白不明白，她在需要明白的时候，能直接看透本质，不需要的时候，就乐得做一个简单的人。

　　这是苏慕的幸运，一路修行上来，苏慕逐渐的将心结解开，现在再不待见逍遥王苏阳，也不会和以前一样剑拔弩张的了。

　　这事情，她也不是忘却，更不是看淡了，只是她想通了。

　　母亲当年，自有判断。如果逍遥王没有负了母亲的话，自己纠结再多，也是无益。如果真的有这种事情，等自己掌握证据再下手不迟。

　　现在的时间，还是多用在修行上的好。

　　说起来，这些魔主留的种子，以后在各家要是闹起来的话，苏镜这边的利益不会受到影响，反而能扩张焱帝盟，进一步压缩各家的生存空间。

　　苏慕炼化魔主种子的事情，只有很少的人知道，在仙境世界这边，也只是在八境宫范围内有几个金仙知情。

　　别家闹起来，也不关自己的事。

　　想到这里，苏镜放下姬无双的事，对苏慕道：“你要是打第七阵的话，现在有几分把握？”

　　“十绝阵本身，没什么可怕的，不过魔主布置这个阵法的用心，你我都知道了。”

　　“嗯，他要制造的那个东西，是为了给他提供投影过来的坐标。这个投影，直接就是金仙境界，恐怕还是六劫金仙。要是他能利用这个东西，突破金仙境界，甚至会直接给神州造成损伤，到时候群魔乱舞，整个神州都要毁在他的手里。”苏镜道。

　　“是，我们如果直接碾压过去，也未必不会催生那玩意。所以呢，我会全力以赴，前面的人都失败了，也是无所谓的。”

　　“坏了魔主种子，再坏掉十绝阵的话，魔主关注，也是麻烦。”苏镜对苏慕道。

　　“我有混沌神火，那魔主要是真的来关注我，呵呵……”苏慕不以为然。

　　“大罗手段，岂是你能对抗的。”苏镜沉下脸来，不高兴地道。

　　“那你说怎么办？”

　　“我传你的法子，你自家修改一下，隐匿自家气息，甚至气运，不要被魔主暗算了。”

　　苏慕想了想，道：“我的龙蛇仙袍，原本就有这个能力，要是用你的仙法再炼制，就不够纯粹了。”

　　“你可以改，改得面目全非也是无所谓的，这危险只是短期内的事情，最多千年，我们就要灭杀那魔主，绝不会让他开心的活着。”

　　“不改。”苏慕摇头，道：“我有法子了，不用你的。”

　　说着，苏慕召唤出雷龙大咒，化为云旗，轻微一抖，上面的仙文跌落出来，化为混沌气息，重新回归雷龙大咒之内。

　　“你这脾气，哎……”

　　“纯阳洞仙真经里有办法。”苏慕乐呵呵地道。

　　苏镜细想，果然如此，自己是太紧张了一些。苏慕也是修炼过纯阳洞仙真经的，用里面的仙术，可以蒙蔽天机。

　　原来不是金仙的时候，还做不到这点，成就金仙了，就能从里面取用适合自己的仙术，每个人取用的，还都不相同，绝对是最适合自身的东西，没有半点修行上的难度。

　　“我明白了，你的本体在修炼这个，对吧？”

　　“没错。”

　　“那就好，小心魔主，大罗根基，比你想象的要可怕的多，绝对不是真仙和金仙的差距。”

　　苏镜这边放下心来，姬无双那边，已经一个人冲进宇宙星空，在背后杀入了敌人的舰队之中。

　　他的混沌仙舟，前方有三百六十门激光符文炮组合成的一个大型武器，不断的射出凌乱的光华，化为一个个仙文，轰击敌人的战舰。

　　效果很是普通，面对小型战舰，自然碾压过去，面对中型战舰，敌人就可以随时修补他攻击的伤害，大型战舰，基本都能直接防御住了。

　　要是他单独攻击一条中型战舰，还有可能将其碾压过去，可是敌人的数量庞大，姬无双根本就没有专心攻击任何一条敌舰，而是从敌人之中穿越过去，也不纠缠，一路杀到了东秦帝国的大军之中。

　　他没有尽力，可是身上的气息掩盖不住，这是本体。

　　顿时东秦人中，不知道多少惊呼起来。

　　“金仙！姬无双成金仙了！”

　　姬无双的名气很大，几乎一直在代表当初的六道真军。他从背后杀过来，金仙气息暴露，那东秦舰队顿时传扬开来，一时之间士气猛长。

　　东秦这边，武威王都亲自来指挥战斗了，姬无双来见武威王的时候，武威王正在调配新来的兵力，布置防线。

　　看到姬无双，武威王惊讶道：“你成就金仙了？”

　　“殿下要是环境允许，也早就成就金仙了。”姬无双客气道。

　　武威王并不意外，对姬无双道：“你过来，是要……”

　　“提升一下士气，坐镇这边，免得被敌人偷袭重要的地点。”姬无双虽然不再懦弱，可是也更加聪明，知道自己的用途在哪里。

　　武威王道：“能出手么？敌人有一些大型战舰，就是炼器工厂一样，总是杀不干净敌人。”

　　“殿下何必急于求胜？这次的敌人不算什么，你要想想，占据了这些人的家园的，是什么样的力量，他们要是针对神州世界进攻，会比现在更麻烦吧？”

　　武威王叹气，他何尝不是这么想，只是东秦这边，每天新投入的战舰差不多也有三千多了，可是投入的还没损失的多。

　　这就是纯粹的消耗，根本达不到练兵的目的。哪怕能给他剩下一半，他都不怎么着急的。


第1119章 无双（二）

　　每天东秦这边的战舰损失，大概在三千六百条左右，大部分是小型战舰，不过也有中型和大型战舰被击毁。

　　敌人的数量太多，相比之下，总量上的损失可能不一样，要是按照体积来计算的话，东秦这边并不算吃亏，战斗之中，能击毁超过自身战舰体积五六倍左右的敌人。

　　只是敌人的战舰制造速度也太快了，源源不断的投入战斗，现在敌人的战舰总数，甚至已经达到了五十万。

　　敌人越打越多，自家战舰越打越少，武威王当然不开心。

　　星空战场，敌人的数量太多，一些强大的战舰，也不敢冲入重围去杀戮。混乱的空间，让跳跃变得艰难，要是一次跳跃失误，就死定了。

　　也只有苏镜这边的两个主力舰队，靠着自身飞行速度极快，短途冲击强劲，取得的战果较多。

　　双方贸然突进的战舰，没有一条能逃回自家队列的。

　　现在双方谁也不肯这么干了，交战双方，就像是两个巨大的齿轮，相互摩擦，边缘处是战场。

　　交战距离，一直控制在万里左右，一个突进就能贴上去，双方的武器，攻击距离也就是不足万里的样子。

　　“殿下，你不过是担心，我们付出这么多的代价，最后敌人资源消耗干净，我们什么都没获得。”姬无双沉静地道：“我是不可能为了收益而去冒险的。仙人的追求，是长生，获取利益，是为了长生铺路。如果有生命危险，那再多的利益，又有什么意义呢？”

　　武威王摇头，他也知道，姬无双不能帮他冒险。他对姬无双道：“可是这样跟敌人耗着，我们就算取得了最终胜利，损失也太巨大了。”

　　“武圣岛那边，会提供越来越多的廉价战舰，性能优异。这场战争，是不会输的。至少这是好事。至于收益……”姬无双停顿了一下，道：“获得百战精兵，也算是不错的收益。要是没有这次的入侵事件，等真正的敌人到来的时候，我们能将敌人阻止在九天罡气以外么？”

　　“你不在乎东秦，可我，不甘心啊。”武威王也没有拐弯抹角，实话实说。

　　“其实，你应该去找苏镜，你们是亲戚，好说话。”姬无双似笑非笑地道。武威王这才脸红，他想要让姬无双帮忙，没想到姬无双看的透彻。

　　这事情，如果苏镜不出面，姬无双肯定只是在这里打酱油的。他的目的，是锻炼一下自身的力量，只会在战场正面出现，而不会深入敌后进行破坏。

　　星空战场，最前方处，五条帝国战舰上，有李家的标志，不过看战舰外形，和仙境世界这边的没有任何关系，四四方方，钢铁的棱角十分硬朗。

　　雇佣军，这是李家花钱买的雇佣军，五条钢铁战舰冲出去，吸引火力，四面八方，各种远程仙术道术如雨落下。这种钢铁战舰，给对方造成太多的损失了，一旦靠近，就会自爆，释放的道术数量恐怖，最后渣都剩不下。

　　驾驶战舰的士兵，都被药物提升到先天巅峰的境界，灵魂本源被抽取走了一部分，送去仙境世界培养，等待转生。这些士兵的生命，只剩下最后的半年了。

　　周围立刻有三条巨大的战舰，相隔千里，靠的极近。这五条金属战舰冲上来，这三条大型战舰有默契地散开，围上来，释放出数百道雷光，化为巨大的网，将这五条战舰网在里面。

　　别的打法，总容易让这五条战舰突破，靠近，然后自爆。

　　敌人也在总结经验教训，相同的错误，至少不会出现三次。

　　不过这次，在后方的大队之中，有三条天妖舰无声无息的跳跃过来，猛地扑上去，落在那三条大型战舰的后方，远处，三条裂天舰释放出剑光，将周围的援军阻挡，切割开来。

　　三条天妖舰巨大的手臂挥舞，转眼就将大型战舰的后背撕扯开来，钻了进去。

　　相隔百万里，姬无双的目光投射过来，嘴角露出一丝微笑。谁说没有收获的，天妖舰不知道捕捉了多少敌人的战舰，物资，战舰核心，甚至敌人的士兵，都被送去武圣岛研究了。

　　近身搏杀，这天妖舰几乎是无可替代的。

　　天妖舰勉强算是中型战舰，是中型战舰中的大块头，不过和大型战舰比起来，天妖舰就像是个略大的玩具，钻进敌人的战舰之中，天妖舰一路碾压，强行破开对方的舰体，那大型战舰最终被撕裂开来，飘散在宇宙之中。

　　天妖舰跳出来之后，直接跳跃回去，并不恋战，裂天舰的攻击，有效的阻止了敌人。

　　这一套战法，真的是非常恶心，自爆式的钢铁战舰强行突入，吸引敌人出来拦截，然后天妖舰偷袭，裂天舰护卫。敌人要是冲出更多的战舰，就有烈阳神凰舰上去。

　　武威王的担忧，对于苏镜这边来说，并不算是什么难题。

　　苏镜这边的战舰，现在未必有别人质量好，可是配合默契，战术多变。东秦舰队，最大的问题就是缺乏这种小规模的战术配合。总体上，防线还是很稳固的。

　　神临那边，源源不断的提供次级战舰，只是没有全部拿出来而已。

　　唐家，朱家，道宫，开始联络苏镜，要购买苏镜的战舰。苏镜这边，出售的战舰比自家用的规格多了十倍，图谱上的战舰还有各种等级分支，可以随意购买。

　　愿意购买苏镜战舰的人，都被价格震撼了，都懒得去买图纸，更别提仿造了。

　　苏镜这边成本低，是因为用了虫族技术，和妖族的养妖池。这些战舰的骨架，都是生长出来的，而不是炼制出来的。

　　武威王的担心，只是维持了不足四天的时间，当十绝阵的第六场打完之后，武威王那边已经没有什么想法了。

　　东秦大量的战舰爆发式增长，迅速弥补了之前的损失。

　　武威王也是无奈，这种战舰，是先在焱帝盟兴起的，然后才流传开来。他明知道这对帝国不利，让苏镜壮大，可是他又能说什么呢？

　　勤王？

　　他自己当皇帝？

　　不可能的，最合适当皇帝的人，是在皇族之中威望最高的无忧公主。要是折腾姜神下去，让无忧公主上来，不是等于白折腾么。

　　东秦，也只能如此了。

　　看苏镜的意思，姜神之后，还会扶持姜家的人上来，他自己不会取而代之。而让武威王担心的，就是这点，这说明苏镜自家的世界，成长的速度极快，有可能取代神州世界，成为宇宙的核心。

　　姬无双过来，是示威的，告诉他，苏镜的世界，已经有金仙了。

　　第二日上，苏慕只身进了十绝阵，这是第七道阵法，之前双方各有损失，不过阵法都被破掉了。那阵法养育的东西，还是没有被抓到。

　　苏慕进入的时候，没有人观战。这阵法的大门，就是一个黑洞样的东西，苏慕从容进入，身上的龙蛇仙袍抵挡住了一切的攻击，落入大阵之后，苏慕干脆的放出来她的混沌仙舟，飞在半空之中。

　　星空战场之上，姬无双已经第六十次发动冲击，他脑后的月轮，释放出强烈的光芒，笼罩万里。

　　月宫不知不觉的进化了，里面他所熟悉的面孔，越来越少，取而代之的，是一个个天仙境界的器灵。

　　这些天仙，释放激光符文，在攻击位置上组合成各种仙术。

　　每次出击，姬无双都是消耗几个呼吸的时间，然后撤退，其余的战斗，留给舰队。天妖舰捕捉的敌人越来越多，在姬无双所在的方位，敌人不得不补充更多的兵力。

　　姬无双的思路，越来越清晰，他瞄准下一个目标，那是一条巨型战舰，上面炮塔林立，像是无数的图腾柱，看上去空间层叠，大小战舰环绕这巨型战舰，形成了近乎完美的阵法。

　　至少于对金仙来说，这个阵法太危险了。

　　姬无双向前，身后跟着三条裂天舰。他的目光，落在巨型战舰上，双方相隔五千余里，对方已经在他的月光笼罩之下。

　　姬无双发布攻击的命令，现在他单独统帅一支舰队，就是元帅府的次级舰队。

　　这支舰队也不管姬无双的命令多么离谱，跟随姬无双冲了上去，那三条裂天舰，化为三道剑光，缠绕着姬无双的身体，强行冲上去。

　　所有的攻击，都被这三道剑光阻挡，那三条裂天舰上，已经是伤痕累累。毕竟是低档货色，本身的材质不足是最大问题。

　　不过裂天舰本身修复速度极快，没等裂天舰解体，姬无双已经来到那条巨型战舰的上方，只有百里的距离。

　　“我的心里，好像是缺少了什么……”姬无双看着下方的巨型战舰，就像是一座庞大的城市。他自语道：“我的过去，被苏镜斩杀了，我不开心，虽然是好事。”

　　敌人的战舰之中，所有的人都惊恐的发现，自身不能动了，只有战舰阵法，还在自行运转着。姬无双释放出的金仙威压，界域力量，渗透进入战舰内部。

　　“我多希望，一切可以重来！”姬无双的眼中，流下了泪水。他脑后的月轮，膨胀开来，月轮之中那些仙人，炼气士的影子，释放出无法形容的光辉，数亿的符文，笼罩住敌人整个舰队。

　　一秒钟的时间，这支强大的舰队，在姬无双一人之力下，崩解了。

　　核心处的一条巨型战舰，八十一条大型战舰，就像是被敲碎的玻璃棒。碎片缓缓的散开，在宇宙星空之中，月轮光辉之下，充满了美感。


第1120章 捉迷藏

　　苏镜的目光，都被吸引住了。这一刻，他感觉到了时光的混乱。

　　姬无双的界域力量，竟然让时光混乱了，在混乱的时光中，那些战舰的防御，都成了笑话。只有真正的仙人，才可以抵挡姬无双的界域力量。

　　这种只相当于真仙一样防御的战舰，是很难挡住姬无双的攻击的。

　　斩断了过去，姬无双竟然更猛了！而且，忘记了那些秘密，姬无双依然将他的激光符文进化了。

　　姬无双脚下，庞大的舰队核心崩散，他带领的战舰，虎入羊群一般。敌人阵法崩坏之后，裂天舰和烈阳神凰舰就发挥出了数十倍的效用。

　　就像是一队重甲骑兵，冲击一群赤手空拳，没有穿甲的肉球。

　　“不错，这一式仙术，就叫月无双吧。”姬无双狂笑起来，不像是从前那样，从前，他是为了大家，伪装出来的。今天他笑的无比放纵。

　　多少年来，委曲求全。

　　苏镜未曾侮辱他，可他也是心中郁结。苏镜待他不薄，只是当年如此刚烈之人，要和位面一起粉碎，也不给敌人任何资粮。到现在，竟然成了那个样子。

　　姬无双不是自暴自弃，只是绝望。

　　直到有一天，苏镜斩杀了他的投影，投影中的念头粉碎，再也找不回了。

　　如果苏镜在乎自己的秘密，肯定会保留下这些东西，用别的办法。罢了，这终究是大恩大德。

　　姬无双一举灭掉周围最强大的舰队，吐出一口恶气来。他不再去想自己家乡的坐标，一个念头冒出来——只要征服了整个宇宙，家乡，迟早会重回的。

　　咔……

　　脚下的空间，发出破碎的声音，姬无双一道遁光消失不见，同时带走的，还有他的舰队。舰队所获不多，不过不能继续了，方才的战场上，方圆万里内的一切，都被卷入了破碎的空间之中。

　　在舰队强大的阵法下，按理说这种仙术根本释放不出，可是姬无双做到了。

　　在靠近神州世界的地方，在天道法则的影响之下，他的月无双粉碎了一处空间。

　　回到后方，姬无双也是有些疲惫，这种攻击，可不能乱来。要是有金仙在一旁窥伺，自己就危险了，甚至有可能陨落。

　　不过自己也是刚刚领悟这道仙术，不实验一下，而是用修炼的方式反复求证，不知道要多少年才能达到今天的效果。

　　姬无双也没有后怕，他的真实性格，就是如此。敢作敢为，从不后悔。

　　他可不知道，他那一式仙术月无双，给别人造成了多么大的震撼。敌军整个进攻的节奏都改变了。

　　强大的金仙力量，让敌人有些绝望。

　　因为他们的世界，就是被金仙摧毁的。数百金仙，率领强大的仙人舰队，将整个星系上的抵抗力量连根拔除。他们是逃出来的，带着从前得到的坐标，想要找到落脚点。

　　没想到，这个世界，也有金仙。

　　这不是本土金仙，但是这个世界如此庞大，在外围诞生金仙也不奇怪。

　　自家星系里，就有这样的金仙，不在乎所在世界受到破坏，提前晋升境界。可惜，这些金仙都战死了。他们没有等到主位面成长起来，就战死在金仙的入侵战争中。

　　否则的话，和本位某的天道法则交融，又怎么会被那一举灭掉星域。

　　咔！

　　一条次级裂天舰粉碎，从裂天舰中，飞出数十道人影，强行逃回自家阵地，敌人没有敢追击，双方逐渐脱离战场，向后方撤退。

　　东秦不愿意投入太多力量在这里死磕，这些敌人没有家园的话，走掉也不会对东秦造成什么威胁。

　　反而是之后，别的敌人出现，才是最大的麻烦。东秦需要时间，整合力量，建造庞大的防御体系，和兵家联合，守住神州世界。

　　敌人的确动摇了，像是这种异位面的人，就是投降，对方都不会接纳。

　　数量太庞大，怎么相信？一旦在地面爆发，反叛，对神州世界的伤害，就是无与伦比的。这可比鱼人帝国的伤害要可怕的多。

　　而且这些人进去之后，肯定有办法建立详细的坐标，送出去。

　　谁敢保证，自家的手中，没有什么间谍？星域被灭，逃出来的人中，恐怕也是有敌人安插的奸细了。

　　数十万支战舰，被悲观的情绪笼罩着。

　　姬无双只要每天在战场上干这么一次，对于他们来说，就是灭顶之灾。他们和金仙交战过，知道对于金仙来说，这样的消耗，一天时间就能恢复。

　　小型战舰还能补充，这种巨型战舰，没了就是没了，根本就没办法再造。那是以行星为基地，直接制造出来，投入星空的武器。

　　这样的行星，也是经过炼化的工厂。利用星辰的核心力量，来炼制战舰。现在他们哪里去找这样炼化好的行星。那是整个星域，数百万年的积累。

　　而且那个时候，他们多少还有一些金仙。现在金仙被敌人杀绝，逃出来的，最强不过真仙。否则敌人怎么会让他们逃走。

　　因为他们弱小，所以敌人才懒得追击。自生自灭去吧，宇宙之中，几十亿的人算什么，找不到合适的地方生存很快就会死光。

　　战斗拖延的越久，东秦的力量就会越强大，而且神兵帝国那边，也会从别处调回精锐。最开始，神兵帝国只是没有时间而已。有了时间，大量的精锐回归，这一支逃亡的种族，根本就没有什么希望攻占神州。

　　神州现在没有本位面金仙，可是本位面的真仙数量，在敌人之上。物资也是极度的充裕。

　　苏慕进入第七层的十绝阵内，混沌仙舟放出来，脚下却是一片汪洋。

　　苏慕摇头，自己的真身是太初雷龙，大海对于自己来说，就是澡盆一样的东西。看来，十绝阵是没什么针对性，只是自行运转了。

　　之前的情报综合一下，再进行分析，就可以得出一个结论。这十绝阵，原本就不是为了阻挡大家的脚步，只是为了催生那东西的。

　　对方只是希望，你赢的艰难。你用的力量越大，对方的收获就越高。

　　魔门手段，倒也是不错。

　　苏慕想到这里，张开左手，混沌神火冒出来，中间那天诛神眼，四下张望。左臂上的四十九道雷龙大咒，化为云旗，环绕身体。

　　“在那边了，不过，是个陷阱。”苏慕看到远处的岛屿，在四千多里之外，忍不住笑了。

　　对于仙人来说，陆地毫无意义，就是宇宙星空都能漫游，还用陆地来吸引自己。

　　她这么想，是有些错了。因为她是太初雷龙的血脉，在太初时代，太初雷龙根本不需要陆地，在太初之气中生存，建造宫殿，统帅群神众妖。

　　那宫殿都是神雷所化，轰鸣不已。

　　而人类仙人，天生是对陆地有感情的。

　　苏慕慢慢的飞过去，从自己的太初雷龙甲里取出一枚炸弹来。是的，就是炸弹。这炸弹她有很多，模拟苏镜的反物质炸弹造出来的。

　　逆五行混沌神雷。

　　她修行的时候，弄出来的混沌之气，并不都是合用的，有些驳杂不纯，对修行无益，都被她炼制成武器储存下来。

　　今天她飞到岛屿上空，直接丢了下去。然后她的脚下，就出现了一朵巨大的蘑菇云。整个岛屿，在这一次爆炸之中，沉入大海。

　　海啸顿时向四面八方蔓延，海水咆哮着，冲击着前方的一切。

　　苏慕继续飞，发现第二个岛屿，依然如此处理，当她毁掉了六个岛屿之后，大海开始发出呻吟声，海水慢慢的向下流逝，仿佛海底有巨大的空间通道一样。

　　差不多半日的功夫，整个大海的海水都消失不见了。

　　“你看，正经的对面打一场，多好。何必如此麻烦。”苏慕看着万里之外，正在集结的一支军队，开始嘲讽。

　　那是一支仙人大军，数量足有四万多的样子。最差的一个，都是天仙。

　　这应该就是规则所化了，四万多仙人，足以横扫神州。十绝阵一个比一个强大，到了苏慕这里，幻化出的仙人，已经有了实际的战斗能力，只是不可能脱离十绝阵而存在。

　　苏慕冷笑，也不落下去，只是在空中飞行，头顶的混沌仙舟，帮她寻找这十绝阵的核心所在。

　　那东西，吸收不了逆五行混沌神雷的力量，那是粉碎虚空的东西，无法借力。

　　所以呢，这阵法没法在自己这里得到补充，敌人肯定要主动攻击了，不会再引诱自己动手。

　　四万仙兵，飞起在空中，冲向苏慕，苏慕回头一笑，加快速度，逃了。

　　她才懒得和这些仙兵拼杀，杀光了又如何？敌人的大阵，反而会进一步加强。她的飞行速度，根本不是敌人能比得了的。

　　龙蛇仙袍，穿梭虚空，那是她修行龙蛇九变的时候，蜕下的雷龙皮炼化而成的，虽然不是本命仙器，也能沟通心灵。

　　比飞行速度的话，就是一个金仙，都不如她这个投影。

　　这是天赋和装备相互配合的结果，除非敌人有更加强大的仙器。现在她是入了十绝阵，但是敌人的阵法，根本没办法约束她。

　　她可不是姬无双，根基扎实的很。


第1121章 作对了

　　龙蛇仙袍上，没有半点力量泄露出来。苏慕以真仙的力量，投影的手段，就达到了金仙的操控水准。

　　这也是她的底气所在，别人进入这里，恐怕境界要再被打落几分。

　　苏慕带着四万多仙兵，在这个世界之中捉迷藏。她的龙蛇仙袍，可以毫无预兆的挪移，敌人根本就无法锁定。

　　她发现什么地方不对劲，就是一颗炸弹丢下去。

　　操控十绝阵的魔门仙人，发现自己竟然追不上苏慕，心中就有些不详的预感。从头到尾，之前的六层阵法，不管敌人多强，都在控制之中。

　　这一次，敌人一副打了就跑的姿态，可比之前强硬的仙人难缠多了。

　　逆五行混沌神雷，直接将阵法的一部分物质消融，虚无化。每次都让阵法本身的损失巨大。他不得不进行补充。如果一直这样下去，迟早这阵法被敌人破掉，而他又没有任何的收获，只有损耗。

　　他也看得出来，敌人释放的东西，相当于仙人的符箓，造价也是不低，问题是，从战略角度上看，对方的损失比他大又如何？破坏十绝阵的战略意图就足够了。

　　这魔门仙人相当纠结，也很气愤。苏慕这是等于在用钱砸他的脸。问题是，人家真的很有钱，还不是土鳖。那逆五行混沌神雷的落点，绝对准确，能对十绝阵造成最大的伤害。

　　十绝阵设计的时候，可没有想过这种事情。

　　那四万仙兵，是给苏慕杀的，当然，苏慕要是实力不足，分分钟被碾压成渣。她实力够足的话，和仙兵之间的对战冲击，都能给十绝阵提供强大的力量，用于晋升。

　　真的打到第九阵，对方就根本没有获胜的希望了，十绝，第十阵就是绝境。

　　半个时辰的功夫，苏慕已经测算出了这个空间的大小，这个空间就像是个蛋形，略显狭长，长度差不多有四万多里，宽度只有接近两万里的样子。

　　对于金仙来说，这就是个小笼子一样的地方，太逼仄了。就是真仙，生活在这里也是觉得憋屈。只不过这处空间有些奇妙，单纯靠自家感知的话，周围都是无穷无尽的，没有边际。

　　要不是自己有天诛神眼，可能还看不清这阵法空间的秘密。

　　最初的大海，都只是阵法造出的幻境。到达真仙的级别，幻境和真实之间的区别也不太大了。水会淹死人，火能焚毁物体。

　　四万仙兵，也是大阵幻化。说起来，之前的所有人，破阵法子都不怎么样。哪怕是突破阵法，杀死了控制阵法的魔门仙人，依然是输了。

　　真是有趣的布置，实际上，小型战舰作为舰队的战斗力补充，也应该有这种能力才是。所有被击毁的小型战舰，能源回归于母舰之中，然后再制造出小型战舰。

　　尽管不能无限循环，可也是一个降低消耗的好办法。

　　战舰的战斗环境，不可能用这种办法让母舰升级，不过随着战争的增多，各种大型战舰自身提升的速度也会因为这种阵法而加快许多倍。

　　仙境世界的所有战舰，都是生长出来的骨架，添加上去的装置，对于战舰来说只是辅助之用，等战舰彻底成长起来，所有辅助的结构也会生长出来，那个时候，战舰就像是个巨大的妖怪，只是没有灵魂。

　　这也是提升河图洛书的好办法，苏慕确定之后，心情就更加愉快了。

　　天诛神眼，能看穿很多秘密，敌人的这种阵法，并不算复杂，只是基础符文太高级了，无法直接看破。

　　那魔门仙人，到现在为止，没有找到干掉苏慕的办法，是的，虽然苏慕人在阵中，他却无法锁定，换做地球的话来说，这不科学。

　　观察的时间越长，他就越发的不安，忽然之间，他看到苏慕来到一个地方，手中出现了一百多枚逆五行混沌神雷。

　　这魔门仙人的脑子嗡的一声，几乎炸开来。

　　一百多枚神雷，落在那地方，自己死定了，阵法也破了！

　　他毫不犹豫的冲了出去，周身上下，六色光华迸射千里，苏慕回头一笑，用手指了指他，手心那枚天诛神眼射出一道灰色光华。

　　噗的一声，这魔门仙人的眉心就破开一个洞。诡异的是，什么都没有涌出来。

　　苏慕的身影闪过，那魔门仙人消失，苏慕手中的逆五行混沌神雷都收了起来。开玩笑，这么多东西炸开，这个空间可是不大，她自己怕是承受不起。毕竟只是个投影，没有那么强大的生存能力。

　　那魔门仙人消失不见，是被她收入自家的异度空间去了。混沌神火一裹，管你什么金仙力量，也无法找到这个魔门仙人。

　　这魔门仙人才是关键，仙人消失，那四万仙兵有些茫然，虽然依然在追逐苏慕，可是已经失去了灵活性，看上去就像是一具具的傀儡。

　　苏慕放出龙符妖神，化为铁链，向前一扫，就是数千仙兵被卷了过来，铁链收缩，仙兵化为一团团能量，落入她左掌的掌心，滋补那混沌神火。

　　之前六阵，打的无比复杂，在苏慕手中，这十绝阵直接被破解掉了。

　　没有别的原因，苏慕是八境宫最富有的人，最有力量的金仙。她的收获，只进不出，全部用来提升自身力量。

　　如果是人族，这样是不太妥当的。可她是太初雷龙，自身力量几乎是没有上限的。

　　现在她的力量，和太初时期的同族比起来，不值一提，也不存在什么瓶颈之说。对于龙族来说，她不算贪财，对于人类来说，苏慕简直是一毛不拔的典型。

　　大家也由着她，因为苏慕是仙境世界的定盘星。她对仙境世界的天道法则没有太多需求，和大家的竞争关系相当的远。

　　只有苏慕，大家都放心。

　　“进攻！”

　　苏镜看苏慕从十绝阵中脱出，混沌仙舟笼罩她的身体，放射出数以万计的激光符文，形成防护大阵，他知道苏慕的手了。

　　四万仙兵苏慕没干掉几个，因为她动手之后，大多数仙兵都自己分解，随着阵法的损坏而消散不见。

　　她想要多抓一些都做不到。阵法所在的世界崩塌，这种力量，足以将她也一起湮灭掉了。

　　苏镜这边，大量的战舰武器被拆卸下来，直接对阵法发动强袭。那崩溃的空间，在仙术和武器的攻击下，恍惚间闪烁一下，整个世界和神州脱离。

　　这一方投影，消失了。

　　苏镜早就准备好的大军，向前开始冲击，直扑那金字塔。

　　十绝阵后面的三个阵法，也无以为继，投影消失。苏慕一道遁光，离了海底，回到飞蛇舰中，在诸多阵法的守护下，继续炼化那捕捉到的东西。

　　苏镜这边，军团向前推进，迅速的来到金字塔外。实际上在外围还有魔门大量的布置，可惜这一个方向上的失误，让苏镜直捣黄龙。

　　苏镜等人放出混沌仙舟，以水滴和仙帝之盾战车开路，冲入金字塔中。

　　这一次的进攻，比预想的顺利得多，战损只有一比一的样子。魔门的反击相当迟缓，苏镜等人一路进攻，所过之处立刻布置下阵法，巩固胜利果实。

　　三家的仙人突进，毫无顾忌。这金字塔里，魔门的仙人数量远超苏镜等人的想象。每进攻一层，都要损失大量的武器装备，还有士兵。

　　可不这样的话，仙人本身的战斗力就会逐渐的递减，打到顶层的时候，连一半的战力都保存不住。

　　只是半日的功夫，联军用生命为代价，强行推进到了金字塔的顶层。

　　第一个冲进去的，是鹰扬。金字塔的顶层，果然如苏镜所想，是一处巨大的独立空间，在这里，凌乱而庞大的军队列阵，等待进攻。

　　鹰扬进来之后，根本就没等后面的自家主力，干脆的展开金属羽翼，手中巨大的羽毛一挥，就杀入了敌阵之中。

　　他看得最为清楚，远处千里之外，正有人在破坏一个空间门。

　　无所谓，对方破坏的时间不会很长，绝对影响不到这处空间的稳定。苏镜要的就是这里，而不是这个空间门。

　　鹰扬不在乎，随即跟进来的犬十郎可不是这样。

　　他手中的金锤飞起，呼的一声，已经在千里之外，化为一个山岳般大小的锤子，将破坏阵法的魔门炼气士砸得粉身碎骨。

　　空间门并没有受到影响，这种纯粹的物理攻击，对于空间门来说毫无意义。

　　犬十郎用手一指，后面上千的水滴已经冲进来，向那空间门所在的方向飞去。剑气纵横，飞起来阻挡水滴的军队，在空中被搅碎，尸体洒落下去，就像是下雨一样的均匀。

　　犬十郎这次没有含糊，千里飞遁，来到空间门前，周围看了一下，强大的敌人都被他一锤子砸死了，心中也没放松，随手放出数百妖兵，守住周围。

　　水滴迅速到达，开始对反攻的魔门军队进行反冲击。一千多水滴，每分钟都能损失三十多架，考虑到敌人的实力普通，犬十郎都有些心惊了。

　　人海冲击上来，悍不畏死，要破坏空间门。自己是不是……是不是一不小心就作对了？


第1122章 布局成功

　　犬十郎愕然看着敌人的疯狂，自家的攻击虽然没停下，也解决不了手下军队的损失。

　　敌人如此疯狂，唯一的解释就是这空间门比想象的重要。

　　犬十郎虽然怕死，毕竟这个是投影不是本体，他狂嚎一声，放出数百小妖，这些小妖都是狗头人身，手持金锤，组成一个阵法，用金锤在地面敲击起来。

　　犬十郎的小妖，是他妖气所化，虽然从法则上来说，不如苏慕制造的符妖，不过却也整齐划一，阵法布置的近乎完美。

　　这几百个小妖金锤砸击地面，很快这空间门附近的区域，天地法则受到影响，空间门有了固话的趋势，同时周围攻击空间门的军队，也被震得人仰马翻。

　　鹰扬见犬十郎吃紧，干脆飞起在高空，一道道羽毛的幻影扫射下去，为地面部队铺路，大量的战车冲入，向犬十郎方向靠拢。

　　犬十郎的困境只是暂时的，等三家真仙进入之后，敌人的大军已经崩溃了。

　　在空间门附近的战场最为激烈，短短半个多时辰之中，已经有数百万人殒命。这比苏镜在任何一处位面的战争死伤都要激烈。

　　明明是魔门的仆从军，战斗起来，比魔门的军队还要狠辣坚决。做打手做成这样，也算是奇葩了。

　　道门军队切入，这个空间的军队连最后的疯狂都做不到，大量仙人肆无忌惮的释放仙术，将敌人的军队覆盖。

　　军阵对仙人的影响当然巨大，可是仙人的数量达到一定程度，也能组织起阵法的时候，苏镜这边投入的仙人数量，超过敌人的想象。战斗坚持了不足一个时辰的时候，苏镜的联军，把金字塔顶层的最后堡垒打碎，占据了整座金字塔。

　　幸存的水滴冲上去，来到金字塔外，最顶层那类似祭坛的地方，将最后的核心阵法破坏，这里已经无人守护了。

　　魔门的仙人，大半逃走，小半战死，倒是没有投降的。

　　苏镜获得这金字塔，喜出望外，立刻调集工程营，全力投入这金字塔的建设。按照大型八境城的标准，苏镜要将这里打造成进攻魔门的最大基地。

　　外围的魔门军队，节节败退，苏镜亲自带兵，各处扫荡。

　　苏慕这个时候也回归战斗序列，用天诛神眼观察，清扫残存的阵法。周围的石柱，直接用佛门战塔取代。

　　佛门战塔，实际上作用还不如这些石柱本体，只是能驱散异域投影的力量，苏镜原本不指望外围的什么阵法守护金字塔，只要能略阻敌人，自家的舰队可以解决一切。

　　这里是海底的独立空间，没有海水进入，苏镜原本以为是魔门的仙术，控制之后，才发现是天然形成。价值可以说是很大的。

　　这是神州自然生长出来的奇异之地，在向着洞天的方向发展。魔门控制住了，建立了金字塔，阻止了这种发展。

　　没有别的原因，大圣山那边洞天集中，都被魔门控制，这里的洞天消失，不再生长，大圣山那边，就多了一份资源。这是位面进阶生长过程中长有的事情。

　　苏镜重建金字塔，却是为了让这里生长成一处洞天。

　　虽然不敢从神州世界将其切割出去，吞入仙境，能在这里霸占着也不错。这洞天成长过程中，可将精锐部队调来操练修行，好处巨大。

　　仙境世界那边，有人参果树调配资源，军队的训练还不是问题，但是神州这边的元帅府，军队训练就有些差强人意。

　　神州兵源不次于仙境世界，可惜修行的程度差的太多。

　　苏镜决心要霸占这里之后，就和两家道宫商量，之前两家也没说要这个地方，只是之前谁也不清楚这里的价值。

　　两家道宫也是为难，要说转身就走？这可是成长中的洞天，要说分一杯羹，之前的箓书都写好了，都签订了。

　　“这样，我会在此处设立专门训练道兵的场所，仙人就不必来了。这处对所有道宫都是开放的，你们两家先来的，可以先选地方。”

　　两大道宫听了，也是满意。苏镜这边是要收取租金的，只是收取的费用相当于白送，这只是为了表明主权。他们两家优先选择，就会选最好的地方，谁先到谁得到的好处就多。而后来的人，因为价格上太过便宜，也说不出什么来。

　　苏镜轻松应付了此事，和道宫之间也没产生嫌隙。这里面没八大家族的份儿，八大家族自有训练士兵的场所。

　　道宫相比家族，军队不足是个问题。

　　这种事情，苏镜现在处理起来，已经是相当轻松了，不会得罪人，也不会让自己吃亏。大家好，才是真的好。

　　他毕竟有了仙境世界，对神州世界这边的需求，没有道宫那么强烈。

　　苏镜这边破了十绝阵，打下金字塔，宇宙星空之中，战争依然是如火如荼，根本听不下来。

　　敌人畏缩了不足半日的功夫，就卷土重来了。他们没有退路，去别的地方？最近的一处适合移民的星域，也要他们跳跃几年的。

　　到了的话，还是要打。一路上会损失多少人，谁都不知道。去了之后，敌人什么样，也是不知道。

　　不如在这里死磕吧，他们等于是没有退路的人，有了战死在这里的觉悟。

　　道门进攻魔门的计划，不能终止，现在等于是两线作战，也是有些辛苦。幸亏武圣岛这边开始出售廉价战舰，苏镜赚的都是武器的钱，战舰本身价格极低。

　　而且战舰的结构，是主要龙骨一体化，武器加载的点是外挂式样的，各家不买他的武器也行，完全可以装上自家的武器。

　　很快，苏镜这边的武器，就占据了半壁河山，哪怕性能不及别家的战舰，可是制造速度和指挥的方便程度上，却是别家战舰比不得的。

　　焱帝盟最终还是全部准备更换苏镜的武器，然后就是道宫，基本上七成的武器准备采用苏镜的。

　　八大家族，最后的计划是四成采购苏镜的武器。

　　武圣岛那边，不得不沟通仙境世界，将仙境世界的炼器工厂全部开启，飞速生产。养妖池的建造原本不便宜，只是因为没有太多维护费用，才让战舰的造价变得低廉的。

　　至此，苏镜的布局算是完成了。

　　自家舰队生产虽然延后，可是次级舰队的打造却是提前了。

　　苏镜的神兵府，十个道的兵力，就算是扩张，也不足以征服整个宇宙的，也不可能有那么多的精锐军队供他挥霍，神兵府的舰队，属于一锤定音的武器，用大规模的攻击来淹没敌人，靠的是元帅府的次级舰队。

　　所以说苏镜那边，也没被耽误太多的事情。

　　东秦这边要不是真仙和天仙的数量足够，面对汹涌而来的敌人，也会直接跪了。数量达到一定程度后，就是质变。

　　外围舰队建立，和神兵府那边不同，神兵府那边的战舰，体系完备，武器精良。而次级战舰还需要磨合，调整。这次的实战，算是一次好的测试。

　　次级舰队最绝的是，外形和苏镜那边的主力舰队没有区别，区别是核心，河图洛书。

　　河图洛书六个等级，仙境世界的舰队，用的是四劫到六劫的河图洛书，次级舰队，用的是一劫到三劫的河图洛书。

　　说起来差不多，问题是三劫的河图洛书，造价就已经高的很了，大多数人采购，只要一劫的河图洛书。这样的话，差距就相当巨大。

　　表面上次级战舰和主力战舰之间的攻击属性差不多，只是攻击距离上不足，实际差别是成长性。

　　只有藏剑道宫，找到苏镜，死皮赖脸的买了主力战舰。

　　苏镜也是无奈，毕竟是盟友，这东西卖也就卖了。双方的协议是藏剑道宫不得向外出售，自家可以仿制。

　　仿制的问题，苏镜不担心，没有虫族的技术，仿制的成本，比买他的要高出几十倍。藏剑道宫肯定会仿制，目的是怕有一天苏镜不卖了。

　　不是说苏镜和他们决裂，藏剑道宫是担心苏镜的产能不足，当遇到强大敌人的时候，没有可以出售的成品。

　　苏镜感觉这事情有些诡异，为什么这么多势力，突然之间都想通了，在自己这里购买武器？原来大家买的不少，可都是异常谨慎。这次几乎是让自己直接完成了布局啊。

　　有了那么多的河图洛书，各家舰队上的秘密，想要瞒住自己基本是不可能了。

　　河图洛书的进化，基本上都是为六劫和五劫的河图洛书做铺垫的。四劫河图洛书得到的好处都不算多。

　　自己这一网撒下去，整个东秦的鱼都被捞了上来。幸福来的太突然，就有些不真实的感觉。

　　苏镜不知道，他的次级战舰，是相当好的平台，大家拿回去，可以随意改装，还能统一指挥，人家买回去，根本就是为了改造而用的。

　　虫族的技术，经过河图洛书的处理，相当成熟，这些战舰的主体结构，趋于完美。加装外挂是再容易不过的事情了，这大大节约了所有家族和道宫的暴兵时间，也降低了最大的那部分成本。


第1123章 进击的东秦（一）

　　河图洛书的欺骗性太大，本身无法诞生灵魂，所以才让所有的仙人都感觉安全。

　　没有灵魂，就没有自主性，大家都不觉得苏镜的河图洛书会有什么麻烦。

　　既然没有被控制的麻烦，购买便宜的半成品，又有什么问题呢？

　　大家也都不是傻子，通过苏镜的价格计算，都能得出一个结论。这次苏镜是没赚他们的钱，纯粹是为了让神州的力量能够保持优势，免得东秦这边吃亏。

　　不赚钱的意思，也就是说，苏镜这些战舰的价格，只包含了成本费用和苏镜自身外销武器的运转费用。

　　如果苏镜不制造这些武器，完全可以将生产力用来干别的，获取更大的利益。

　　一时之间，东秦对苏镜的风评好得不能再好，简直是救世主一样。

　　大家都有足够强大的武器，没有一个人，能将成本降低到这种程度。姜神直接宣布，会长期购买苏镜的武器，作为战略储备。

　　也就是说，苏镜这边就算因为意外停产了，皇室那边，也会继续提供。

　　苏镜不是慈善家，让次级战舰为自己的主力战舰提升河图洛书的力量是一方面，另外一方面，这些次级战舰，兵员基本上来自邪神国度。

　　这些士兵，就是炮灰。他们都和苏镜签订协议，被征募之前，就已经被苏镜提取灵魂本源，送去仙境世界，一旦战死，就会在苏镜那边转生。

　　邪神国度的人，被东秦称为罪人，这些人最大的希望，就是重新做人，忘记过去。

　　苏镜给了他们机会，所以邪神国度的人，会慷慨赴死。

　　他们变成了最抢手的雇佣军，而苏镜最大的收获，就是源源不断的灵魂本源。这让仙境世界收获巨大。

　　心甘情愿被提取的灵魂本源，能成长为完整的灵魂，这和劫掠来的灵魂不一样，价值在千倍之上。

　　要是所有邪神国度的灵魂都被收割的话，苏镜相当于征服了一个巨大的星域。

　　坐在家里收钱一样的感觉，还有什么比这个更加赚钱的呢？

　　以苏镜现在的实力，动用仙境世界的力量，去征服一个大型星域，没有个千八百年的时间是无法做到的。这次的事情，让苏镜节约了上千年的时间。

　　对于修行者来说，可能千年不长，对于这个时代来说，千年的时光，无比珍贵。

　　仙境世界加入之后，次级舰队的制造速度飞速提升，因为大家购买的都是一劫的河图洛书，对于神临来说，工作变得轻松。

　　而且大家要的都是战舰的主体结构，也就是龙骨和指挥体系，外加一些必要的防御结构，其余的都拿回去自家改造安装，不需要苏镜这边制造。

　　而打造战舰所耗费的时间，对于神临来说，最多的那个部分，就是后期的工作。前期几乎都是靠河图洛书自己来完成的，只要投入资源，会自然生长成型。

　　神临对苏镜的售价十分不满，白死神可是欢欣鼓舞，这些灵魂要经过他的手来处理，就算全给苏镜，他获得的好处也是太大了。

　　为了表示对苏镜的支持，白死神特别设计了一种武器，帮助苏镜增加外销的本钱。

　　这是一种图腾柱一样的武器，可是释放的攻击，却是类似死神镰刀一样的半实质攻击，除了直接击杀敌人之外，最大的作用，却是破坏阵法，破坏空间稳定，封锁敌人逃脱的路线。

　　这武器就叫做死神图腾，能直接安装在船舷上，金丹境界的炼气士就可以操控，如果加装一些玉石，筑基中期之后的炼气士也能勉强为之。筑基境界的炼气士，东秦太多了，多如牛毛。

　　一个不够用的话，可以多放几个，轮流参与战斗。

　　果然死神图腾一出，各家都增加了购买份额。这东西在战场上，能吸收怨气，降低战场对自家军队和炼气士的影响。

　　这部分的价值才是各家看重的，就连幽冥道宫，都购买了这玩意。

　　白死神的死神图腾，简单粗暴，是神灵手段，炼气士制造的类似产品，会比较精细，价格略高，损耗掉了也很难快速补充。

　　这东西，也就幽冥道宫能模仿，可是幽冥道宫制造死神图腾的话，想要降低成本几乎做不到，这是和战舰配套的东西，他们仿制的玩意，做不到和战舰配合。

　　东秦这边飞速暴兵，注定了敌人的灭亡。而神兵帝国那边，也将两支主力从外域调回来，局部开始反攻。

　　神兵帝国那边，看到道门暴兵的速度，心中一些不切实际的想法也消弭了。和道门内讧，损失会太大。除非道门内部自身崩解，否则神兵帝国是不想再搞什么事情了。

　　看到神兵帝国仅仅调回两支舰队，就在局部上改变了攻守之势，道门这边也是异常谨慎，没有谁再想着暗中对付神兵帝国。除非神兵帝国瓦解。

　　从敌人压着神州的舰队打，到均势，再到有节奏的反攻，宇宙星空之中的战争，已经不足为虑了。

　　道门和兵家商量了一下，没有大规模反击，而是又缩了一下，形成拉锯的局面，给对方一点希望。

　　这种几十万战舰在宇宙之中争斗的经验，兵家也是缺乏，之前兵家的这种星空战争规模，最大的不过是几千条战舰相互冲突。

　　神州这边，外战稳定下来，内战立刻加快了节奏。神兵帝国那边，源源不断的军队，向新大陆运送过去，东秦这边，则从其他位面调集力量，进攻魔门。

　　魔染区域的缩小速度，非常之缓慢，东秦并不气馁。因为每进一步，东秦都稳扎稳打，将魔染区域控制，不会反复，敌人的力量，是会逐渐衰减的。

　　没有魔染区域的保护，那大圣山迟早会完蛋。

　　不止是苏镜这边获得了巨大的好处，别家也有攻占魔门据点的，逐渐找到了一些网络的痕迹，那是魔门编织出来的东西，会逐渐将神州侵蚀。

　　魔门的计划被打断，对于东秦来说，时间就在他们这边了。

　　苏镜这边全力建设金字塔，那空间门被稳定住，魔门也组织反扑，都被轻易的打退。苏镜这边，就开始想要进攻空间门另外一侧的世界了。

　　那边肯定是遥远的星域，远得靠舰队跳跃，也要花费数年的时光，换做从前的技术，怕是要跑几百年。

　　从这金字塔中的军队等级来看，另外一个世界，最高战斗力，肯定只能是真仙，数量也不会多，是属于魔门控制的一个位面，甚至是小型星域。

　　进攻不是问题，问题是这个位面，和魔门的其他世界，相距不远，打下来，未必能守住。敌人总是想要反击，也是担心苏镜这边渗透过去，破坏魔门的布置。

　　苏镜干脆发动焱帝盟，让焱帝盟提议，大家一起反击所有的魔门通道。

　　现在东秦的各大力量，都或多或少得到了类似的通道，苏镜只有一条，有些家甚至有四条。

　　姜神召集大家，提议进行试探性的反击。各家也觉得这样平常推进，效果不好，损失也大，都同意了皇帝的提议。

　　此时的东秦，恰好春天到来，这次行动，就被命名为春雷攻势。

　　苏镜干脆的把自家力量整合，焱帝盟那边，无忧公主干脆带上犬十郎和鹰扬，外加一个无果，四个金仙投影率领焱帝盟。

　　其余的人，都被调回苏镜这边。

　　宇宙星空那边的战斗，只有陈罗来负责，姬无双辅助，两大金仙在，苏镜不必担心。东秦已经开始暴兵，不需要金仙来压制场面，只是防患未然。

　　焱帝盟四个金仙投影，宇宙星空两个金仙，仙境世界四个金仙，武圣岛两个金仙投影，这一共是十二个金仙坐镇，二十一个金仙投影，加入了这次远征之中。

　　这次可比攻打金字塔危险，有可能大家的投影都无法回来。

　　每个人都携带了苏慕专门炼制的混沌雷符，一旦有危险，就自爆掉算了，免得出现姬无双当时那种情形，被人控制，差点影响了本体。

　　说到底是人参果树的方法有问题，想要保证投影的力量，就不得不付出一定的代价，那就是风险，被人反攻本体的风险。

　　东秦各大势力，准备了半个多月的时间，总算统一了行动。

　　苏镜等人带领军队，在空间门这边开始发动攻击。这种固化的空间门，另外一侧肯定是重兵把守。苏镜这边干脆就是次级舰队开道，大量的金乌舰和水滴都投入了进去，强行冲过。

　　敌人能快速的布置数百万的大军过来，这空间门的宽敞程度，让人羡慕。别家就没苏镜这么好运，有些空间门，甚至只能通过几百个人，就得高端战力带着傀儡去打头阵了。

　　这一次，苏镜等人全部是乘坐混沌仙舟进入空间门，没有选择战舰作为载体。

　　第一批冲入的，就有苏慕，她干脆的放出雷龙战戟，化为万丈光芒，在前面一扫，一座城市正面三里多宽的城墙化为齑粉。

　　随即，裂天舰就冲了出去，金乌舰跟随其后，猛然拔高，占据空中的高度，为烈阳神凰舰开道。


第1124章 进击的东秦（二）

　　苏慕收手，向高处遁起，足有万丈，进入了这个世界的九天罡气之中，雷音轰鸣中，她张开左手，吸收这个世界的雷霆力量，观察形势。

　　一看之下，苏慕乐了。

　　环绕空间门，敌人建立了数十万的堡垒。

　　是的，数十万的堡垒，大的能容纳数万人，小的也能容纳近千人。这些堡垒连环，形成阵法，一座城市直接是堵住空间门，被自己正面摧毁了城墙的就是。

　　因为阵法的启动速度，没有那么快，自己这真仙用真仙器直接轰击，又是无视位面规则的攻击，所以干脆的将城墙粉碎。

　　换做别人的话，可造不出这么大的缺口来。

　　苏镜这边的军队，已经蜂拥而入，敌人的抵抗在失去阵法辅助后，变得可笑，可怜，可悲。

　　敌人的阵法的确是奇妙，哪怕损失了九成的堡垒，剩下的一成依然连环相护，威力降低的不多。可也正因为这个属性，所以单独的堡垒被攻破之后，阵法就直接断了，无法继续提供帮助。

　　苏镜军队冲入之后，将堵门的城市迅速占领，清理。仙帝之盾战车在街道上驰骋，以摧枯拉朽之势，将反抗镇压下去。

　　苏慕继续向上飞，混沌仙舟飞出九天罡气之外，开始锁定这个位面，计算坐标。混沌仙舟虽然是投影，可和别家不同，苏慕的混沌仙舟是本命仙器，妙用无穷。

　　只是两个时辰的功夫，苏慕就计算出了这个位面的坐标，然后她就降落回去，将坐标传回神州世界。

　　神州世界那边，再将坐标送回仙境世界，让神临辅助计算。

　　结果确定，这个位面，距离仙境世界异常遥远，大概要花费九年到十年的时间才可以到达。想要降低跳跃成本，就会耗费更多的时间，也会暴露自家舰队的航迹。

　　苏镜当即下达命令，神兵府那边，开始准备远征舰队，至少要有十个大型舰队，外加两百个次级舰队。目标就是魔门老巢。

　　之所以不走神州这边，是因为主力战舰无法进入神州内部，更别提穿越空间门了。这空间门的穿越上限，就是真仙力量。

　　另外这样庞大的力量，通过空间门的话，也许会引起空间门的动荡，会将军队投入到另外一个方向上去。

　　苏镜这边根本都是次级舰队进入，主力无法过来。

　　这个位面显然已经准备充分，要和苏镜这些入侵者拼死决战，不可能投降。苏镜当然不会客气，他们入侵东秦的时候，就该有这个觉悟。

　　宇宙之中，不同的位面之间，根本就无法和平共处的。除非这些位面都是一个人所有。

　　这还不算完，很快，东秦各个势力，都得到了自家攻击的位面坐标，然后相互沟通，公布。这些数据对比之后，经过计算，整个魔门老巢的核心星域，被划定好了范围。东秦的战争，这才正式开始。

　　所有人都相当兴奋，因为，大圣山已经不是问题。

　　只要将这个巨大的星域摧毁，魔门在东秦的力量，就成为无根之木，自然枯萎。魔门逆天而行，神州世界的天道法则对他们越来越不喜。只要没有了异界投影，魔门在神州的实力会迅速缩水。

　　道门把这个情报也传递给神兵帝国，神兵帝国立刻支援了一批物资。

　　这个物资是白给的，当然，理由很清楚，道门在背后断了魔门的根基，那兵家就可以轻松打下新大陆，灭杀那个强悍的神灵也就不难了。

　　没有魔门支援，那神灵再强，也会被围攻致死。

　　兵家支援的物资数量可观，哪怕平均分配下来，苏镜都觉得相当满意。至少，前期的损耗可以无视了，兵家算是财大气粗。

　　同样，道门这边战争结束的越早，兵家那边获利就越快。

　　东秦，已经很多年没有这样上下一心了。上次如此团结，还是在灭西秦的战争中。就连原家，这次也是没有保留，全力进攻。

　　苏镜的神木舰，大部分飞出九天罡气，开始采集星空数据，详实坐标。大量的金乌舰却被派遣出去，替代神木舰的功能。主要是神木舰的数量太少，金乌舰太多。

　　金乌舰去采集情报的话，可以利用之前获得的技术，在星域内跳跃，消耗很小。被敌人攻击也是无所谓的，攻击本身，就是暴露自家的大麻烦。

　　哪里有金乌舰失踪，就会有更加强大的舰队前往探查。

　　整个星域巨大无比，真正有人住的地方可是不多，没有线索，慢慢的搜寻，就是个巨大的工程。

　　苏镜原本对东秦不以为然，可是当道门机构全部运转起来之后，他才相当庆幸，自己选择了仙境世界发展。

　　他要是没有天魔的身份，能设计出不受约束的各种武器，逃过规则的压制，那他的价值，远没有现在这么大。哪怕他是逍遥王的儿子，哪怕他娶了公主。

　　果然，在这样的世界里，自身的价值，才是最为重要的。

　　要不是自己价值特殊，恐怕逍遥王也不会让他活下来吧。真是让人伤心的推论，苏镜在星图面前思索着，笑容有些黯然。

　　这种心情很快就结束了，神临传来更好的消息，他已经推算出这个大型星域的寿命，诞生于上次宇宙大劫之后。

　　这是个新生的星域，也就是说，盘踞在这里的魔主，是外来者。

　　而外来者，就意味着魔主无法调动这个星域的所有力量，甚至还会被这个星域压制一部分能力，恢复的速度也会较慢。

　　嗯，魔主只要不是大罗，那就很容易弄死了。虽然他有过大罗的经验，可自己这边三十三个金仙，弄死一个跌落境界的大罗金仙并不困难。

　　魔门选择这里做老巢，坏处已经体现出来，就是一旦被人进攻，很难守住。

　　如果魔主在他诞生的星域恢复，哪怕那星域只有这里的万分之一大小，恢复速度也能快上几倍。

　　那就可以推论出来，魔主原本的星域，被彻底毁灭了。

　　苏镜等人唯一顾忌的，就是魔主本人而已，其余的喽啰，完全可以靠大军慢慢推过去。这战争是以千年计算的，人类十八年就能更新一代，兵员不是问题。

　　东秦的其他势力，也差不多计算出了这个巨大星域的寿命，心中也都略微轻松了一些。道门传承不算是断绝，至少在神州世界，修行的法子都是上古流传下来的，流传下来的秘闻也十分丰富，各家珍藏的典籍，很多甚至和修行无关，都是当初大劫之前的常识。

　　苏镜这边根本就不着急了，慢慢的攻打这个位面，等待仙境世界的援军。九年的时间，等得起。如果不加速的话，九年能统治这个位面就不错了。

　　空间门附近的堡垒清理，花费了苏镜一年多的时间，纯粹是靠装备和真仙平推过去，打下一个，就地整理，成为自家阵法的一部分。

　　这样逐渐的蚕食，同时还派遣舰队到处攻击远处的敌人，仙境世界控制的区域，逐渐已经达到了十万里的范围。

　　这个位面本身很大，等级不高，恰好当做桥头堡了。

　　苏镜当然不会干等着仙境世界的军队，他还在这里建设通天塔，传送阵，方便直接和仙境世界联络。

　　神兵傀儡，炼器工厂，养妖池，洗仙池，这些乱七八糟的东西，苏镜拼命的建设。

　　一年之后，苏镜已经可以在这里小规模的生产次级战舰了。

　　这一日，无忧公主联络苏镜，却是诉苦，焱帝盟已经将一个位面彻底掌握，可是这个位面方圆只有四万多里的大小。焱帝盟掌握的另外两个空间通道，前往的位面比这个还小了一半。

　　现在焱帝盟空有大军，可没处使用。

　　苏镜计算了一下，两个人所在的区域，相隔足有数千仙尺，调动舰队算是很费钱的一种行为。要是用新技术，明目张胆的跳跃，被人偷袭的可能太大了。

　　这是有金仙的世界，大家本体没来，投影被杀掉就没什么趣味了。

　　苏镜很少见无忧公主抱怨，心中也是烦闷了一下，他汇总金乌舰最近一年的探索成果，给无忧公主一个坐标，算是补偿了。

　　这个坐标，距离苏镜的战区只有三到四个仙尺的距离，是个完整的位面。因为价值不大，苏镜没有分兵去打。

　　无忧公主既然闲着无聊，就让她过来，有详细的坐标，花费大一些的代价，可以直接进行远程跳跃。

　　苏镜没把这个事看重，结果半日之后，他就收到了无忧公主求救的信息。

　　焱帝盟六个大型舰队，在攻击这个位面的时候，被伏击了，如今身陷其中。最糟糕的是，一个真仙在这次的战争中陨落了，这也是神州世界对外征战，第一个陨落的真仙。

　　焱帝盟那边，除了苏镜的人，可都是本体前往。

　　苏镜这才警觉，这个空间门连接的位面，有十绝阵这种魔主亲自炼制的阵法，自己怎么就掉以轻心了？

　　他和大家商量了一下，觉得对方这个陷阱可不是针对无忧公主的，而是针对自己这边的大军。

　　苏镜当机立断，准备从仙境世界调集金仙过来。没有金仙的话，大家怕是要遭受沉重的打击了。


第1125章 神屠（一）

　　敌人的战略的确没错，无忧公主被困，没有立刻将其击杀，而是等待苏镜的救援。但是魔门不知道，无忧公主去的也是投影而已，苏镜不会急着前往，而是会准备充分再去。

　　这其中的差别，可就大了。苏镜现在有天魔指环，能携带大量物资，就别提混沌仙舟金仙人手一个了。可是他不能将所有军队的物资都带在身上，天魔指环本身的空间，还有别的用途，储存仙灵之力，释放仙术。

　　混沌仙舟也是如此，相比原来，苏镜已经不是人形仓库了。

　　而且就算他是人形仓库，从空间之中提取物资，也是要消耗时间的。这个和他灵魂强度无关，空间装备本身，也有极限。

　　各大舰队的后勤将领，还有主将，身上的物资也不会太多，多到一定程度，就毫无意义了。再说不控制后勤的话，你根本控制不住军队。

　　每条战舰里的物资有多少，都是经过计算的，对后勤的依赖程度，和征战的距离有关，和攻伐的目标实力有关，和预测的战争时间长短也有关。

　　苏镜携带物资，也和战争期限有关，他现在去支援无忧公主的话，走的仓促，就无法留下足够的物资给手下，应对突发局面。

　　苏镜现在不急，甚至可以等待调配人手，让投影沉睡，金仙本体前来。

　　他早就想这样，只是之前风险未定。现在恰好出了这个事情，苏镜已经没有藏着掖着的打算，立刻下达了动员令。

　　仙境世界那边，一个个金仙纷纷醒来，足足十二个，走入昆仑的传送阵中，十二个金仙的传送，消耗的资源，足够苏镜打下一个小型位面了。

　　代价巨大，可是效果也非常明显。

　　十二个金仙，可以组成两个强大的阵法，面对同等级的金仙，也是摧枯拉朽之势了。

　　半日之后，十二金仙到达，苏镜这边也准备完毕。今天无法带着大型舰队过来，可是每个金仙，都能携带三条真正的裂天舰。

　　十二个金仙，就带了三十六条裂天舰，补充给苏镜这边。裂天舰于位面之外巡弋，遇到强悍的敌人，直接从九天罡气之外释放攻击。

　　虽然会被九天罡气削弱一半以上的力量，问题是这裂天舰的攻击上限，直逼金仙战力。就是金仙，被裂天舰正面轰上一下，也是有陨落的风险。

　　除了裂天舰，金仙还携带了一套八境城的材料，大量的神兵傀儡，加上苏镜这边的工程营，在新位面建造一座八境城不是问题。

　　苏镜足足准备了半个月的时间，这期间不断的派次级舰队前往骚扰。

　　本位某的平推战争，还没结束，苏镜稳扎稳打，将方圆十万里的范围都清理干净，开始按照玉京城的规模，建造一座城市。

　　城市的核心，就是那固化的空间门。

　　这个位面等级不高，可是相当稳定，也在成长，成长属性再不好，也早晚是个相当高级的位面。

　　十二金仙到达，可不能进入这个位面，苏镜让苏慕继续在这里负责，自己带领舰队，前往无忧公主被困的位面。

　　毕竟不是仙境世界的精锐，这舰队在路上还磨合了数日，这才进行跳跃。当然，苏镜用的是最便宜的方法，明目张胆的接近，也不担心被人攻击。

　　自家的情报，都在敌人眼底下摆着呢。

　　苏镜现在偷偷摸摸的，也没法瞒过敌人，索性节约点资源。这次一共是十四个大型舰队前往，其中十二个，都有金仙坐镇，主力舰队就是苏镜自家带领，还有一支舰队，是作为突击队，一旦外围打破敌人的防守，立刻会杀入敌人的位面之中，投放兵力。

　　舰队距离目标位面还有四十多万里的时候，就停了下来。

　　一个声音漂浮在宇宙之中，没有攻击性，可是无法阻挡。

　　“欢迎来到魔巢……”

　　然后，一团团星尘一样的东西在虚空中出现，炸开，包围着苏镜的所有舰队。这一下覆盖的区域，上百万里大小。

　　苏镜皱眉，那些星尘一样的东西，是魔器，没有任何攻击力，是附着，定位用的。裂天舰还能阻挡，但是低档次的战舰，几乎都中招了。

　　只有次级旗舰和次级八境舰没有问题，就连烈阳神凰舰的次级战舰都没有躲过去。

　　这仅仅是开始，随即，苏镜的舰队就陷入了黑暗之中，周围的星空消失，前方一处星辰漂浮，缓慢的旋转着，没有日月，星辰本身散发出温暖的光辉。

　　这是伪位面！

　　苏镜相当震撼，对方是大罗手段，在星辰内部开辟的空间，实际上，苏镜的舰队已经被转移进了一颗星辰内部。

　　这里的世界，规则和外面大不相同。

　　星辰之上，数以万计的战舰起飞，迎向苏镜的舰队。

　　苏镜尝试联系其他人，只有河图洛书还能联络，别的法子，都失效了。十四支大型舰队，全部陷入了类似的空间之中。

　　苏镜想了想，放出混沌仙舟，而且这次是直接放大，差不多比烈阳神凰舰还大一截的样子，他站在甲板上，在星空之中遥望敌人。

　　在他的背后，一条巨大的钢铁战舰幻影浮现出来，只有战舰上的主炮实体化，那是一门巨大的反物质炮。

　　苏镜这边所有能参与攻击的战舰，对着敌人的方向，射出了数百万道激光符文，那激光符文落在星空之中，形成了一个巨大的仙符。

　　五雷定身仙咒！

　　先一步发动攻击的可不是这个，而是苏镜的反物质炮，巨大的爆炸，在敌人舰队被定身的同时发生。

　　一个近似黑洞的物体，出现在敌人的舰队核心，然后崩解，混乱的力量，充斥星空。

　　别人怕魔门这种手段，苏镜可是不怕，这里的规则，他直接无视，用的是他自家的手段，有天魔的气息在，可以破除敌人的所有压制。

　　数万战舰，在这次爆炸之中消失无踪，而苏镜也观察到，敌人释放的战舰，大部分是投影，接触之后才会实体化，核心处是几百条战舰组成的阵法。

　　还挺先进的！

　　敌人的损失并不小，问题是苏镜的投入也很大，这一次整个大型舰队的攻击，消耗也是惊人的，干掉了几百条战舰，苏镜都觉得有些不划算了。

　　况且自己这手段，敌人第一次碰到，还会中招，下次肯定有破解的法子。

　　竟然把自己骗了一下，也是难得。苏镜混沌仙舟向前，猛然冲向前方旋转的星辰。身后的舰队，紧紧跟随，苏镜的混沌仙舟形成一道引力路径，其余的战舰都是跟随跳跃，分毫不差。

　　这队列，已经是相当经典了，要知道，苏镜动用的可是新兵，要是没有河图洛书统一指挥，他根本做不到这样的操控。

　　嗡！

　　苏镜仿佛是撞进了一张蜘蛛网里，混沌仙舟的混沌之力强行撕破敌人的网，可是后面的战舰，随即就失去了联络。

　　苏镜楞了一下，切割空间的水准很高，可是分开自己和舰队毫无意义，对方的分割，对他们自身也是一样的影响。

　　而且这里面涉及的仙术道理很深，敌人只能将实力相近的目标切割在一起，也就是说，自己这个空间面对的，最多是个真仙，绝对不会出现金仙。

　　不过也对啊，自己的舰队表现出的配合能力，太过恐怖，敌人采取这样的手段，不能说是错了。

　　只是这种兵对兵将对将的打法，自己又怕过谁来？

　　混沌仙舟忽然缩小，前方的黑暗之中，猛然爆发出强烈的光辉，苏镜眼都没闭上，如今的境界，他也不怕什么强光刺眼。别说这光辉了，就是激光符文直接打在他的眼睛上，也不会造成什么伤害。

　　光明中央，一个神灵现身，白银色的铠甲，乘坐着一头独角魔兽。

　　混沌仙舟，如今只有一丈大小，在苏镜脚下，他看着那神灵，开口道：“你叫什么名字。”

　　“吾名……”

　　手中的权杖上，神性的光辉发散出来，让苏镜的感知都有些混乱了。

　　“魔门，还真的是乱七八糟啊！”苏镜感叹，这神灵，分明是被魔门捕获之后奴役的，怕是已经失去了自我。

　　这种被奴役的神灵，魔门也想得出来利用法子，真是奇葩。还不如夺取神格，可以创造出大量的兵偶。

　　那神灵无语了，他已经忘记了自己的名字，只记得，面前的是他的仇人，夺走了他的神国，夺走了他的信徒。可是为什么，自己就没有仇恨？

　　神灵的情绪，一向没有仙人稳定，这样的仇恨关系下，他的情绪却是稳定异常。

　　“原来是这样啊！”苏镜感叹一声，手中已经展开两把青溟刀，一步来到那神灵面前。神灵胯下的独角魔兽，头顶的独角瞬间放出雷电，轰向苏镜。

　　那神灵还在沉思，苏镜用的天魔的法子，让神灵思考，陷入了巨大的麻烦之中。而神灵的坐骑，本身的战斗力，也相当于四劫真仙了。而且这天赋能力，攻击力远超人类仙术。

　　苏镜这个时候，已经解读出了神灵权杖上的神文。

　　这是一个智慧属性的神，类似邪神一流，离开信徒，自身也会逐渐的衰弱，没有了神国，就等于被拔掉了爪牙的老虎。


第1126章 神屠（二）

　　“驱逐。”

　　那神灵迷迷糊糊中，还释放了一个神术。权杖上的神文闪烁，强行将苏镜推开。苏镜的双刀落空。

　　苏镜倒没有介意，他被驱逐，而那神灵自身，也被他的仙力反噬，双眼流下血来。

　　相比之下，他只是界域动荡，对方可是实实在在的受到伤害。要不是苏镜怕他醒来，这一下就能将其重创。

　　苏镜没有急于拿下这个神灵，因为这个空间之中，还有伺机出手的强者。这神灵临死反扑，就是那魔门真仙的机会。

　　苏镜也不是在乎那魔门真仙，而是这个神灵，手中的权杖货真价实，创世神器！

　　这个失去神国的家伙，被人控制的倒霉神灵，当年说不定有连绵不绝的神国，还有诸多副神辅佐，要不是被魔门弄成这样，苏镜恐怕是没机会和其正面一战了。

　　现在，苏镜想要的是那根权杖，不能让敌人破坏掉了。

　　这根权杖，应该是类似仙人的本命装备一样，苏镜得想办法将其和神灵剥离开来。方才神灵要不是使用了驱逐的神术，苏镜早就将其送入天魔镜里去了。

　　进了天魔镜，就容易夺取神器，哪怕为此付出点代价都是值得的。

　　不过魔门狡诈，苏镜不肯付出任何代价，必须稳扎稳打，夺取这件宝贝。这个机会，不会有第二次，按照正常情况，苏镜这边只是真仙的话，根本不是那神灵加上魔门仙人的对手。

　　苏镜的身上，释放出一丝魔门的气息，相当微弱，隐藏在暗中的魔门真仙也没察觉，只有和苏镜交战的神灵感知到了，这让他更加无法抑制自身的愤怒。

　　这一丝魔门的气息，让神灵之前的感觉彻底扭转，苏镜在他眼中，就是让他变成今天这样阶下囚一般的可怜虫的罪魁祸首。

　　“囚禁！”神灵的权杖指着苏镜，苏镜顿时陷入一个诡异的空间之中。无论向哪个方向移动，都只能在原地打转。

　　而虚空之中，各种伤害人身的射线，扭曲的力量，都加诸在他身上。

　　苏镜的天魔仙袍从容挡下，哪怕是投影，这天魔仙袍也是一等一的防御仙器。那神灵见空间神术无法伤害苏镜，权杖调转，向着苏镜砸下来，口中喝了一声：“天倾！”

　　这是他针对仙人而创造的神术，别说已经千锤百炼过了，哪怕是刚刚创造出来，威力也是惊人。毕竟是创世神器释放出来的。

　　苏镜双刀交错，在他的面前，形成了一个镜面，然后苏镜和那神灵的角度就改变了，权杖以击，打在那镜面上，神灵这次没有被反噬，而是机警的避过。

　　苏镜看到神灵的影子闪烁了一下，自己的反击就失效了。

　　真实的虚无啊！

　　放在仙术里，也是相当强大的东西，这个神灵要是保留了原本百分之一的力量，自己恐怕都不是对手。

　　神灵双眉倒竖，喝道：“死亡！”

　　苏镜浑身上下，顿时被一种恐惧感扼制住了，身体发麻，要不是这身体仅仅是投影的话，不死也废了。

　　即死神术是他最讨厌的东西，仙人们要是没有防备，也容易被神灵偷袭。方才神灵天倾一击哪怕只是伤到自己，这即死神术也会完全生效。

　　怪不得自己没有预感，却是被天倾压制住了片刻，让对方打出神术连击来。

　　这是相当危险的事情，只是苏镜没有放弃，双刀化为一堆羽翼般的状态，向前猛冲。

　　神灵冷笑，在自己即死神术的压制下，对手终于还是浮躁了。他的权杖再度颠倒，口中轻轻的喝了一声：“厌弃。”

　　这神术，会让敌人被天道法则所压制，仿佛你就是入侵者，哪怕在你自己诞生的位面，都会产生类似的效果。

　　后续的种种手段，他已经想好了，敌人中招之后，必死无疑。

　　苏镜的速度，陡然加快，双翼合拢在身前，凝结成一杆长枪，猛然刺了过去。神灵愕然，苏镜一点都没受到厌弃神术的影响，反而如鱼得水般欺近了自己的防御圈。

　　那长枪隔着百里，也能致人死地。

　　神灵胯下坐骑雷光闪动，一步就从苏镜的头顶越过，权杖向下横扫。

　　苏镜甩头，脑后长发飞出，其中三根穿着天魔镜，直接将那权杖套了进去。

　　“谢了。”苏镜笑着，身体消失，脚下的混沌仙舟释放出阵法的力量，瞬间转移到了隐藏的魔门仙人背后，两把青溟刀恢复常态，向着那仙人就是交错一斩。

　　那仙人猝不及防，身上一块玉珏碎裂，化为一个菱形的光盾，强硬的挡住了苏镜这两刀。光盾散开，那魔门仙人回手一拳，打向苏镜的鼻子。

　　这一拳要是命中了，就是金仙也要头颅粉碎。和境界无关，绝对的力量，不是靠境界能挡住的。

　　所以越是强大的仙人，就越是喜欢远程攻击，被人近身的话，各种威力丧心病狂的东西就会发生作用。

　　这一拳打来，苏镜又笑了。

　　他脚下的混沌仙舟，五雷仙机发动，五道雷光直接定住了魔门仙人。同时，龙蛇图录发动，龙蛇仙矛仿佛囚笼一样，将那魔门仙人加固在原地。

　　八目雷炮蓄力一击，正轰在魔门仙人的胸膛上，只见这魔门真仙，寸寸碎裂，分解成一块一块结晶化的东西。

　　苏镜的天魔指环中，六十四道仙术同时释放，这个位置的天道法则，直接被更改掉了。魔门仙人的灵魂这才显现出来，被苏镜一把捏住，笑着收入龙蛇八境壶里。

　　苏镜的双刀又化为羽翼，穿梭虚空，要脱离这个世界。

　　神灵失去了权杖，实力再次跌落，已经无法阻止苏镜。苏镜更不在乎这个神灵，就算是抓回去，价值也不大了。还会给魔门提供坐标。

　　杀不杀他更是无所谓的事情。

　　嗤……

　　苏镜的身影，从那个空间之中穿越出来，身后留下一个肉眼可见的伤痕。蛋形的封闭空间，就像是一个储蓄罐。

　　储蓄罐的开口处，一缕天魔之气寂静无声的将那缺口补死，一切仿佛都像是没有发生。苏镜再看星空的时候，忍不住想笑。

　　还不是真实的星空，这陷阱算是层叠相套的玩意了，可是档次太低，被自己一眼看穿。外层的幻境，苏慕只是用双刀一割，就破坏掉了，然后出现在陷阱空间外，回首处，一团阴暗的物质，看上去只有几十里大小，就像是星空尘埃一样。

　　被自己轻松的切了一个真仙，魔门不知道有多肉痛。这个真仙货真价实，要不是遇到自己，和而别的真仙打起来，哪怕实力比他高，也不可能这样就死了。苏镜的本质，是地仙，连金仙都不是。

　　随身携带龙蛇八境壶的投影，让苏镜自身的投影，也能保持在真仙绝顶的状态，还有一丝金仙的属性。

　　在开放的环境里，大军作战时，这种属性并不算致命。可是在封闭的陷阱空间里，苏镜就碾压了那个相当于四劫境界的真仙。

　　换句话说，如果是打群架，苏镜也很难偷袭到对手，单打独斗，对方是在送菜。

　　杀了魔门真仙，夺取魂魄，对于苏镜来说没多少兴奋点。真正让他开心的是那创世神器，落入了他的天魔镜中，被天魔之气包裹，无法逃脱。

　　他也知道了那神器的名字，就叫做智慧晨星。是智慧之神的权杖。

　　苏镜要的，也不是那权杖，而是权杖之中，创世本源。创世本源，放在别的金仙手中，最多是提升自身境界，提高对世界本源的领悟。

　　苏镜强行将那创世本源从智慧晨星中剥离出来，送入龙蛇八境壶内，让龙蛇八境壶吸收掉。不需要太久的时间，龙蛇八境壶就可以进化为完整的宇宙。

　　这宇宙唯一的缺陷，就是和别的宇宙比起来，太小了一些。

　　这样的大事，苏镜怕有劫数，没有敢立刻去做。反正眼下只是限制了他天魔镜的使用，也不影响他多少战斗力。

　　宇宙星空中，类似的陷阱很多，魔门将困住苏慕的位面保护起来，就是为了引诱敌人投入这些陷阱之中。

　　苏镜还没考虑好怎么救援，接二连三的舰队从各个陷阱之中冲出，几乎是和苏镜用了差不多的时间，破开敌人的封锁。

　　这些都是金仙本体，战斗力在苏镜之上，破开封锁的时间比苏镜长，那是因为没有苏镜的装备，苏镜的装备太有针对性了，偷袭落单的仙人，简直是打闷棍的绝世利器。

　　很快，十四支大型舰队汇集起来，前后用去的时间，不到两个时辰。

　　苏镜很满意，这些金仙都相当稳健，手下并无战舰折损。金仙们也是相当震惊。他们的杀敌速度，还不如苏镜的投影。

　　“我已经锁定位置了，所有裂天舰，攻击吧。”苏镜指着一个方向上，同时也给出了详细的空间坐标。

　　三十六条裂天舰，同时放出剑光，组成了一道道剑气阵法，奋力一击，前方星光跃然出现在眼中，那才是真实的世界。


第1127章 星辰（一）

　　十二个金仙，向苏镜汇报成果，那魔门陷阱，基本上是一个神灵搭配一个金仙的样子。

　　因为分割的绝对性，让陷阱之中的兵力，也和苏镜这边的达到平衡。

　　问题是，魔门没有那么多真正的金仙，只是依靠陷阱中的天地法则，让真仙提前拥有了金仙的战斗力，并且神灵也保持着金仙的境界。

　　可惜，苏镜这边的舰队表现只是真仙，攻击力组合起来，远超金仙。

　　和苏镜不同的是，十二个金仙，对魔门仙人没有造成多少杀伤，只是击杀了两个，但是那十二个神灵，全部被他们干掉了。

　　陷阱崩溃，魔门仙人逃走，这些金仙也没追击，而是来和苏镜汇合。

　　这让魔门后续手段失效，苏镜手下这些金仙，一个个都是服从命令的典范。正常情况下，就是仙帝手下的金仙，都有几分性格，遇到一些事情的时候，会自作主张。

　　苏镜这边，都是金仙，对他的投影也是言听计从。

　　那魔主就没想过会有这种敌人出现，连环陷阱直接断掉链子，无以为继。

　　舰队跃出封锁，来到真正的宇宙星空内，所有人也都发现了无忧公主被困的世界。

　　“看起来，还是要打啊……”苏镜看着那颗星球，有些无语。

　　星球的大小，直径差不多有六十多万里，算是个庞然大物。而且这星球看上去不断地膨胀收缩，就像是一颗心脏的样子。

　　不过这个星辰，外表更像是什么魔兽的外皮，上面有无数高耸的山峰，中空，像是火山一样，还在向外喷吐毒气。

　　苏镜等人相隔十几万里，看到这个巨大的星球，已经不敢随意靠近了。

　　哪怕金仙，也觉得这星球危险。

　　那些星辰喷吐出来的毒气，七彩斑斓，十二金仙感觉身上有些发冷。他们的本能让自己知道，要是被那毒气感染，是有陨落的可能的。

　　要是主力舰队还在，靠整体阵法还能突入进去，现在这些次级舰队，想要进入也不是不可能，但是绝对会全军覆没的。

　　这就不值得了。

　　苏镜道：“十二金仙带着道兵，跟我进去，其余的人守住这里，攻击一切靠近的敌人。”

　　诸人领命，苏镜连裂天舰也没带，让十二金仙带着混沌仙舟，跟随他向前而行。

　　“苏镜，你来了。”无忧公主联络苏镜。

　　“嗯，看上去很麻烦，我带来十二个金仙，不知道可不可以救你出来。”

　　“可以，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这么着急救我出去做什么？反正我也死不了，不如去攻击敌人的别处。”

　　“我的夫人不是这么用的。”苏镜正色道：“你等着吧，带你出来，再去找魔主麻烦。”

　　“找不到他的，我尝试了很多办法，都是父亲留下来的。那魔主非常警觉，就算是我们打下这个星系，他也不会出来和我们作战。”

　　“这就怪了，这里是魔门的根基，他也不怕被毁？”

　　“魔主自己才是魔门根基，这里只能算作是基地。我觉得，不如就顺着魔主的意思，将这星系占领了再说，然后慢慢搜寻魔主踪迹。我这里牵制着一大批的敌人，能让你那边的速度快一些。”

　　“公主……”

　　“啊？”无忧公主对苏镜这样的叫法很不适应，双方私下里直接叫名字，苏镜叫她无忧。

　　“我就算是做做样子，也要把你弄出来。该展现一点实力了，神州问题很多，最大的问题是兵家和道门还没统一起来意见，只是暂时千年的和平。我的身份你也知道，可以让两者的平衡层次更深一些。”

　　“没想到……你这样深明大义。”

　　“我是驸马爷，东秦帝国的皇亲国戚啊。神州世界，也是我的家乡。”苏镜没有半点的言不由衷。他有今天，可不会忘本。

　　“随你喜欢了，我等你。”无忧公主中断联络，他们只能依靠河图洛书这种等级的装备练习，别的法子，已经失效了。

　　双方现在的直线距离，不会超过二十万里，对于真仙来说，相当的近。

　　“又和嫂子说情话呢？”苏慕的声音这个时候传来，苏镜苦笑。

　　“哥，我觉得，你做的对，赶紧把嫂子弄出来的好。这次的战争，要速战速决，打下来的星辰，直接拖回去，给……我们的世界吞掉。你不觉得，最近会遇到强大的金仙么？”

　　苏镜想了想，和神州世界作战的那支庞大舰队，是被人赶出来的。那个舰队的敌人，一样也是神州世界的敌人。

　　“嫂子太悲观了，找到魔主，我们合力弄死他，把打到的位面消化掉之后，神州差不多也就晋升了，那个时候，联合起来阻击敌人，我们制造宇宙双核心，整个神州和仙境的范围，星域会迅速成长，短期内，我们守株待兔，就足以维持自家发展所需要的一切。”

　　苏镜发怔，苏慕的话，相当简洁，也相当成熟。

　　自己想要平衡东秦和神兵帝国的想法，也不如这个计划。

　　是的，仙境世界是根本，自己何必陷入东秦的麻烦中去呢？回头，这些是要交给姜焱的，忘掉根本，自己就别谈什么大道了。

　　“哥，快点吧，我这边又……”苏慕中断联络，她那边的战争，也是相当紧张。只不过她能靠实力碾压。这不等于她很轻松。

　　苏镜回头，看着所有金仙，道：“速战速决，不要考虑消耗和收获的问题，能灭掉的敌人，就让他永世不得超生。临时的战利品，你们都自己收好，回去再重新分配。”

　　苏镜简单的说了一下，一马当先，脚踏混沌仙舟，冲向那不断喷吐毒气的星辰。

　　苏镜自家对毒气是无视的，当初的龙蛇道界，就足以抵抗任何毒素。如今他是魔神道界的界域力量，更加不畏毒素了。

　　哪怕他不施展魔神道界，身上的天魔仙袍，也自动隔绝攻击伤害。

　　那彩色的毒气，宛如罡风一样，可不仅仅是靠浸染伤敌。只是苏镜的魔神道界玄妙，毒气无法靠近，甚至相互之间没有反应，只是被苏镜用魔神道界隔绝开来。

　　十二金仙，就在苏镜的保护下，直接冲到了星球的地面上。

　　“分散两翼，跟着我，相隔不要超过五千里。”苏镜叮嘱金仙们，一边六个金仙的话，形成的阵法，足以压制单独的金仙境界敌人。

　　魔门的金仙数量，看起来极为稀少，但是控制的神灵非常的多。相隔不超过五千里的话，一个遁术最短的距离都能瞬间抵达。

　　苏镜略微向前，两翼十二个金仙组成两个大阵，向着大地狂轰乱炸。

　　天仙级别的仙术层出不穷，这种档次的仙术，对于金仙来说，和喷口水差不多，与口水之间的区别，就是控制的极为精细。

　　大地被击穿出数百里的坑洞来，那星辰发出无声的咆哮，每个人的灵魂，都觉得震荡不已。

　　这星辰本身，就是一个强大的金仙！

　　而且是金仙巅峰，相当于人类的六劫金仙！

　　和人类金仙不同，这星球如此庞大，只是核心处坚韧无比，有金仙一样的防御力，外表上防御差别就相当巨大。

　　这是生长中的一个星球，是从诞生的时候就被魔门魔染，加以培育，作为一处小型星域的核心陷阱而培养的。

　　苏镜皱眉，这样的话，恐怕星球内部，金仙的数量比自己估算的多了，哪怕都是那种在特殊环境下才能达到金仙境界的存在，也是相当危险的。

　　靠混沌仙舟上储存的玉石，不可能毁掉这个星球，而且这个星球，能从整个巨大的星域之中汲取力量，自我修复。自家用反物质炸弹，也不可能将其摧毁。

　　对付单独的星球还行，可是这个能自愈的星球，自己有多少反物质炸弹，也都是在浪费天魔之气而已。

　　看起来，要杀到核心处，去摧毁这个星球的生命才行。否则自己和十二金仙，怕是要困在这颗星球上了。

　　苏镜和金仙们沟通了一下，金仙们倒是无所谓的。这种困境，对于他们来说并不致命。星球本身的等级再高，也只能借用星球上的生命来攻击自身。

　　比如赋予某些真仙力量，让这些魔门真仙，达到金仙的战斗水准。

　　苏镜干脆将青溟刀化为双翼，右手的手指上，那黄庭神玉化为逆鳞矛，逆鳞矛在手，苏镜将魔神道界收缩，两翼的金仙阵法也收拢过来，只是在三百多里的范围内。

　　这一次，阵法转变，两翼的金仙不再攻击，而是将力量提供给苏镜，让苏镜的投影力量猛然上升，达到了地仙后期的水准，差不多是四劫到五劫的境界。这已经接近苏镜本体的战斗力了。

　　苏镜身上装备的投影，等级也飞速拔高起来。

　　这是八境宫仙术，联合作战的时候，以一个仙人为进攻点，其余的仙人负责提供力量和防御。

　　苏镜拥有众生印，会的仙术最多，甚至神术和妖术都很精通。而且他是投影，毁掉了损失最小，所以让他打头阵。

　　苏镜力量恢复上来，逆鳞矛上五色光华闪动，一矛向地面刺了下去，只见一条真龙没入大地之中，一道火光冲天而起。

　　仿佛是地表被打穿了一样，那地火岩浆冲起足有数百丈高，灼热的气息，让苏镜的心变得躁动，跃跃欲试了。


第1128章 星辰（二）

　　这一击，远比表现出来的强力，五色神光穿入大地，直没万里。

　　五色神光的破坏作用，展现无遗，所过之处，这颗星辰仿佛是被刀割般的疼痛，所以才会喷射出烈火，倒不是真的在火山喷发。

　　苏镜逆鳞矛连击，想要将这星球打穿，只是再度打击的时候，五色神光已经达到了极限，无法再向下破坏了。

　　苏镜仙元也是有限，不会再做无意义的事情，干脆顺着星辰伤痕，一道遁光就下去千里。

　　两翼金仙跟随，苏镜天魔镜不用，换了天魔指环，放出一道道光芒，锁定周围所有的关键点，让敌人无法窥视。

　　天魔指环放出的灰色射线，破坏力也许不如五色神光，可是被那灰色射线所伤害过的地方，这颗星球无法修复。

　　五色神光是大炮，杀伤力强大，敌人却可以缓慢的恢复生机。

　　实际上，五色神光的破坏力，已经是首屈一指了，换做别的仙术攻击，这星球的恢复能力会更加恐怖，几乎难以借用这个伤痕。

　　苏镜向下遁去，忽然间，前方一座仙府出现，苏镜也没停下，手持逆鳞矛，直接冲入仙府大门之中。

　　“来者……”百余仙兵迎上来，为首的仙兵还没说完话，苏镜的混沌仙舟上，龙蛇图录发动，他逆鳞矛挥舞之下，不知道多少道龙蛇之气纵横来去，将这一百多个仙兵打成了筛子。

　　“大胆！”远处奔来一个仙将，带着一百多仙兵，手持巨戟，冲向苏镜。

　　苏镜失笑，这仙将勉强算是真仙，还是因为仙府加持才会如此。要是数量庞大，自己还有些顾忌，只是单身一人，带着一百多仙兵，不过是稳定他境界之用，这仙府，是在瞧不起自己么？

　　不过苏镜也知道，敌人不会做这种无意义的事情，先前是仙兵，现在出来仙将，一会儿会出来什么？大军么？

　　两翼金仙跟着苏镜冲入仙府，都不表态，让苏镜做主。苏镜看那仙将巨戟砸来，他向前一道遁光，从仙将身边掠过，两侧的青溟刀，已经将这仙将分解。

　　仙将的身体，被掠入混沌仙舟之中。

　　苏镜的混沌仙舟内，有天魔道果的分身，这仙将进入，直接被天魔道果分身掠夺，吞噬，相当迅速。苏镜一直以来，都没有继续培养这天魔道果的分身，今日恰好有足够的资粮，培养一下，也不会耽误了这分身的进境。

　　这天魔道果的分身，除了修行之外，也没什么别的事情，苏镜不指望他们战斗，只要操控混沌仙舟得体就好。

　　这天魔道果分身，投影在此，和苏镜自家的投影不同，能将力量传递回去。在这边吃掉，实际上是在仙境世界消化。

　　苏镜这一下顿时沟通本体，本体一道仙术释放过来，苏镜发现，自己的装备投影，更加凝实了。

　　这是天魔手段，将原本不能做到的事情，变为现实。

　　苏镜身上的装备，现在的属性已经不算是投影，而是类似于副本一样的存在。就像是神临的那河图洛书。

　　这一下，就值了，因为十二金仙，动用力量，将苏镜的装备投影等级提升上来，苏镜自家天魔秘法固化下来，以后等于苏镜平白多了一套仙器。

　　对于苏镜本体来说，这一套仙器可有可无，但是苏镜迟早会创造一个用于战斗的分身，这套装备，就显得至关重要了。

　　当然，也仅此而已，苏镜这套装备，除了给苏镜自己的分身使用，别人就算是给多么好的价钱，他也不会出售的，那等于让他人掌握了自家修行的秘密。

　　如果将这套装备出售，甚至有可能被别人摸到苏镜的弱点。

　　十二金仙，都感觉到自家的力量跌落，那是需要付出的代价。不过没有人开口说什么，苏镜也明白，这是本体窃取了天道法则的力量，那十二金仙受到反噬。

　　要不是天魔之力的影响，这十二金仙跌落境界都是可能的。

　　想到这里，苏镜对十二金仙道：“诸位，回头在人参果树下，可修行百年。”

　　十二金仙，点头称善。他们大概损失的就是百年道行。在人参果树下修行，效果会更好，这算是补偿了。

　　苏镜又道：“我要毁了这仙府，没空和魔门捉迷藏，诸位助我一臂之力。”

　　十二金仙催动仙元，苏镜身上的气势再长，面对重叠仙府，脚下混沌仙舟光芒大放，那星云一样的物质，在仙府之中弥漫开来，八目雷炮猛然向前轰击，几乎是不间断的。

　　利用仙玉，就没有这样的攻击频率，不过有十二金仙辅助，替代阵法的话，这攻击频率就能提升上来。

　　混沌仙舟的主炮，那八只眼睛完全张开，已经是彻底的战斗状态。

　　金仙们也都是欢喜，苏镜这样，让他们对雷法的理解更加深刻了。而且辅助的只是仙阵运转，自家消耗比正常释放仙术要小得多。

　　苏镜这也是一种补偿，八目雷炮本身并非什么不传之秘，他们想要学，苏镜是肯教授的。只是想要学好，最好的办法还是眼前这样，消耗大量仙玉，让他们从旁观者的角度来学习。

　　八目雷炮，第一次阵法全开，八目齐张，八道雷光扭曲交错，轰击在仙府的建筑上，物质分解的声音，已经无法形容，仿佛地狱一般，前方几乎都是扭曲的空间，任何物资，灵体，能量，都在这八目雷炮的攻击下，被撕扯得粉碎。

　　苏镜手持逆鳞矛前行，那仙府的禁法运转超出负荷，苏镜只是向前不足千丈，后面大半个仙府，就被八目雷炮掀飞起来。

　　八目雷炮前方千丈范围内，一切都已经浆液化，浮动着，就像是水一样，温度奇高无比，偏偏无法继续汽化。

　　然后那仙府的根基，就像是一面大鼓被猛然敲击之后的声音，轰隆隆中向下塌陷。

　　苏慕的话，对苏镜触动很大，一关关的打过去？魔门不就是希望你这么干么。魔门手段，调动人的情绪还是很厉害的。这里面多少陷阱，苏镜都无法判断。

　　有时候，就像是十绝阵一样，分明是你接连的胜利，一个不小心，最后就全军覆没了。

　　仙府被轰飞，苏镜的暴力碾压流生效，在仙府后方，隐藏的一个阵法露出来。那是一百多跟白玉色的石柱组成的阵法，阵法的核心处，是八角形的平台，平台上，一个神灵被禁锢在那里，脸上四只眼睛愤怒的张开，看那口型，像是在咆哮，只是一点声音都没发出来。

　　仙府只是一个隐藏阵法的手段，要是一关关的破除仙府，最后这神灵解禁，苏镜估计，十二金仙也顶不住。

　　看来，魔门和神灵之间的仇恨也是不小啊。魔门囚禁的神灵数量，比苏镜知道的神灵数量还多。

　　当年邪神国度那些神灵，和魔门手中的比起来，简直是不值一提了。

　　苏镜看着那神灵，开口道：“不要挣扎了，我送你上路。”

　　那神灵的四只眼睛，有两只缓缓的闭合，另外两只眼睛，忽然就飞出眼眶，鲜血淋漓，冲出阵法，直奔苏镜而来。

　　苏镜伸手，就将两只眼球抓在手中，一道意念传过来。

　　“给我杀了魔主！”这意念是如此狂暴，随即，两颗眼球就化为虚无。苏镜手心里，只剩下两个黑点，就像是烟灰一样，轻的几乎察觉不到。

　　“这是神泪，一般来说价值不高，但是从品种上说，极为稀有。”一个金仙给苏镜介绍。苏镜当然知道神泪是什么，这里面有无穷的怨气，金仙之下，触之必死。

　　如果神灵的等级够高，神泪中的怨气，就是大罗金仙也无可奈何，所以价值不大。

　　不过苏镜手中的神泪不同，苏镜只要杀掉魔主，这神泪之中的怨气，就会转化为神灵的诺言。苏镜想要那神灵的什么都可以。神国，神火，神格。

　　这些东西，都是打造仙器的极品材料。那神灵恨极了魔主，宁可自己化为虚无，也要魔主去死。苏镜只要做到，他就等于放弃了一切，再也没有复活的机会。

　　苏镜遥望那神灵，道：“如你所愿。”

　　话音一落，那两颗黑色的颗粒，就化为两滴细小无比的液体，在苏镜掌心滚动。这等于提前兑现了一部分的诺言。

　　如果这两滴液体放入凡人的双眼，这凡人就有了强大无比的神通，能看穿世界本质。对于仙人来说，这相当于千年道行一样的东西，很容易吸收消化。

　　苏镜想了想，没有使用，他这投影逐渐实体化，最后会变成分身。不过境界不能一直这样虚高下去，最终只能是一劫地仙的水准。

　　现在提升多少，都会跌落下去，等自己的投影化为分身之后再用，就没有这个麻烦了。

　　苏镜收起两滴神泪，面前的阵法，在逐渐崩解，神灵也逐渐没入大地之中，仿佛有无形的手，将他抓住，向地下牵引。

　　“这是魔门的神狱啊！”一个金仙感叹起来。那神灵违背魔主的意志，强行将自家的本源送给苏镜，被抓回神狱，下场会很凄惨的。只是那神灵隐忍多年，魔主也没想过他的本性是如此刚烈，只是在等待一个机会。

　　苏镜得到他的神泪，也可以选择将他复活。他宁可相信虚无缥缈的命运，也不愿意再为魔主做任何事情。


第1129章 调虎离山（一）

　　神灵在修仙者眼中，大多虚伪无情，贪生怕死。

　　这个生有四只眼睛的神灵，却是坚忍果决。看到苏镜的力量，能用碾压的方式摧毁仙府，立刻生出报复之心。

　　如果苏镜想要让他做奴仆，那他就会有复活的机会了。

　　这神灵心知肚明，苏镜就算复活他，给他自由的可能也是无限接近于零。即使如此，他也想要亲眼看到，那魔主覆灭。

　　苏镜得到神泪，也没当回事情，收到预付款而已。干掉魔主之前，这神灵要是被魔主吸收掉，那他的好处，也仅仅是预付款。复活这神灵，代价不小，谁知道这神灵手中还有多少财富。

　　苏镜对此不在意，他更加在意的是自己该怎么破开这个星球，把老婆救出来。

　　有苏慕的混沌神雷，魔门通过投影控制无忧公主的可能很小，只是无忧公主投影自毁的话，其痛苦程度也是很可观的。

　　苏镜继续向前，阵法崩溃之后，大地之中遁行的速度还是没有加快，整个星球就是一个生命，苏镜想要为所欲为，至少要成就无上大罗之位。

　　仅仅是大罗金仙都不行。因为这星球虽然只是金仙一样的生命，可太庞大了，大到绝对的力量已经接近无上大罗之位。

　　遁术这种东西，最依赖环境。苏镜速度下降，也不着急，继续用逆鳞矛攻击，向地下打通通道。

　　星球承受不起这样的攻击，就会反击，苏镜等待着。

　　一路向下，终于在接近星核的时候，苏镜等人被强行引入了一个空间，这空间只有百里大小，像是个气泡一样。

　　外部巨大的压力让这空间的形状不断的变化，气泡要是爆炸，周围的压力蜂拥而入的话，苏镜等人的压力也是不小。

　　“奇怪，魔门在这里的布置很糟糕，还不如外面的布置。”苏镜反而疑惑起来。

　　因为在这星球之中，攻击的手段太少，敌人也太少了一些。反而是星辰外围那些陷阱，防不胜防，还得要绝对的力量才能破开。

　　空间中，一个体型高大的魔物缓缓的传送进来，苏镜等人都没有发动攻击。这魔物身高相当于两个成年人的样子，身上生满鳞片，头顶的角长得乱七八糟，中间还夹杂着很多的眼睛。

　　没有嘴，没有鼻子，这魔物仿佛是不吃不喝不呼吸的东西。

　　魔物出现，苏镜观察，直到魔物的本体彻底进入这个空间之后，苏镜才一刀砍了下去。隔着数里的距离，刀光锵的一声被弹飞起来，原封不动，反攻苏镜。

　　苏镜两侧的刀锋收敛，将那刀光收回刀身之中。

　　想要反弹苏镜的攻击，靠这魔兽是不可能的。苏镜依然没有大意，随着这一道刀光被反弹之后，两道刀光毫无预兆的再度弹了回来。

　　四道，八道，十六道……

　　刀光凌厉，那是苏镜青溟刀的翻版，几乎是百分百复制出来的。这魔物奇形怪状，竟然和镜面一样制造相同的刀光，苏镜赞叹一下，一步来到那魔物身前。

　　魔物的身体就要虚化，可是在苏镜魔神道界的界域力量下，直接被锁定在这个空间。

　　苏镜双翼合拢左右夹击，真正的攻击，却是右手逆鳞矛。

　　魔物不明白苏镜怎么到的他面前，这是天魔遁术，原来苏镜还得借用道界中的力量，从镜子里穿行，现在省略了这个过程，魔神道界所在的区域，他都是来去自如，不需要额外的属性来辅助他穿梭空间了。

　　逆鳞矛上，所有鳞片倒着张开，一矛刺下去，那魔物的头颅上，顿时被刺出一个窟窿来。苏镜缩手，逆鳞矛化为黄庭神玉，重新戴在右手上。

　　这一击，被魔物模仿，可惜却是逆鳞矛的力量倒灌，苏镜可以将其恢复成黄庭神玉的摸样，魔物却没有这个能力。

　　这和技能无关，这是装备属性。

　　魔物智慧再高，也想不到苏镜的逆鳞矛有如此变化。这一下它是自己把自己弄成了重伤，简直是莫名其妙，换做一个人类天仙来，也不会有这样的结果。

　　苏镜得手之后，随手在那窟窿里塞了一颗反物质炸弹。然后，五雷定身咒封堵伤口，他自己都没退开，魔物的脑袋就直接炸裂。

　　苏镜的魔神道界猛然收缩，身上的天魔仙袍鼓胀起来，不知道多少魔物的断角，激射而来，苏镜心中凛然。

　　这断角的数量，分明远远超过自己查过的数字。这魔物死后，还能释放出复制类型的攻击？

　　苏镜身体虚化，天魔仙袍发动，迎着那断角激射的方向冲了上去。

　　在魔物的尸体核心处，漂浮着一个仙文。

　　金仙仙文！

　　这东西不是说多么珍贵，问题是苏镜没见过这样的仙文，金仙等级的仙文，对于他自身的众生印是大补之物，对于河图洛书，也是一个不错的点心。

　　魔门的金仙仙文，苏镜是第一次看到，让人目眩神迷。

　　那仙文层叠的结构，和道门的迥异，归纳不出立体的形状来，而是依照某种大道规则，极为复杂的运行着。组成仙文的最小单位，也不是低级仙文，而是一些类似图腾符号的东西，每一个低级符号，蕴藏的信息量，也都是在真仙仙文之上。

　　魔门原来也吸收了一些神灵手段啊！

　　苏镜缩手了，这东西，可不能给众生印吸收，虽然众生印也是神术所炼。

　　苏镜探出左手，一把就抓住这个仙文，仙文消失，收入天魔指环之中。天魔指环本身无法炼化这个玩意，困住还是能做到的。

　　“对方没有足够的实力拦截了。”苏镜提醒一直为他提供力量的十二金仙，要是没有这十二个人，他可不能正面硬撼魔物。

　　十二金仙也知道这个问题，不过下个问题，大家心里都是有些忐忑。

　　他们十二个人，加上苏镜，都来到这个星球，那已经占领大半的位面呢？有固化传送门的位面，可是苏慕一个人在顶着。

　　要是敌人偷袭那边的话，苏慕顶得住么？

　　这个问题沉甸甸的，苏慕只是投影，可不是他们，都有金仙的实力。对方只要靠人数优势，就能将苏慕控制。

　　大家对苏慕的关心，远在对无忧公主的担心之上。因为苏慕的本体，对于仙境世界来说是一枚定盘星，她要是出事的话，可比无忧公主出问题严重得多。

　　整个仙境世界的核心，也和苏慕有共鸣。那人参果树，虽然对苏镜青眼有加，可大多数时候，是在和苏慕交流，为苏慕提供修行资源。

　　也就是说，人参果树真正认可的仙境世界主人，是苏慕。

　　“苏慕有混沌仙舟，对方控制不了。”苏镜道：“先做完眼前的事情再说。”

　　他毫无回头援助的意思，哪怕苏慕单独守住空间门，相当危险。要是她逃了，空间门失守，魔门反冲进去的话，自家在神州世界的损失也是不小。

　　苏慕不逃，就有可能被控制，反攻本体。

　　苏镜心知这些危险，何尝不是忐忑。只是这次不相信苏慕的话，以后大家会对苏慕产生疑虑，会质疑她能否有资格掌控仙境世界。

　　毕竟苏慕平时什么都不做，只是偶尔参与战斗，拿的却是最多的好处。

　　固化的空间门前，苏慕单人守候，空间门前的空间，被压缩成一条甬道。这是仙境的军团改造周围堡垒布置的大阵。

　　不管谁想要进入，要么先去摧毁所有堡垒，要么从这狭长的甬道攻入。

　　这是一个常识性的阵法，构成甬道封闭边界的，是类似宇宙晶壁的物质。用虫子的秘法模拟出来，强度怕是只有正常晶壁的万分之一，甚至更少。

　　不过晶壁这种东西，就是仙帝也很难通过，对于这个世界来说，就足够强韧了。当结构规则降低的时候，当然很多属性也会直线下降，大家也不是很有把握，这东西能防御住真仙攻击，金仙就不好说了。

　　苏慕手持雷龙战戟，仿佛在站立着沉睡，双眼闭合，脸上覆盖了一张柔软的金属面具。

　　前方烟尘飞起，一个骑士穿越空间，直接降临在她前方百丈远的地带。

　　苏慕没有睁眼，这骑士，至少是个上位神。不过传送过来，这样近的距离，肯定是有金仙帮他，否则这骑士要在甬道的中部出现。

　　甬道长三千丈，这骑士出现的距离太诡异了一些。

　　骑士的坐骑，浑身上下覆盖着银色的金属甲胄，骑士自身，却是布甲，手持一杆暗灰色的骑枪，马鞍旁边，还挂着骑士大剑。

　　苏慕的雷龙战戟轻轻抬起，指着百丈外的骑士，一言不发。

　　那骑士感觉周围的气息有些微妙的变化，也没在意。对方的界域力量，只不过是真仙，想要压制他，是不可能的。他的身上，有金仙神符。

　　有些神灵，被魔门奴役，可也有神灵是心甘情愿跟魔门合作的，或者说被魔门驱使。这个神灵就是其中的一个。

　　他端平骑枪，坐骑的前蹄在地面轻轻踏动，积蓄力量。

　　苏慕的雷龙战戟上，放出一股细微的电流，直奔骑士的胸膛而去。

　　“愚蠢！”那骑士前方，出现一面透明的盾牌，将电流阻断，他讥笑道：“你这样的境界，还在玩试探攻击么？”


第1130章 调虎离山（二）

　　“原来是魔念降临。”苏慕摇头道：“你这贪生怕死的东西，也只敢如此了。”

　　苏慕的话，并未让对方动怒。那骑士是魔主的魔念所化，和普通的魔门仙人不同，魔主这魔念，结合了一些神灵的碎片而成，本身看上去，和神灵原本的样子并无区别，战斗方式，也是神灵生前所有。

　　魔主的这个本事，相当强悍，他的这些魔念，战斗力强大，数量上几乎是没有限制的。通常情况下，仙术再奇妙，也不会无极限。所有看上去强大的仙术，都有其局限性。

　　魔主的魔念降临，和其他魔门仙人不同，他几乎要突破了这个限制。眼前的这个骑士，保持了真仙巅峰的战斗力。

　　苏慕瞧不起魔主是真的，只是眼前的魔念并不好对付，杀了这个，还有下个。魔主的魔念无穷无尽，既然锁定这里的话，投射过来，也是很简单的事情。

　　苏慕现在一人守着空间门，脸上的金属面具轻轻弹动，喷出一口灼热的气息。

　　呼……

　　前方的甬道，瞬间燃烧起来。

　　那骑士的透明盾牌，直接被这火焰烧得消失不见。骑士皱眉，骑枪向地面一刺，前方一道道石笋拔地而起，想着前方，冲击苏慕。

　　可是那石笋仅仅冲出十几丈远，又被烧光，苏慕大笑起来，雷龙战戟向上一抛，化为两条真龙盘旋不休。

　　骑士操控坐骑，向右一跳，天空之中，一道锋芒落下，打在地上，泛起雷光。那是雷龙战戟的攻击，在苏慕的三界妖神域中，也无需什么招式，念头所至，总会侵入敌人附近。

　　双方都是相当于真仙一样的境界，苏慕给那骑士造成的压力明显更大一些。

　　骑士的眉头，渐渐舒展开来，他的坐骑跳跃如风，苏慕的攻击，每次都被提前感知到。魔念的灵活程度，远超什么分身或者投影。

　　苏慕不爽了，魔主要是制造无数魔念的话，肯定有一个最强的魔念，是他自身念头分化出来，就仿佛是道门的分身。

　　这一缕魔念，不断的产生镜像，能魔染整个位面甚至星域，就看魔主的力量如何了。

　　魔念再强大，也有上限，可再弱小的魔念，也有下限。这个魔主之所以强悍，就是他的魔念战斗力下限，是真仙巅峰。

　　这里的环境，魔主无法投放更多的魔念过来，可是每次投放的魔念，都会越来越强大。到最后的话，这个甬道里的规则，就被魔念所改变，苏慕要面对的，是一个金仙等级的魔念。

　　这魔主，自己都没消耗多少精力，纯粹是用星辰引力，将魔念投送过来。

　　苏慕为了让空间门前的战场狭窄一些，所以留下这个弱点，让敌人无法形成围攻之势。魔主就利用这个弱点，要用无穷的魔念，将她累死。

　　苏慕笑了起来，想要累死自己么？那得看看你的魔念有多少了。

　　苏慕转身，雷龙战戟的攻击停下来，她一步来到骑士身后，那骑士的骑枪猛甩，使出了长鞭的招数。

　　苏镜伸手，一把抓住，向后一带。那骑士想要松手，可是苏慕的力量太大，他甚至连被动脱手武器都做不到，就被苏慕从坐骑上拉了下来。

　　苏慕抖手，骑枪飞出甬道，她半步向前，一脚踩得那坐骑血肉糜烂，另外一条腿，抬起来，膝盖就撞在了这骑士的脸上。

　　雷龙战法！

　　雷龙是一种属性比较偏向于平和的生物，可是先天的灵性里，又有说不出的暴虐。雷龙的修行中，就有一种战法，强硬刚烈，将自身先天里的弱点提取出来，变成打击敌人的利器，并且展现得淋漓尽致。

　　那骑士的动作顿了一下，原本的反击就没做出来，苏慕的那一膝盖，一种奇异的力量渗透进骑士的身体核心之中。魔念动荡，这痛苦百分百反射回去，给那魔主承受。

　　骑士和魔主之间的联络，被强行剥夺了。

　　苏慕手心，混沌神火腾地燃烧起来，将骑士包裹在里面，随手炼化成了一颗血红色的妖文。

　　“再来！”苏慕看着甬道尽头，几乎在她杀死骑士的同时，一个穿着黑色斗篷的矮小男子，就冲了进来，转眼就来到她面前十几丈远的地方。

　　苏慕简单的一步向前，拳头打在那斗篷上，拳头上的太初之气，青紫两色，直接将那斗篷震碎，露出里面一个赤身裸体的男子。

　　苏慕眼都不眨，头向下猛砸，砸中了那男子的额头，两人的头颅对撞，苏慕额前血雾迸射。这男子的头颅消失不见。

　　地下的阴影中，第三个敌人伸出手来，去抓苏慕的腿。苏慕甩动了一下左腿，一个人被她踢出了地面，整个人在半空中已经断成了六份。

　　她是雷龙血脉，双腿的力量，和龙族的尾巴一样，甩动一下，比她的雷龙战戟还要凶猛。这人去抓她的腿，简直是送死一样。

　　苏慕的气势逐渐升高，那甬道之中，层出不穷的敌人一个个的走出来，几乎是没有间隔。魔主的魔念投射，速度快得就像是苏慕在和无数敌人战斗一样，只是每次只需要面对一个敌人。这敌人死了，下一个就已经到来。

　　苏慕每杀一个敌人，就随手炼成一个血红色的妖文。

　　她放弃了所有的战斗方式，只用雷龙战法，拳脚暴虐，一击必杀。遥远的虚空中，那魔主也是心惊，分明是相同的等级，这怎么可能？

　　苏慕是真仙境界，他看得分明，自己投送过去的魔念，也是真仙巅峰。按理说，就算敌人装备出众，他送去十几个之后，也把敌人耗死了。

　　可是现在，苏慕已经杀了七十余个魔念，自己的灵魂痛得要命，每次魔念被斩杀，痛苦都反馈回来。

　　敌人这是在比拼，看谁先支撑不住。

　　可笑，自己是大罗金仙，这点痛苦都承受不起的话，还有什么资格成为魔门共主？

　　这宇宙中的魔门，都是自己一人拥有，只要自己整合起来，横扫宇宙都不是问题。可恨，竟然被他们侵入自己藏身的星域。

　　再给自己两百年也好啊！

　　两百年，对于仙人来说，就是弹指一挥间，可是自己连两百年的时间都没有，可恨神州世界的魔门，非要提前发动攻击，害得自己老巢被找到。

　　魔主尽管抱怨，还是不断地投射魔念过去。对于他来说，这魔念不值钱，除了每次不能更多投送之外，没有别的弱点。

　　魔念控制的生命，实际上只是当初斩杀的神灵身上的一部分，也许是几滴血，也许是一块骨头，这种战利品，自己要多少有多少。

　　魔主也没觉得有什么不妥，苏慕虽然很强，可是当年宇宙大劫，比苏慕强大的真仙也不是没有。只要你是真仙，我就能磨死你。

　　这次醒来，既然已经暴露位置，魔主是绝对不会坐以待毙的。他会投送魔念去神州世界，不断的进行破坏，死一个就再送一个。

　　制造几百万个真仙对他来说都毫无压力，这样连续不断的骚扰，神州早晚被拖死。

　　苏慕每制造一个血红色的妖文，都看似不经意的随手丢入空间门里。当她斩杀的魔念超过三千的时候，魔主忽然大叫一声，停止了魔念的投送。

　　苏慕身后的空间门，泛起血光，天生的仙纹都被强行改造成了妖纹，整个空间门缩小了数十倍，化为一张血盆大口，缓缓的闭合起来。

　　苏慕收回拳头，向着甬道的尽头狂笑起来。她笑得无比肆意，也无比的舒畅。

　　自己切断魔念和魔主之间的联络，同时也没有让那些魔念附着的真仙消失，而是将力量彻底转化为妖文。

　　三千真仙，三千妖文，将空间门魔化为妖异空间。

　　从此之后，谁想要过这个门，得问自己同意不同意了。

　　苏慕的混沌仙舟之中，核心是妖神城，妖神城中的妖神殿内，四十九个强大的妖神，昼夜不息，辅助苏慕修行。

　　这些妖神的等级或者不高，问题是，苏慕的敌人，也没有超过真仙这个界限。因为苏慕的打法，让魔主的力量无法向上叠加，三千真仙，都没有一个突破到金仙境界的。

　　魔主后来纯粹是赌气，等他醒悟过来，才发现中了苏慕的算计。

　　苏慕看了一眼混沌仙舟内部，还没有多少损失，要是敌人是金仙，自己可没这样的消耗能力。不同境界，差距就是如此巨大。

　　幸亏这是投影而已，否则要是影响了自己心境就糟糕了。

　　苏慕独自斩杀如此多的真仙，所有仙境世界的人，都有些傻了。苏慕能秒杀真仙，他们不觉得奇怪，苏慕本身就是仙境世界最强大的金仙，投影也达到了金仙的边缘程度。

　　可是连续三千个，这已经是梦幻般的战绩了。换做任何一个人，怕是都要陨落了。

　　其他的金仙投影，想到更深的层次，那就是苏慕用了不知道什么方法，欺骗了魔主，让魔主投送了如此多的魔念过来，直到苏慕得手，那魔主才醒悟。

　　大家都分析过，那魔主现在只是金仙，可原来绝对是大罗金仙。苏慕能欺骗一个大罗金仙，这意味着苏慕面对真正的大罗金仙，也不会被杀，能够依靠装备的力量逃走。

　　面对苏慕如此战绩，所有仙境世界的人，服气了。


第1131章 疯狂掠夺

　　魔主现在无比纠结，他用无忧公主做诱饵，吸引苏镜等人的主力前往，是为了夺取空间门。现在空间门没打下来，自家想要投送魔念回自己的战争基地，已经无法做到了。

　　苏慕三千次斩杀他的魔念，每次都给他带来无法形容的痛苦。他原本就有伤，固定一个投送坐标并不轻松。

　　似乎，是自己被调虎离山了？

　　敌人用一个真仙，就拖住了自己的魔念投送神通！

　　魔主愤怒，可是狡诈的他，不肯冒险，敌人有金仙，那他的本体优势就不算太大。十二个金仙合力攻击自己的话，陨落的风险至少有三成。

　　别说三成，就是一成他都不想承受。

　　当年活下来的人，每个都是特别惜命的。

　　苏慕收起雷龙战戟，龙蛇仙袍一甩，席地而坐。她看着甬道的尽头，确定魔念不再降临，开始打坐练气。

　　魔主更加无奈，他根本不清楚苏慕是真的还是假的。无所不能的魔念，在苏慕身上毫无用处，反而受到了不小的反噬。

　　观察苏慕，让他的力量持续下降，下降的再少，这也意味着苏慕的危险性，比那些金仙还高。

　　再送魔念过去，已经是不可能了。对方能强行吸收魔念附着物的力量，炼成妖族神文，妖族，一向是很难对付的。

　　魔主偃旗息鼓，缩回虚无的空间之中，不肯再出面了。

　　苏慕感受到了魔主的气息，心中诧异，原本是要引诱魔主再来一场更加激烈的战斗，没想到魔主竟然做了缩头乌龟？

　　这可不是什么好事，因为很有可能，仙境世界的所有金仙到来，也无法在这个巨大的星系之中找到魔主藏身的位置。

　　找不到魔主，这个星系派遣再多的军队，也无法占领！

　　仙境世界劳师动众过来，不就是为了霸占这一处星域么？要是不敢驻军，不能就地挖矿，收集资源的话，这样的战争就算是赢了，又有多少意义。

　　两败俱伤而已，魔主不死，大家就都别想要安心了。

　　随着时间的增加，那魔主的实力会逐渐恢复，一旦突破金仙境界，达到大罗的阶段，那大家可就死定了。

　　苏慕引诱不来魔主，沉思片刻，通告所有仙境世界的仙人，她用河图洛书发话道：“诸位，我暂时不会离开这个星域，要将这个星域全部炼化，这次的战争，大家怕是分不到好处了。”

　　所有人都麻木了，苏慕不过金仙，想要炼化这么庞大的一个星域，这是找死么？

　　这是仙帝手段，无上大罗金仙也是勉强可以尝试，还得属性和星域搭配。

　　苏慕也不多话，反正通告过了，别人反对她也不当回事的。这魔主不控制住，对仙境世界来说是个灾难呢。

　　苏慕放出混沌仙舟，直接将那妖异空间吞了进去，融合在妖神城中。

　　这个空间门，被她控制住了还不算完，混沌仙舟借用妖异空间的力量，开始吞噬这个星球。星球上的军队，被她直接传送回神州世界。

　　这星球开始崩解，化入混沌仙舟之中。

　　苏慕心中有所明悟，忽然欢喜起来。这不是劫数，是自己的机遇啊。实际上，她只要成就大罗，就能吞噬星域，否则怎么配得上她的血脉。

　　混沌仙舟的出现，让她有了机会。那妖神城通过不断地吞噬这一方星域，会扩张为三界妖神天。

　　那个时候，四十九个强大的妖神，才会成为自己的战力，现在只是助力而已。

　　有了三界妖神天，自己就能瞒天过海，冲入别的宇宙之中生存，其它宇宙的天道法则不会加以攻击。

　　虽然比不得天魔手段，却也是独一无二的偷渡秘法。

　　到了那个时候，自己会有三成力量被留下来，抵抗天道法则的压力，实力只能发挥不到七成的样子。问题是自己有四十九大妖神辅助，这损失的三成力量，就不算什么了，一样可以纵横其它的宇宙。

　　长远看来，夺取其他宇宙的资源，才是突破的关键，在自家宇宙之中横行，也不过是一个强大的仙帝而已。

　　魔主切断联系之后，不敢再窥视苏慕，彻底和这个星域之间断绝往来，也没发现苏慕做的事情。他的想法和苏慕是一样的，那就是闭关修行，等回复大罗金仙的力量，再出来重整河山。

　　狡诈到了极点，未必是好事。苏镜等人这次过来，就是针对他来的。要是他冒头，是有陨落的可能，只是他的判断也没错，他陨落的可能，也只是三成而已。

　　有七成的可能，是他将苏镜带来的金仙击杀，实力大涨。

　　要是他拼这么一下，还有机会。可是他选择了退避，等苏慕炼化这一方星域之后，想要从三界妖神天中脱离出来，至少也要达到无上大罗金仙的境界才行。

　　否则他会被苏慕压制得死死的，根本就无法翻身。

　　苏慕三界妖神天一成，除非他一直躲避，只要露头，就会被苏慕抓住，炼化成奴隶。

　　现在变成了比拼速度，只要苏慕三界妖神天先一步成型，魔主就会不战自败。要是魔主先一步恢复大罗实力，苏慕也不过是无法完成三界妖神天的修行而已。

　　这三界妖神天，也不必吊死在这一棵树上，换做别的星域依然可以实施。

　　魔主想要苏慕不成功，就必须出来和仙境世界的金仙们死磕到底。那个时候，要是仙境世界出现一个大罗的话，魔主还不如现在就拼命，至少胜算大一些。

　　步兵被送回，所有星空战舰都起飞，为苏慕护法。

　　苏慕吞噬星球的速度不算快，虽然是加速度，可那妖异空间也不过是三千相当于真仙的东西形成的，不是真正的三千仙人。

　　妖异空间的吞噬速度，是有上限的。而混沌仙舟的炼化能力，也有上限。

　　仙境世界又派遣金仙，联络东秦的人，声明此事。大家也别想着夺取这方星域了，要在最短的时间内，掠夺性开采，尽量多击杀魔门仙人。

　　这样霸道，东秦的各大势力已经噤声了。

　　十二金仙远征的事情，瞒不了真仙，苏镜的实力如此，他们还能说什么，大家都有金仙在手，可惜不在东秦，本身所在的世界，也都是畸形的，无法调动金仙出来。

　　苏镜这边，可是能随意使用的金仙，而且一家之力，就能调动这么多，单独和十二道宫八大家族比起来，都具有碾压性的效果。

　　大家联合起来，还有对抗的可能。

　　问题是，苏镜的力量，不在东秦，显然是放弃了对神州世界的想法，另起炉灶了。这是好事，大家何必跟苏镜对抗呢。

　　于是，疯狂的一幕出现了，东秦短期内不知道爆出了多少舰队，前往这一方星域。这些舰队上，大部分都不是作战军队，而是工程傀儡，大型的机械，针对一个个的星球开始采掘。

　　这个星域相当高级，核心处还没敢进攻，肯定是能容纳金仙的世界。

　　所以这个巨大的星域，也相当富裕。大家抓紧时间，掠夺性开采，也是一个致富的法门。

　　问题是，谁也没有仙境世界开采的能力强大。神临就是个BUG，他制造的傀儡，作为工程方面的机器，自主性和智慧方面，都远超东秦的其他机械。

　　仙境世界爆出的工程营数量，转眼就超过了五千个，就像是蝗虫一样，在这个星系蔓延。敌人出现，立刻有舰队扑上去。在护航的小型舰队被消灭前，援军就能到达。

　　既然不打算统治这个星域，问题就变得简单了。

　　开采的前提，是不能破坏星核，对这个星域的损害，要止于表面。

　　苏镜这边，距离那星球的核心，还有遥远的距离，十二金仙跟随苏镜，在那气泡之中穿行，灭掉一个个的敌人，就是无法接近星球的核心。

　　巨大的星球就是个生命体，本身掌握空间规则力量，想要破除星球的防御，硬来的话，就要花费无数时间。

　　这一次征战，因为魔主的销声匿迹，完全变了味道。魔主之下，再无别的金仙，那魔主原本也有制造金仙的能力，却因为自身的伤势，不敢如此。他的手下，也不许有金仙，都被压制的死死的。

　　所有金仙，都是神灵奴隶，境界不稳，在东秦大军的围剿下，并没有发挥出多少战力。魔主算错了一件事情，就啊这些神灵，大多数都是非常恨他，恨得宁可自己死去，也要看他失败。

　　很多神灵干脆就叛逃了，魔主只要回归，随时都能夺取他们的自由，抓回去惩治。可是神灵们就是不怕，投靠东秦，宁可粉身碎骨。

　　战争持续，十年，百年……

　　东秦在这一个星域之中，投送的兵力，已经过了百亿。大多数都是从其他位面调集来的。九大家族，十二道宫，都有不少的半位面和位面。

　　为了掠夺这个星域，这个数字将来突破千亿都不是问题。

　　只要死掉的不是东秦的人，道宫和家族的实力受损都不算严重。这里面，当然还是苏镜赚的多，后来大家为了加快掠夺，干脆直接从苏镜这边购买机械，购买傀儡。

　　而魔门的反击从来都没停止过，这些机械傀儡的损失也是不小。否则家族和道宫，又怎么会在苏镜这边购买。

　　因为苏镜的东西物美价廉，战争之中，最好的武器装备莫过于此。你再好的武器，一旦娇贵起来，不能快速生产，一切都是空的。

　　百年光阴，八大家族和十二道宫，都把自家仓库填得满满的，这还不是原始材料。因为五十年一过，苏镜就承包了所有的提炼业务。


第1132章 新时代

　　所谓承包了所有业务，就是十二道宫和八大家族，外加皇族，所有小门小派，只要是拥有作战能力的势力，专门负责攻打魔门的位面。

　　苏镜专门出动工程营，在后面疯狂采掘，谁打下来的位面，谁控制住的小型星域，苏镜都跟上去，进行掠夺性开采。

　　苏镜要六成的加工费，给对方四成的成品。

　　比如最普通的铁矿，直接能提炼成可以直接制造法器的精铁。一截妖木，去除杂质，切割成各种标准的形状大小，能直接用来炼制法器，或者继续加工成符箓。

　　苏镜要六成，听起来很多，他自家损耗的玉石也是不少，另外，这加工也是要收钱的，换做别人，根本就无法这样快的将所有物资打包分配。

　　比如原家，自己也有强大的炼制能力，可是要是分出力量做这些事情的话，一个月内的收获，还没有交给苏镜一天的时间收获大。

　　这可是数十倍的好处，大家当然知道怎么选择。

　　而苏镜这边，也不必进行盲目的战争，只选择一些高级的地点进行攻打，大部分力量都投入在加工材料上。

　　六成的报酬，去除消耗，苏镜自己也能落下四成。

　　他只是加工产品，就能分来一半的利润，何乐而不为呢。各大家族和道宫干脆将仓库里之前的材料，也交给苏镜提纯加工，除了特别高级的材料之外，都进行处理。

　　这样一来，大家的仓库直接空了下来。

　　苏慕这样的做法，起到了无法形容的效果。反正魔门在神州世界那边，彻底是萎靡了，神兵帝国已经开始反攻，在围剿那新大陆上的神灵，百年的战争，总算是有了起色。

　　苏镜因为自己这边金仙多，实力猛，攻打的地点，都是拥有高级玉矿的位面。这样一来，仙境世界最缺乏的战略资源就得到了实际的补充。

　　气运爆棚啊！

　　仙境世界的仙人，对苏慕的运道已经不知道怎么羡慕好了。所有人都明白，苏慕这样的大运走起来，成就大罗，也是并不遥远的事情了。

　　至少在仙境世界这边，第一个成就大罗的人，绝对是苏慕。她的气运太庞大了，能左右魔门的命运。

　　要知道，大家正面和魔门战争的话，想要达到这种效果，不知道要战斗几千年，苏慕直接将这个速度提升了数十倍。

　　能成仙的人，有几个不是气运在身的。苏慕一人，就克制了魔门无数仙人。

　　在第一百七十七年的尽头，苏慕这边，三界妖神天成型了，就像是一个鸡蛋被生下来，还不是小鸡，但是已经完成了最重要的部分。

　　苏慕这个时候，吞噬星域的速度陡然加快，留给东秦人的时间不多了。

　　神州外的战争，已经结束，那支庞大的舰队意识到自家不过是对方的练兵对象，黯然离开。东秦和神兵帝国也没敢追。

　　对方要是拼命的话，追上去就没好结果。

　　苏慕三界妖神天成型之后，就不怕那魔主出现了，她已经本体到达，三界妖神天在手，魔主不管多强大，她也能从容遁走。只要不是无上大罗，苏慕恰好是用这东西克制魔主了。

　　第四百年上，东秦世界晋升，第一个东秦金仙，竟然是皇帝姜神。

　　这一下，东秦帝国的稳定性顿时提升了百倍，皇家气运并没有断绝，还在蒸蒸日上之中。

　　仙境世界这边，金仙数量，增加到了三十七个，还得算上白死神。也就是说，没几个人晋升。不过真仙的数量，又经历了一次爆发性的增长，已经破了三千之数。

　　这说明仙境世界的晋级，在神州之前，已经夺取了神州的气运，神州再努力，最终也是宇宙核心之一，而不是唯一的核心了。

　　仙境世界有了三千真仙，真仙大道圆满，再无瑕疵，根基稳固。作为金仙等级的世界，已经可以准备下一次晋升了。

　　除了白死神之外，仙境世界的其余金仙，投影全部产生了变异，那人参果树索性送了大家一场造化，让这些投影变成分身。

　　分身的实力只有真仙中期，可是和本体之间关系玄妙，有投影的性质，能给本体提供力量，能独自修行，又很难通过分身来伤害本体。

　　之前的问题，人参果树明白，那是因为投影本身的毛病，成为分身之后，这个问题反而变轻了。

　　真正得到巨大好处的，就是这三十六个金仙。还有白死神，这数百年的战争，让他坐地收钱。

　　苏慕的妖神修行，已经相当于金仙巅峰，再踏上一步，就是大罗。这个门槛，相当的高，比之前所有的门槛加起来，都要高出千万倍来。

　　成就大罗，可以脱离力量体系而长生。

　　真仙必须依附于仙人的制度，抱团取暖。金仙也必须汇集手下的力量，否则独木难支。成就大罗，自身圆满，可以独来独往了。

　　当然，独来独往是不可能的，这只是个比喻。就算是暂时失去了手下帮助，大罗也不会有什么损失，只是和别的势力争斗起来，会吃亏的。一步步成长起来的仙人，都明白这个道理。

　　苏镜的分身，是诸人之中最强，苏慕的本体，是所有金仙中的顶尖。

　　苏镜因为得了神之泪，分身的境界，也相当于五劫地仙，本体现在也是六劫地仙的样子。这个差距，可能是永远都不会弥补上了。就算如此，他这分身，也是有史以来极为罕见的存在。

　　魔主运气不好，他藏身之地被意外吞噬进了苏慕的三界妖神天中，上亿年的辛苦，化为乌有。

　　苏慕这边毁了魔主大道，自身的运气才算是爆棚。

　　苏镜得了强大的分身，她的分身也不弱，另外修成了一门妖族的神通，成了独一无二的分身形态。

　　苏慕如今在魔门的星域里，横冲直撞，分身和本体同时加入到了炼化的过程之中，分身的装备投影，和本体几乎就是共通的。

　　苏慕分身的战斗力或许不如苏镜，可是对本体的辅助能力，又是在所有人之上了。

　　东秦仙人，还是紧张兮兮的，因为还有一个强大的敌人没出现，就是导致进攻东秦的那支舰队家乡被毁灭的力量。

　　那一支力量，金仙数量不少，擅长攻击大型星域。

　　神兵帝国那边出现了不少强大的神灵，和东秦一起在神州外修建防线，布置星辰，可神州这片星域略显荒芜，还不如魔门控制的星域，除了等级够高，底蕴够深之外，别的都是不行。

　　双方甚至不得不移民进入，从遥远的位面抓捕奴隶，征募平民过来，填补神州的力量空白。

　　神州世界晋级之后，开始出现金仙，这是好事，但是也意味着敌人不再是真仙等级封顶的了，就是大罗金仙冒出来都不奇怪。

　　神兵帝国和东秦，已经没心情内讧了。兵家和道门的裂痕，因为残酷的宇宙规则而弥补。没有对方的力量，想要单独守住神州世界，太难了。

　　双方的合作越来越多，虽然神州内部的战争还没结束，神兵帝国和东秦，已经划分好了各自的势力，也用了数十年的时光，来确定双方的相处规则。

　　这期间，东秦内部抓出了不少魔主的种子，全部处死，没有任何余地。这是魔主逃脱的唯一关键。苏镜预想的事情没有发生，各家对自己的力量控制的极好。这些魔主的种子，没有魔主来发动的话，自身也是不知情的。

　　神州世界的规模，已经被勘探出来，方圆九亿里。随着神州世界的晋升，周围的星域，也露出了本来面目。

　　各家都没去争夺，而是坐下来详谈，分配资源。

　　周围的星域，是上古战场，好东西没多少，不过能让仙人参悟的东西就太多太多了。这才是根本。

　　资源可以去掠夺，这种东西，纯粹是靠运气才能获取。

　　仙境世界和神州世界，是在同一个巨大的星域之中，现在仙境世界和神州世界的距离，达到了三百仙尺，就不再拉开，而是稳定的运行起来。

　　整个巨型星域的核心，就是神州世界和仙境世界形成的。两个小型星域稳定的相互牵引，旋转，形成了一个三百仙尺的巨大核心。

　　神州世界的力量，也知道了仙境世界的存在，随着金仙越来越多，这是瞒不下的事情。

　　神州这边，也用苏镜的法子，设计了本身小型星域的防御体系。巨大的星云包围神州世界，星云内部，星辰稀少，都布置成了要塞。

　　宇宙征战的时代，缓缓开启。神州这边只要整合完毕，就要开始清理自身所在的巨型星域。魔门可不是魔主一个麻烦，根据这几百年来获得的情报，魔主在别处还有布置。只不过对神州世界格外关注，才出现了这样的结果。

　　神州的魔门，只是魔主的一个发展方向，在遥远的星域，还有诸多的魔门炼气士，正在积蓄力量，准备横扫宇宙，唯我独尊。

　　失去了魔主，他们的发展可能会慢。问题是谁也不知道，哪个魔门修士会得到大机缘，获得前辈传承，成为另外一个魔主。

　　神州的提升，反而让自家变得更加危险，时间更加紧迫了。

　　玉京城中，一个规模庞大的会议正在准备，东秦帝国，神兵帝国，双方所有有话语权的势力，都加入进来，准备分配这个巨型星域的利益。

　　苏镜作为特殊的存在，陷入了漫长的谈判之中。


第1133章 商船

　　神兵帝国认为，苏镜所占据的仙境世界，已经是这个庞大星域甚至宇宙的核心之一了，就不应该再在神州世界拥有土地，分配权力。

　　东秦人虽然忌惮苏镜，可怎么能让神兵帝国把苏镜排挤出去，双方据理力争，为了这个事情，争吵了不知道几十次的会议时间。

　　神兵帝国最后也无法说服东秦，苏镜的地位这才确定下来，不是神兵帝国矫情，有苏镜在，东秦这边的力量，就压过了神兵帝国。

　　谈判的结果，是苏镜这边会共享大部分的星辰防御技术，苏镜这边，甚至连虫族的技术都要出让一部分，保留下来的是仙境世界的星路技术。

　　道门诸家大多如此，神兵帝国也是很光棍，除了核心的一些东西之外，也将技术分享给了道门。

　　这些东西，双方都不是不能仿制，只是需要花费极为漫长的时间，才能达到原品的效果。这样做，纯粹是为了节约时间。

　　谁也没捞到好处，只有苏镜，因为付出的较多，在东秦这边获得了仙玉方面的补偿。从长远看，苏镜获得的利益严重缩水，不过这次的补偿是一次性到手，他用任何办法，都不可能短期获得如此多的仙玉。

　　从战略角度上来说，苏镜自家的实力迅速获得提升，很多东西，立刻可以付诸实施了。

　　苏镜现在保留的技术，没有河图洛书的制造技术，这东西何必保密，反正河图洛书，能查到的源头，都来自神临，并无什么威胁。

　　神州世界，迅速的被武装起来，周围的星辰强行被改变轨道，布置阵法，驻扎战舰，设置传送阵。外贸版本的通天塔也有，不过都是简化版，没有训练军队的能力，只是为了加固星球，免得被金仙一下打爆。

　　利用星辰引力跳跃的技术，和神兵帝国的技术整合，也有点突破。现在以神州为发射基地的话，大型舰队直接跳跃出几百仙尺都不是问题。

　　神州世界的道门和兵家，也是建立了星路，只是没有防御概念，纯粹是发射战舰用的。而且这星路修建的很多，短期目标是统一神州世界所在的巨型星域。

　　苏镜的势力，被划分为和神州等同的仙境世界区域，东秦这边，苏镜的收获，也都归于仙境世界，不能以神州的名义分配利润。

　　所以进攻的区域，苏镜占据了一小半。接近五成的样子。当然，兵家也知道，苏镜根本没有可能打下这么多地方来，兵力不足。

　　这种势力划分，是比较超前的设想，如果苏镜的仙境世界覆灭了，那这种好处也就直接没了，不需要再更改什么盟约。

　　兵家也是郁闷，因为苏镜在东秦，有焱帝盟，是无忧公主掌控。焱帝盟被分去的部分，实际上和给苏镜区别不大。

　　现在划分出实际的地盘来，就是赌运气了，就赌一下苏镜被划去的地盘，利润较少。

　　兵家也算是努力，只是苏镜之前的布局比较完整，想要破坏掉是不可能的。而且苏镜手下金仙众多，和别家不同，别家的金仙都是供着的，苏镜的金仙，可以随意指使。

　　这样一来，即便兵家的金仙数量超过苏镜这边，可是内部不能彻底统一，还是打不过苏镜。

　　一切的公平，都是建立在实力至上的。你没有绝对的力量，谈什么公平？

　　兵家和道门，原本还想派遣类似大使一样的人去仙境世界，和苏镜保持沟通。苏镜不肯，仙境世界还没最后布置完成，外人进去之后，很容易发现人参果树的存在，得等人参果树再进化一下，才算安全。

　　人参果树，实际上可以变化成任何一种植物。只是眼下不行。等进化之后，除非是仙帝，否则想要发现人参果树，就得毁灭仙境世界才行。

　　别人不满，苏镜也没办法，他这人参果树是仙境世界的根本。宁可得罪所有人，也要将其保住。这人参果树的存在，在仙境世界，除了金仙之外，也只有少数真仙知道。

　　道门压力不大，因为苏镜这边出现的金仙，基本上都是从东秦出去的，苏镜那边发展，实际上对东秦来说，也不是没有好处，以后不必担心兵家在背后捅刀子。

　　哪怕苏镜和东秦不是一条心都无所谓，兵家只要暗算东秦，就给了苏镜翻脸的借口。

　　苏镜毕竟是逍遥王的儿子，逍遥王可没有背叛东秦，而是东秦的中流砥柱。逍遥王丝毫离开的意思都没有，大家最放心的就是这个了。

　　逍遥王修炼的是人仙之道，这个秘密也被抖落出来。大家对逍遥王就更加信任了。因为人仙，无法背叛他所诞生的位面，修仙之路，和自家位面息息相关。

　　苏镜等人也是很忙，仙境世界那边，布置的差不多了，神兵府的扩充，也初步完成，现在仙境世界只是留下金仙驻守，很多人手都抽调到神州世界这边，协助建造宇宙星辰中的战争工事。

　　这一日，苏镜的分身带着两个天仙，还有十个工程营，在一处没有九天罡气的星球上布置基地，这星辰较小，直径差不多只有一万里。

　　这个星辰很有趣，是颗死星，没有半点生机。

　　但是这星辰上，却拥有大量的化石，仿佛曾经一度繁荣异常。炼气士们考古研究，得出的结论是，这个星球，曾经是宇宙之中的一个中转站，有大型市场存在。后来被某种力量，将整个星球摧毁，星球的生命都被剥夺。

　　这星球是中空的，内部空间直径大概四百多里的样子，星核是纯粹的金属，苏镜到现在也没有办法用遁术进入。

　　他的分身，可是五劫地仙的水准。

　　这里恰好是属于焱帝盟的地盘，苏镜直接过来接手，是看中了这星球核心的金属。这金属神念可以穿透，一个金丹境界的炼气士就能做到，但是无法让人遁入，属性很稀奇。

　　这种材料，可以炼制出属性独特的装备来。

　　苏镜当然没打算挖掘，而是取样分析去了。神临手下负责分析的神兵傀儡越来越多，就像是一个不断进化的电脑。

　　遁术无法进入，苏镜可以绕过这个麻烦，他用自家的神识力量，在星球内部空间，建造了一个传送阵，然后将自身传送了进去。

　　进入之后，他才发现，这里面比想象的空间要小一半以上，内部直径实际上是八十里，呈现出一个椭圆形的状态，高度上有六十里。

　　这里面空荡荡的，相当干净，空间内部的边缘地带，那内壁是结晶化的金属，厚度足有十里开外。

　　苏镜感觉有些可惜了，这些金属是很值钱的，不过空间也很值钱，开采金属，就会破坏空间。苏镜想了想，干脆将这个空间，炼制成了一条战舰。

　　普通的星球炼制成战舰，就没这么容易，也不坚固。而这个星球核心天生坚硬无比，仙术难伤，直接炼制成战舰的话，苏镜就有了第一颗星辰武器。

　　这星球直径九千多里，苏镜当然不可能作为主力战舰使用，而是要打造出一条武装商船来。没错，是商船。

　　很多星域，去征服的话，未必要屠杀干净，而是可以控制，治理。

　　和陌生星域接触，如果不是实力能碾压敌人，又不怕暴露自身的话，先用商业方式解除也是个好法子。

　　苏镜索性又调过来一百个工程营，把神临也找来，临时增加了工程量，要在三年的瞬间内，将这星球搞定。

　　一头头没有灵魂的虫子，被放了出来，钻入地下，开始改造这个星球。

　　既然要作为商船，那就得有足够多的仓库和交易地点。仙境世界自家培养的虫子，最擅长的就是干这个。

　　神临全力打造以个六劫河图洛书，作为这条武装商船的核心，然后又制造了十个五劫等级的河图洛书，作为辅助操控手段。

　　星球的核心空间，作为战舰的操控中心，仙境世界的人都会在这里生活。

　　环绕核心的十个新打造的空间，有炼器工厂，有武器仓库，也有资源仓库。资源仓库只有少数的资源堆积，这商船，很多时候也会抢劫，物资都从外部补充。

　　这十个空间之外，还打造了很多气泡状的武器平台，可以将舰队发射出去。再外围，才是等级更低一些的工厂。然后是高级的交易中心。

　　继续向外扩展，星球表面，被打造成甲板，可以停靠外人的舰队，各种建筑拔地而起，美轮美奂，都让虫子去搞定。

　　在最外层，有一片建筑，占地极广，就是表面上的商船中心，方圆一百六十里大小，最高不过九层，最低是两层的建筑。

　　半年的时间，这商船就成型了，表面的核心建筑定型，旗帜林立，门前广场上，有两条高大的旗杆，一条上面是仙境世界的八境宫标志，另外一条旗杆上，旗帜表面用仙文写着三个大字——苏镜号。

　　适合居住的区域和核心区域建造完毕，这才开始武器的装备。武装商船，不能太嚣张，也不能显得弱势。

　　在苏镜号核心建筑群两侧，四十九座巨大的炮台被建造起来，十多里长度的轨道，意味着这种武器，是针对星球来进行攻击的。


第1134章 不幸言中

　　苏镜号，让神州这边的人都起了相同的念头。

　　只是苏镜的这武装商船，没的模仿，那星球的核心坚固异常，苏镜以金仙之力，想要将其慢慢的提炼金属都不知要熬多少万年。

　　天然的巨大舱室，让苏镜号的安全性得到保证，至少无法暴力摧毁。

　　各家也开始建造武装商船，不能求苏镜这种坚固程度，不过有八境舰在前，还是有很多借鉴的手段。

　　另外金玉浮屠也不是秘密，这些都能利用上。

　　因为掠夺性的开采魔门星域，各家资源前所未有的丰富，武装商船的事情，办起来还是容易的。

　　不过和战舰不同，东秦这边的武装商船，都是自家设计制造的，没有让苏镜帮忙。

　　这东西，必须有自己的风格，征服，大多数时候是靠战争，可是有些星域，有些位面，只要用商业就能搞定。

　　这些世界，并没有什么独立自主的欲望，跟谁混都行。

　　可是这里面有些讲究了，苏镜等人，不能恶意竞争，这种位面的拉拢，纯粹靠利益。这利益未必有多大，却要最符合该位面的发展。

　　苏镜等人不可能打破头去抢某个位面，就看各自武力之外的手段了。

　　苏镜号是独一无二的，苏镜等金仙也在考虑怎么扩大武装船队的规模。苏镜号不需另外的护航编队，本身就是个巨大的武器库。

　　不过别的武装商船，以仙境世界的实力，最大的也不会超过三千丈。

　　商船的船队，不能赤裸裸的展现武力，护航的战舰外型上都得改造，要尽量显得温和一些。

　　苏镜号彻底打造完毕之后，整个神州世界，已经派遣出数百的武装船队，在专业战舰的掩护下，向这个星域的深处进发。

　　苏镜动身算是比较晚的，不过苏镜这边的优势较大，就是强者众多。

　　东秦和神兵帝国，都是势力纷杂，联合起来，肯定比苏镜的仙境世界强。问题是联合不起来，兵家和道门之间，还是竞争关系。

　　苏镜的舰队，可以统一调配，所有金仙，都有强大的分身，得益于和魔门之间的战争，人参果树的投影转化的分身，都能达到和本体相同的大境界。

　　苏镜的本体，是六劫地仙，分身是五劫地仙，这是神州世界的金仙们比不了的。

　　分身不是投影，各自忙各自的，不会相互影响。苏镜这边，凭空多了一半的强大战力，能保证武装船队的安全。

　　苏镜号打造完毕之后，又耽搁了几个月的时间才出发。

　　主要是布置最后的防御工作，现在至少有一个强大的星域，可能知晓神州世界的坐标。神州世界和仙境世界之间的关系，现在近似双生，因为都已经足够庞大，找到一个，另外一个就能计算出位置来，无法隐藏。

　　两者是这个巨型星域的核心，这也是神州世界的人和苏镜之间不翻脸的原因。已经成型的星域核心，他们无法改变，只能接受现实。

　　苏镜号被一团星云样的物质承载着，舰船上方，则是仙术打造出来的罡气层。这罡气层极薄，从外部就可以观察苏镜号的表层甲板。

　　甲板上布置一个个小型城市，长九千多里的甲板，上面还有植被。

　　要不是人参果树帮忙，一群金仙是没办法设置罡气层的。这些植被，也是人参果树的分身所化，让这条苏镜号看起来美轮美奂，感觉不到杀气。

　　不过核心处那四十九门巨炮，只要看到的，都知道这条商船不能惹。

　　苏镜号自身，已经无法凭借仙境世界的力量跳跃太远了，而且苏镜号是用的星辰引力飞行，自身无法撕裂空间进行穿梭。体型庞大，苏镜付不起这种穿梭的费用。

　　这种飞行方式，没有什么隐匿属性，金丹境界的人，头能通过观星的法子发现苏镜号。明显的引力波动，让苏镜号的行进，毫无秘密可言。

　　不过和小型的舰船不同，苏镜号的引力利用效率相当高，也很难影响到。就是大罗金仙，也不太可能通过切割星辰引力的方式困住苏镜号。

　　苏镜号自身就产生强大的引力，十二座地火熔炉的直径，都是超过三十里的庞然大物。就算是外部引力被影响，自身的飞行速度也足够快。

　　仙境世界的船队，跟着苏镜号，仙人们都在苏镜号上活动。

　　自家战舰，太局促了，环境也差。哪有苏镜号这么舒服，有河流森林，田园山川。这些都是真实的，而不是什么幻境。

　　苏镜也是无奈，这些仙人，应该在各自的舰船上，负责舰队安全。

　　好吧，反正这次没有强行跳跃的准备，舰队之间的距离也比较近，不会出现太离谱的问题。

　　宇宙大部分是黑暗的，这个巨型星域本身的星图苏镜也没有，只能慢慢开发。

　　在黑暗之中，借助引力跳跃，苏镜号下方的星云摇荡，就像是水一样。苏镜等人都没有修行，而是在宴饮。巨大的宴会厅，白玉铺地，金木雕栏。

　　大家闲来无事聊天饮酒，看上去真是逍遥自在，无忧无虑。

　　不过一听他们之间说的话题，就完全不是这么回事了。

　　“我说苏镜殿下，做生意，讲究的是开门红，对不对？为什么你们都反对我呢？”说话的是白死神。

　　这家伙制造分身的本事很强大，没有人参果树帮忙也是无所谓的事情。

　　白死神手中捏着头骨做的酒杯，靠在椅子上，两个美女在给他捏脚。苏镜不明白，他怎么又变成男人样子了。

　　“开门红不是开门见血，要不你怎么不顶着月经带出门呢！”犬十郎吐槽，他说话还是那么招人恨。

　　“压下邪气懂不懂？”白死神不以为意，他很开心，因为这些年来，总算和仙境世界的人打成一片了，之间并无隔阂。犬十郎的嘴讨厌一点，也就不是什么让人郁闷的事情了。好过大家对他客客气气的。

　　他想要发达，还得地府之外的这些仙人，靠着地府独自的力量，发展太慢了。

　　“将第一个看到的星球屠杀干净，收割灵魂，你管这叫压邪气？”慕银眸哪怕是天妖，也觉得这种想法太恐怖太血腥了。

　　“我有预感啊，第一个星球，生意做不成。”白死神不当神灵了，还是像个神棍。

　　“狗屁预感。”姬无双撇着嘴道：“我还预感，第一个星球上的人，你都收为后宫，壮大地府的……那什么？”

　　“血脉，对，就是血脉。”白死神补充道。

　　“嗯，壮大你地府的血脉，比收割灵魂更好。”

　　“不行，一个星球上，男女各占一半。”

　　“你变成女的，不就行了。阴阳圆满。”姬无双比犬十郎恶毒。

　　“我怕怀孕。”白死神知道姬无双的历史，反击道。

　　“胡扯什么呢，我们出来，征服整个星域是目标，无意义的杀戮，是不被允许的。只要敌人的抵抗数量在五成以下，我们就不会这么做。”苏镜打断了这些人的臆想。

　　既然是商船，大家当然要学会做生意。可惜东秦出身的人，不知道什么叫做生意，陌生人之间，还是抢夺为主。

　　生意只是内部沟通交流之用，和陌生人之间怎么做生意？对方没准都不是人类呢。

　　“有了有了！”另外一个舱室里，一个负责观察星辰的天仙，跑了进来，对大伙儿道：“发现了一个目标，是个中型的位面，有生命。”

　　大家也立刻得到了详细情报，前方五十多仙尺的距离上，出现了一个小型星域，其中两颗星辰，是完整的位面，都有九天罡气，看上去规则完满。

　　“金仙无法进入啊。”苏镜皱眉。他也渴望一场战争，好训练一下武装商船和护航舰队直接的配合。这种目标，打起来没意思，只好将其收服。

　　白死神说的法子当然不好，只是大家也都希望有一次硬碰硬的战斗，让大家开始习惯和熟悉这样的远征。

　　总是碾压过去的话，这些金仙都是旁观者，最多站在宇宙中，显露金仙手段，让位面内的人害怕。

　　“正常接近，神木舰去侦察，派遣虫子，进入位面，半个月后再正式接触。”苏镜随口说道。这也是之前既定的方针。

　　神木舰观察外围，虫子进入星辰内部收集资料。距离不要太近，面对没有金仙的位面，都这么处理。

　　数百条神木舰跳跃出去，借用苏镜号的引力，迅速到达那个小型星域的外面，然后放出虫子去，在宇宙中穿梭，伪装成彗星，最终会进入这两个位面，传递回情报。

　　商船之外的舰队，都隐匿起来，敌人不强的话，这些舰队根本不会加入战斗。

　　“咿？”

　　苏镜等人惊讶的发现，那些进入位面的虫子，直接被对方发现了，而且加以毁灭，轻车熟路。

　　然后，这两个位面之中，都起飞了大量的战舰，向着对方的位面发动了攻击。

　　苏镜等人愕然，这两个位面，如此近的距离，竟然是敌对状态，随时都会发生战斗。

　　大家都看了看白死神，似乎这个家伙的预感准确，这样的环境下，想要正常交往，已经是不可能的事情了。


第1135章 故旧（一）

　　白死神摊开手，道：“我也不想这样。”

　　他的话哪有人信，他强行要跟着商队出来，还不是为了收割灵魂。地府之中的特产的确不少，可是很多都是用来战争的，修行者要的，最多还是丹药，矿产，或者是修行典籍。

　　白死神要的是灵魂，他制造的多是杀戮。

　　舰队暂时还没分开，苏镜等金仙都聚拢在一起，想要征服这两个位面太简单了。

　　不过这两个位面不错，不能打烂了。金仙在位面外进行攻击，会引起位面天道法则的抵抗，想要产生效果，那会将整个位面打得稀巴烂，最后也没什么价值了。

　　苏镜道：“看起来，敌人之间的矛盾，不是一两天了，是死仇。我们派遣一支舰队，协助一方，去进攻另外一方，将其中一个位面征服之后，转身再将另外一个打下来。”

　　他没解释其中的内涵，大家也不需要问。这样能减少很多时间，就算是被帮助的那个位面不肯，另外一个位面，也不会相信是有外人插手。

　　一条庞大的武装商船从身后跳出来，三千丈长短，比金玉浮屠要小点。这武装商船周围跟着四个舰队，其中一个是主力舰队，三个次级舰队。

　　这样的力量，能保证对方忽然联合之后，也不至于被对方算计。

　　这支商船和护卫舰队，就是属于白死神的。别人也懒得做这样的事情，只有白死神，急于收割灵魂。

　　他的修行度过了最大的一个难关，那就是转变自身属性，从神变成仙。魔门星域那边，给他带来了巨大的利益，所以白死神现在渴望扩张，渴望杀戮。

　　苏镜让他去打，他却不敢乱来，这是第一场在自家星域内进行的战争，他说的凶狠，那也得和实际情况对比才行。

　　这两个位面，在他的眼中看来，也算是中上水准的了，有发展前途。

　　武装商船飞向前方，主力舰队隐藏在后，三个次级舰队装模作样，慢悠悠的跟在商船旁边。商船上巨大的标志，是一个衔着金币的头骨。

　　他们跟的太隐蔽，从前面看起来，武装商船只是带着几条战舰在飞行，飞行的方式还很耀眼。

　　立刻有一个位面的舰队，分出十几条战舰，冲向武装商船。

　　白死神没在旗舰上，而是在武装商船上指挥战斗。看到有人上钩，白死神大笑：“殿下说的果然没错，这钓鱼执法，真是高效！”

　　他本来也没选择目标，既然有人先冲他来了，这个家伙肯定是最倒霉的。

　　武装商船上，数十道光芒亮起，划破黑暗，雷光在敌人的舰队中炸开，顿时有两条小型战舰熬不住，被四道雷光打裂，然后炸开来。

　　白死神深吸了一口气，浑身上下的气势直接压缩回体内，转眼之间将实力降低到了真仙境界。苏镜等人都做不到这点，就算是看上去像真仙，也无法隐瞒那位面的天道法则。

　　白死神却可以，他现在就能冲入敌人的位面。

　　白死神的武装商船攻击之后，身后的次级战舰，也一个个的跳出来，裂天舰释放的剑光，迅速就将敌人击溃，然后舰队整齐的跳跃，杀进了敌人的大规模舰队阵型之中。

　　各种仙术雷光，爆豆般的炸起来，另外一个位面的舰队大喜，跟着冲了上来。那个位面之中，出现了更多的战舰，顺势向另外一个位面发动了攻击。

　　白死神的武装商船上，五门巨型的反物质炮开始向位面内投送攻击，因为有九天罡气的存在，这反物质炮的效果并不理想。

　　只是就算威力打了两折之后，还是给敌人造成了无法形容的损失。

　　地面上，一座要塞型的城市直接被摧毁，地面上出现了一个直径四十余里的大坑。最重要的是，敌人飞起的战舰，大多数都毁灭在攻击中，武装商船直接压了下去。

　　天道法则的压制，让白死神的舰队之中，人类士兵实力暴跌。

　　不过白死神自家手下，亡灵军团，可是毫无压力。次级应龙舰直接闯入位面之中，在九天罡气层内，差点被打得散架。

　　毕竟是次级战舰，防御能力和主力战舰不可同日而语。

　　宇宙星空之中，各种战舰蜂拥而入，白死神的加入，让两个位面之间的平衡迅速被打破了。

　　白死神狂笑着，化为一个八丈多高的骷髅，手持镰刀，从武装商船上跳出来，冲向了一座绿色岩石打造的城堡。

　　镰刀横扫，那城堡直接被拦腰切断，轰隆隆的倒塌声，压倒了敌人的厮杀呐喊。

　　看到这一幕，不管是敌人，还是另外一个位面杀来的军队，所有人都傻眼了。真仙级别的亡灵？

　　白死神挥手，从应龙舰中，被放出来的亡灵军团数目达到了八万之多。这是亡灵军团，比人类节约空间。应龙舰一次投送就是八万，全副武装的亡灵军团，只是先锋。这是重型军团，空间都被用在了武器装备上。

　　大型的骨兽，落地后就开始咆哮起来，那无声的咆哮，实际上就是灵魂冲击。

　　白死神欢欣鼓舞，不等自家所有的亡灵军团集结，就带着这八万亡灵，冲向下一个城市。

　　真仙带队，移动亡灵的速度太快了。苏镜比起来都略有不如。白死神身后，黑云滚滚，黑云之中，是被他带动的亡灵大军。

　　地面上，一道深深的沟壑，宽度达到两里，在他的亡灵大军后面蜿蜒而出。

　　敌人的数量，有绝对的优势，只是这次纯粹是突击，这个位面的军队，通常都是两三万就算是一个军团了，驻扎在一处，相隔也较远。

　　更多的士兵，都是几十人几百人，分处各地。

　　白死神这八万亡灵，在任何一个地方，都是具有局部的优势。而且他是重型军团，装备上碾压普通的军队。

　　骨兽都有六七丈高，上面的亡灵，根本是在用道器扫射一样，白骨箭所过之处，偶尔出现的小规模抵抗，一扫即空。

　　几百个人，根本不够杀的。

　　白死神的军团，就像是飓风，所过之处，根本没有人能抵挡。出现堡垒，城镇，白死神干脆就是用他的镰刀破坏，然后大军碾压而过。

　　出现逃跑的敌人，白骨战车就掩杀上去，亡灵弓箭手定点击杀速度较快的敌人，战车上的重甲戟兵，都是巨骨魔灵一类的生物所化，战戟长度都有七八丈的样子，战车大小也是夸张。

　　白死神也不那么讲究，他的装备，损毁之后很容易修理补充。

　　他的界域力量，毫无遮掩，甚至引发了一次天劫。那雷光被他直接用镰刀劈得粉碎，他金仙的手段，面对真仙的劫雷，要是没有破坏的法子，他早就死了。

　　他要不是转修道门手段，估计现在都相当于大罗金仙一样了。所有人的积蓄，都没有他深厚。

　　这个位面的面积并不算小，直径也有几十万里的样子。白死神杀了半日，也不过是千里方圆被他屠杀一空，想要屠戮整个位面，他就得将真仙的力量彻底释放开来，进行无差别攻击。

　　只是他的仙术，对位面损害有些大了，白死神不想苏镜回头斥责他。所以尽量用武器攻击，用军队攻击。

　　反正任何攻击手段，他都可以收割到灵魂。

　　在不着急的情况下，这样收集来的灵魂，属性更好。后面有苏镜大军压阵，白死神真的是毫无顾忌。

　　输赢的事情，不在他考虑范围之内。

　　随着他的军队投入越来越多，追上来的军团加入他的界域之中，一共六十万亡灵大军汇集起来，像是蝗虫，吞噬一切。

　　这可比人类的六十万大军好用，行动如风，不畏死伤，就和白死神的道兵一样，提供的力量也是相当均匀，白死神能轻易调用。

　　一条八境舰勉强冲入进来，被白死神化为一座白骨雄城，开始就地制造亡灵。

　　他欣喜的发现，这个世界，也有类似地府一样的地方。那就好了，地面上的人，他已经不感兴趣了，干掉这个世界的地府，抢夺对方的灵魂！

　　白死神把消息传递回去，苏镜考虑了一下，准许了他的想法。

　　因为这两个位面，并不算强大，真仙的数量都是稀少的可怜，加起来不足十个，如果不是这样，两个如此近的位面之间，也无法保持战略平衡了。

　　哪怕一方的真仙略多，也没有达到能碾压对方的效果。

　　白死神不是孤身一人，他带上自家精锐的鬼兵，找了一处阴穴一样的地方，强行闯了下去。

　　亡灵遁术，和人类不同，很快白死神就撞到了墙。一座巨大的城墙。

　　地下的地府，自成空间，面积比地面还要庞大十倍。白死神呆呆的看着眼前的空间，幸福来的太突然，让他忍不住想要祈祷了。

　　希望这个世界的本源，没有被嫁接在该位面上。

　　地府，应该是另一处世界，如果和苏镜等人进攻的位面没有融合的话，他就可以独霸了。这是之前说好的事情，别人无法反悔。


第1136章 故旧（二）

　　巨城阴气惨然，城墙半截黑色，半截灰色，像是一整块的岩石雕凿出来的。

　　白死神兴奋之后，忽然有些怪异的表情，他开口，向城内传音道：“是古德里安么？”

　　城市之中，一个庞大的面孔升起，在惨绿色的月光下，望向城外。那面孔的眼睛，死死盯着白死神，半晌，才道：“你是？”

　　“我变了好多名字，是什么不重要了，现在我已经不是神灵，是仙人，在……殿下的领导下，负责征服整个星域。”

　　“你是白愁云。”

　　“我叫过这个名字，难为你记得。”白死神看着那面孔，考虑再三，还是道：“我可以自作主张，让你投诚。这个机会，我只给你一次。”

　　“死神大人，您的意志，即是吾之使命！”那古德里安没有犹豫，巨大的城墙缓缓的裂开一道缝隙，扩展到百丈宽才停下来。

　　“大人请进，我撤去防御就是。”

　　白死神点点头，前方的道路上，出现了一整队无头骑士，引领他走入城市中心，一座金碧辉煌的宫殿之中。

　　一个面带黑色铁质面具的男子，站在一条骨龙旁边，等待白死神，看到白死神，他单膝跪下，口中道：“当年侍奉大人，一直没有忘记大人的恩情。今日大人召唤，古德里安不敢不从。”

　　白死神盯着跪在自己面前的男人，慢慢地道：“你已经成神了，怎么，会和一个仙道位面挂靠在一起？”

　　“没办法，遭受了奇怪的敌人攻击，死神联盟死伤惨重，很多神灵都逃了，甚至神国都没能带走。我运气好，和这个位面的仙人谈妥当了，负责管理他们的灵魂。”

　　“这个位面，至强不过真仙，不值得呢。”

　　古德里安苦笑道：“我有什么好选择的，我的神国正在成长期，急需稳定的环境。这里的仙人，还算好说话，没有一开始就发动战争，否则我就算是赢了，最后神国也毁了，得不偿失。”

　　“嗯，我侍奉的殿下，是一个人类金仙。前景十分不错，本身的战斗力，也有近似大罗的水准了。”

　　古德里安欢喜道：“那样做好，我就怕……”

　　“怕什么，我是不会侍奉异族的。这个宇宙，人类还是大运气者，再说你我都出身人类，侍奉异族，早晚被人吃得骨头都不剩。”

　　“大人，要我帮忙么？”古德里安甚至没有站起来，跪在骨龙旁边，和白死神交流。

　　“起来吧。”白死神道：“用不上你，殿下那边，有几十个金仙，碾压这两个位面毫无问题。你负责提供情报就行了。”

　　古德里安也不废话，直接制造出了一个骨片来，交给白死神道：“这就是两个位面的资料。所有的秘密，都在我眼中。”

　　白死神笑了，这才是古德里安么，将来他壮大的话，恐怕也是会吞噬这两个位面的。至少不能让仙人把持，他要做这两个位面至高无上的神。

　　情报被送回去，白死神也不需要折返地面了，而是跟着古德里安，视察古德里安的神国。古德里安当然不是什么把恩情当天大的亡灵之神。

　　他只是觉得，白死神之前对他的恩情不小，现在自己又不是人家对手，直接从了，不会遭受什么剥削。自己算是故旧，跟着白死神混，地位会很高。

　　只是他还有些忐忑，因为白死神身上，神性全无，却变得更加强大。

　　两个人乘坐骨龙，在天空之中巡视着，白死神看了一眼忐忑的古德里安，道：“我是为了追求永恒，才转修仙道。这需要大机缘，大运气。你是不行了。所以不必担心，我不会强行转化你的属性。”

　　“多谢大人，我的资质，要是转去修仙，直接会被雷劈死。”古德里安有点吹捧的意思，不过这在以前，他跟随白死神的时候都做惯了，也不觉得丢脸。

　　“但是，你的神国得给我侍奉的殿下，信徒方面的问题，对你不大吧？”

　　“当然，否则我也不可能活到现在。”古德里安肉痛的很，却没有丝毫犹豫。

　　“补偿也不能立刻给你，我只能保证，你跟随我的话，将来可以成为至高神。创世神你就不要想了。”

　　“大人，我哪敢奢求这个！”古德里安激动得脑袋差点摇掉下来。

　　“你先和我说说，死神联盟是怎么回事？”

　　“好，大人，当年你没有继续统领我们，我们这些人各自修行成神之后，因为实力弱小，不得不联合在一起，共用神国。幸亏大人流传下来的一些法子好用，这才没起了冲突。死神联盟一步步壮大，吞并了不少神国，我才有了今天的实力。”

　　古德里安有些自傲，当年他不过是一个金色的骷髅兵，再强大，先天属性也是不行，能成为下位神已经是梦想了，后来成为中位神，纯粹是因为死神联盟人多势众，打垮了一些弱小的神灵。让他单干的话，没有几亿年都不可能。

　　这联盟，可是他张罗起来的。

　　“大概四百多年前吧，死神联盟的死神们，进攻一个神道位面，碰了钉子。一个主神。结果死伤惨重。我发觉不对，就带着自己的主神国逃了，其余的死神，大半被直接击杀，少数逃走的，不知道下场如何。”

　　“主神？什么神性，在哪个坐标。”白死神追问。

　　“很奇怪，看不出属性，可能是混沌。但是混沌系的神灵，至少都是至高神。”

　　“是复活的神灵么？”

　　“不像，掌握的规则没有那么高，也没有多复杂。”

　　“坐标呢？”

　　古德里安被追问，没办法，将坐标告知白死神。不是他不想说，而是他怕说了，那主神会感知到，然后追杀过来。他真的是被杀怕了。否则，一个死亡系神灵，怎么会和仙道的人扯在一起。

　　白死神点头，把坐标也转给苏镜。至于苏镜怎么去对付那个主神，就和他无关了。苏镜肯定会动心的，因为这个主神，就藏在神州世界所在的巨型星域之中。应该是在星域的另外一个面上。

　　“你的信徒，有点多啊？”白死神指点地面上活动的亡灵，对古德里安道。

　　古德里安带着面具，还是亡灵，他的脸是不可能红的，只是被白死神说的也不好意思了。

　　“我逃走之前，掠夺了别的死神。反正给他们，也是被那主神吞了。”

　　“你还真是……”白死神道：“以后跟着我，这么干一次，殿下就会把你折磨个几百万年再干掉，懂了没有？你是我的老部下，我可不想你不得善终。”

　　“明白，我当时是太害怕了，怕被他追杀。早知道能找到这种位面挂靠上去，我哪会火中取粟啊。”古德里安对白死神道。

　　“你明白就好，毕竟当初是联盟，联盟散了，你夺取人家信徒，是不义。”

　　“我错了。”古德里安就要跪下，被白死神拦住，道：“神灵，就是这个德行。我和你说，是因为我侍奉的殿下是纯正的人类，最讨厌这种事情的发生。”

　　连续数次的暗示，让古德里安对苏镜也起了敬畏之心。白死神笑道：“我现在混的地方，是一个强大的位面，金仙数十个，我只是其中之一。如果你做错了事情，我是不能保护你的。而且这个位面，更加值得我守护。”

　　白死神这是提前打预防针，古德里安的能力是有的，品性差了点。虽然说不太可能背叛，问题是私下的小动作，也不是苏镜能忍的。

　　自己参与远征的话，需要不少手下，古德里安算是猛将，没成神的时候，就敢和神灵对战，要不是自己的话，早就陨落了。

　　这个东西，给自己当手下，还算忠诚，但是和他做朋友，绝对靠不住。所以得敲打他，让他明白自身的地位。

　　白死神略微放出一丝金仙的力量，顿时，这个神国的天空之中，一个巨大的眼睛张开，向下射出一道灰色的光芒。

　　白死神不等古德里安惊呼，一把就将那灰色的光芒捏住，在手中变成了一颗灰突突的珠子。

　　“我是金仙，你不信么？”白死神问。

　　“不是，是大人隐藏的太好了，和我见过的那几个真仙一摸一样！”古德里安是真的震惊了。哪怕金仙，也不能一下就抓住这死亡之眼射出的光辉啊。

　　那相当于神国的主力武器，上位神也能一击而溃。

　　没有这种手段，自己怎么可能成为死神联盟的盟主。

　　白死神笑道：“不用怕，我这个还只是分身而已，就算是死了，对我本体影响也是不大的。”

　　古德里安苦笑道：“大人，我明白了，我会像是侍奉大人您一样，对待您的殿下。那金仙大人，还好相处吧？”

　　“不太好相处，他有天魔的身份，我已经知晓。要是你忤逆了他的意志，那你就会什么都剩不下的。”

　　古德里安松了口气，他是聪明人，知道越是如此，那金仙大人就越好对付。只要你别背叛他的话，他就对你会一直都不错。

　　你做错了一件事情，就万劫不复。

　　这再容易不过了，因为对于仙人来说，他只需要你的内心忠诚，表面的过错，还是不太在意的。如果你三心二意，做的再多也是个死。

　　对和错，完全看你自己的心了。自己大不了和追随白死神一样，对待那金仙，就会保证不死了。

　　这比当领头羊容易，古德里安想到这里，心情愉快了许多。

　　白死神却沉思起来，古德里安这样的家伙，看上去普通，不过属性有些奇怪啊，之前自己还没发现，以后得想办法看清楚一些，对自己似乎有些用处。


第1137章 收废品

　　白死神从前知道古德里安勇猛，也知道这个人当朋友靠不住，就没想过，为什么这种能抛下盟友逃跑的人，给别人当打手的时候，会无比凶残，死战不退。

　　“我会先在这个星域征战，你就跟随我好了。这个神国，我得拿走，你要保持实力的话，我先给你搞一件合用的神器。”白死神不再问关于死神联盟的事情，这东西，在古德里安嘴里，未必得到的是实话。

　　等苏镜去将那里打下再说，古德里安的灵魂有点问题，不知道是分裂了，还是被什么东西影响了。

　　白死神继续和古德里安巡视神国，所过之处，一一印证在心。这里的确不错，吸收进地府之后，给自己带来的好处不小。

　　主要是制造阴兵方便了，质量也能提升上来，亡灵兵种里面，骷髅是比较弱小的，但是容易指挥。其余的亡灵，产量低，消耗资源大。和小说里不同，亡灵兵种不算太便宜。只靠骷髅又不能打天下。

　　阴兵算是比较特殊的存在，是他修仙之后创造出的兵种，对资源的消耗小，指挥容易，提升的空间也大。

　　其余的亡灵兵种，迟早也要阴兵化，彻底成为仙道的产物才行。可是白死神缺乏足够的条件，现在有了这个现成的神国。吞噬下去，转化属性，就能得到比较满意的属性。制造阴兵就可以大规模的了。

　　而且阴兵交给苏镜，使用起来才方便，不相识骷髅啊，骑士什么的，那些东西，对苏镜意义不大。只有阴兵，性价比高，随时暴兵容易。

　　白死神这次还真是为苏镜着想，仙境世界接纳了他，那他就得回报，否则的话，这种接纳也不是长久性的。大家都在努力，使仙境世界丰厚起来，白死神要是躺着吃老本，迟早被抛弃掉。

　　拥有了权力和地位，不能创造更多价值是不行的。

　　巡视之后，已经过了数日，外面竟然还没打下来。白死神明白，这是苏镜不想摧毁这两个位面。慢慢来也不用着急，对方没有金仙，这样压迫着对手，对手早晚会想开的，直接投降。

　　苏镜的兵力，大部分还是在防备周围。古德里安的神国挂靠在这里，击溃死神联盟的人，未必就真的不知道，也许是在养肥，等古德里安的神国和对方的两个位面死死的成长在一起的时候，再下手吞噬，能节约不少时间和成本。

　　自己的舰队行动，太过明目张胆，对方要是偷袭的话，舰队全部进入位面，那付出的代价可是不小。

　　又耗了半个月的时光，第一个被进攻的位面投降了。另外一个位面撤军早，对苏镜防备的很严，苏镜一直没有进攻。听说这个位面投降，另外一个位面，考虑了不足一天的时间，跟着投降。

　　苏镜这边也因此减少了损失，这两个仙道位面，被纳入八境宫统治，交出位面核心，在位面核心修建八境宫，两个位面同时修建大量的通天塔，门派被打散，加入八境宫中。

　　古德里安是神国，被金仙合力拖走，送回仙境世界，供地府吞噬。白死神本体在那边，分身也不用回去。

　　苏镜没有在这里继续耽搁，舰队依然前行，只是留下四个金仙分身来，分别驻扎在两个位面，不是防备两个位面造反，而是怕那主神跑来捣乱。

　　舰队在宇宙之中跳跃，很多半位面，虽然拥有生灵，已经不如苏镜法眼了。

　　一条武装商船过去，看看有无特殊资源，如果没有的话，只留下一个阵图，帮助制造一个福地就离开。如果有的话，就造一个固化的传送阵，接近空间门的水准。这样无需战舰往来，对方凑足了物资之后，通过传送阵一次交易。

　　宇宙并不寂寞，太多的星辰上拥有生命，有些很懦弱，有些穷凶极恶。无论哪种，没有价值的，就会被苏镜毁灭。

　　毁灭的标准只有一个，就看这些物种在另外一个宇宙入侵的时候，会不会投降，对另外一个宇宙入侵这个宇宙会不会有帮助。

　　两者兼备的话，苏镜是不会留下隐患的。他靠的是天魔秘法来计算，最擅长观察的就是这种规则。

　　如果一个半位面或者位面，他都很难侵入的话，就算是安全的。那些物种难以控制，控制了又不能获得什么利益的话，就可以留下。能被他轻松搞定的，反而不能留。

　　但是别的金仙看不出苏镜的判断标准，只是觉得隐约之间，很多劫数被苏镜消除了，心中就生出了敬佩之心。这种金仙的直觉，相当重要。苏镜能在他们没有感知的情况下做出抉择，说明苏镜的直觉，远在他们之上。

　　苏镜的航线，是一个环形，以仙境世界为中心，尽量向星域的另外一个方向上做椭圆形的运动，并不是总在向远处深入。

　　这样逐渐的厘清了仙境世界周围的星域，耗费的时间多一些也没关系，一座座八境宫的附属建筑被分配在各处重要的位面，苏镜的扩张区域，比神州世界那边慢得多，也稳定得多。

　　苏镜用天魔手段，将每个不安稳的地点都进行拔除，经过处理才知道，当年整个宇宙都陷入大战之中，仙境世界所在的区域，战场多得无法计数。很多死亡了的星辰，实际上就是被战争摧毁的。

　　当年这个巨型的星域，相当热闹，作为宇宙的中心，不知道有多少修仙门派的存在。

　　宇宙大劫，和入侵者之间的战争，将这个巨型星域破坏的太严重了，很多拥有生灵的位面，最强者不过金丹，那是位面受损严重，休养生息这么多年，大多数都没成长起来。像是神州世界作为曾经的宇宙核心，发展算是很快的了。

　　商船推进的速度不快，苏镜这边，花费了百余年的时光，才算是推进了三千仙尺。这其中并没有太多激烈的战斗，本星域之中，神州世界和仙境世界，算是强大的位面了，很多位面才刚刚诞生出金仙境界的强者，这种一品金仙，面对苏镜等人，纯粹是被碾压的节奏。

　　没有金仙的位面还好点，毕竟苏镜这些人不能亲自进入，得派遣真仙前往。有了金仙，苏镜等人就是蝗虫过境了。

　　这也是神州世界为什么急于扩张的原因，必须迅速壮大自身力量，因为你要是不壮大，别的星域，金仙会杀上门来。

　　谁都想要做宇宙的中心，一个宇宙的中心，能容纳最多的仙帝，其他的地方，天道法则所限，仙帝的数量，不会超过五个，甚至只有一个。

　　三千仙尺的防御圈，如果敌人是金仙，就算是很安全了。面对大罗的话，就要在整个星域外面布防，否则发现不了敌人的话，敌人会直接突入进星域核心。

　　这个巨型星域的战场上，能直接获得的资源已经很少了。当然，残破的仙器遍地都是，只是灵性尽失，唯一的价值，就是能收获一些比较好的原材料。

　　能在大战之后，还没彻底损毁的物质，收集到足够的数量，可以打造最好的仙器，也就是大罗仙器。

　　考虑到这种东西遍地都是，为此消耗的资源多一些，也还能收回成本。更别说只要是能在战场上留下的东西，融合在普通的装备里，都可以提升装备的属性。

　　这样的环境，导致苏镜这边的工程营数量急剧扩大，收集材料的傀儡铺天盖地，只要碰到战场，就立刻用战舰投送进去，然后建造八境城，各种运输舰将堆积如山的仙器碎片收集回来，让神临手下的傀儡来分类处理。

　　所有碎片，实际上都是要金仙过目的。只是靠傀儡，必然有大量遗漏。苏镜也是因为这个原因，速度才快不起来。

　　苏镜庆幸，自己得到了苏镜号武装商船，这个商船现在简直是垃圾场一样，容纳物资的数量无法形容。

　　通常一个位面战场内的资源，就能装满苏镜号。能用来打造大罗仙器的，直接传送回去，让大家的金仙本体处理，然后放入仓库之中。大罗仙器之下的材料，只要能用来打造仙器的，都是用运输舰送回去，这部分的数量太多，用传送阵的话，消耗太大。

　　材料精良，但是打造仙器的话需要太多提炼手段的，就送到身后的一些位面。仙境世界向外扩张，已经有不少位面成为临时的工厂，可以加工处理各种资源。

　　普通的货色，苏镜根本不会送回仙境世界。

　　真正对苏镜有用的，是这些仙器碎片提炼过程之中，残存的一些力量。那些力量，基本上都是来自灵魂，对于天魔来说，是无法替代的大补之物。

　　原本苏镜的魔神道界，天魔那一部分力量就略微不足，有些不够平衡，自从开始了捡破烂的旅途，苏镜的境界，就彻底稳定下来，再无问题了。

　　苏镜经历了不知道多少古时候的战场，每次都是用天魔镜先过一遍。天魔镜中，逐渐培养出的天魔界越来越强，这不是界域力量，而是拥有大罗属性的仙器。

　　苏镜自家的本命仙器，都没有天魔镜这样的变化。苏镜心中已经有数了，他的本命仙器，会是三个，对应他三种道行。


第1138章 天魔镜

　　苏镜的龙蛇八境壶，是他地仙修行的本命仙器。如今天魔镜有进化为本命仙器的驱使，那兵家的神力，最终进化的是个神器了。

　　本命神器，苏镜也没什么太多的选择。

　　那就是他的白虎玄符。白虎玄符原本是三种修行结合而出的东西，但是出身是兵家的炼器法子而成，作为本命神器，兼容另外两家修行的属性，可以让苏镜形成一种特殊的平衡。

　　原本苏镜就不太看重白虎玄符，现在才发现，这东西被炼制出来，是命运的原因。他的三大仙兵，都是在白虎玄符中修养，这让兵家神器和道门与天魔的法子不会相互冲突。

　　这白虎玄符，是个兼容的神器，比自己想象的意义重大得多。

　　苏镜对比了一下苏慕的修炼方式，发现苏慕的方式比他直接，而且更早一步融合三家所长，自成体系。

　　苏慕的直觉，比自己的气运还好。

　　白虎玄符进化，要靠战争，以后三大仙兵不能闲着了。天魔镜的进化，是最容易的，吸纳古战场的力量就行了。

　　苏镜干脆联络东秦的人，征求意见，他要负责开发所有废弃的古战场。

　　东秦这边没压力，开发古战场，对于东秦来说，利益不大。这种古战场，整个宇宙之中遍地都是。苏镜给出的利益，还算公平。

　　只是神兵帝国那边，有点麻烦，苏镜亲自过去谈判，用了半个月的时间才算谈妥。

　　苏镜能谈下来，纯粹是因为大家现在把精力都集中在有生命的位面上，这些被打爆了的星辰，死气沉沉，开发价值太小。

　　就是神兵帝国的人，都以为苏镜这次开发废弃古战场，是一种赌博。古战场里的确会有遗留下来的好东西，但是古战场的东西，对于发展仙境世界有什么意义？

　　他们不知道的是，苏镜的人手充足，并不耽误自身去开发别的位面。所有古战场的打扫，几乎都是神兵傀儡负责的。

　　神兵帝国的确强大，只是神兵傀儡的等级还不如苏镜这边，苏镜有神临，能创造出自主性极强的傀儡。这些傀儡用于战争不行，已经被兵偶取代。

　　可是这些傀儡，在收集资源方面，结合苏镜制造的虫子，简直是吞噬天地的感觉。

　　苏镜在这方面是可以保住成本的，另外就是天魔镜的进化，更加重要。成为本命仙器之后，这天魔镜内的天魔界，能具现化吸收的一切信息。也就是古战场上遗留下来的力量，都能被模拟出来。

　　这些东西，又会壮大苏镜的众生印，让他自身的计算能力获得提升，节约自家的力量，让灵魂不必承受太多的压力，基本都可以放在修行上。

　　一个一个的位面，毁灭过程中的气息被收入天魔镜内，被天魔之气化解，分析，模拟。当数量积累到一定程度，就会发生质变。

　　苏镜的分身，开始在神州世界所分的区域内活动，一个个位面游荡过去，用天魔镜吸收其中的气息。美其名曰——考察。

　　他移动的速度太快，神州世界的人，也不疑有他。换做任何一个金仙，以这样的速度去考察，也带不走什么。

　　苏镜带走的，是最珍贵的东西，历史。

　　儒门曾经打造过强悍的圣器，就是用历史来铸造的，真正的碧血丹青。要不是圣人被暗算而死，掌握碧血丹青的圣人，甚至有可能翻盘，将道门打压下去。

　　苏镜自知获得的是什么好处，他的天魔修行，更加深厚了。掌握了这个宇宙的历史越多，他就越发的自在。

　　大自在天魔，都是大罗等级的存在。

　　最弱小的大自在天魔，也能碾压金仙。纯粹境界的压制，天魔的手段，强于人类的修仙者。

　　不是说人类的意志不行，而是天魔最擅长的就是这个领域。

　　这一日，苏镜感觉天魔镜有小成的味道了，就没有继续去下一处古战场，干脆在刚刚吸收完气息的古战场停下来修行。

　　他的身边，没有带什么帮手，而是三大仙兵放出来，另外苏慕为他准备了一支小型的舰队，都是用龙符妖和符妖操控，小舰队本身是精品，操控者是炮灰，能发挥出更加强大的攻击力。

　　苏镜放出混沌仙舟来，在里面修行，这个世界的太阳已经被打得粉碎，星辰运转虽然说恢复了规律性，却已经没有生命诞生了。

　　大地之上，到处是裂痕，随便一个，宽度都有十几里以上。

　　大地表面，那些随风飘扬的尘土，都是战士死后所化的尘埃。偶尔有一两截白骨，拿出来都可以用来炼制道器了。

　　只是这些白骨灵性全无，炼制的道器除了强韧程度之外，其余的属性，在道器之中要垫底的。

　　兵家弟子，更喜欢这些东西，神兵帝国的人之所以不来，是因为这种收集工作，太浪费时间。这个世界已经崩坏，除了仙人，金丹九重的炼气士都没法在这里自由活动。

　　苏镜手下有大量的傀儡，无畏环境，这才是他能承包下来收集垃圾这个工程的原因。

　　天空之中，两个月球还在，其中一个，只剩下不足五分之一，另外一个，保存了大半。月球上也爆发过战斗，现在看上去，残破的月球也有一种奇异的美感，散发出微蓝的光辉。

　　没有太阳，月球原本应该是黑暗的，不过这处星域的物质有些奇特，距离另外一个星域又比较近，天光还能放大月球反射的宇宙光辉，加上月球自己的光亮，就形成了这种奇异的景象。

　　苏镜的混沌仙舟，在半空漂浮，三大仙兵带着手下，环绕护卫。

　　地面上，神兵傀儡按部就班的收集物品。这一批神兵傀儡，只收集特殊性的材料，也就是说无法辨别的东西。

　　这算是一种游戏心态了，要么一无所获，要么就能找到价值连城的玩意。

　　和虫族技术结合的神兵傀儡，都是四条手臂，两长两短。长的负责采集，短的反而多出了一对关节，负责整理收获。

　　苏镜的天魔镜中，天魔之气不断的变幻颜色，流光溢彩，不再是灰突突的。逐渐的，这些颜色也分解开来，天魔镜中的天魔界，第一次在苏镜没有干预的情况下出现了。

　　这一处空间，方圆只有两百里出头的样子，纯粹的天魔之气所化。

　　苏镜一步进入天魔镜中，看了看狭小的空间，心念一动，这空间，就成了当初他穿越到这个世界的样子。

　　逍遥侯世子的卧室，几个丫鬟笑吟吟的，看着苏镜，口称公子。

　　苏镜心中微酸，自己忙于修行，原本答应的，带着他们长生的，可惜，现在都已经老去了。

　　丫鬟们的灵魂，在地府之中休息，轮回转世不是问题，可是想要带着前生的记忆，基本上是不行了。

　　这些丫鬟的资质，终究是太有限了。

　　保持前生的记忆，本质上是灵魂等级的提高。白死神也帮不上这个忙，这些灵魂，还要自身努力，茫茫天意，从来不会刻意照顾某些人。

　　天魔镜中的环境，随着苏镜心意变化，苏镜感觉不到其中有能量转换的迹象，自家的仙元之力，也不因此消耗。

　　纯粹是念头的转化，就能让天魔界发生神奇的变化。

　　天魔镜和自己的三条大道沟通，千变万化，在这个宇宙之中，自己已经不再受什么天道法则压制了。

　　嗯，至少大罗之后如此，现在么，压制程度是非常小的，对于战斗来说，没有什么威胁。而天魔秘法，潜入别家位面，也很难引起什么注意。

　　受益最大的，是天魔道果了。原本天魔道果死了，就算是彻底消失，如今，却是可以从天魔镜内复活。只是复活之后，实力大损，苏镜也不能帮其补充，要慢慢自我修行上来。

　　即使如此，苏镜也不会让天魔道果出来战斗，这东西，操控仙器才是最有效率的。苏镜的仙器，都可以交给天魔道果操控，他自身的九大仙器之外，还能操控任何没有炼化过的仙器。

　　苏镜现在是金仙，天魔道果分身没几个，等成就大罗之后，就有三百分身。那就是能操控三百件仙器。仙人的力量强大，通过仙器才能体现得淋漓尽致。

　　苏镜要是真能让天魔道果分身操控三百件仙器，在大罗境界之中，也算是无敌了。

　　他完全可以打造类似混沌仙舟一样的武器，让天魔道果分身操控，这样天魔道果分身也无需进行太负责的战斗，用强大的仙器轰击就是了。

　　这个思路的唯一问题，就是消耗的仙玉会很多。可是值得。别人就算是想要消耗仙玉，也没这个条件。

　　苏镜本体和分身，各自能带一半的天魔道果分身，战斗力极为可观。有了这个条件的话，别人想要杀他，就得动用更加强大的手段，比如出动境界更高的仙人。问题是只要苏镜修行领先的话，这个宇宙之中，作为宇宙核心的星域，保持领先不是问题。

　　星球的背面，一团泥浆之中，有一颗小巧的头颅探出来，四面张望。这是一条黑色的蛇头，轻轻吐着芯子，双眼之中，都是恶毒的神色。

　　是谁？谁夺走了这个世界的痕迹！

　　蛇头喷出一股黑气来，是天魔的气息。


第1139章 宇宙战争（一）

　　这蛇头开始缩回，想要躲入泥浆深处。它的背后，一个身影出现，附身，一把捏住了七寸。

　　“竟然是个小天魔！”

　　说话的，自然是苏问心，他是天魔仙兵，捕捉一个天魔手到擒来。这天魔气息很弱，只有天仙的程度。不管这天魔原来如何强大，现在就是苏问心手中的菜。

　　蛇形天魔一身的法术用不出，苏问心的手指，捏住它的要害，它察觉到了同类的气息，干脆服软了。

　　如果是别的生物，它还能凭借特殊的天魔属性试图翻盘，被另外一个强大的天魔抓住，那反抗就是找死。

　　苏问心捏着这个小天魔，来到苏镜面前。小天魔看到苏镜，浑身上下都软了。

　　“大大大……”

　　“说人话。”苏镜阻隔了那天魔的神识沟通，瞬间的冲击，让那小天魔在苏问心手中扭动着，眼睛都要凸出眼眶了。

　　“你这小东西，来的时间还不短啊！”苏镜看着蛇形天魔，感叹一声。这家伙，是宇宙大劫之前混进来的，结果被连累了。这么多年，才恢复到天仙的实力。要是它能进化为真仙，也就可以开始吸收这个位面的气息，在这个宇宙中游走了。

　　苏镜想要抓他，也是不易。

　　“大人！”那小蛇口吐人言，还是东秦语。苏镜那一下灵魂冲击，同时让小蛇学会了这种语言。

　　“嗯，你先想想，你对我有什么价值，如果没有的话，就不要开口了。”苏镜不再关注这个小天魔，继续修行。

　　那蛇形天魔心中发苦，碰到什么，都比碰到另外一个天魔要好。它的任何变化，都逃不过对方的手段。

　　要是等苏镜下了决定杀它，那它不管怎么哀求都是没有用的。都是天魔，没办法迷惑对方。

　　“我知道……很多关于宇宙大劫的事情，我会用法术复制下来，直接从我的灵魂之中。”蛇形天魔咬牙切齿地道。

　　这样干，对它的灵魂会有损伤，但是不这么干，它的灵魂都会被对方吸走。

　　苏镜睁开眼睛，点点头，那蛇形天魔向苏问心要了一块玉石，含在口中，将自家灵魂之中的记忆复制一遍。

　　这种态度，苏镜还算满意，他想要的，也不过是情报而已。能从宇宙大劫之中活下来的，最重要的价值，就是记忆。

　　苏镜在这里耽搁了六天的时间，天魔镜的进化已经小成了，那蛇形天魔，才将记忆复制完毕。它察觉出来，苏镜不是太着急，所以尽量降低这种复制对灵魂的伤害。

　　苏镜没有阻止，它就把速度尽量放慢。

　　等苏镜修行告一段落的时候，就拿到了蛇形天魔的记忆。苏镜将玉石丢入天魔镜内，对那蛇形天魔道：“我现在是人族身份，你能变化人形么？”

　　蛇形天魔大喜，这就是不杀它了！

　　“可以，大人喜欢什么样的？”蛇形天魔极尽谄媚之能事。

　　苏镜想了想，道：“凶恶一点的，最好是显得有些蠢。”

　　蛇形天魔感觉苏镜的说法太阴险了，天魔原本就是擅长捕捉情绪的生物，看上去有些蠢，那就是瞧不上它的战斗力，要它发挥天魔的优势了。

　　蛇形天魔迅速变化，变成了一个个子比苏镜略矮一些的中年男子摸样，脸有些肥，眉毛浓而短。五官醒目，有侵略性。

　　蛇形天魔的变化，让苏镜也是满意，基本上达到了他的要求。

　　苏镜随手放出一套仙器装备，丢给蛇形天魔，道：“以后，你跟着我姓苏，就叫……苏舍。除非敌人很弱，或者我无人可用了，否则我是不会让你上战场的。你最主要的任务，是代替我去谈判。你的灵魂，已经捏在我的手里，我也不再加什么禁制了。身为天魔，你也想要长生不死，对吧？”

　　苏舍点头，天魔的寿命并不长，如果不修行的话，有的天魔，旋生旋灭。如果能寄生在某些生命悠长的生物身上，天魔就幸福了，可以全力修行，不必担心寿元断绝。

　　带上苏舍，苏镜离开了这颗星辰，这次耽搁的时间有些久了。周围的星域，还有很多等待苏镜去勘察。

　　一路上，苏镜都在从天魔镜中汲取信息。

　　那苏舍的情报，价值还真的不小，他知道这个巨型星域的大部分历史，原本寄生在一个大罗金仙的身上，都没被发现。

　　这也是宇宙大劫的原因，否则他自身的实力，最多寄生金仙。大劫之下，大罗的也有劫数，被他取巧寄生。

　　苏镜这边，几乎是获得了这个星域在宇宙大劫之前的大部分情报。

　　这样一来，他就可以有针对性的去寻找遗迹了。意外捕获了一个天魔，竟然有这样的好处，苏镜自己都没想到。

　　大部分的小型星域，位面内的资源被破坏的太严重了，价值不大，苏镜也是浮光掠影的去探查一下就走。

　　可是，总会有遗漏的。有了苏舍的指引，苏镜能节约九成以上的时间，优先去探查可能遗留下来强大仙器的位面。

　　接下来的一年内，苏镜几乎是天天都有巨大的收获。这个时候他才意识到，节约的时间不是九成。因为这些收获，要是没有苏舍的情报，至少要几万年的时间才能搞到手。

　　资源整合，苏镜这边一个人的收获，超过了仙境世界其他人的收获。他也没独吞，大部分的材料，还是放在八境宫的仓库里。

　　八位宫主，林谢红和白死神，是优先来选取的。

　　然后就是金仙，真仙，天仙，这样的顺序。如今八境宫的资源丰厚起来，不像是从前那样捉襟见肘，仙境世界的发展，也就增快了速度。

　　因为合并了所有门派，只有八境宫一个门派，弟子之间的竞争，就没那么激烈了。主要是有通天塔的特殊空间，矛盾可以在里面解决。不用分生死。

　　这样的问题也是不小，苏镜回头看看自己最近这些年，过的未免太顺了。八境宫的弟子，大部分是没经历过生死之间的考验的，这心志就有些不够坚定。

　　所以现在金丹多，天仙少，这一关熬过去的人没几个。按理说，现在仙境世界，应该是天仙多如狗才对，真仙稀少还能理解，天仙的话，从修行者的基数上来看，仙境世界没有几十万天仙，都不好意思回东秦炫耀。

　　苏镜和大家商量了一下，就下达了远征令，让仙境世界的炼气士们，跟随舰队，开始征战。

　　八境宫弟子倒也没什么反抗情绪，因为最近晋升天仙和真仙的，几乎都是神兵府的人。林谢红得意的很。神兵府已经诞生了第一个元帅，就是那陈武道。

　　这陈武道已经是真仙巅峰，随时会进入金仙的境界。神兵府的资源，向他倾斜，也给了他很多征战的机会。

　　八境宫的弟子，也是眼馋。修行哪有没风险的，就是度劫，也会死掉一半人。要是出去历练，能活下来的话，度劫的时候，风险反而小了。

　　远征令下过之后，苏镜继续在各处位面游荡，直到有一天，仙境世界传来警报，发现了入侵这个巨型星域的敌人，目标在四万仙尺之外，速度不算太快，但是方向明确，不是冲着仙境世界来的，就是神州世界。

　　毫无疑问，对方知道这个巨型星域的核心在哪里。

　　对方的前进方式，是在星域之中，开辟稳定星路，遇到敌人就停下来征服，然后继续向前，以现在的情报来看，这支舰队接近仙境世界三十仙尺的距离时，应该是在六年后。

　　六年的准备时间，可是不长，敌人还可能突然加快攻击速度。

　　好在神州世界的防线布置的差不多了，仙境世界更是固若金汤，没有大罗境界的敌人，对方只能慢慢的打，和仙境世界拼消耗，绝对没法突入进来。

　　大量的神木舰散开，在距离仙境世界三百仙尺之外停留，布置下来监视的防线。

　　更多的低级战舰，在外围游荡，寻找目标，这些都是神木舰的变种，没有战斗能力，价值极低，操控者是神兵傀儡。

　　很快新的情报就传来了，已经有敌人靠近，距离仙境世界，不过是一千仙尺的距离。

　　苏镜没有犹豫，立刻命令，所有的仙人发动起来，除了在各处工作的之外，前往外域作战。

　　敌人也是派遣了一些小股的力量，小型舰队的规模，只有一百多条。也许会有金仙。

　　对方的先遣，是在勘测，绘制星图。苏镜可不能让对方从容收集情报。

　　他自己又扫荡了几个位面之后，直接破开虚空，回到他的武装商船上。这武装商船的距离仙境世界，也是相当遥远，只是在另外一个方向上，和敌人来的角度不同。

　　回到武装商船上，苏镜立刻发动了跳跃的命令，直奔敌人前来的方向飞去。

　　苏镜号的跳跃速度还算可以，主要是苏镜号本身是星辰改造而成的，在苏镜号跳跃的时候，会产生多余的引力，能带着十几个大型舰队跟着行动。

　　这十几个大型舰队的信息，就被苏镜号遮掩住了。


第1140章 宇宙战争（二）

　　苏镜在跳跃的过程中，不断的汇集情报，很快就找到了自己的目标。

　　那是一支有一百四十条战舰的舰队。距离较远，和仙境世界之间，还有一千八百多仙尺。这支舰队，有些明目张胆了，夺取了仙境世界征服的一个位面，干掉了所有驻守在那里的军队。

　　仙人的记忆力太好，苏镜还记得驻守那里的军队，自己曾亲自视察。很多年轻的战士，是第一次远征。

　　不过战争总要死人的，苏镜心中的情绪莫名的平静。他甚至没有想过报仇这个字眼。

　　反正，敌人都会死干净的，说报仇又有什么意义？

　　你死我活的关系，带上太多的情绪，是失败的源头。苏镜冷漠，那是因为敌人的命运，在他心中已经注定了。

　　数日后，苏镜总算堵住了那支舰队。

　　几十万里之外，狰狞的战舰向着苏镜的武装商船发动了攻击，锐利的仙术，凝结成金属质地的巨大箭头，砸向武装商船。

　　无双商船轻松的向下一沉，避过攻击，苏镜已经飞了出去，向着远处的舰队用手指点了点。

　　几十万里，在宇宙之中，对于金仙就不算远了。

　　对方的舰队里有强大的金仙，苏镜要和对方单挑。

　　对方试探性的攻击，毫无效果，忽然苏镜出来挑战，那舰队之中，也飞出一个仙人来，一道遁光，和苏镜之间，距离已经接近到不足千里。

　　金仙之间，除了肉搏之外，通常也就是在几百里的范围内相互攻击。万里之外，挥手杀敌，那是敌人太过弱小。

　　只要境界相同，仙人之间的对战，基本不会超出千里的距离。

　　这样的距离，瞬息即至，肉搏也是方便。

　　苏镜的青溟刀化为羽翼，手持逆鳞矛，迎着敌人就是一矛刺了过去。

　　那金仙手持大盾，没有别的武器，迎着苏镜就砸了过来，双方的武器，距离还有六百余里，力量就已经相互撞击。

　　宇宙星空之中，刺目的光辉炸开，就像是一颗太阳一样。

　　苏镜第一次正面硬撼金仙的力量，他这五劫地仙的分身，感觉敌人有些弱小。即使如此，他还是按照预定计划，暗中放出了混沌仙舟。

　　正面击杀一个金仙，会引来无穷的反噬，就是苏镜自己，如果面临死局，也要拖着敌人一起完蛋才行。修行到了这种程度，哪会认命。

　　然后，苏镜双翼扇动，冲向敌人。

　　那金仙巨盾摇动，发出层层的力量冲击，瞬息就有数万重。苏镜要是撞上去的话，就要看自家的身体硬，还是对方的金仙器硬。

　　那金仙脚下，五雷仙机瞬间释放，五雷定身咒将金仙笼罩，虽然没定住对方，可是那盾牌的攻击，被强行终止了。

　　苏镜脑后，一把匕首浮现，匕首上，神文闪烁，还有仙纹纠缠，是用神器为材料，打造的仙器！

　　苏镜暗算敌人，敌人何尝不是如此。

　　手持巨盾，难道就是以防御为主的？

　　都金仙了，盾牌只要有指甲盖大小，就能达到相同的防御效果，弄成那么大，纯粹是吸引眼球呢。

　　数千道剑光，从两个仙人的战场掠过，直奔金仙带来的舰队。

　　那舰队向内靠拢，形成一个球形的防御，外围雷光密布。这防御强度，让真仙的攻击都是挠痒痒一样。

　　只是……

　　数万道激光符文，凝结成了一个仙文坐标，照耀在敌人的舰队防御层上，然后，苏镜号上四十九门主武器同时发射。

　　宇宙的虚空，都能传来强烈的震荡冲击，那金仙顿时懵了。

　　他的舰队，瞬间就被打得粉碎。

　　这是陷阱！敌人可能有大罗金仙！

　　他心中恐惧，就没想着再反击，只是自家舰队没了的话，想要回去，也不安全，自己穿越虚空的话，背面被搞一下，容易进入空间乱流。

　　运气不好的话，没准永远都回不来了。在空间乱流之中，他无法修行，只能等待寿元耗尽而死。

　　这金仙也是果决，一道遁光，直奔苏镜的武装商船上飞去。

　　苏镜在背后跟随，手中逆鳞矛乱刺，看上去毫无规律，却带着混沌的气息。那金仙飞的极为难受，手中盾牌向后一抛，苏镜感觉有就像是一个巨大的星辰压下来。

　　轰！

　　苏镜号第二次发射，这一次，连苏镜都被包裹在里面。同时发射的，还有激光符文炮，所有战舰的激光符文炮，都针对苏镜进行了一次齐射。

　　数量庞大的仙文，给苏镜叠加了重重的防御，主要是抵消那四十九门主炮攻击的。

　　金仙心中生出无边的寒意，让他的头发都结了霜。

　　强大的攻击，将他和苏镜两个，无差别的吹飞出去数百万里的距离。不同的是，苏镜之前获得了防御，是所有主力战舰为他加持的。而那金仙，盾牌抛出去攻击苏镜，恰好是防御最弱的时候。

　　苏镜的人，缠了上来，双翼掠过，那金仙手指轻点，雷光不停地爆开，苏镜的两翼被炸得粉碎，恢复了青溟刀的形态，在他身后飞舞。

　　那金仙冷笑，双脚乱踢，苏镜被他一路踢飞出去，转眼不见踪迹。

　　金仙手在虚空一抓，一个口袋出现在他手中，口袋里，有个小人形状的鼓包，不断的扭动着。

　　他的手抖了抖，那小人形状的鼓包就不懂了，打开口袋，向下敞开，一滴金色的血液滴下来，被他接在手中。

　　“嘿，和我比暗算？”那金仙得意，将金色的血液嗅了嗅，血液之中，蕴含着强大的力量，仿佛吃下去，他就能立刻突破境界，成就大罗一样。

　　只是金仙的手颤抖着，疯狂的将这血液抛出，用上了撕裂空间的手法。

　　这一刻，空间变得异常稳固，那金色的血液，也沾在了他的手上，甩不出去。他的手上，金色的血液发出咔嚓一声，然后他的手掌整个的掉了下来，被金色血液吸收，转眼化为苏镜的摸样。

　　“你还挺机灵的。”苏镜开口嘲笑。那金仙脸上神色变幻不定。

　　“这是哪里？”他已经知道，这里不是方才所处的宇宙星空，而是另外一个世界，问题是，自己什么时候掉进来的？

　　“你猜？”苏镜第一次使用天魔界和敌人对战，发现妙用无穷。自己原本就比这金仙的力量高，现在控制住对手，也不怕对手鱼死网破了。

　　“放我出去，我不再与你为敌。”那金仙身上，散发出恐怖的气息，身体内的仙元都在燃烧。

　　苏镜笑眯眯地道：“杀了你，你一样不能再和我为敌啊。”

　　“你知道，修行到金仙这个境界，多么不易。难道你想要和我鱼死网破么？”

　　苏镜摇头，道：“第一，我不是金仙，而是地仙，第二我这是分身，不是本体，你喜欢鱼死网破，是你的事情啊，和我有什么关系。”

　　“分身！”那金仙略微判断了一下，就知道苏镜没有说谎。他顿时有些凌乱了。

　　一个分身的实力，都比自己强大，那这个地仙的本体，难道是地仙之祖了？

　　早知道对手是地仙，他才不得罪呢。不是说地仙多强大，是地仙的寿元悠长，修行到最后，只要不死的话，很容易超越同时修行的人。

　　地仙的劫数，没有那么强，活下来的机会更多。

　　对方当然不是孤身修行的修士，手中拥有那么强大的战舰，应该是目标的核心人物吧？自己不过是毁了对方一个位面，至于出动这样强大的仙人么？

　　在天魔界中，苏镜控制金仙的思维还是不行，但是这金仙是真的凌乱了，已经无法正常的判断。

　　“你要是投降的话，对我还有些价值。”苏镜一副无所谓的样子，道：“你拒绝的话，我也不是无所谓，只是要浪费些手段，才能将你浑身上下，吞个干净。”

　　“各退一步，如何？”那金仙挣扎道。他现在不是没有反击手段，问题是，他不知道自己能否破开对方这个空间。

　　对方的空间之中，容纳了一个金仙，一个至少四劫的地仙，说明对方的仙器相当强大。换做普通的仙器，别说是困住他，想要让他进入都不能，一进去，整个空间就会毁灭。

　　“怎么退，你说说？”

　　“我们立誓。我给你一个舰队的所有情报，让你能轻松将其击败，留下我的盾牌，你放我走，我再不回来。”

　　“笑话。我正怕敌人不强，我这分身，就是要强敌磨砺，才能成长。你给我情报，对我来说有什么意义。你的舰队难道不强，还不是被我一下轰成了渣。”

　　金仙无语，自己的舰队，要是自己在其中的话，那一下攻击，也能顶过去，不过第二波攻击的话，肯定会出现死伤，要是连续轰击三次，自己就顶不住，要逃命了。

　　二品金仙，能顶住两拨攻击，还是因为他擅长的就是防守。舰队也倾向于这个方向。

　　“你为什么不问问，方才暗算我的同伴去哪里了？”苏镜看着那金仙，眼中的神色，分明是怜悯了。


第1141章 宇宙战争（三）

　　那金仙听到苏镜的话，这才绝望。

　　方才自己放出鬼影偷袭，还以为敌人恰好进入另外一个世界，而躲过了一劫。只要鬼影在外面打开这个世界的门，那自己就得救了。

　　甚至鬼影直接回去，去自己的仙府，也可以激活自己留下的布置，只要这个世界，还是存在于这个宇宙，自己就能逃脱。

　　那鬼影是他曾经遇劫，斩去的一魂，他天生就比别人多了两魂，当时一魂替身，被劫雷轰杀，一魂离体，隐瞒了天道，以为自己已经魂魄离散，再无前途，劫数乃去。

　　而那被雷劫轰杀的灵魂，也没有全灭，被他养在一件仙器之中，作为仙府的核心。如果他战死的话，也有鬼影回去，和那东西结合，转生之后，带着所有的记忆。

　　苏镜提醒他，金仙这才明白，鬼影不是没有进入这个世界，而是失手了。

　　苏镜的手在虚空一抓，鬼影直接被拖出来，丢在地上，身体缓慢的蠕动着。苏镜看着那金仙，笑容依旧。金仙咬牙切齿，也是无可奈何。

　　鬼影被抓，他在仙府的布置，就有了变化。那阵法想要启动，就得需要一些机缘。自己想要复活，也会损失很大，复活之后，连天仙恐怕都不是了。

　　“你想要什么？”金仙看着苏镜，目光闪烁，他希望自己能迷惑苏镜。

　　这种表情，也是一种迷惑的手段。苏镜道：“修行到今天，你也是不易，我想要杀你，有些不忍心，你信么？”

　　你信么？

　　这三个字，让金仙无话可说。双方，谁也不会相信对方的任何一个字，只是看谁强大，谁就能影响对方，他也明白，苏镜是在找机会，一举将他弄死，不让他有反击的机会。

　　而他还奢望逃走，远离苏镜，再也不要看到这个可怕的地仙。

　　苏镜就算把话说死，事情做绝，这金仙依然不能放弃，修行到了这个地步，金仙的寿元，差不多有宇宙寿命的一半长短，只要再进一步，就能和宇宙同寿，成就大罗。

　　成就金仙的人，都是不见棺材不掉泪的家伙。

　　“你还是死了心，想办法和我同归于尽。”苏镜气势逼人。

　　那金仙的心中，不知道有什么东西狂奔而过。你是分身，我是本体，同归于尽？

　　“就不能谈谈么？”金仙试图唤醒苏镜的理智，他的价值还是很大的。

　　苏镜暗笑，这就妥协了？自己是不会放过对方的，毁了自己的一个位面，上面所有的驻军都被杀害，当时你怎么不让他们投降？

　　“我只给你一次机会，说出你最大的价值，对我有用的话，就有的谈，没有用的话，你就死心吧。”

　　那金仙立刻道：“我有转生妙法，能带着一切记忆，不依托他人之手，完全是靠自己。修行路上，步步劫难。有了这准备的话……”

　　“你的帮手被我抓住了，所以你的法子，也就没什么用了，对吧。”苏镜立刻道。

　　“正是，我要是被你杀了，想要复活，就得靠运气。”

　　“我怎么知道，你告诉我的法子，是真实有效的？”苏镜手指轻轻滑动，在眼前切开一个空间裂缝，将那鬼影丢了进去。

　　“我也不知道，我说出来秘密之后，你会不会遵守诺言放过我。”

　　“看来，谈不拢了。”苏镜淡然道。

　　“我们以心魔立誓。”金仙道。

　　“这东西，对我都无用。”苏镜毫无兴趣地回答。其实对他还是有用的，只是他这个分身特殊，所有誓言，都不会应在本体上。苏镜的分身用途太多，也太重要，不是可以随意抛弃的东西。

　　“大道法则誓言！”金仙咬牙切齿地道。

　　苏镜笑眯眯地道：“好啊。这个还靠谱一些，我们先立誓，然后我放你出去，你告诉我你的秘密。”

　　金仙不疑有他，大道法则誓言，只要你是这宇宙的生物，就会受到制约。况且苏镜答应的是立誓之后，先放他出去，然后再要秘密。这显然是真的动心了。

　　双方签订箓书，立下誓言，大道法则，是一个人修行的基础。违背法则，就无法长生不死了。

　　签订箓书之后，苏镜双手一挥，禁制消失，那金仙回到宇宙星空之中，立刻取出一枚玉简，交给苏镜。

　　苏镜道：“你早就有这东西，只要我杀了你，就可以到手？”

　　“不错。”金仙得意道：“只是你没动手，那我们的契约，就是必然发生的。谁都有利欲熏心的时候，你现在杀我，就等于是自绝于大道。而我回去之后，再也不会轻易将自身至于险地，就算你再强，以后想要找到杀我的机会，也是不能了。”

　　“是吗？”苏镜陡然刺出逆鳞矛，在那金仙身后，三大仙兵现身，抓住金仙四肢，按住头颅，苏镜一矛就刺入那金仙的小腹之中。金仙身体内的一个仙核轰然粉碎，苏镜的逆鳞矛，攻击倒不是致命的地方，而是要害。

　　这一矛刺下去，金仙身上的仙元之力，就调动不起了。

　　“你！”金仙不敢相信。一是苏镜会反悔，二是自己怎么可能被制住？

　　“哎，不好意思，大道誓约对我来说，还不如心魔誓约有效。”苏镜拔出逆鳞矛，向后退去，周围的环境，再度变化。

　　那金仙双眼之中，血色充盈，他这才知道被骗。因为方才他还在苏镜的空间之中，并没有回归宇宙星空。

　　“试试引爆你体内的力量，看看能不能毁了我的仙兵。”苏镜退出百余里，好整以暇地对那金仙调侃着。

　　“我好后悔！”金仙流下泪来，他被三大仙兵控制住了，不是没有自爆的能力，只是自爆了又如何，对手控制他的不过是仙兵，随手都能制造。

　　苏镜的手指，在空中轻轻的点着，写出一个个仙文来，最终形成了一个仙文组成的牢笼。牢笼当头罩落，那金仙黯然，被控制在牢笼之中。

　　“我知道你还没死心，可是，没区别了。”牢笼上，喷射出灰色的火焰来，缓缓的炼化这个金仙。牢笼制止介质，真正的力量，来自天魔镜。

　　“我好恨……”金仙跪在牢笼里，微微抬起头，看着苏镜的眼睛。

　　苏镜的眼睛很明亮，透彻，金仙望进去，仿佛看到了无尽深邃的星空。

　　“你看到什么？”苏镜问。

　　“我看到命运。”金仙回答。

　　“没错，是命运。通过我，你看到了命运。可是，你的路已经走到了尽头，哪怕知道未来如何，又有什么意义？”

　　“你要我臣服？”金仙的心中，生出了一丝侥幸。

　　噗！

　　金仙的头颅粉碎，只剩下一个身子，还在天魔火焰中燃烧着。苏镜冷笑道：“我要报仇，为那些士兵。”

　　他手段反复，只是为了让金仙心中生出一丝的错觉，没有这样的错误，想要瞬间秒杀金仙，他做不到，哪怕他的实力是对方的数倍也不行。

　　不是本质上的差距，无法做到彻底控制局面。

　　金仙的灵魂，被他直接毁灭，不管对方有什么后手，哪怕是复活，灵魂毁掉九成之后，复活的再也不是金仙，而是一个投影而已，想要修炼回今天这个境界，都是不能了，再也不会成为祸害。

　　苏镜走出天魔镜，看着远处几十万里外的敌人舰队。又有新的敌人出现，只是都是被这金仙召唤过来的，没有什么威胁。

　　苏镜分出两个大型舰队来，去对付敌人的援军，自家驾驶苏镜号武装商船，跳跃去了那个被敌人占领的星球，兵力投送，诛杀敌人，都只是很平淡的过程。

　　没有金仙坐镇，这个位面无人能挡他的舰队。

　　苏镜在九天罡气之外，手中捏着一根香。香火缭绕在他的拳头周围，那位面之中，不知道多少灵魂哀嚎，是被金仙杀死之后，进行折磨的士兵灵魂。

　　苏镜挥手，香烟散落，洒入位面之中。

　　那些灵魂得了金仙灵魂炼制的香烟，一片片的回归平静，消散于天地之间。他们彻底消失了，成为这个位面的一部分。

　　而那金仙，被苏镜毁得如此彻底，就是仙帝来了，也没法帮他任何忙。

　　苏镜这个时候，才露出一丝真正的笑容。

　　“这样，感觉才有点舒服了。”

　　他也知道，面对强大的敌人，自己在士兵身上施展的仙术，未必发生作用，正常情况下，仙境世界的军人，死后都能在白死神的地府复活。

　　可是金仙囚禁这些士兵的灵魂，苏镜提前布置在士兵身上的东西，就失去了作用。

　　他也没有什么好的办法，毕竟正常情况下，哪怕是魔门金仙，也没这个闲心去对付普通人的灵魂。

　　驻守这个位面的，还有一个新晋的天仙，可惜英年早逝。

　　苏镜在位面上空徘徊许久才离开，分出去的两支大型舰队，已经解决了敌人。敌人的分布极有规律，每个金仙负责一大片区域。苏镜斩杀这个金仙太快，敌人并没有反应过来，所有支援者，最强不过真仙，数量都是个位数。

　　天仙的数量也不多，主要是依靠强大的战舰来攻击敌人。

　　双方战舰的攻防属性相差不大，相差巨大的是配合，有河图洛书在，仙境世界的舰队就是失去指挥者，都能攻防一体。


第1142章 一个人的远征（一）

　　苏镜离开后，那个位面之中，中心地带，拔地而起一座巨大的石碑，高如山岳。上面出现了一个个的名字，都是在这次位面战争之中，死掉的人的姓名，还有祭文。

　　接下来，苏镜听到的坏消息越来越多，敌人和自家占领的星域，开始重叠。

　　很多位面被敌人摧毁了，因为在边缘的小型星域，苏镜一直用的是次级舰队，反抗能力不强，而敌人的金仙，毫无强者的尊严，对凡人展开了杀戮。

　　这样能以最高的效率占领位面，如果苏镜的主力舰队，还能逃脱，次级舰队，战舰根本抵挡不住金仙的几下攻击。

　　仙境世界的舰队，遭受了有史以来最强大的打击，也是最大的损失。

　　苏镜下达了反击的命令，所有金仙出击，无差别攻击敌人的成员，不要俘虏。

　　这一道命令下达之后，苏镜的心变得沉重起来。敌人竟然是要灭亡所有这个巨型星域的生灵。

　　这可不是什么善类，自己进攻位面的话，只要肯投降的，哪怕是假的，也不会展开杀戮。

　　苏镜自己，也加入到了攻击之中，他的攻击效率高，可是杀的敌人不多，主要是苏镜号这边，跳跃的速度不够快。敌人知道苏镜号凶猛，索性避战。

　　无数的大小舰队，在方圆几百仙尺的范围内追逐厮杀，位面已经都被放弃，地面战争毫无意义，这一场杀戮，足足持续了六个多月的时间。

　　苏镜这边因为大量金仙的加入，迅速控制了局面，除了无法救援地面上的部队之外，宇宙星空之中，已经将敌人封锁进了一个小型星域。

　　这小型星域，只有六十多个颗星辰，一个位面适合凡人生活。

　　对方有六个金仙被困在此，其余的基本都战死了。苏镜这边损失也是不小，有七个金仙损失了分身。

　　宇宙之中的战争，比地面的要残酷得多。这七个金仙本体没受任何伤害，可是失去这样的分身，再制造分身的话，分身的战斗力，只是真仙巅峰，达不到金仙境界了。

　　大型战役上百次，双方陨落的仙人加起来已经近千了。苏镜这边天仙陨落的也是不少，不过更多的人因为战斗，晋升等级，成就真仙。

　　上百主力舰队封锁了这个星域，带着近千的次级舰队。苏镜的大半力量都在这里了。战舰的数量达到一定程度，组成的阵法，已经不是金仙可以突破的。

　　苏镜等人，只要慢慢推进，压缩对手的生存空间，一个一个星球的炼化下去，制造封锁阵法，最终把敌人逼迫在一个星球上，然后发动总攻即可。

　　这一场大型的战役，让苏镜的次级舰队产生了升华效应，基本上，每一支舰队的士兵，都有天翻地覆的变化，回去之后，神兵府就可以正式扩充完毕。

　　反而是次级舰队，需要大量的新兵补充。

　　收获最大的是金仙层次，仙境世界，金仙的数量，突破到了四十九个。这一次的突破，应该是仙境世界晋升之前最后的狂飙。

　　除非出现大罗金仙，否则金仙的数量，不会再产生任何变化。

　　就是神州世界也是如此，位面等级在当前状态下，四十九是个常数，无法突破。

　　这次战争之后，仙境世界，应该积攒了足够的资源力量，十个顶级的仙人，都该晋级了。只不过这次战争，应该有千年以上的时间了。

　　消灭剩下的六个金仙，只是开始。

　　敌人出动的金仙，比起苏镜这边的，境界低了不少，大多是一品金仙，被封锁在这里的，是一个四品金仙，带着五个二品金仙。

　　敌人布置的阵法很是棘手，苏镜这边不敢随意发动总攻，只好慢慢消磨敌人实力。这就有些变数，敌人这么干，死守在这个星域，肯定是因为还有后援。

　　想想也是，远征的敌人舰队，数量不及仙境世界的一成，打成这样，也是太正常不过的事情。

　　真正的远征军，就算是数量上不能达到目标的总是，也要有一半左右才行。眼前的敌人，不是主力，只是前锋。

　　和前锋交战，死掉了七个金仙分身。自己这边的舰队又足够强大，这说明了一个严重的问题，敌人的主力，很可能在数量上超过了自己的仙境世界。

　　求援么？

　　苏镜摇了摇头，求援，就意味着要放弃仙境世界的控制权，没有任何人，会帮助自己的。

　　苏镜转回仙境世界，他来到人参果树下，呼吸着芬芳的空气，很久很久都没有开口说话。

　　那人参果树主动道：“道友，可是有什么为难？”

　　“外星域势大，仙境修士折损颇多……”

　　“呵呵，你要我为他们制造分身，不如去找白死神帮忙。我这分身制造，消耗不小。你是希望手下死的少点，还是仙境世界晋升的快点？”人参果树给了苏镜一个十分难以回答的问题。

　　仙境世界晋升的慢，看起来不如少死点人重要。可是仙境世界晋升哪怕慢上一秒，都有可能造成所有人都陷入大劫之中。

　　“我明白了，不过，这些仙人，是我看着成长起来的，神魂俱灭，于心不忍。”

　　“仙魂丹需要人参果是吧，我会为你想办法炼制一批，只是真仙用得上，天仙的话，我也承受不起。”

　　苏镜大喜过望，仙魂丹，能让仙人灵魂不灭，成功在八境宫转生的机会大了许多倍。这仙魂丹，是炼化在仙人身体内的，和身体融合，灵魂呼应。有了这仙魂丹在，被金仙斩杀的那些真仙，就不至于连复活的希望都没有了。

　　苏镜来见白死神本体，白死神嘿嘿的笑着，请苏镜在地府之中宴饮。他的酒宴，可是珍贵，只要不是八境宫的那八个人或者林谢红到来，他是不肯拿出来的。

　　地府的酒宴，能滋养灵魂，就是金仙的灵魂都不例外。

　　苏镜和白死神说了自家忧虑，白死神笑道：“仙道之上，原本就是死亡率超过九成的。你这样瞻前顾后的，以后仙境世界都会被你拖累。”

　　“眼下，是没意义的牺牲，这些仙人的战斗经验不足。”

　　“就算是精通战斗的，该死也是会死。”白死神道：“不过最近我收获颇大，倒是可以为仙人们打造分身。金仙真仙归你八境宫，天仙要是陨落了，灵魂可得来我地府走一遭。”

　　苏镜想了想，白死神的要求不过分。他帮这么大的忙，什么都得不到也是不该。哪怕他被自己控制，这也得有所回报才行。否则白死神干的郁闷，对自己也没啥好处。

　　白死神打造的分身，和人参果树制造的分身不同，他这分身，成长性极低，唯一的优点，就是战斗力不错，还能将战斗经验和本体共享。缺点当然是价格不菲。

　　制造一个分身，白死神要是被的利润。除了八境宫的八个宫主，算上林谢红之外，白死神给的价格都是如此，一分钱也不能少。

　　苏镜也没强迫他，这种事情，任何一个仙人都愿意为其付出代价，苏镜估计要是外人购买类似的东西，白死神会收取百倍利润。

　　这原本就是暴利的东西，成本和价格从来都是天差地别的。

　　苏镜应允下来，白死神欢喜，这样的话，他给大家制造分身，就不会耽误自身修行了。他的要价也是很合理的，给仙人制造分身，耽误的时间不少，他自身也要消耗资源。如果不做这个事情，去修行的话，他会有不小的进步。

　　现在赚点利润，弥补一下浪费掉的时间，收获略大于损失，就可以了。

　　苏镜最后又让白死神制造三个分身，带上三支亡灵舰队，跟随他出征。白死神的分身，分成几个档次，可以随意制造不考虑任何因素的，只是金丹境界，花费一些资源的就有天仙境界了，他身边经常保留的，是十个真仙境界的分身，帮助他处理地府的政务。

　　这是之前作为神灵的习惯，而金仙分身，只有两个，一个镇守地府，一个和八境宫的人远征星域外围。

　　现在苏镜要的，就是真仙等级的分身，也只有白死神，可以制造出如此多的分身，不会精神错乱。真仙分身，不是用来和敌人仙人战斗的，而是指挥白死神的亡灵舰队。

　　亡灵舰队的抗打击能力，在苏镜的次级舰队之上，甚至比主力舰队都有一些方面性的优势。苏镜这次不是去打被封锁的星域，而是要抄后路，去看看敌人的援军到底来自何方。

　　敌人大规模入侵，来路是无法隐瞒的，只是苏镜怕兵力不足，一直没有去探查太远，只是派遣了一些神木舰，暗中观察敌人航路，一万仙尺之外，就没有再查看了。

　　苏镜这次，要带着苏镜号，加上三支亡灵舰队，去远方，如果遇到敌人，也许会打上一场。这是要冒风险的事情，他也没和别人商量。只说自己要去侦察。

　　因为是分身，八境宫的其他人也就没在意。眼下的战争，并不缺少苏镜一个人。那星域被彻底封锁，敌人的灭亡，只是时间问题。

　　大部分的仙境世界舰队，还是在封锁航路，暗中布置，等待敌人的援军到来，在暗中偷袭一下。


第1143章 一个人的远征（二）

　　苏镜号在神临那边，又经历了一番改造，这次不是作为武装商船，而是要将苏镜号改为一条独立的战舰。这条战舰，要拥有一条大型舰队的所有功能。

　　从体积上看，不是问题。只是苏镜号长九千里，有些半位面比这个还小。作为一颗星辰改造的战舰，苏镜号还有许多功能，远非主力舰队能比的。

　　比如苏镜号的甲板，可以发射主力战舰，利用苏镜号自身的引力进行超距离跳跃，一次跳跃的极限距离，甚至可以达到二十仙尺以上。

　　这才是居家旅行，杀人越货的利器。

　　发射小型战舰更加划算，只是小型战舰的自身生存能力不足，发射那么远的话，怕是一张单程票了。

　　就算不是用来远程突袭，这种发射甲板，也有极大的战术价值。因为用这种方式发射出去，战舰本身所有的阵法，都可以用来进行攻击，而不是平衡自身。平衡属性，交给苏镜号来处理，发射到达目标坐标的时候，战舰就可以同时发动攻击，不需要预留什么准备时间。

　　苏镜要一个人去远征，那苏镜号就得彻底改造，隐蔽性，防御性，进攻性这三个方面，全面升级。

　　这个还不难，苏镜号足够大，内部还能开辟空间，布置工厂，可以生产虫子。战时的战场修补能力也远超其他战舰。

　　苏镜号上，所有飞行甲板都改造掉，形成可利用引力发射的甲板，这样出动速度也快了许多，没有相互影响的顾虑。

　　外层三十里，算是地表，是防御层，地表之下，才是兵营和维修工厂。再向内是仓库，向内还有居住区。六百里下，才是各种灵池，人工地脉，炼器工厂，培养空间。

　　这一切都建立在苏镜号有个强大的核心之上，要是没有那天生的核心，苏镜号的其他布置，就都成了笑话，所有攻击，没有承受体，就无法进行有效防御。

　　现在超过外围防御层防御能力的攻击，都会被这苏镜号的核心所承担。苏镜号的核心，金仙单独针对一点的攻击，都无法破开防御。要是将攻击分散在整个核心上的话，就是仙帝，一时半会儿也无可奈何了吧。

　　前提是外围的防御层，各种阵法能将力量疏散进来。

　　苏镜成功的打造出了一个对远程攻击免疫的星辰战舰，战舰之中储存的仙玉数量惊人，这是他远征的底气。这苏镜号还有开采能力，沿途遇到矿脉，可以直接挖掘，打造，将物质输送进战舰内部。

　　改造完毕之后，苏镜号带上大小舰队，来到星路之中，直接发射出去，一下就跳跃出上万仙尺的距离，来到了苏镜的预定目标。

　　一万仙尺之外，是神木舰扫荡的盲区。再远的话，神木舰传递消息，就容易暴露，主要是已经没有中转的星辰可用，强行传递，金仙必然有感应。到时候所有撒在外面的神木舰，都要面临金仙的搜索，大部分会被击毁。

　　得不偿失，苏镜就没有让神木舰继续向外，也是为了让敌人放松警惕。苏镜号到达位置之后，继续向前游荡，没有动用星辰引力的力量。

　　神木舰被释放出去搜索敌人，以苏镜号为核心，至少三五仙尺的距离内，神木舰是有依托的，不怕被敌人发现。

　　神木舰撒出去之后，苏镜就在苏镜号内耐心等待结果。

　　在宇宙星空之中，神木舰有如尘埃，飘飘荡荡，不会引起任何强者的注意。宇宙之中这种物质太多了。

　　苏镜很快就发现了对方的航道，大概有六百多条的样子，交错纠缠，不知道是用什么方法计算出来的，可以保证在复杂的引力状态下，战舰能飞速突入，随时在航道上切换。

　　苏镜耐心的守候着，就在航道的旁边，缓缓向前飞行。苏镜号本身就是星辰改造而成，这个时候，飞行状态会被敌人的战舰记录下来，当成星域毁灭之后飞出的星辰碎片。

　　苏镜当然不是干等着，而是布置了很多的星空核地雷。这东西对仙人没有太有效的杀伤，但是对于战舰来说，用处巨大。

　　仙人想要征服位面，靠自己肯定不行，还要带着大量的士兵，进行地面占领。足够强大的军队，还能给仙人带来战阵的便利。同等级的对手，手下如果没有士兵的话，有强悍士兵的一方，甚至可以打出碾压效果来。

　　苏镜的苏镜号上，就在星辰内部，拥有精锐步兵组成的大阵，杀气一旦放出来，入侵战舰的仙人，会瞬间感觉到实力下降了一半以上。

　　等入侵的仙人能调整过来的时候，估计已经被宰了。

　　只是不到半日的功夫，苏镜就发现了敌人，那是一支有三千多条战舰组成的舰队。神木舰没有太多的观察，只是被动感应下，就判断出来，这支舰队里，三个强大的金仙坐镇，每一千条战舰，可以单独组成个奇特的阵法。

　　这阵法，最小的支持数量是四百条战舰，一千条也是极限，再多了毫无用处。

　　一千条战舰组成的阵法，能抵御四品金仙的攻击，绝对不会被攻破防御。至于四品之上的金仙攻击，舰队有什么样的应对法子，这个就没法测试了。

　　正常情况下，这支舰队，和苏镜的战舰一样，金仙是没法破防的。想要摧毁这支舰队的办法，就是不断的攻击，消耗战舰上的玉石。

　　又或者是近身搏杀，杀到战舰上去，直接破坏。那些阵法，抵抗的是远程攻击，对于近距离的破坏，防御力相对降低了许多。

　　苏镜之前面对的那些敌人战舰，防御力都没有这次的强大。他思考了一下，就发动了攻击的命令。

　　双方的距离并不遥远，苏镜只是跳跃了一次，就达到了攻击距离。苏镜号上，四十九门主炮同时发射，苏镜的身影，紧随其后，一道奇异的遁术，让他降临在一条敌人的主力战舰上。

　　那主力战舰长方形，上层有光滑的甲板状外壳，上面的凹槽，显然是可以用来发射小型战舰或者特殊武器的。

　　“胆大包天啊。”

　　苏镜身影停下的时候，周围出现了三个身穿仙袍的男子。这三个人，面容一致，看上去就像三胞胎。

　　苏镜好整以暇，拱手道：“小仙苏镜。”

　　“杜强。”

　　“杜仲。”

　　“杜末。”

　　三个仙人回礼，也不着急，杀死一个苏镜这样的敌人，并不容易，那怕对方落入围攻之中。

　　仙人战斗之前的废话，通常都是在寻找机会，用更小的代价来击杀对手。

　　苏镜也是观察这三个仙人，都是金仙，金仙五品，这就很麻烦了。自己这分身，也不过是五劫地仙，单独打一个，还能靠装备碾压一下。

　　三个也不是不能打，可是怕打不死。

　　苏镜计算着自己三大仙兵的战斗力，这只是瞬间的功夫，苏镜后面的攻击就到了。他跟在四十九门主炮的攻击之后，然后瞬移到甲板上，这个时间差，让三个敌人金仙产生了错觉，就是那攻击，威力不可能太大。

　　因为苏镜也在攻击范围内，要是攻击太强大的话，苏镜同样会受伤。在这个地方受伤，就意味着死亡了。

　　轰！

　　四个人所在的战舰，直接被轰得向后飞去，剧烈的能量冲击，撕碎了防御性的阵法，冲击波扫荡舰船的表面，将一层层的金属溶解，吹飞。

　　苏镜以自己为坐标点，为那四十九门主炮提供坐标，在攻击降临的瞬间，他进入天魔镜，然后从另外一个方向上走出来，一矛就刺在了一个金仙的后颈上。

　　叮的一声，逆鳞矛滑开，苏镜惊讶。

　　六十四道仙术，在他和这金仙周围炸开，脚下已经是废墟了，这条战舰的防御力再强大，也抵不住天魔指环在这个位置上爆发。

　　苏镜的逆鳞矛，有可能刺不破敌人的防御，被反弹回来，被滑开还是第一次。天魔指环的攻击，也只能为苏镜创造第二次机会，再失误，就无法杀死敌人了，那个时候最好还是逃跑为上。

　　苏镜逆鳞矛松手，双手上，青溟刀出现，交错斩了下去。

　　那金仙冷笑，身上的仙袍，飞起一道黑光，直扑苏镜面门。苏镜转头，那黑光没入天魔镜内，被强行分解掉了。

　　苏镜的双刀，也被金仙躲闪过去，只是被苏镜丢掉的逆鳞矛，已经缠绕在那金仙的脚踝上。

　　那金仙抬腿，猛踢，脚上爆发出的仙元之力，直接爆开，就像是一颗核弹在近距离爆炸的感觉。

　　逆鳞矛上，逆鳞全部张开，刺入金仙的皮肤。丝毫也不受那仙元之力的影响。

　　苏镜这个时候，才放出魔神道界来，那金仙面色剧变，双手飞起两道雷符，向下拍击，打的不是逆鳞矛，而是逆鳞矛和苏镜之间的联系。

　　苏镜已经放弃了和逆鳞矛之间的联系，双刀也脱手了，他腰间的白虎玄符，飞出三大仙兵来，在三个角度上，围住苏镜和这个金仙，这是仿制外面的两个金仙支援的。

　　苏镜混沌仙舟也放出来，只是巴掌大小，上面的八目雷炮，狠狠的轰了出去，那金仙面皮上淌下血来，雷符连击，逆鳞矛从他的脚踝上才脱落下来。他金仙之体，脚踝上也是见了骨头。

　　那骨头青金色，被逆鳞矛刮擦出了一道道浅痕。


第1144章 一个人的远征（三）

　　“还不受死！”苏镜怒目，手中一枚大印，狠狠的拍在了那金仙的脸上。

　　众生印，里面无数道法仙术，众生意念，轰入金仙头颅，那金仙也没想到过自己的识海有承受不起的时候。

　　灵魂几乎是瞬间就被打碎，被苏镜伸手抓出来，送入龙蛇八境壶里。

　　最不擅长用来战斗的众生印，一击得手。金仙的识海也承受不起。苏镜得手之后，身后的三大仙兵，已经被击飞，两个金仙疯狂冲入苏镜布置的防线，一拳一脚，都打在苏镜身上。周围的空间，元气紊乱，仙术难以锁定，他们都选择了近身搏杀。

　　苏镜选择主炮攻击，就是为了这个效果，远程攻击看起来更容易防御，实际上却是变化无数。而近身搏杀，力量纯粹，苏镜强行受了这两下金仙的攻击，感觉身体内部都要变成一锅稀粥的感觉了。

　　他的身影忽然消失，两个金仙失去目标，愤怒不已。他们三兄弟，结合成的仙阵，可以击杀六品金仙，却被对方小小伎俩破坏。

　　苏镜破开他们两个的封锁逃走，身上受伤肯定是不轻，两人瞬间锁定目标，同时追了过去。

　　苏镜在前方遁走，两个金仙咬牙切齿的追逐，一拳一脚不是那么好受的，只要能追上对方，就可以……

　　苏镜在前方飞遁，并没紧张的感觉，两大金仙，已经被他带入天魔镜中了。

　　越是元气混乱的地方，天魔镜的展开越是防不胜防。两大金仙因为兄弟被杀，愤怒之下，也没察觉不妥。

　　苏镜中了对方一拳一脚，的确不太好受，只是他身上的装备，和本体的没什么区别。天魔仙袍内，还有一层内甲，纯阳洞仙真经所化。

　　这两层防御，让苏镜并没有受到太严重的伤害。同时混沌仙舟之中，天魔道果分身还在帮他疗伤，只是十几个呼吸的时间，苏镜的伤势就恢复的差不多了。

　　他在天魔镜内遁走，并不需要消耗仙元，那两个金仙不查，被他拖着走了这么长的时间，苏镜已经可以反击了。

　　苏镜再次体会到天魔镜的强大，两个金仙被拖入其中而浑然不觉。如果这天魔镜再坚固一些，自己就不用冒险了，三大金仙可以直接收入其中。

　　苏镜停下，再次放出三大仙兵，在天魔镜内出现的三大仙兵，境界飞速提升，达到了金仙四品的程度。

　　那两个金仙心胆欲裂，其中一人咬牙道：“三弟，你走！”

　　另外一个金仙也没犹豫，要是再不走，兄弟三人，都要死在这地仙手上。他取了一把小刀，在头顶一割，头顶上的空间，就出现了一个细小的洞穴，只能容纳手指的样子，然后这个金仙就钻了进去。

　　另外一个金仙，毫不犹豫的自爆掉了。

　　巨大的爆炸，比方才四十九道主炮的轰击还要恐怖。苏镜被吹飞，贴在天魔镜空间的边缘，身上的天魔仙袍死死护住自身，三大仙兵原形毕露，干脆逃出天魔镜去，已经是身受重伤，奄奄一息了。

　　苏镜忍着痛苦，冲了回去，手指轻捏，在空中抓住了一物，却是一个蚕茧样的东西。

　　天魔之气缭绕在这茧子上，里面跳动的是强烈的金仙仙元。逃走的金仙，可没有进入真正的空间洞穴。那是他藏身之所，能沟通很多安全地带。

　　没想到苏镜的天魔镜，能隔绝内外，他的金仙手段都被遏制住了。

　　苏镜击杀一个金仙，另外一个金仙自爆，第三个金仙，被他抓住，囚禁在天魔袋里。这天魔袋让第三个金仙误以为还在空间洞穴内，他也不敢乱动，只能等待机会逃脱。

　　苏镜可是不给他这机会了，收起天魔镜，回到自己的苏镜号上，先藏入最深处恢复力量。

　　金仙自爆，让他身上的天魔袍都出现了裂痕。要是不修复的话，这仙器的品质就要跌落下去。自家身体，也是受到了强大的冲击，之前的伤势还没有彻底治疗，又添新伤。他这不是本体，自愈的能力就差了不少。

　　不过换做是本体，六劫地仙的水准，敌人自爆，他也不会受这么严重的伤害。

　　对方身为金仙，果决狠辣，说自爆就自爆，苏镜根本没有太多准备，幸亏是在天魔镜中，念头一动，就可以产生无数变化。

　　这一下冲击，他只承受了不到两成的样子，真的全部轰在他身上，苏镜也要半死不活了。

　　各处消息传递回来，神木舰的探查可知，敌人的舰队之中，再无金仙。

　　苏镜对苏舍道：“你变化成敌人的样子，继续领导他们向前，我去布置伏击圈。”

　　苏舍身体摇动，化为三个金仙的摸样，苏镜勉强赋予他金仙的气息，这苏舍回去统帅敌人的舰队，继续前行。

　　反正只是几分钟的事情，不怕被敌人看穿。

　　三大仙兵已经进一步昏迷了，幸亏这仙兵也是分身而已，和自家的分身不同，毁掉了重新再来，相对容易，对仙兵本体也影响不大，正因为如此，这仙兵的境界，也只能是真仙，杀伤力不高。

　　苏镜随手治疗三个仙兵，让三个仙兵指挥舰队，去敌人的航道里布置。

　　只是几分钟的时间，陷阱布置完毕，敌人的三千多条凶悍的战舰，以追击敌人金仙为理由，向前猛进。

　　然后，一头扎入苏镜布置的陷阱之中。

　　航道两侧，两颗星辰爆炸，形成了紊乱的引力圈。那苏舍的命令，让三千条战舰有些脱节，导致了一半的战舰，被空间乱流冲得偏移开来，剩下的一半战舰，落入星空核地雷区域。

　　数以万计的核地雷爆炸，苏舍又不是那三个金仙，当然不会帮助舰队防御。

　　这一下就将敌人的舰队炸毁了一千多条战舰，苏镜的裂天舰飞出，在敌人残存的战舰之间纵横来去，一剑一剑，只求伤敌。

　　敌人已经受创，再损失战舰外壳都承受不起，更何况仙剑的攻击，是从外向内的。

　　一条条战舰炸开，缺乏相互的辅助，能抵挡住裂天舰四次以上攻击的战舰根本没有。

　　苏镜自己的苏镜号，则追击那被空间乱流送走的敌人战舰。这个时候，他已经勉强可战了，干脆遁出，用五劫地仙之力，借助星辰的引力，追击这支离散的舰队。

　　几个呼吸的时间，苏镜已经进入了敌人战舰的核心区域，然后召唤苏镜号的主炮再次齐射。

　　这支一千五百条战舰组成的舰队，直接被打掉了两百多条战舰。苏镜自己手持双刀，一路斩了过去，一刀一个，千丈战舰，在他的刀光之下，直接停滞在宇宙星空之中，再也无法移动。

　　苏镜对各种战舰的动力太熟悉了，破坏动力和阵法，并不需要他太多的精力。

　　苏镜号上的四十九门主炮不断的轰击，因为敌人已经开始结阵，并且用一些战舰作为屏障，准备牺牲掉，苏镜号打的也不是敌人这些屏障，而是根据苏镜指引，专门攻击空间之中的一些空间节点，让敌人无法组成阵势。

　　苏镜自己，则趁着敌人的舰队无法结阵，在宇宙星空之中，以一人之力，继续破坏。

　　苏镜号将次级舰队，都发射去了另外一边的战场，亡灵舰队，则全部送到了这一处星空。

　　对方但凡逃回一个金仙，也不至于如此凄惨，几百条战舰，加上一个金仙，就能组成足够强大的防御。

　　方才四十九门主炮齐射，对方在无防备的情况下，才是一条大型战舰被毁。

　　只要没有金仙，这些战舰再不联合起来，苏镜根本就是如入无人之境。

　　就在这个时候，苏舍逃回来了，却是敌人真仙发现了不妥。随即，敌人的舰队没有拼死反击，而是开始撤退，一个个的跳跃而去，不敢再和苏镜敌对。

　　这也正常，金仙战死，对方还有金仙，并且有强大的主炮轰击，不能结阵，就只有各自逃生的份了。

　　被亡灵舰队纠缠住的敌人，没法逃脱，不过次级舰队那边，只能眼睁睁的看着敌人逃走，背后裂天舰的攻击，也只能拦下一半来。

　　他们最强的也是天仙，跳跃追击的话，自家也回不来了。

　　亡灵舰队将一个个亡灵传送到敌人的战舰上，进行破坏，非常有效，苏镜自家要对抗敌人舰队上的阵法，不可能像是平时那样来去如电，破坏效率也是有限。否则一个金仙就能破坏整个舰队，军队还有什么存在的意义。

　　苏镜自己，要不是有苏镜号强大的攻击，想要对付那三个金仙，也是痴人说梦了。

　　三千战舰，被苏镜打掉两千六百多条，只逃掉三百多条。这些逃走的战甲，也是个个损伤不小，一时半会儿无法形成什么威胁。

　　现在就算没有苏镜号，其余的战舰，也能对付这敌人的残军了。

　　苏镜回到苏镜号上，重新布置防御，在敌人的道路上留下星空核地雷之类的武器，自家总结这次战斗的收获。

　　敌人三大金仙，原本是配合得相当巧妙，被自己的四十九门主炮一轰，直接散开，自己拼着受伤，杀掉其中一个，这是关键。

　　要是没有天魔仙袍和纯阳洞仙真经，自己就要被打死了。

　　装备的力量，在战争之中是如此的重要。哪怕自己是五劫地仙，都随时有可能陨落。其余舰队之间的征战，就没什么好说的了。自己的苏镜号火力太强大，敌人的战舰不是一个级别的，自己带伤出战，也杀了敌人一个落花流水。


第1145章 明了（一）

　　苏镜发现了一个问题，敌人的舰队规模太大，固然损失一部分战舰的时候，还能保持阵法的威力，只是在损失的同时，阵法会出现一丝波动，对于真仙来说，这一丝的波动还难以掌握，对于金仙，漏洞就有些大了。

　　固然是因为自己的苏镜号攻击强悍，只是这种武器，金仙都能设计出来，不代表是稀罕的东西。

　　苏镜号可能无法复制，但是在敌人前进的途中，改造一颗星球，来布置这种武器的话，偷袭成功率依然很高。

　　自己的主力舰队，一直都没这么庞大的规模，原本还想扩充一下，现在看来，巨大的舰队，虽然说防御力提升上来，可是敌人也无需锁定，范围攻击就能命中目标。

　　三百多条战舰是个不错的选择，压缩队形的时候，就难以用巨型武器锁定。

　　说到底，自己的战斗力才是关键。长时间以来，自己为了维持仙境世界，做了太多的妥协，精力放在修行上的比例明显不够。

　　如果自己带上两个金仙，进行这次阻击，就会容易多了。苏镜用众生印再次计算了一番，不得不承认，敌人三个金仙的打法是最节约资源，也最有效的。

　　自己单打独斗，是分身出征，手下的三个仙兵，也是分身，没法达到金仙境界，不太适合眼前的战争了。

　　苏镜也没有召唤仙境世界的金仙支援，而是继续在敌人的航道里布置星空核地雷。他还有更强悍的武器，只是作为伏击用途，会被敌人发现。

　　星空核地雷，没有启动的时候，对于仙人来说，就是一块石头，根本不具备威胁性。苏镜自己也是亲自用神念扫描，才能知道这些东西的危险。

　　分身受伤不轻，苏镜没有继续做别的事情，白死神的分身，操控那些亡灵舰队，效率还是很高的。只是白死神的分身不能脱离舰队作战，不能当做仙人来用。

　　他的分身，很容易挂掉。

　　仙人之力，集于一身，舰队终究是外物。开拓的时候，舰队必不可少，自身修行的话，舰队无益。

　　苏镜如今分身也是五劫地仙的程度，不可能当做战斗的炮灰来用。短暂的战斗让他明白了一个一直都没有想通的问题。

　　既然在这修道的世界上，就不该执着于过去了。

　　所有地球上的思维，不能说抛弃，只是不能用于指导修行。

　　苏镜号，一瞬间就被星尘包裹，掩盖了本来面目，核心处的灵池，开始为苏镜提供能量，治疗伤势。

　　这期间，不少敌人的舰队经过，苏镜也没有动手，而是默默隐藏着。直到有一天，他的伤势被彻底治疗完毕，苏镜才睁开双眼，看着外面的星空。

　　真是美丽，和地球上的没有什么不同。除了星尘的位置。苏镜叹息一声，飞身出了苏镜号，立于星空之中，看着远处逶迤而来的一支舰队，混沌仙舟的五雷仙机迸发，相隔万里，就将那一支舰队锁定，然后四十九门主炮同时发射。

　　一支舰队，就这样被灭亡在星空之中。

　　舰队之中，十余个真仙飞起，冲向苏镜所在的区域，苏镜双刀飞扬，一道道空间裂痕爆发开来，将那十几个真仙分割开来。

　　苏镜魔神道界全开，道界所在的区域，每一处，都相当于天魔镜的开口，他一步步走过去，逆鳞矛将真仙穿透，丢进龙蛇八境壶内消化吸收，一矛一个，没有浪费任何的仙元之力。

　　苏镜杀戮完毕，另外一支庞大的舰队才跳跃过来，为首的金仙大怒，他动用了不知道多少小型舰队来引诱那个隐藏的敌人出手，几十天的功夫，才发现苏镜。没想到只是晚来一步，作为诱饵的舰队，就被对方全吞了。

　　自己也不过是更大一点的诱饵，却没完成牵制的任务，这次入侵，为什么会如此的不顺利！

　　对方的金仙数量，分明不足，却能一而再再而三的给远征军造成实质性的伤害。

　　这样可不行，难道宇宙核心的位面，真的是宇宙意志的体现？难道，就不能翻盘么！

　　这年头一起，就被苏镜把握住了。苏镜向那金仙招手，金仙心中烦躁，也跃出舰队，向苏镜而来。

　　苏镜微笑，那金仙到了近前，百余里的距离才发动攻击，苏镜同时引爆了所有的星空核地雷。远处的大型舰队，顿时被炸得七零八落。

　　这些核地雷想要摧毁这种等级的舰队不行，却暴力破坏了敌人阵法。然后苏镜的苏镜号就扑了上去，苏镜自己，带着三大仙兵，和那金仙打斗起来。

　　他的两把长刀化为羽翼，一条逆鳞矛五色神光绽放，那金仙被缠住之后，发现自家舰队被偷袭，心中惊怒。他也明白，是受到了苏镜蛊惑，才前来应战的。

　　正常情况下，自己应该坐镇舰队，碾压过来。

　　金仙心中微寒，身后一条条战舰，被主炮轰击，化为碎片，这一次，苏镜号没有针对主力战舰进行攻击。

　　主力战舰的防御太高，所有的防御体系，都是围绕主力战舰来运转的。苏镜号的主炮再强大，也是有攻击上限的，打不动就是打不动。

　　集中攻击一条的话，又太浪费资源。现在是神木舰已经突入到敌人战舰的阵型内部，提供详细坐标，苏镜号的主炮，每一座都可以单独攻击敌人的任何一条战舰。

　　唇亡齿寒，如果敌人的舰队被清理掉中型战舰，那大型的主力战舰防御力必然降低到原本水平的一半以下。

　　“你的舰队，要完蛋了。”苏镜好整以暇的调侃那金仙。

　　实际情况也是如此，这金仙携带的舰队规模庞大，可也是诱饵，敌人担心苏镜这边太强，他的任务是缠住苏镜。

　　只是他怎么会甘心当个被吃掉的诱饵，自己不在的话，舰队想要缠住敌人的舰队，太难了。敌人有一条星辰战舰！

　　那不是仙帝才有的东西么？

　　这金仙学识也算渊博，心中火热。要是能夺下这条战舰，这战舰就是自己的战利品了！

　　仙帝的武器啊，这里面不知道蕴藏多少秘密。

　　苏镜的天魔气息，一而再再而三的影响这金仙，金仙原本警醒，看到苏镜号之后，又迷乱了。

　　苏镜自己却是清醒异常，他的魔神道界展开，悠然之间，众生印又砸了下去，那金仙避无可避，双手双脚，都挥出巨型雷球，试图阻挡。

　　众生印砸下，雷球直接化为仙文，被众生印吸纳，那金仙只觉得周围空间反复颠倒，那规则变化之快，就是空间乱流之中都无法比拟。

　　魔神道界，苏镜终于发挥出其中妙用。

　　在同时，宇宙星空之中，一团诡异的雷光出现了。那是苏镜分身的劫数。

　　苏镜欢喜，众生印砸中了那金仙之后，逆鳞矛自金仙顶门刺入，然手撒手不管。逆鳞矛化为龙蛇，每次转化本体，都要吸取那金仙的本命真元。

　　龙蛇变化之间，那金仙被折磨得连连惨呼。

　　苏镜打开龙蛇八境壶，向前扑了过去，雷光还没绽放开来，就被苏镜吞入龙蛇八境壶中。

　　这种劫数，他早就遇到过，心中也没什么敬畏的感觉。

　　吞了这劫雷之后，苏镜身上的气势开始发生奇妙的变化。三种修行融为一体，仿佛是变成了一种法则，却有泾渭分明。

　　那龙蛇八境壶开口打开，苏镜张口一吸，比蚕丝还细的雷光，被他吸入口中。

　　他就在这宇宙星空之中，开始进阶。

　　比较离谱的是，八境宫中的本体，也触发了雷劫。本体一旦进阶为相当于大罗金仙的上品地仙，暂时就难以离开八境宫了，除非苏镜不在意八境宫的平衡。他必须压制境界，否则其他的人受到影响，受到的伤害足以让境界跌落回真仙去。

　　就算是没有伤害，苏镜进阶，带给同伴的可不是什么好处，而是影响同伴的修行，会让八境宫的其他人，对自我的把握迷失。

　　强悍的上品地仙法则，不是金仙能抵抗的。

　　大家修行不同，要是被他影响了，可不是好事。只是事到临头，苏镜也不可能压制住境界了，进阶之后，只好闭关。幸好那仙境世界，还有人参果树，能为大家分担压力。

　　苏镜分身这边，在龙蛇八境壶中吸取雷劫，壮大自身，被他逆鳞矛刺中的金仙，身体扭来扭去，没有一丝的血液流出，全被那逆鳞矛汲取。

　　远处的苏镜号，还在疯狂的攻击，这个时候，苏镜哪还计较仙玉的消耗。那庞大的舰队，只要被牵制住就足够了，等自己进阶完毕，过去将其碾压都不是问题。

　　六劫地仙，原本没有这样的战斗力，只是本体跃升了一个大层次，自家分身掌握的规则可就不同了。虽然还是六劫地仙，却已经有了上品地仙的手段。

　　嗡！

　　一条裂天舰，毫无预兆的炸开，星路上，一条长蛇般的战舰跳跃而来，射出三道光华，那裂天舰正在试图斩开敌人的一条主力战舰，被这三道光华命中，舰体崩解。

　　裂天舰的乘员，都在后方，被攻击之后，后面的船舱猛然跳跃了一下，退出数万里的距离。

　　这一下，给所有的战舰都提了醒，敌人真正的主力到来了。

　　苏镜看着数十万里远的地方，十二道强悍的气息降临了。那是十二个强大的金仙，最差的一个，也是五品金仙。

　　这是要弄死自己的节奏？

　　苏镜冷笑，转身进了天魔镜，同时让那苏镜号自行离开。白死神的分身，哪还敢在原地停留，他的本体在这里，都不敢面对十二个强大的金仙。


第1146章 明了（二）

　　苏镜号直接跳入了一个临近的小型星域，苏镜自身也跟了过去。十二金仙紧随其后。

　　苏镜进入之后，立刻启动陷阱。整个小型星域，外围星辰顿时炸开。十二金仙毫不在意，敌人的布置再强大，能强过自家手段么？

　　苏镜再入天魔镜，整个小型星域，外围已经被封锁。

　　那十二金仙失去苏镜踪迹，也不着急，直扑苏镜号。苏镜号上，四十九门主炮同时轰鸣，上百万的激光符文炮亮起，在星域核心处，仿佛是恒星爆炸了一样，然后世界就暗了下去，光线，声音，荡然无存。

　　整个星域，化为一枚混沌之卵，将十二金仙包裹在里面。

　　这十二个金仙同时停住了遁法，看着周围的环境，他们的感知被严重限制，混沌之气还很稀薄，只是这东西对于仙人来说是剧毒，他们能抵挡一时，抵挡不住一辈子。

　　只要不突破这个陷阱，大家都要死在里面了。

　　十二金仙怎么也没想过，会是这个结果，他们意气风发，前来追捕那在星路上伏击自家舰队的金仙，作为星域的主要力量，这十二金仙，也算是巅峰组合了。整个星域，只有六个这样的阵容。

　　他们哪怕是垫底的，战斗力也远远高于同样数量的金仙。

　　苏镜感觉很是奇妙，他在天魔镜内，看着外面紧张的十二个金仙，相隔不远，对方却无法探查到他的气息。

　　混沌之卵，必须有一个诱饵才能触发，自己就是那个诱饵。

　　天魔镜不畏混沌之气，至少这种稀薄的混沌之气，天魔镜不在乎。而敌人不同，只要沾染上一点，境界就要跌落了。

　　所以谁也不敢突破混沌之卵的外层，可是一直等下去，这个卵壳会越来越厚，直到将整个星域吞没，那十二金仙就再无逃避的所在了。

　　苏镜自己不能离开天魔镜，他还在吸收那劫雷，融入自身。这个过程，也很危险，混沌之气能将他直接撕扯成粉尘，最细小的粉尘，按照苏镜自己的判断，应该比空气分子还小许多倍，但是达不到原子的程度。

　　可惜，只是敌人的十二个金仙，苏镜号算是完蛋了，最多核心保留下来，上面那么多的武器，都会被毁掉。

　　苏镜很无奈地想着，苏镜号作为发动陷阱的钥匙，自身的防护力，根本抵挡不住混沌之气的侵蚀。

　　那十二金仙之所以没在乎苏镜的陷阱，是因为他们怎么也想不到，搞不懂，一个修行到这种程度的金仙，想要跟他们同归于尽。

　　苏镜方才的位置，想要逃，他们的确追不上，十二金仙也看中了苏镜号。星辰战舰，那是可与而不可求的东西。这是仙帝最喜欢的武器，一旦投入进另外一个宇宙之中，就可以开启宇宙战争了，有了后勤基地，入侵就变得容易了许多。

　　一个金仙，一个仙帝级别的武器，怎么就会想不开，要搞同归于尽的把戏呢？

　　苏镜的混沌仙舟，里面的三大天魔道果分身都在埋怨，苏镜完全可以用混沌仙舟来战斗么，何必这样，赔上苏镜号。

　　天魔道果分身，颇有苏镜之前的风采，十分吝啬。

　　“不可控的混沌之气，那是找死了。混沌仙舟才有多少混沌之气支撑，法则之下，超过极限，你们几个还要命么？”

　　天魔道果分身不言语了，混沌仙舟，的确可以在混沌之气中穿行，只是这里的混沌之气相当狂暴，诞生的规则也无法控制。

　　这个陷阱要是有金仙掌控的规则漏洞，那也困不住十二金仙了。苏镜进来，就没打算出去，要跟对方耗到底。

　　所有珍贵资源，都撤入了苏镜号的核心，那里是安全的。苏镜自己其实也可以进去，不过他不放心，十二金仙在外面，是有可能入侵的。

　　他在天魔镜中看着，脚踏混沌仙舟。只要出现对方抢占苏镜号核心的事情，他就出击。短时间行动还不是问题，可惜到了那一步的话，混沌之气会太狂暴了，自己的魔神道界，也很难撑开。

　　保护住自己一两个呼吸的时间，差不多是极限。

　　要是苏慕在就好了，太初雷龙，对混沌之气不怎么在乎。最多在里面实力受到压制，可不至于受伤。

　　苏镜随手取了一块玉石，放了一丝混沌之气进来，让玉石吸收。这玉石是转化混沌之气为太初之气的仙器，苏慕亲手炼制的，原本是放在混沌仙舟之上。

　　苏镜自己重新炼制的混沌仙舟，已经和原本不同，这东西就无法添加上去，一直留在手中无用。现在拿出来，只是为了打发时间。

　　龙蛇八境壶中的雷光，被抽丝剥茧，吸入苏镜口中。手中的仙玉，也一点点的吞噬混沌之气，在仙玉中央的空间中转化为太初之气。

　　遥远的仙境世界星域，苏慕有所感应，笑了笑。

　　苏镜这是要成上品地仙了，不再拘泥，心中所想，就去做了。这和凡人的随心所欲是不同的。上品地仙的心情波动，甚至可以影响一个位面。

　　苏镜的随心所欲，并没有什么张狂的举动，只是拿出仙玉来，怀念了一下。

　　成就上品地仙之后，和从前就不相同了。

　　长生不死，苏镜和苏慕之间，也不会再有什么紧张的关系。随心所欲，不是说要明目张胆的在一起，而是无所谓了。

　　苏慕肯定也是能成就大罗的，她的寿元，至少能达到这个宇宙的终结。

　　真好，不必再想着别人的看法，也不会再执着于无用的追求。长生不死，随心所欲。

　　达到这种境界之后，做什么和不做什么，已经和外人无关，纯粹是自身的选择。不是所有人都能如此的。苏镜是修行到了，提前得到了这个结果。

　　有很多无上大罗金仙，都不能拥有这样的境界。

　　苏慕的本体，转身回了八境宫自家所在的空间，闭关去了。这一闭关，也是要进阶的样子。苏镜既然有了突破，那她就没什么好等的了。

　　八境宫中的其他人，也各自回归空间，闭关去了。只有林谢红和白死神两个，没有尝试进阶。

　　他们两个的修行，闭关也是无用了，林谢红和素人龙还不一样，她的修行，依仗战争的部分太多。这也不是坏事，在这个时代，她的资源极为丰厚，进阶大罗根本不必考虑难度问题。

　　这就和神兵帝国的皇帝一样，那么多的战争，足够她获取资源。

　　混沌之卵，将十二金仙困住之后，外面也是破解不开的。苏镜耐心在里面等待收获。这一次，也没什么意外变故。天魔镜在混沌之气中隐藏，苏镜感觉压力不大。那苏镜号被混沌之气侵蚀，变得千疮百孔，除了核心处的金属独立空间之外，外层的星体，就像是蚁穴。

　　苏镜还没想到有着这种效果，他以为那苏镜号会被侵蚀得就剩下一个核心。

　　这星辰本身的材质，还是比较有趣的，在混沌之气中，也保持了构架完整。苏镜之前布置的阵法线路，基本上都被破坏了，新生成的构架，天然就是一个阵法。

　　只可惜，没能收入空间的东西，那些战舰，主武器，都被混沌之气破坏得干干净净。

　　是了，这颗星辰，原本就有问题，要不是被这混沌之气洗刷一遍，苏镜还看不出来。不过不管是谁的布置，被混沌之气洗刷后，都没有意义了。

　　苏镜损失不小，总算是有了一点回报。

　　十二金仙愤怒，咆哮，咒骂，挣扎，这个过程被拉得极为漫长，苏镜身为天魔，吸收到的情绪能量，是修行以来最丰富的。

　　苏镜在天魔镜内看着那十二个金仙一点点崩溃，也是无语。这就叫做把自己的欢乐建立在别人的痛苦之上吧？

　　金仙大道崩解的时候，这十二个灵魂释放出的怨念，化为诅咒，成了天魔最喜欢的资粮。

　　计算无误的话，这些金仙死得透了，再过上三个多月，混沌之卵才会逐渐的消散。

　　时间不算长，问题是，这十二个金仙被自己弄死，敌人那边肯定会找到这里，把混沌之卵包围，自己估计要面对很多仙人的围攻啊。

　　六劫地仙，怕得谁来？！

　　苏镜一点也不担心将要面对的围攻，他这分身，毁了也无所谓。自家根本，已经晋升大罗，拖住对方的话，本体瞬间过来，足以灭杀一群金仙。

　　大罗和金仙之间的区别，比真仙和天仙的差距要大。大罗，本身也有无所不能的意思。

　　苏镜这边安心等待，星域之外，入侵的大军已经有些混乱了，十二金仙全都消失不见，被困入敌人陷阱之中。

　　更糟糕的是，这陷阱布满了混沌之气，谁也无法进入，甚至攻击都是无效的。

　　那十二金仙的气息，逐渐消散，谁都知道，十二金仙完蛋了。

　　十二金仙的手下，都像是自己要死了一样，就算他们不受责罚，可是首领死了，他们就成了肥羊，等着被人瓜分。

　　一个念头在很多真仙心中响起——要不，投降吧？

　　真仙们相互用眼神交流着，考虑这个问题的可行性。目标也是道门的修仙者，双方并没有本质上的差别。要是投降的话，总比在自家阵营里被一个个的吞掉的好。

　　十二金仙做事强势，不给人留余地，得罪的人可是不少啊。搞的大家现在想找个靠山，都不知道投靠谁。


第1147章 误杀

　　混沌之卵内部，混沌之气将十二金仙杀死，那十二金仙临死前，发下诅咒，身体之中，各自抽出一条青金色的筋来，缠在一起，化为一条长鞭，试图破开混沌之卵。

　　苏镜干脆的让混沌仙舟飞出去，用五雷仙机将那长鞭定住，然后收入天魔指环里。

　　回归天魔镜，苏镜抖了抖仙袍，上面沾染的混沌之气消散。苏镜取出青金色的长鞭来，将里面的怨气吸收干净，随手一抖，恢复为十二根筋。

　　这就是难得的材料了，苏镜记得苏慕正找类似的材料。这材料等级低了点，不过能成长，好培养，是一等一的仙器材料。

　　“想要诅咒我，哎，还不如投降。”苏镜摇着头，再回头看那苏镜号，也是无奈了。他自己利用天魔镜，闯出去是有可能的，苏镜号太庞大，是无法收入什么空间装备的。而且苏镜号现在维持着一种稳定，随意的跳跃，估计也会崩解。

　　苏镜想了想，沟通本体，本体那边的意念降临下来，苏镜毫不犹豫，将混沌仙舟跑出去，要和那苏镜号的骨架结合在一起。

　　本体和分身，装备原本是相同的，但是从现在开始，这装备就要有区分了。

　　分身的装备，原本是投影所化，若非如此，苏镜最开始击杀那三个金仙的时候，也不至于受重伤。本体的天魔仙袍和纯阳洞仙真经，不是什么金仙的拳脚能攻破的。

　　本体和分身，以后甚至会走上两种不同的修行道路。

　　也只有天魔，敢这么干了。换做别人，怕是分身要出问题的。

　　苏镜自己浑然不觉，天赋的本能，让他知道没有危险。修行上的事情，天魔的优势也只有这个了。其余的优势，实际上都不是什么太过逆天的。

　　天魔从来没有走火入魔这种事情，灵魂也许不够强大，却绝对稳定，稳定得让任何一个物种羡慕。没有稳定的灵魂，如何魅惑苍生。

　　就好像是凡人所说的话一样，大奸大恶和大圣大贤，本来就是一体的。能做得了极品的坏人，也能做得了圣人。

　　天魔自身能魅惑所有生物，自家的灵魂，肯定是结构异常特殊。

　　当仙帝都在为跨越宇宙之间的障碍发愁的时候，普通的天魔就能找到机会，进入别的宇宙。仙帝所怕的，还不是灵魂上的损伤，否则单凭力量的话，仙帝穿越宇宙障碍，没有任何操作上的难度。

　　仙境世界，近百大型舰队，疯狂跳跃，直奔苏镜所在的位置，四十九个相当于金仙的存在，除了在八境宫中闭关的之外，就连林谢红的本体都出动了，要来拯救苏镜。

　　苏镜把自己困在混沌之卵中，大家不知道他能离开。苏镜不离开，纯粹是舍不得苏镜号，正在将苏镜号和他的混沌仙舟融合，这融合也就是十几天的功夫，融合完毕，还有半个月的无聊时间要慢慢等待混沌之卵消散。

　　仙境世界的人不清楚，所以前来救援，当林谢红带着舰队来到混沌之卵附近的时候，看到的是密密麻麻的敌人舰队，前方一百多个真仙，立于虚空之中。

　　林谢红没有命令攻击，因为敌人没有金仙。

　　她不敢相信自己的耳朵，因为为首的真仙，开口就要投降。

　　双方神念交流，迅速的交换了意见。林谢红真的是哭笑不得。因为苏镜杀光了十二金仙，所以这十二金仙的手下，不敢等他们的大部队前来了。

　　只能带着舰队投降，免得回去被各种理由清算，肢解。

　　他们掌握的资源，也是相当庞大的，没有十二金仙坐镇的话，会被人连皮带骨吞下去。

　　投降的条件很简单，他们要留下三成的物资给自家，编制可以打散，也可以指派上司，只是在和仙境世界的军队融合完毕之前，他们不想要再上战场，需要先和仙境世界融合。

　　如果不融合的话，他们没有任何安全感。

　　这种事情，必须答应。

　　林谢红也不需要和别的金仙商量，直接允诺下来。然后带着这投降的舰队后撤，留下十几个金仙保护混沌之卵。

　　后撤上千仙尺之后，才开始收缴武器物资，这些投降的真仙，甚至没有提前签订箓书，好在林谢红也没想过要坑他们。

　　一百多真仙，数千天仙，这可是一个巨大的收获。

　　投降的仙人，都会签订箓书，让后将灵魂烙印在仙境世界的根本上，这样的话，才算是自己人。

　　林谢红之所同意，是因为这些仙人，原本生存的星域已经毁灭了，四处征战不知多少岁月。他们自家的灵魂，没有某个位面的烙印，属于自由状态。

　　是了，也只有宇宙核心的星域，才值得将灵魂烙印上去，这对自身未来的修行帮助巨大。

　　而普通的星域，烙印上去的话，回头还要消除，相当麻烦，总之是在浪费时间。

　　这些真仙也没什么不甘心的，和林谢红谈判之后，他们留下两成的物资，其余的都交给了林谢红去收回库房。

　　两成？

　　十二金仙在的时候，这些物资他们没有调配权力的。林谢红知道这点，也没太压榨，这些真仙，自身修行也需要资源。刚刚投靠，仙境世界也不能分发给他们，所以留下两成，就是让这些真仙有个盼头。

　　林谢红收服这里，仙境世界那边，却是出了问题，是人参果树，开始控制着仙境世界提升等级。

　　这样一来，外在的舰队就无法回归，星路关闭了。

　　星云之外，还有不少据点，问题是防御性极差。林谢红等人倾巢而出，携带的物资可是有限的。

　　不得已，又联络东秦那边，从焱帝盟抽调物资，随时准备传送过来。

　　苏镜在混沌之卵中，细细体会自己崭新的混沌仙舟。这混沌仙舟，长三百六十里，金属质感，主武器不再是八目雷炮，而是换成了四十九门五雷仙机。

　　这新的五雷仙机，结合了原来四十九门主炮的特点，构造上，已经是一体化了，就像是四十九个炮管的怪物。

　　在混沌仙舟的正面，一个直径八里的区域，就是这五雷仙机的炮口。

　　核心处，是四十九个发射阵法，周围环绕十二万八千门激光符文炮。这混沌仙舟，核心处是当初苏镜号的空间，外围的物质，苏镜填充进去无数材料，还有很多地方没有炼制，那就没办法了，这是个大规模的工程，主体可用就行。

　　三个天魔道果的分身在操控，苏镜自己站在舰首处，藏身于天魔镜中。这混沌仙舟周围，混沌之气飘荡，将混沌之卵的气息轻轻推开。

　　相比之下，混沌之卵的气息更加庞大，浩瀚，也是极具破坏性的。而混沌仙舟的混沌之气，太弱小了，如果不是同源之物，根本就无法在这里生存。

　　只是苏镜依然不敢跳跃，混沌仙舟在这种情况下跳跃，保护仙舟的混沌之气发生轻微变化，就会被混沌之卵攻击。

　　要不是有对付混沌之卵的经验，他根本无法在混沌之卵内融合混沌仙舟和苏镜号。

　　当然，也是苏镜号的物质特殊，对混沌之气能抵御得住。抵御不住的物质，也早就被侵蚀干净了。

　　忽然，一道金光降临，停留在天魔镜前方，那金光化为一张面孔，看着天魔镜中的苏镜，道：“好手段，毁了我座下十二仙将。等这混沌阵法消散的时候，就是你的死期。”

　　如果是从前的话，苏镜会吓得不轻，因为这金光，是一个大罗金仙的投影。

　　他没想过，对方真的有大罗金仙。而现在他的本体已经晋升上品地仙，那这个家伙的威胁，他也就不放在心上了。

　　对方是老牌的大罗金仙，不过自己本体的战斗能力，也绝非弱小。

　　苏镜从天魔镜中伸出手去，一把抓住了这大罗金仙的投影，轻轻一捏，那投影粉碎。其中的愤怒情绪，被苏镜笑纳了。

　　原来是吓唬我的！

　　苏镜恍然明白了，对方根本在短时间内，无法到达这里，否则的话，对方的舰队早就摧枯拉朽，何必这么麻烦？

　　有大罗金仙在，面对没有大罗的世界，战争是相当容易的。

　　因为胜负结局都已经注定，敌人的抵抗会降低很多。

　　怪不得这么生气，没唬住自己，反而被灭了投影，真相被自己察觉到了，那大罗金仙已经是气得要走火入魔了吧。

　　大罗的气息，自己竟然不怕，还伸手去抓，换做任何一个仙人都不敢啊。

　　问题是，自己的本体已经进阶，当然不会畏惧这种境界压制了。

　　一切阴谋，都是建立在绝对是实力至上的，果然如此啊。如果自己本体没有晋升，那这分身根本抵挡不住大罗威压，直接就给跪了。

　　阴差阳错啊！苏镜大笑，将一丝大罗气息投入到了十二根青金色的长筋中，让那长筋进化。

　　还有一年多的准备时间，那大罗金仙到时候过来的话，可不是自己的分身应战。这点大罗气息，足够自己本体研究一番了。有众生印在，分析出的东西，会很有针对性。那大罗金仙，是送死来的。

　　而自己纯粹是误杀，误杀……


第1148章 乌龙

　　十余天后，混沌之卵逐渐消散，等待苏镜的不是仙人围攻，而是仙境世界数十个金仙。

　　仙境世界的舰队铺开，神木舰临时制造了数万条，四面八方，没有任何一个角落遗漏。这样严阵以待，敌人想要攻击苏镜也做不到了。

　　“师兄，你还真能折腾。”林谢红跳上苏镜的混沌仙舟，赞叹道：“可惜啊，是你的仙器，给我多好啊。”

　　“你给我一件仙器交换，也是可以的。”苏镜答应道。

　　林谢红愣了一下，笑了笑，摇头道：“公主会恨死我了，还有你妹。”

　　“你妹……”苏镜心想，这骂人的话么，还真不是自己传出去的。不知道这个世界为什么也出现了。

　　这叫天魔效应么？自己看起来，改变了很多事情啊！

　　“仙境世界那边，发生什么了？”

　　“那个万仙殿飞走了，星路关闭了，老家伙要晋升世界，我们回不去了。”林谢红回答。

　　“万仙殿！不是镇压那个黑洞的么？”

　　“带着黑洞走了，好像是回归神州世界那边，镇压在大圣山那边了。神州世界差点被砸烂啊。我没工夫去管，咱们的武圣岛也遭遇海啸，幸亏阵法齐备，否则死伤至少过亿。”

　　苏镜想了想，那万仙殿飞走，未必是坏事。走了之后，仙境世界进阶，才会没有瑕疵。人参果实也是压制不住万仙殿的，这东西一直在，就是心病。

　　现在自己飞走的话，又是回归东秦控制的区域，应该是岳父大人要出来了？

　　时间上不对，不过也没什么是不可能的。姜焱所行之事，比起自己来，那是牛逼太多了。自己没有姜焱的手段，也猜测不到姜焱要干什么。

　　唯一的问题是，万仙殿在，自己还有办法让本体出来，那是仙境世界的一个漏洞。万仙殿提前飞走了，自己本体也就在里面封死了。

　　强行离开，那等于毁自家根基，难道要将星云打烂不成？

　　苏镜让所有金仙过来，和大家说了对方出现大罗的事情。这些金仙也不怎么怕，只是星路封锁，要是时间太长的话，仙境世界晋升大罗的仙人出不来，外面的金仙就要遭殃了。

　　说起来，大家也有信心击杀那大罗金仙，只要对方帮手不太多的话。问题是敌人也有很多金仙，打起来，根本没胜算。

　　就算敌人一个金仙都没有，想要合力击杀大罗，这群人中不知道要战死多少。

　　“老家伙不会乱来。”苏镜安慰大家道：“这次位面进阶，快的话，一个月就会完成，慢的话，半年也差不多了。”

　　苏镜说的很有道理，问题是这些金仙本体在外，不在仙境世界，对抗大罗的话，实力弱了五成啊。要是在仙境世界，拼死一战，大家都有希望活下来。

　　“敌人至少一年半之后，才有大罗金仙介入。这一年半内，我们守住航道，对方的舰队没有那么强大，脱离航道的话，仙玉都支付不起。在大罗金仙出现之前，尽量剪除他的羽翼。我不知道为什么，他们会派遣金仙前来，而不是等待大罗出动，这对我们来说，是个好机会。也许在这一年之中，也有人能晋升。”

　　苏镜可没说自己这分身都有希望晋级，毕竟本体已经进阶了，分身想要突破，相对容易很多。

　　这次纯属乌龙，八境宫那边很多人要晋升，人参果树不得不提高位面的容纳能力。一个大罗还好说，八个的话，太容易把位面撑爆了。

　　要是早一步知道对方有大罗金仙，苏镜等人说什么也不会集体晋升。

　　不过福祸相依，大家不晋升的话，万一敌人的大罗数量超过一个，就麻烦大了。苏镜一个可顶不住两个大罗金仙的攻击。

　　众人相信苏镜的判断，一年半内不会有危险的话，就暂时先在这里守着，攻击敌人的舰队。

　　苏镜自家也没有闲着，开始就地继续炼制混沌仙舟。

　　混沌仙舟的骨架，承受得起混沌之气的侵蚀，那大罗金仙的攻击，也能挺住。不过和混沌之卵内部的遭遇是一样的，大罗金仙的攻击，会将混沌仙舟骨架之外的东西全部消灭。

　　而且混沌之气是无意识的，大罗金仙，却能侵入混沌仙舟内部。

　　混沌之气能抵挡一时，可惜混沌仙舟的混沌之气，数量太少，大罗金仙也是有办法对付的。

　　唯一的优势呢，就是大罗金仙真的未必敢进入这混沌仙舟的核心，他手下十二金仙怎么死的，他应该还记得，这要是个陷阱，也足以困杀大罗了。

　　林谢红指挥舰队，三个金仙一组，发现敌人的舰队就冲上去纠缠，打不下来，后面就有更多的金仙投入。

　　时间流逝得飞快，苏镜从炼制混沌仙舟的事情中摆脱出来的时候，已经是一年零四个月的时间过去了。

　　仙境世界，星路依然没有开启。

　　还有两个月的时间，那大罗金仙就能有时间出来征战了。苏镜仔细体会着那一丝大罗的味道，心想，要是不行，就拼着分身死掉，强行提升境界，将那个家伙干掉，也不算亏本了。

　　这些人中，只有他才能强行提升境界，其余的人，分身都在后方征战，本体在这里，肯冒险停留，已经是让苏镜感动了。

　　让别人牺牲？那是何必呢。

　　苏镜召唤大家，在混沌仙舟上设宴。仙人吃的，无非是仙酒丹丸，不过苏镜有人参果树提供的丹药，用仙元之气粉碎，吸收，能提升实力。

　　这点实力，面对大罗，聊胜于无。

　　苏镜对众人道：“守了一年多，敌人的战舰越来越少，我们也给撤退了，就算决战，也不是在这里。”

　　“师兄，你说在哪里好呢？”

　　“东秦吧？”犬十郎的话，永远那么有建设性。

　　“你要作死啊？”鹰扬捏着他的脖子道：“老王爷生气了怎么办？”

　　大家都沉默不语，谁都想要去东秦决战，反正不是自己的地头。而且有神兵帝国在分担，也不算是坑东秦一个。

　　有东秦仙人参与，干掉大罗金仙真的不是问题，东秦主场优势强大，神州世界本身的规则力量，就是大罗金仙也要被打落三分境界。

　　“我是从东秦出来的。”苏镜缓缓道：“不提感情的问题，难道我们独立出来，划分了一半的星域作为地盘，事到临头，就要逃回去，寻求庇护？”

　　“好像不行啊。”一个金仙开口道：“怪不得呢，最近修行有了问题。应该是要突破了，只是好久没出现心魔了……奇怪，奇怪！”

　　他这么一说，其余的金仙也思索起来。

　　真仙之后，他们都没有这样的想法，每个人的个性都已经确立，山崩海啸于面前也不会动摇分毫。

　　苏镜的双眼，囧囧有神。

　　是自己的天魔之力影响的别人，因为进阶之后，状态不稳定。分身进阶六劫地仙，本体进阶上品地仙。

　　这两种影响，让他的天魔之力逸散出来一点，有意无意的，就让一群金仙都受到了感染。这才是天魔的可怕之处。

　　要是一群人中隐藏着一个天魔，又是敌人，后果可想而知。

　　“主场，定在这里。”苏镜展开星图，指着一个星域道：“这里我没怎么布置，那大罗金仙不会不来。”

　　众人看着星图，那是一处死亡星域，恒星已经崩塌，一半行星都丢失了。

　　星域之中，狂暴的射线让这个星域没有任何一处是安全地带。金仙之下，根本就没生存空间了。真仙只能在里面短时间活动，至于天仙，会迅速衰老，死亡。

　　“我们现在有三十八个金仙在这里，五个人一组，分成七组，剩下的三个，帮我操控混沌仙舟。这种环境，只有五行仙阵最稳定，二十五个人，就是一个大型的五行仙阵，多余的两个小型五行仙阵，一个我来统帅，一个是林谢红。”

　　苏镜这样分配着，看到所有金仙都无异议，心中也是安慰。

　　这一批仙人，都是最早跟随自己的，他从未想过将任何一个牺牲。这一次，牺牲的怕是自己了。

　　“我依然来做鱼饵。”苏镜的心情，从未有过的轻松，这些人，总算没有白白的培养。肯在这里赴死，说明一切问题了。

　　金仙们没有反对，苏镜说什么，他们就听着。天魔之力的影响，苏镜并未撤销。只是他不能左右大家的决定。

　　“我会主动去击杀那大罗手下的金仙，他肯定不能忍耐，必然以我为目标。我们在这个位置结成大阵。”

　　苏镜指着星图道：“大型的五行仙阵，要支持至少二十个呼吸的时间，我会根据敌人的实力来做决定，要是大家真的不敌，我会强行突破，晋升为上品地仙，将其困住，你们……请随意攻击吧。”

　　所有人都没有接话，苏镜这是要牺牲，他们无法阻止。地仙的意志，也无法动摇。这些金仙没有一个人能临阵突破，不用这个方案，对付不了那个大罗。

　　“还好，我找到了这一处作为战场，至少我突破的时候，没什么劫数降临。”苏镜微笑道：“剩下的事情，就拜托大家了。”

　　“师兄，那我呢？”林谢红的眼睛有些发红，苏镜这边虽然是分身，可已经六劫地仙了，和本体的区别不大。

　　“你？万一我们的布置不起作用，你用小五行仙阵施展遁法，带着我们的尸骸，逃回东秦去。”


第1149章 赴死

　　林谢红没想到是这个回答，她咬住牙齿，想要说什么，最终还是没开口。

　　苏镜是整个仙境世界的首领，他准备牺牲分身，自然有他的用意了。林谢红有一万个阻挡的理由，也不能真的让苏镜改变主意。

　　“好，只是让我带着鹰扬和犬十郎，我把握更大一些。”林谢红提要求。

　　这个要求，显然是为了保下两个大妖的。不过鹰扬擅长的是针对灵魂和刺杀，犬十郎擅长的是诅咒和控制。这两个人最终抢夺大家尸骸的时候，一旦遇到灵魂还有救的情况下，肯定能将灵魂一并抢回来。

　　在逃走的过程中，犬十郎的诅咒会起到意想不到的效果。

　　方案定下来，在金玉浮屠中进行训练配合，也只是三天的功夫就熟练了。苏镜等人向后撤退。

　　被选择的星域，距离仙境世界更近一些，只是仙境世界回不去。

　　这就是自家所在的巨型星域没有开发完毕的害处，否则狡兔三窟，总有几个地方，能给敌人下套的。

　　舰队被撤回去，只留下苏镜号和一些神木舰，在死亡星域附近徘徊。

　　苏镜的战利品，那十二条长筋，已经交回去，给那苏慕的分身处理。这些金仙，大多数还是选择本体在此，只有一些分身战斗力和本体没区别的，才将分身召唤过来，本体回去。

　　感谢人参果树，这些金仙的本体战死，分身不会灭亡，而是继续存在下去。

　　眼前这些金仙，已经是仙境世界巅峰战力了。

　　大罗金仙是什么，这些人没有见过，只听说过。不过和诡异的神灵打过不少交道，强大的神灵，给仙境世界造成了巨大的损失。很多一开始就从东秦过来的人，都是在对外战争中牺牲了。

　　这些人中，只有三四成左右死后灵魂回归仙境，其余的都是魂飞魄散。

　　和大罗金仙的战斗，应该比这个更加艰难。舰队已经无用，因为还没进阶的舰队，针对的只是金仙，再向上的力量体系，防御无从谈起。

　　三十八人，都将身上的资源交给分身或者本体，自家留下的全部都是战斗用品。

　　死亡星域之外，宇宙黑沉沉的，遥远的星光，显得无比暗淡，消沉。

　　随着一道金光在不远处亮起，苏镜等人转身进了死亡星域。星域中，苏镜的混沌仙舟静静漂浮着，作为阵法的中心，它能否存在下去，谁也不知道。

　　那金光毫无畏惧，跟了进来，化为一个年轻的道士，远远的看着苏镜等人布阵。

　　苏镜心中感觉不妙，这大罗金仙，一下就稳定住了气势。其实不管对方怎样攻击，自己这边都是早就布置好的了，应对手段没什么不同。

　　可是对方让自己继续布置，自己也没有别的手段可用，反而让对方的从容体现得淋漓尽致。

　　对方也不攻击自己，只是在远处看着，这让其余的金仙也是紧张的很。

　　苏镜挥挥手，金仙们散开，苏镜用手指了指那大罗金仙，道：“你来了，说说想法。”

　　“顺我者昌，逆我者亡。”那少年大罗道。

　　“好恶心的说辞。就是没的谈了？”

　　“呵，谈什么，我若是你，一朝得志，也会将敌人踩在脚下的。”

　　“抱歉，我没踩人的习惯。”苏镜冷然道。

　　“我给你们机会，投降，或者，被我杀死。”少年大罗平静地道。

　　苏镜想了想，回忆了一下很久很久以前，想要被彻底割裂出去的记忆。然后对那少年大罗金仙道：“我刚刚晋升六劫地仙，第一次见到大罗金仙，不太会交流。我要是说了什么话，让你生气了，你他妈的来打我啊！”

　　话音一落，五雷仙机发动，那少年大罗金仙的身体周围，方圆千里，都被仙纹笼罩，凝结出了一个多面体的结晶牢笼。

　　少年大罗四面看了看，笑道：“你真的是不了解，我们之间的差距。”

　　苏镜周围的金仙们，情绪瞬间被点燃，大五行仙阵，释放出了一个大家从来都没有用来对付敌人的阵法。

　　混元金锁阵。

　　那结晶牢笼，直接被这阵法加固了数万倍。少年大罗只是皱了皱眉，道：“又有何用？”

　　他不是吹嘘，最多三十几个呼吸的时间，他就能脱困而出。对规则的理解不同，让这混元金锁阵，发挥出的力量，不足万一。

　　那个结晶牢笼，也是规则稀松。

　　苏镜闭上双眼，脑后天魔镜中，模拟出了本体进阶上品地仙的情形。他身上的气势层层拔高，十倍百倍的提升着。

　　少年大罗脸色巨变，对方怎么可能瞬间提升境界？

　　他想到了什么，这个时候，一个声音传来：“今天，我战死在这里，明天，就有更多的大罗金仙出现，将你斩杀。我的本体早已晋升，无法赶来。到时候，我的同伴，会送你去一个非常有趣的地方。”

　　少年大罗的心境，终于被破坏了。因为苏镜说的是实话。今天他就算斩杀了对手，那对手的本体和更多的大罗金仙出现的时候，就是他死的时候。

　　死亡，不是终结，对方明显有很强大的修行体系，各种方面都是很平衡的。对付大罗金仙的灵魂，也有一手。

　　苏镜释放出的气息中，包含了太多的内容，包括当初怎么弄死那个试图复活的大罗金仙，这些东西让少年大罗感受到之后，他有转身就逃的冲动。

　　问题是没有意义了，逃，对方就会放过自己么？

　　他咬了咬牙，手中一把怪异的武器出现，四面横扫，那结晶牢笼开始破碎。五雷仙机轰鸣，十二万八千门激光符文炮闪烁，牢笼恢复的速度，比他破坏的还快，并且在增加稳固程度。

　　这说明，苏镜的境界也提升上来了，他没有操控那混沌仙舟，只是靠天魔道果分身，就能将激光符文炮凝结的仙纹提升等级。

　　这样下去，不必动手，就能困死这个少年大罗了。

　　只是略微犹豫了一下，结晶牢笼的坚固程度又加强了几十倍。少年大罗心中生出凉意，他有些后悔，没在最早的时候，直接破开牢笼。

　　现在动手的话，付出的代价也大了几十倍。

　　想到这里，他才觉得自己脑抽了，一个念头过后，牢笼又加固了不少，十二万八千门激光符文炮，重叠工作，只要能源足够的话，能将整个星域封锁起来。

　　少年大罗手中的兵器，猛然变成殷红色，从他的身体之中，大罗之血渗透进这兵器内，然后他向前一步，挺着武器，闯出了牢笼。

　　整个牢笼无声的粉碎，五雷仙机再度发射，四十九门主炮轮回施展，少年大罗手中那武器一变，化为一把锯齿大剑，横着一扫，苏镜脚下的混沌仙舟，向上飞起，锯齿大剑斩在仙舟之上，斩出了一道深度在六里左右的痕迹。

　　苏镜冷笑着，张口吐出了一道雷光，双眼之中，七彩沙漏出现，定住那少年大罗身体。

　　这一下全力施展，少年大罗的身形一窒，手中的锯齿大剑竟然脱手。

　　二十五个金仙，也同时发动了攻击，纯粹的雷光幻化成丝，一层层的缠绕在少年大罗的身上，混元神雷，最难破解的东西。

　　少年大罗就算境界再高，此时此刻，面对混元神雷，也只能靠自家的身体硬挡了。对他来说，这点消耗不算什么，只是苏镜的攻击才是真的可怕。

　　苏镜口中吐出的雷光，带着毁灭的气息，那是混沌神雷。

　　混沌神雷的玄妙他也知道几分，问题是这混沌神雷能锁定他，让他无法理解。自己当初不过是损失了一丝投影气息，就能被敌人找到锁定的法子！

　　混沌神雷慢慢的飞行，那少年大罗不知道怎么躲避，哪怕是他撕裂空间，窜去别处，混沌神雷也能落在他的身上。

　　苏镜冷冷的看着他，道：“这是地仙之怒，不管你死不死，我剩下的时间不多了。”

　　少年大罗有种汗流浃背的感觉，苏镜利用那一丝投影气息，的确是找到了对付他的办法，而他因为太过骄傲，根本就没想过有这一幕发生。

　　那牢笼，要是早几个呼吸的时间破开就好了……

　　少年大罗想要挣扎逃走，试图做一次反抗，所有金仙同时燃烧生命，加大了攻击力度。这和苏镜说的不同，这些金仙，宁可放弃生命，也不能让对方逃走。

　　虽然说将来可以报仇，只是将来的事情，谁说得清楚，万一敌人远遁，找到地方潜修，没准突破大罗境界，那才是悲剧。

　　此刻的优势，只有苏镜生命燃烧所释放出来的混沌神雷。打中了，战斗就结束了，对方不死，大罗道行也废了。

　　打不中，那就是大家都死的结果。

　　混沌神雷飞的太慢，苏镜还能有空说话，他对那少年大罗道：“对了，我还没问过你的名字呢。”

　　少年大罗愤怒，他双眼之中，射出绿色光芒，穿透一切，落在苏镜身上。

　　苏镜笑着，身体寸寸分解，就像是被击碎的瓷器。


第1150章 劫数而已

　　苏镜分身被击杀，可是死状和那少年大罗想象的不同，苏镜分解之后，身上的仙器也跟着分解，化为一团蚕丝样的东西，将苏镜的碎片包裹起来，一道红光掠过，将那茧子状的物质收走，正是林谢红驾驭的小五行仙阵。

　　少年大罗倾力一击，感觉自己没有触摸到对方的灵魂，知道杀的不够彻底，最多是毁了对方的道行，心中的愤怒更加深了。

　　混沌神雷，依然入体，少年大罗双眼横扫，周围金仙一个个释放生命力量，将自身化为仙咒攻击，所有金仙，都没有犹豫，苏镜被杀，大家同仇敌忾。

　　混沌神雷在那少年大罗身体之中炸开，少年大罗的身体星散。

　　这是自家兵解，不敢让混沌沾身。

　　兵解之道，千变万化，这少年大罗将自身分解成三万六千碎片，一道仙魂逃逸掉了，那三万六千碎片，沾染着混沌气息，迅速笑容。

　　这一战，除了三个操控混沌仙舟的金仙，还有林谢红等五个金仙，其余的全部战死。那少年大罗兵解，也等于是死了一次，想要恢复今日的道行，需要消耗的资源无数，少年大罗的那些舰队，手下的金仙，都没办法继续扩张了。

　　就算如此，几百年内，少年大罗的仙魂也恢复不到今天这种全盛的状态。

　　五行仙阵，将所有尸体聚拢，林谢红带走，不敢停留。少年大罗兵解，可不是说就没战斗力了，大罗金仙制造个分身，也是异常强大的金仙。

　　苏镜分身战死，那边仙境世界的星路，忽然就打开了。

　　林谢红黯然，这就是劫数了。

　　上天不容苏镜这样一个分身？宇宙意志，到底是什么？

　　所有仙人残骸送回，游荡在外的金仙分身和本体，也都回归仙境世界。仙境世界没有扩充面积，只是气息晦涩难明，感觉沉重了无数倍。

　　苏镜本体走出八境宫，从林谢红手中接过自己分身残骸，那是一颗只有拇指大小的茧子，里面没有任何生命气息。

　　这感觉，像是自己被人杀死了。

　　苏镜笑了笑，让众人去安排后面的事情，自己一个人，来到人参果树之下。

　　“道友，你给我的分身，死了。”苏镜对人参果树道。

　　“是好事。”人参果树如是回答。

　　“也许吧。道友可有什么好的建议么？”

　　“和天魔道果融合吧，让你的天魔道果有重生之力，也算是亏损的不多。”人参果树道。

　　“天魔道果，战斗力不行啊。”苏镜犹豫了。

　　“试一下，才知道行不行，你是想要走自己的道路，还是遵循前人的安排？”

　　苏镜谢了人参果树，直接席地而坐，取了龙蛇八境壶，将自家分身的残骸投入。天魔道果和进阶得来的天魔道果分身，也投入进去，融合在一起，成了一颗黑色的种子。

　　这种子，就种在魔神天宫之下，龙蛇八境壶内的人参果树，立刻有根须伸过来，刺入种子之中，开始输入玉液。这是人参果树积存起来的元气形成的，根本不是普通的玉石矿脉提炼。

　　苏镜打造的天魔种子，转眼间就生根发芽，缠绕在人参果树之上。那人参果树也不抗拒，继续为这奇异的植株提供能量。

　　半日的功夫，这种子就已经成长为参天大树，和人参果树比起来，还十分弱小，不值一提。

　　苏镜想了想，张口向那龙蛇八境壶内喷出一口碧绿色的血来。

　　这碧血从龙蛇八境壶中央大陆的天空落下，洒满大地。人参果树欢快的吸收着，这碧血从人参果树之中经过一遍，才送给苏镜种下的植株。

　　那植株得了苏镜的地仙之血，噼噼啪啪的声音响起，整个身躯向上猛涨。

　　黑色的植株，变为墨绿色，上面的仙纹狰狞可怖，却没有邪气。天魔道果，化为天魔仙根，和人参果树纠缠在一起，疯狂的吸收人参果树的生命力。

　　那人参果树只是挣扎了一下，就放弃了。

　　这样进化，足足六个多月的时间。整个龙蛇八境壶内的宇宙，都产生了天翻地覆的变化。

　　核心大陆位面，人参果树和天魔仙根缠绕在一起，并没有退化，而是进化了不知道多少倍的高度，整个大陆，都在两株仙根的根须下固定。

　　两株仙根的根须，还在向外蔓延，这宇宙中的核心星域，几乎每个星辰，都被这根须所固定。

　　根须无形，更像是一条条星路。而每个适合生存的星辰之上，都生长出了两种仙根。

　　这种进化的尽头，就是整个宇宙，所有星辰，都被这两种仙根所固定。那个时候，龙蛇八境壶中的宇宙，坚固程度，就比任何一个大型宇宙都强了。

　　也就是说，宇宙的体积，不再是影响龙蛇八境壶世界的关键。

　　苏影走出魔神仙宫来，看着两个仙根走出来两个少年道士，三人相视一笑。

　　他们都因为苏镜而生，如今更是气运相连。

　　“苏影见过两位道友。”苏影施礼。

　　“小仙苏果。”人参果树化身还礼。

　　“苏墨。”天魔仙根化身也回礼。

　　“多亏苏墨，让我提前获得自在。”那苏果又给苏墨行礼。

　　“客气什么，我们三人，犹如一体。”苏墨淡然回答。

　　他回头看着自家本体上结出的三百六十个天魔道果，微微一笑。的确是自在了，以后在外面忙碌的事情，就交给这些天魔道果了，无需自己跑来跑去的。

　　这个世界，才是他的根本。

　　算起来，苏镜才是亏了，本体变得和分身一样，要去别的宇宙征战，回头反哺给龙蛇八境壶的世界。

　　三人大笑，挽手回了魔神天宫。

　　苏镜看得分明，也是苦笑。自己这本体，的确像是分身一样，在外面忙碌。龙蛇八境壶的世界里，他们三个逍遥自在的很。

　　苏镜取了一颗天魔道果在手，这次可不是分身了。一棵树上，三百六十颗果子，都有着强悍的六劫地仙气息。

　　可惜，不是上品地仙。不过也不错了。三百六十颗，自己摘掉一颗的话，最多十年，又能生长出一颗来。

　　苏镜又摘了两颗，就罢手了。再多也是无用。三颗天魔道果，苏镜就地一丢，化为三个身外化身，含笑而立。

　　不错，三颗正好，和自己之间的配合默契，不会出现什么遗漏。再多了，就无法保持六劫地仙的水准。

　　这三个天魔道果，本身气息是足够强大了，身躯却是天魔性质。

　　苏镜想了想，取了一个白死神给他制造的分身，还没投入灵魂烙印，就是一具空白的躯体。三个天魔道果，全部钻了进去。

　　那分身剧烈的颤抖着，足足半个时辰才平静下来，站起身，给苏镜施礼。

　　苏镜感受了一下，这分身依然是六品地仙的水准，战斗力比原来的分身强大太多了，只是装备都毁掉了。那些装备，都是投影诞生出来的，可与而不可求。

　　不过无所谓了，没有失去，哪有获得。

　　这新的天魔道果分身，唯一的装备，就是原来的混沌仙舟了。那仙舟没毁掉，倒是不错的玩意。苏镜自家的混沌仙舟，走的是不同的路子。

　　苏镜放天魔道果分身离开八境宫，去炼化那混沌仙舟。以后这分身毁了，再用天魔道果造一个，混沌仙舟也可以直接使用，不必再去重新炼化，这算是好处。

　　苏镜转念一想，自己的天魔道果分身，也无需别的仙器，自身幻化出来的仙器，也有损失掉的那些装备六七成的属性。而且是能随意变化，战斗力未必比以前的差。

　　这样的变化，别人还求不来呢。随着天魔道果分身的成长，属性还会略有提升，最高估计能达到原本那些装备的十成水准。

　　何必强求，苏镜想到这里，回了八境宫继续修炼，让分身召唤大家，进行下一步的计划。

　　少年大罗金仙被击杀，兵解而去，那入侵的舰队也撤退了。

　　继续进攻，已经毫无意义。苏镜这边仙境世界成长起来，八大宫主全部进阶，境界就算不稳，也足以碾压入侵的金仙了。

　　仙境世界，一场劫数，分身死的太多，实力可没下降多少。各自的金仙残骸，都被取回来了，那少年大罗走的仓促，没有进行彻底的毁灭攻击。

　　大家和苏镜差不多，损失不同，收获也不一样。大致上，仙境世界如果不算进阶的这些大罗的话，还有原来八成的战斗力。

　　一场劫数，十去其二，已经算是很好的结果了。

　　那些本体死亡的金仙，分身实力猛涨，吸收残骸之后，灵魂更是壮大了数倍。其中的天意，苏镜总算明白了。

　　人参果树窃取天机，制造的分身，只不过是为了让大家度过一场劫数而已。

　　如果不是这些分身，八境宫八个宫主度劫，其余的金仙，就要死干净了。那少年大罗，会横扫仙境世界之外的一切星域。

　　梦幻泡影，不过如此。

　　白死神也亲自过来，一起商议之后的战略。四十九个仙人，就是仙境世界的终极战力。依托仙境世界，现在就算有八个大罗金仙同时前来攻击，大家也能保护住整个星域不受损失，御敌于星云之外。

　　那么接下来的事情，就是清理自家的巨型星域，同时要选择一些进攻目标了。


第1151章 鸿蒙仙器（一）

　　自家的巨型星域好办，有神州世界一起行动，清理的速度越来越快。

　　现在苏镜的意思，是同时要进攻一些别的星域，争取将宇宙的核心确立起来。既然别的地方诞生了大罗金仙，不如主动出击，将一些能诞生大罗金仙的星域扼杀掉。

　　这是很不道德的事情，不肯顺服的位面，抵抗坚决的地方，通常会被无情的处理掉。

　　只是你不去做，别人就来处理你了。

　　所有人争夺的，都是长生资源。你多了，别人就少了。这是你死我活的关系。控制住宇宙的每个角落，自己来决定资源分配，这就是仙道世界的生存状态。

　　苏镜相信，科技文明发展到一定程度，也是如此。

　　在穿越之前，地球上对生命基因的研究已经有了巨大的突破，唯一的障碍就是，想要让一个人永远活下去，需要的资源是非常多的。

　　千百人，亿万人呢？

　　对资源的消耗，更是一个恐怖的数字。

　　只要对生命还有渴望，那这种需求就是无止境的。哪怕这个门槛降低了，资源依然是一个巨大的障碍。

　　人类想要愉快的活下去，就得不断的向宇宙深处进发，获取一个个的星球资源，直到撞上另外一个文明。

　　“我的建议是，现在我们有足够多的士兵，我们的核心力量，控制住三万仙尺之内的星域，外面的星域布防，交给被征服的位面来处理。神兵府的力量，要集中在对外征战上。大概四成的资源，都会倾向于此。”

　　苏镜给计划定了个基调，仙人们相互交换了一下意见，觉得苏镜的处理没什么不妥当的。因为现在对外的情报太少，核心星域之外，到底有多少大型和巨型的星域，谁也不清楚。另外，这个宇宙到底有多少大罗金仙，大家也是没谱的事情。

　　苏镜自家不能参与，他还要在本星域之中收拾废弃的星域，有他需要的资源。其余的大罗金仙，一个留在八境宫驻守，其余六个分成三组，只能负责三个方向上的进攻。

　　那少年大罗的下场，大家看在眼里，要是他有个同伴，相同境界的话，根本不会发生这种事情。

　　所以出征的大罗金仙，不能落单。八境宫损失任何一个大罗，都是难以弥补的损失。

　　舰队的晋升不是问题，所有神木舰，都能伪装成彗星，流星，入侵其他的星域，搜集情报。

　　这次会议，定下方针之后，就是轮流出征的问题。

　　苏镜的天魔道果分身，也是会去参与征战的，本体留下来继续收集天魔需要的本星域历史。

　　之所以可以开始扩张，就是因为仙境世界晋升之后，大罗金仙已经难以攻入。只要里面有一个大罗坐镇，仙境世界就是安全的。

　　散会之后，苏慕直接来找苏镜，开口就问：“你是不是有什么事情，瞒着大伙儿？”

　　“是啊，瞒不过你。”苏镜平静的回答。

　　“说吧。”

　　“我们杀的大罗金仙，兵解而去，在我身上留下了一点印记。他随时可以找上门来。”

　　“兵解之后，实力大降，你说实话。真正的敌人呢？”

　　“这大罗金仙，有个道侣，因为某种原因，不能出动。他兵解回去，在道侣的帮助下，会迅速恢实力。我要直接上门，将他们击杀，免除后患。”

　　苏慕冷笑道：“哼，你想要消除印记，肯定可以，你不行，我还行呢。你就是想要去吧？”

　　苏镜道：“是啊，修道路上，你死我活。”

　　“为什么不叫上我？”苏慕咬牙切齿地问。

　　“我一个人就够了，他们两个，不是我的对手。”苏镜微笑着回答。

　　“我看你是想要独吞别人的道侣。”苏慕重重的说着道侣两个字。

　　苏镜眉眼之间都是笑意，低声道：“别乱想，那个大罗金仙的道侣，也是男的。”

　　苏慕楞了一下，哈哈大笑，道：“怪不得不要我去，是怕我恶心了？”

　　“嗯，我众生印和那河图洛书都推算的比较灭却了，那个大罗金仙的道侣，不是我的对手。我这次前往，也是为了断绝这个因果。人参果树，用这大罗金仙作为劫数，使得仙境世界晋升的时候，没有发生太多灾劫，全被那大罗金仙承受了去。我不亲手杀死他，以后报应回来，整个仙境世界都要一起承受了。”

　　“你真的就一个人？”苏慕还是不放心，这就和实力无关了，这是一种纯粹的情感。

　　“当然，我走了之后，你要和无忧搭档，我才放心。劫数才刚刚开始，你的战斗力最强，劫数也是最大的一个。无忧她……”

　　“我知道，嫂子的麒麟仙丹，能救命的，我肯定会和她在一起，放心吧。”

　　“听话就好，在我击杀这两个家伙之前，我们还都不安全。”苏镜道：“给你的东西，你炼制好了？”

　　“好了。”苏慕道：“混沌仙舟进化了，融合进去，多了一件主武器，非常不错。”

　　“瞧瞧？”

　　“好。”苏慕说着，从袖子里飞出一支羽箭来，瞬间消失。

　　苏镜眼皮一眨，那羽箭纯粹是能量所化，这一箭，射出去不知道多远，肯定已经穿出星路了。

　　而混沌仙舟，还是微型的状态，没有放开，苏慕是在袖子里施展的仙术。那混沌仙舟之上，有一门弩炮，看上去古色古香，像是凡人使用的，却布满仙纹。

　　“等我凑足了材料，这东西，要是用来暗算的话，金仙也能一下射死。以后征战，就容易多了。”苏慕抿着嘴笑，这东西，她相当喜欢。

　　苏镜想了想，道：“要是犬十郎把哪个大罗诅咒了，你在远处来这么一下……”

　　“极限射程，是一百仙尺。”苏慕补充。

　　苏镜差点没被噎住，一百仙尺？这还是仙器么，就是仙帝的攻击，也没这么远。

　　“本命仙器，你当是闹着玩呢？我所有道法妖术，都在这天诛神弩里面了。不过释放这种攻击，身边得有一个像你这样放心的人才行，会有十几个呼吸的时间，我的力量发挥不出。攻击频率也没那么快。”

　　“是多少？”

　　“一个时辰，能射出五六箭的样子。方才那种，可以增加十倍。”

　　“能射死金仙么？”

　　“当然可以，不过金仙都有自身的神秘感应，威力上达到了，想要锁定目标，除非我之前在金仙身上留下标记。问题是我能留下标记，直接捏死就是了。”

　　“还是很强，要是威力再降低一些，射杀真仙的话……”

　　“那就没什么限制了，一百仙尺之内，我可以随意抹杀真仙。天诛神弩要进化成最终形态的话，我估计能射杀本宇宙内任何的生命。”

　　“这是宇宙仙器？”苏镜惊讶道。

　　“没错，只要我不死，我早晚是这个宇宙最强的生命。宇宙仙器，是他们两个的说法，在东秦的修仙史上，这种等级的仙器，叫做鸿蒙仙器。”

　　苏镜面色沉重，道：“这可不好啊，需要的资源太多，会耽搁你的修行。武器只是次要的东西，自身成长，才最重要。”

　　“所以啊，你斩杀那个大罗道侣的时候，记得把本源给我带回来，我要炼入天诛神弩里去，以后还要吸收很多大罗金仙的本源，无上大罗金仙的本源，仙帝的本源……”

　　“你走错路了啊。”苏镜叹息。这样是节约不少时间，问题是，这些本源，想要抹去痕迹，苏慕就得用混沌之气来净化，这个净化过程，也要消耗不知道多少岁月的功夫。

　　天诛神弩再好，也不值得浪费这么多的生命去炼制。

　　“傻了吧，这是个雏形，真正的天诛神弩，等我下次进阶的时候，会九转真身，留下太初雷龙的妖筋才能炼出的，威力会比这个小一些，要慢慢成长，不影响我的修行。我现在只是为了寻求经验。”

　　太初雷龙御下不严，但是真有忤逆者，当年太初雷龙一族，可没什么心情去追杀，所以才有了这天诛神弩。

　　只要对方在自家统治的范围内，太初雷龙一道天诛箭过去，目标就魂飞魄散了。

　　这种武器存在的时间不长，是人族兴起，太初雷龙没有灭亡的时候诞生的。这个交错点很短暂。

　　“我明白了。”苏镜点头。

　　苏慕笑着，给了苏镜一个玉符。苏镜接过去，知道是干什么用的。如果有必要的话，他就召唤苏慕，苏慕只要接近他在一百仙尺的范围内，玉符激发，锁定敌人，苏慕就能帮助苏镜射出一箭去。

　　这一箭，足以改变双方力量对比。

　　这么远的距离，就算苏慕恶意满满，大罗金仙也感应不到。

　　苏镜放心这边，才和无忧公主商量东秦的事情，再安排好东秦的焱帝盟，苏镜独自出发，暂时先收集各个位面的历史气息，推算那少年大罗金仙的坐标。

　　苏镜走后，苏慕第一个留守仙境世界。

　　所有人都走了，她才来到人参果树之下，先谢过人参果树，然后取出了八十一条雷龙残蜕，开始炼制真正的天诛神弩。

　　她只是想要给苏镜一个惊喜，什么以后才能炼制的鬼话，忽悠人的。

　　她进阶的时候，龙蛇九变一共九次，得到的是真正的太初雷龙残蜕，足以炼制无上大罗之器。她自己的力量不足，却可以求助于人参果树。

　　正如苏镜所说，劫数刚刚开始，苏慕十分清楚自身对于八境宫的意义。

　　她是最强战斗力，是所有人的定心丸。


第1152章 鸿蒙仙器（二）

　　八十一条雷龙残蜕，被混沌神火焚烧着，逐渐缩小，几乎没有任何杂质。这些残蜕，长度在千丈左右。苏慕只是花费了不足四天的时间，就将其缩小为只有九丈长短。

　　全靠人参果树帮忙，否则这个时间，就要延长数万倍。

　　仙境世界的人参果树，唯一认可的人，不是苏镜，而是苏慕。双方都是妖属，更加亲近。更何况当初是苏慕炼化了这个世界的核心，和人参果树之间，有神奇的共鸣。

　　材料炼制完毕，苏慕将分身召唤过来，那分身面无惧色，身体崩解，融入在了材料之中。所有材料开始自行组合。

　　当这变化进行了六日的时候，苏慕感觉不足，才解下龙蛇仙袍，投入进去。

　　又是六日，龙蛇仙袍也被分解融合，规则依然有些不足。苏慕也不迟疑，三界妖神印和暗夜双龙盾都投入进去，继续炼制。

　　人参果树也佩服起来，这么多的仙器投入进去，只是为了一个虚无缥缈的结果。当初太初雷龙强势的时候，也没几个能炼成这玩意的。

　　苏慕倒是一副不在乎的模样，这种气魄，不让须眉。

　　第四十九日上，苏慕将暗夜双龙甲也融合进去，这一日，整个仙境世界，风云变色，就是人参果树，也无法遮掩这仙器的气息。

　　苏慕除了雷龙大咒和混沌仙舟之外，所有的仙器都融合掉了，得到了一只手套。

　　这手套套在苏慕的左手上，天空之中，混沌虚无劫雷连环落下，被苏慕伸手抓住，一个个捏碎，融入手套之中。

　　劫雷持续了四十九日才终止，人参果树都有些萎靡了。他借给苏慕的力量，足以将一个凡人培养成为上品的大罗金仙。而且这凡人的资质，可以说和石头一样，没有任何修行的可能。

　　苏慕也是萎靡不堪，等劫雷散去的时候，她的左手手心，混沌神火只剩下一丝了。再继续抵挡劫雷，她的混沌神火这一门神通都会失去。

　　幸好，炼制这手套的时候，她自家的分身都牺牲掉了，才有了一丝的希望。

　　“这是什么？”人参果树看着苏慕左手的手套，有一种恐惧的感觉。

　　“三界妖神器，和我想的不一样，总算没吃亏就是了。”苏慕平淡的样子，实际上是为了掩饰内心的激动。她很开心，像是得到糖果的小女孩，而不是一个妖神。

　　这种心情，让她手中的手套产生了微妙的变化，和皮肤之间的缝隙，直接消失了。三界妖神器的器灵没有诞生，却已经认主。

　　“恭喜道友。”人参果树轻声道，生怕惊动了三界妖神器一样。

　　“谢谢。”苏慕欢喜的看着手中的手套，掌心处，一丝混沌神火冒出来，天诛神眼变得半虚化了，除非混沌神火恢复，否则这天诛神眼也只能如此，暂时不能用于战斗。

　　天诛神眼的核心处，是一个四四方方的六面体，青金色，花纹细密，有种惊艳的感觉。这六面体轻轻旋转着，带动混沌神火颤动不休，每次颤动，混沌神火都恢复一丝，哪怕是亿万分之一的速度，也是异常惊人的事情了。

　　因为苏慕还只是相当于大罗金仙的境界，等她进阶到最高境界，相当于仙帝的时候，这混沌神火的恢复速度，就比靠她自身力量去回复还快。

　　六面体颤动的速度如此之快，除非用大罗金仙的神识去感受，大罗金仙之下都没法察觉。

　　这不是天诛神弩，六面体的每一面，都代表了一种攻击。

　　这是太初雷龙意志才能激发的武器，苏慕欢喜，就是因为这个。这是她的本命妖器，不是仙器。

　　混沌仙舟和自家的联系，逐渐的削弱，本命仙器迟早要消失。这手套，成为她修行的关键所在。

　　“就叫……雷龙之怒吧。”苏慕也没什么学问的样子，起了个简单的名字。

　　那手套在手上蠕动了一下，和苏慕的灵魂之间，产生了直接的联系，仿佛是她灵魂的延伸。

　　只是一个命名，掌心处的混沌神火，就增长了百倍之多。虽然还是一丝，恢复起来就容易多了。

　　三界妖神器诞生，苏慕自身获得的好处不止于此。她的混沌神火上限，增加了上万倍之多。

　　损失了本命仙器也没什么，混沌仙舟太杂了，威力强大，对她也是个麻烦。

　　苏慕身上最大的变化，是雷龙大咒所化的雷纹，已经蔓延到了全身每个角落，深入骨髓。这为她提供了强大的力量，力能拔山，对她来说不是个形容词，是真的可以将山峰拔起来，用纯粹的肉身之力。

　　身上仙袍铠甲都消失不见，苏慕觉得不方便，普通仙袍，还得靠自身的妖力维持，否则动一动就碎了。

　　“道友再帮个忙吧。”苏慕对人参果树道。

　　人参果树要是人的话，肯定会哆嗦的。还帮忙？他自家储存的能量，消耗大半了。

　　苏慕将混沌仙舟捏在手心，道：“炼制件衣服。”

　　“好吧。”人参果树无奈，这是小女孩的请求了。

　　混沌神火太稀少，苏慕放出太初紫气来，将混沌仙舟化形，变成一套衣裙，穿着在身上。

　　混沌仙舟核心的妖神城，化为一颗青色龙珠，系在苏慕的脖颈上。四十九个大妖神，居于其中，辅助苏慕修行。

　　腰间系着的一个香囊，里面是苏慕原本炼制的龙符妖神和龙符妖兵。原来操控混沌仙舟，需要他们，先不需要了。这些龙符妖和苏慕一起进阶，战斗力是不错，相当于仙人道兵一样。

　　只是苏慕雷龙大咒晋升，这些妖兵有些鸡肋，对她的辅助作用，几乎可以忽略不计。用来充门面是可以的，苏慕也不舍得丢给别人，只好自己养着了。

　　这香囊，就是妖神袋。

　　再就是脚下一双鞋子，有烟霞之色，原本是混沌仙舟的衬托，穿梭宇宙的时候，提供助力。现在的作用，对苏慕来说也是聊胜于无了。

　　裂天剑炮，化为短剑，悬于腰间。太初雷龙炮，化为一杆短矛，苏慕得意，这东西的外形，和苏镜的逆鳞矛倒是配对。

　　三界妖神帆，化为一面小旗，收在袖子里。

　　苏慕毁了混沌仙舟，心中欢喜无限，别人的话，肯定骂她败家。

　　混沌仙舟本身能自行战斗，分开之后，就都得靠苏慕操控了。组合起来变化也非常丰富，还能为手下提供庇护。

　　现在苏慕的风格，越来越倾向于自身。她也不想做一个统帅，就算去做，也是甩手掌柜的。太初雷龙本来就不擅长经营，手段直接的很。

　　苏慕站起来，抖了抖衣裙，这衣裙随意变化，心念一动，化为狰狞铠甲，苏慕豪放的笑着，挥舞短矛，觉得很是过瘾。

　　玩够了，她才变回少女摸样，一身衣裙光鲜动人，脚下云霞生起，灿烂夺目。

　　最后她才拿起没有进一步炼制的天诛神弩，这东西，离开混沌仙舟之后，自己可驱动不起啊。

　　该死，只顾着开心了，雷龙之怒暂时发挥不出威力来，怎么也得等混沌神火恢复了才有点用处。现在混沌仙舟毁掉，自己是弄不回来了，天诛神弩怎么办？

　　雷龙之怒的六种攻击力，有一种就是天诛神弩的攻击方式，可混沌神火想要恢复，没有三五十年都不成。

　　自己的修行速度，无数天才都比不上，为什么还是感觉脑子不够用呢？

　　苏慕第一次对智商这个问题有点绝望，没有天诛神弩，自己怎么帮助苏镜？

　　“嫂子嫂子，快来帮忙！”苏慕赶紧联络姜无忧。

　　无忧公主的声音，有些郁闷，她传音道：“我联系你一个多月了，都没反应。”

　　“这不是有急事么。对了嫂子，你找我什么事？”

　　“该轮换了，我和你要出征了。”

　　“先等等，你过来八境宫。”苏慕焦急地道。无忧公主不知道发生了什么，只好临时回八境宫，苏慕一说她的事情，无忧公主也是无语了。

　　“让神临打造个东西，可以驱动它的。”

　　“嫂子，还是你聪明，我怎么就没想到！”苏慕风风火火，去找神临。她这么兴奋，完全是还沉浸在雷龙之怒炼制成功的喜悦中。

　　天诛神眼中，那六面体的六个方向，每一面的仙纹都开始具现化出一种武器的影子。

　　一枚锋利的龙角，两条战戟，一面重盾，一枚印玺，一个雷球，最后一个武器，是一个拳头。

　　没错，是一个拳头，显得有些纤弱的手指捏紧的拳头。其他五种武器，还在蛰伏之中，静静成长，唯有这拳头，隐隐散发出一种意志，有如山岳临头。

　　这是苏慕自身的意志所化的武器，和融合进去的仙器无关。

　　神临看到天诛神弩，研究半日，无奈的发现不能复制。就是仿制，威力也降低得惨不忍睹。

　　不是说不强，几乎所有战舰上的武器，都不能和天诛神弩的复制品比。可打造一个复制品，消耗的资源，也能建立不少大型舰队了。

　　这就坑爹了，复制品的攻击距离，不能用仙尺计算，只能用万里来计算，对于仙人之间的战争来说，这个距离不够看的。威力大也没啥意思。

　　神临放弃之后，开始设计承载天诛神弩的武器。


第1153章 邀请

　　神临是一个强调美感的生物，苏慕是简单粗暴型的。

　　好在苏慕没什么外形要求，那神临又因为时间紧张，也没搞出什么让苏慕暴躁的造型。

　　因为天诛神弩的承载结构要求太高，一百仙尺的攻击距离，实际上是要将一支箭用近乎星辰的力量弹射出去，速度要求比战舰快得多，跳跃的路子也是完全不同的。

　　这天诛神弩构建在什么装备上，也是很让人头痛。

　　神临炼制了一个六劫河图洛书，融合在一个正四面体中，四面体的每个面，都是一个正三角形，其中一个面承载天诛神弩，尖部向下，另外三个面，和一个仙阵契合，悬浮在仙阵之上。

　　这仙阵设置在一个实心的金属体上，长条形的金属体，厚度就有十丈，用虫族的技术生长起来的，结构上已经趋于完美。

　　即使如此，这么坚硬巨大的金属，射击一次，承受的力量也是恐怖的，需要休息至少半个时辰，才能射击第二次，否则金属就要从内部崩解了。

　　然后在这长条形的金属两端，环绕尽头处增加构件，设置了恢复阵法。

　　这个长六十丈，宽二十丈，厚十丈的金属，就成了战舰的核心。需要进攻的时候，四面体浮出战舰，能每隔半个时辰，发动一次攻击。

　　这战舰的成本也是很高昂了，如果不是苏镜需要帮助，神临说什么也不肯浪费这么多的资源在一条战舰上。

　　而这战舰要不是苏慕操控，那天诛神弩还发动不了，根本无法推广。

　　见神临脸色发苦，苏慕安慰道：“至少你从这次的炼制中，学到了不少知识。这些知识能运用在别的战舰里，也是好的。”

　　神临摇头，道：“太专业了，基本上，对别的战舰没有任何意义。”

　　神临没说错，这战舰本身的炼制思路，也是接近混沌体系的。维持费用还好说，制造和攻击成本，都无法推广，各种细节技术，能用在别的战舰上的，少之又少。就算能用的，也是昂昂贵的技术，可能会在旗舰上开发一些，普通的战舰，压根就不可能利用。

　　最终这个战舰被定性成一个四面体，和那可以浮出战舰的四面体一样。长条形的战舰核心，已经被叠加成了正方形的八面体。

　　厚重的结构，让这战舰本身的强度惊人，就算没了武器，靠自身和敌人对撞都绝对不会吃亏了。

　　乌金色的舰身上，有深青色的仙纹，尖锐的一个角和地面垂直，悬浮在苏慕面前。

　　“好像不是太方便？”苏慕疑惑道。

　　“嗯，你只好站在上面了。”神临如实回答。

　　“不能炼制，就不能收起，你让我带着这个大家伙到处闲逛，是何居心！”苏慕怒道。这四面体战舰，结构上让她难以炼化，不是说不行，而是炼化太浪费时间，等于要将那天诛神弩重新炼制一遍。

　　而且被她这么一炼制，战舰的强度不会提高，反而会下降，那天诛神弩又不好发射了。

　　四面体的战舰，出入也是不方便，只能用遁术进入里面的空间。

　　“你有龙符妖，让龙符妖操控，也不必出来吧？”神临不确定地道。

　　苏慕沉住气，看着这庞大的战舰，对神临道：“辛苦你了。”

　　说完，她跳上战舰，将一些龙符妖送入战舰内，开始熟悉战舰的操控，对于她来说，宇宙星空，再也不是生命禁区。她就这样站在甲板上，和战舰一起被弹射出了星路。

　　无忧公主发现之后，无奈的追上去，吩咐手下，召集舰队跟上。

　　她们也是有别的任务的，因为发现了一处星域，上面的生命不是人类，很强大，金仙都搞不定了，只有让大罗金仙出动。否则就得靠士兵强堆。

　　无忧公主很快追上苏慕，苏慕的战舰，在宇宙星空悬浮，无忧公主跳上甲板，和她并肩而立。

　　“嫂子，没事，就是以后随身都要带着这么个大家伙，有些暴躁。”苏慕对无忧公主道。

　　“你这样暴躁，可是不好。”

　　“雷龙血脉，总会如此的。我把情绪引在这些方向上，对修行没坏处。”

　　见苏慕心里明白，无忧公主才放心下来。

　　“这战舰是什么名字？”

　　“苏慕号。”苏慕对脚下的战舰也算是满意了，外形简单得不能再简单，边长六里，是个庞然大物。

　　“这战舰的外形不错，可以推广一下的，比裂天舰要好的多。”无忧公主跟苏慕道。

　　“啊？为什么？”

　　“无攻击死角。简单直接，效率很高。”无忧公主道：“如果不考虑天诛神弩这种武器的话，你的这种战舰，可以小型化，储存在八境舰里，需要的时候激活，射出来，能给舰队极大的支援。这东西，就是金仙想要毁掉，都很麻烦。”

　　苏慕跺了跺脚，感觉无忧公主说的没错。

　　“可是神临为什么说没价值？”

　　“原有体系的话，这东西价值不大，但是造型好啊，重新设计内部就好了。要是整个舰队全是这样的战舰结构，敌人也无法判断了。”

　　后面的舰队，从星路中冲出来，苏慕点头道：“好，神临估计不喜欢，让白死神那边先研究一下，看看能不能打造亡灵舰队，用这个形态。”

　　无忧公主一笑，苏慕的脾气并不暴躁，今天这是郁闷了。

　　她也没有回自己的旗舰，干脆和苏慕站在甲板上，带着舰队，在星空中开始跳跃，向着目标进发。

　　倒金字塔型的战舰，在宇宙星空之中飞速跳跃着，整个舰队并没有脱节，苏慕感觉，这战舰的跳跃速度极快，也更好控制。心情这才好了起来。

　　苏慕姑嫂二人出征，苏镜那边，还没有锁定目标。苏慕的失误，也没耽误什么事情。要是苏镜在这段时间需要她的帮助，那才是麻烦了。

　　那大罗金仙兵解之后，苏镜计算到现在，也只是一个模糊的方向。

　　他只好驾驭混沌仙舟，慢慢的在宇宙中飞行，不断的靠近。而他的飞行方式，就要隐蔽起来，免得被那大罗金仙发现。

　　苏镜的天魔心法，可以让那大罗金仙对他的恶意没有感应。但是一条不断接近的战舰，本身就会让大罗金仙警觉。

　　不知不觉间，苏镜已经跳跃出了神州世界所在的巨型星域，宇宙之中的星辰数量，一下子就少了下来，数千仙尺都未必有一颗星体。

　　没有星图，大罗金仙也会迷失。

　　苏镜无所谓，他的龙蛇八境壶，和仙境世界之间是有感应的，走到宇宙尽头，也能回来。这是地仙的优势。

　　撕裂空间，穿过虫洞一样的宇宙结构，进入另外一个星系，苏镜的眼前才明亮起来。

　　不远处，就有一个小型星系，位面围绕三颗太阳旋转着。

　　这个小型星系，有一百二十多颗星辰围绕太阳旋转，每颗星辰上都有人类生活。其中只有两颗星辰，拥有浓厚的九天罡气，规则强悍，足以容纳金仙。

　　苏镜在星域外偷偷观察，没有发现那大罗金仙的任何气息。他想了想，还是放过了这个星域。这个星域尽管出了金仙，可没有发展舰队的样子，只是占据了所有星域内的星辰，几乎没有对外扩张的欲望。

　　这种地方，价值不大，要不是整个宇宙在恢复力量，这种闭关锁国一样的措施，会让整个星域逐渐枯萎。

　　这种星域，永远不会给仙境世界造成威胁。苏镜看过之后，暗中记下坐标，准备离开。没想到从那两个最强的星辰上，飞出三道金光，将苏镜的混沌仙舟拦住。

　　苏镜愣了一下，这三个金仙是送死来的？

　　“前辈请留步。”为首一个金仙，向苏镜的仙舟行礼，相当恭敬。

　　苏镜道：“何事。”

　　那边沉默片刻，道：“前辈路过此处，愿奉茶。”

　　三个金仙相当紧张，等待苏镜的回答，他当苏镜是大罗金仙，自家星域发展到了极限，不知道出路在何方，所以发现苏镜之后，冒死前来。

　　“我在寻找一个仇敌，你确定要请我进去？”苏镜反问。

　　那金仙却是大喜，道：“前辈的仇人，自然是我们的仇人，前辈请，请！”

　　苏镜失笑，也明白对方用意了。驾驭混沌仙舟，跟在三个金仙身后，来到了一颗星辰之上。

　　那三个金仙心惊肉跳，苏镜混沌仙舟进入，竟然在九天罡气中畅通无阻。对方想要攻进来，看来是十分简单的事情了。

　　三人不敢怠慢，将苏镜带到一座仙宫前，苏镜这才收起混沌仙舟。

　　仙宫之中，鼓乐大奏，有成排的仙人列队而出，请苏镜进入。这些仙人的排列很有讲究，秩序分明却没有布置成阵法。

　　这是表示，他们不会有什么陷阱在仙宫之中。

　　苏镜自身不怕这个位面的法则压制，就算仙宫发动，对他威胁还不如这些金仙和真仙多。

　　这些仙人，苏镜看起来还算顺眼，因为身上没有任何多余的东西，全部是和修行有关的装备。

　　有些世界，因为封闭，无法进步，就极尽奢华。那是修道者的耻辱。这些仙人，很朴素，和东秦仙人一样。


第1154章 随性天魔

　　朴素，不是说他们的仙袍看上去不漂亮，而是说仙袍上的所有花纹，都没有纯粹的装饰性。其中的美感，来自仙纹自身的韵律。

　　仙宫，各种生活道具，也是如此，功能性之外，没有任何额外的浪费。

　　这个世界，能不用玉石的地方，就不用玉石，阵法都是用可再生的材料打造，一些疑似武器的东西都是如此。

　　这样的武器，耐久性就差了许多。

　　类似的东西，苏镜都是给次级舰队使用的，这里就被金仙和真仙们当宝了。

　　“前辈请进，我们这个星域，所有修行者，都出身三阳仙宫。这里是在古老的遗迹上建造起来的仙宫，只有核心部分，是无上大罗金仙所造，其余的部分，这几百年，都是我们自家金仙炼制。”

　　三个金仙给苏镜热情的解说着，苏镜随其走入里面的一处大殿。这宫殿建在略高的地方，四面云雾缭绕，云雾之中，有一种漂浮在空中的植物点缀，再无其他。

　　这植物，看上去是能炼药的。这点空间都不浪费，果然是人才。

　　落座之后，酒宴摆上，仙人吃的无非是一些仙灵浓郁的东西，苏镜注意到，这里没有肉食，大家全部吃素。

　　苏镜八境宫也差不多，比较珍贵的仙级妖物，那都宝贝的很，怎么舍得吃。对外战阵频繁起来之后，才偶尔开一下胃口。

　　三个金仙自我介绍，一个五品金仙，名叫洛楚良，两个四品金仙，分别叫做杜山云、卓岳峰。

　　其余金仙没过来，因为这三个人，是三阳仙宫的主导者，其余金仙，最强不过二品，大多数是一品金仙。

　　一群金仙过来，并不算是礼貌，反而有些示威的味道。

　　“我叫苏镜，来自仙境世界。”苏镜简单的介绍自己，并没有用什么化名。

　　“前辈的境界……”洛楚良开始疑惑，苏镜身上，并无大罗的气息，可给他的威压实实在在。

　　“上品地仙而已。”苏镜道。

　　洛楚良惊讶，三人都是不敢相信，地仙还能修行到这种程度。他们的三阳仙宫，在远古时期也算是强大，否则不可能依靠废墟，就重新建立起来。

　　对于地仙，洛楚良还是了解的。

　　苏镜看着三个金仙道：“我成就地仙之祖不是问题，再进一步，也是不难。你们若有事情求我，尽管开口。只是……”

　　“如果前辈能解救三阳仙宫，三阳仙宫愿意投靠前辈，我等仙人，都为前辈驱使。”洛楚良毫不犹豫地道。

　　“那好，我实话实说，我在追杀一个兵解的大罗金仙。他有一个道侣，我没见过，推算之下，就算两人联手，我也能将其斩杀。途经此处，原本没想要过来。你们现在投靠我，就是和那大罗金仙作对，万一我失手了，你们也要受到牵连。”

　　“前辈，这有何难。我们三阳仙宫，被强大的仙术诅咒，锁星术前辈听说过么？”

　　苏镜摇头，洛楚良道：“我们这个星域，原本在大型星域的核心地带，因为和人冲突，中了暗算，被甩了出来。大型星域的天道法则，将我们排斥，我这五品金仙，也没法再进一步了。”

　　“怪不得，只是我杀了那大罗金仙之前，不能浪费任何力量。”

　　“前辈哪里的话，只要前辈愿意收留我们，冒些风险又算得了什么。三阳仙宫能传承下去，是最重要的。”

　　苏镜想了想，道：“我的确是需要一些东西，特殊的东西，这要看缘分。”

　　洛楚良道：“被暗算之前，三阳仙宫，也掌握一些星域资源，坐标都可以给前辈，前辈在这个大型星域，应该是无敌的了。我们要不是被暗算，也是一等一的强大门派。？”

　　苏镜点头，道：“给我。”

　　别的仙人听的发晕，洛楚良已经将一块玉简交给苏镜，根本不担心苏镜反悔。苏镜笑了，取了两颗种子，交给洛楚良，道：“这两颗种子，你分别种在两个最强的位面。”

　　洛楚良捧着种子，这两颗种子，核桃大小，每颗种子都是半青半紫，仙纹缠绕。

　　这是魔化的人参果树种子，不能用来培育地仙，是最为奇异的仙株。苏镜道：“这种子种下之后，会汲取一点位面的力量，进行融合，然后这两个位面，就会重新被这里的星域接纳，你们的资源问题，能缓解一下，等我回来的时候，再彻底解决。”

　　“前辈这就要走？”

　　“还会停留一些时间，我和这里也是有缘，看看有没有什么人，能受我一些传承吧。”苏镜当然不会立刻就走，至少这三阳仙宫建立在远古的废墟之上，废墟本身，就是最好的天魔资粮。

　　而且他的本体，也要整合仙器，少很多材料，无法动手。落在这里是缘分，也许还是机遇。否则宇宙这么大，自己无规律的跳跃，碰上一个有生命的星系，也不怎么容易的。

　　仙人们欢喜，谁得了这缘分无所谓，重要的是，苏镜这么做，是让大家安心。

　　“我多停留些时日，也是看看两棵仙株生长的如何，会不会引来外魔。”苏镜解释了一下，他的魔化人参果树，生长的时候，也许会引来域外天魔，这个是很麻烦的。自己不在的话，有可能三阳仙宫都被毁了。

　　三阳仙宫的仙人陪着苏镜说话，苏镜也随意指点这里的人修行。双方都没有签订什么箓书之类的行为。

　　对于三阳仙宫，苏镜肯定是要纳入统治范围的。宇宙大争，三阳仙宫不可能保持独立，这种水准的门派，不抱住大腿，必死无疑。

　　原来整合门派，是因为仙境世界不够强大，现在八境宫对于三阳仙宫来说，是个庞然大物，随便一个宫主带军队过来，都可以碾压整个星域了。

　　三阳仙宫的人受益匪浅，苏镜的见识，远比他们要高得多，知识上有众生印可用，计算上有河图洛书帮忙，再多的金仙都应付得过来，更何况大多数是真仙级别的仙人。

　　诸多仙人请教之后，洛楚良才开口询问了一个问题。

　　“前辈，这锁星术，将我们三阳星域和整个大星域分割开来，这样强大的诅咒，两棵仙株如何改善？”

　　“这仙株本事人参果树所化出的东西。”苏镜回答。

　　那洛楚良才放心下来，这不是纯正的人参果树，也了不得了。要是人参果树在手，哪怕自己不是地仙，种下去，这三阳星域，也会逐渐的成为这个大星域的核心位面。

　　苏镜前辈是地仙，当然有这样的手段。

　　苏镜指着大殿后的废墟，道：“我可以进去看看么？”

　　“当然可以，只是废墟之中，空间重叠，有些混乱，我们自家都不敢进入的。”

　　“无妨，我是地仙，这样的空间困不住我。”苏镜说着，就站起身来，指尖轻弹，天花散落，芳香的气息，布满大殿，所有仙人都是精神一振。

　　这点响起，就抵得上十年修行。只是仙人们都没有消化掉，而是小心翼翼的存储起来。下次进阶的时候，再进行吸收，能避免被心魔所扰。

　　苏镜如今脸皮也厚，给了这点好处，自己就迈步出了大殿，前往废墟。

　　三个金仙面面相觑，还是洛楚良决断，让另外两人去种植仙株，自己加快步伐，跟着苏镜进来。

　　苏镜回头看看洛楚良，道：“不错，你要是不进来，我就不要你这三阳仙宫了。修仙，争的就是那一线天机。”

　　洛楚良脸红，没说什么，苏镜放出混沌仙舟，道：“上来吧，你虽然金仙五品，在这废墟之中，也是不安全的。”

　　洛楚良上了混沌仙舟，混沌仙舟恢复正常大小，平地飞起，向废墟深处进发。

　　“前辈，你追杀的那大罗金仙……”

　　“和这个星域无关，我是地仙，他哪怕是神念扫过这里一次，我都感觉得到。”苏镜让洛楚良安心。

　　洛楚良想了想，三阳仙宫内外一体，今天在场的仙人，都不会背叛，苏镜随口就说他的秘密，看起来也是十分清楚三阳仙宫的状况。

　　他不知道，苏镜这么干，是为了方便有朝一日翻脸。

　　一旦有人想要抱那大罗金仙的大腿，苏镜就可以将因果都还给这三阳仙宫。人心险恶，他是留着后手，免得以后双方敌对起来的话，束手束脚。

　　今天他来废墟碰下运气，万一所获颇丰，三阳仙宫出点状况，自己也不好下手处理，那才是纠缠得让人心烦。

　　苏镜这是天魔手段，看不出任何不妥来，那洛楚良也没发现不对劲。

　　苏镜心想，一切都没问题就罢了，一旦三阳仙宫不能追随自己，也不必担心因果循环，报应不爽的问题。现在就看看这废墟里，会有什么收获吧。

　　三阳仙宫后面的废墟，空间重叠，是数以百计的古战场堆积起来的。

　　这些空间扭曲交错，大部分有价值的东西，都已经毁掉了。不过上古战场，很多都是大罗陨落之地，找到一两样宝贝的可能并不小。

　　三阳仙宫没有大罗，能探寻的地方有限，对于苏镜来说，这废墟就是一块处女地。


第1155章 六阳梵火

　　远古的废墟之中，通常危险来自环境。想要遇到远古活下来的生物，也是不易的。

　　没有远古生物，可是有新生的生物。这些东西，也是相当危险，价值又没有远古生物那么大。

　　对于苏静来说，普遍一点的高价值材料，可以让手下去搜集，他不可能做小兵的工作。进入这废墟之中，碰到的不是大运气的话，就等于在浪费时间。

　　混沌仙舟在苏镜的指引下，在空间中穿行，不时有诡异生物袭击，可是无法靠近，都在混沌仙舟的外围淡薄的混沌之气下逃开。

　　洛楚良看了真是羡慕，这混沌仙舟，可以说是一个强大的护身符了。只是他没办法驾驭混沌之气，哪怕这么一丝都不行。

　　苏镜这边，要是没有苏慕帮忙，大家也用不上这种仙器。

　　“前辈，我们这是去哪里？”洛楚良询问。

　　“碰碰运气了。”苏镜微笑。他当然不是纯粹的碰运气，作为地仙，这些空间之中有什么宝贝，他的感应比大罗金仙强的多。

　　“哎。”洛楚良答应一声，不知道再问什么好了。

　　苏镜笑笑，混沌仙舟穿越了十几个空间之后，停了下来。前方是一处峡谷，死气缠绕着每一块凸出地面的物体，两侧的山，岩石上生长着灰色的苔藓，地下有诡异的鸣动声，峡谷极长，有六百多里的样子。

　　这峡谷崎岖蜿蜒，不是什么强者随手一击造成的，哪有那么多强者没事就改变地形，这种无聊的事情，可与而不可求是吧。

　　苏镜收起混沌仙舟，回头对洛楚良道：“进去看看，你展开界域力量就是了。”

　　洛楚良在苏镜旁边，一直没敢这么做，听苏镜说了，不再犹豫，将界域力量展开，他和苏镜两个，都被一种温和的力量包围住了。

　　苏镜简单判断了一下，是火系的界域力量，不过很奇异，有治疗效果。

　　三阳仙宫的道法传承，还是挺不错的，甚至可以作为八境宫的一个分支存在了。这种治疗能力，也是分析一个生命体的特殊属性，如果转化为攻击力的话，也许不如普通的火系仙术那么狂暴，却有水系仙术无孔不入的特征了。

　　纯阳之力，暗藏阴阳互动的法则。

　　八境宫中的修行法则，都是可以相互交流的，只是作为自家修行的根本，每个仙人，都只会在一种功法上投入精力，其余的只是借鉴。

　　三阳仙宫的修行功法，是值得借鉴的那种档次了。

　　苏镜迈步走入峡谷，他就像是凡人一样向前，一步一步，洛楚良也不敢超越苏镜，只能跟在后面，觉得短短的六百里峡谷，变得无比漫长了。

　　这样走，几天都未必走得出去。

　　苏镜所过之处，大地深处的古怪声音纷纷停下来。苏镜对洛楚良道：“向前一点吧，很安全。”

　　洛楚良这才和苏镜并肩而行，他走向前的时候，才感觉到，苏镜每一步走出去，节奏都是让他难以理解的。

　　如果这一脚踩的是他，而不是地面，他根本躲不开，估计会被直接踩死。

　　差距怎么会这么大？洛楚良无法理解，他只是庆幸，自己请来了苏镜，为三阳仙宫找到了出路。为了这个，付出什么代价都是值得的。

　　苏镜想要在这里探寻，找点宝物，那就给他好了。没有苏镜，自己都无法闯入这么深的空间。

　　世界上，很多人都不明白这样的道理，不会像洛楚良一样判断。所以会有恩将仇报，过河拆桥。

　　大地之下，黑暗中，一个个亡灵生物想要冲出地面，被苏镜隔着数里的距离，踩了回去。每个被踩中的亡灵，都是陷入沉睡之中，并没有被杀死。

　　杀掉这些亡灵，苏镜也没什么好处拿，不如留着，以后也许成长起来，还能让白死神来收割一圈。

　　苏镜的脚步，让地下的亡灵没办法一拥而上，像是主动送上来一样，被他一个个的踩回去。这些亡灵也有智慧，战斗力可是不低，几乎相当于天仙一样。他们吸收古战场的力量成长起来，要是一直封闭在这里，迟早能晋升金仙。

　　只是晋升速度太慢，他们想要成长到那个地步，几乎是不太可能的了。苏镜这样的外来者，会提前发动攻击，将他们杀光，或者奴役。

　　和洛楚良想的不同，两个人只是半日的功夫，就穿过了峡谷，前方一处小小的平原，山峦环绕。平原是一处战场，中间一个断头尸骸，趴在地上，就有三丈多高。

　　“巨人？”洛楚良看到那巨大的尸身，有些惊讶。

　　“不是，巨人趴下来，也比这个高得多。”苏镜对洛楚良道。

　　尸身周围，有一百多个被冻结的生物，身体像是人，头部的外观，看起来像是豺狼一样。就算是狼人吧。

　　这些狼人被冻结在一个个三丈见方的冰块里，栩栩如生，还保持着临死前的姿态。在不远处，有一颗人头滚落，看起来就是尸体被砍掉的脑袋。

　　这人头上有火红的长发，脸冲着地面。古战场不知道是多少亿年前的了，这头颅和尸身，都没腐烂。

　　苏镜迟疑了一下，向前走去，示意洛楚良跟好。

　　他来到尸身旁边，看着脖颈处的伤口，那伤口之中，有蛇一样的生物蠕动着。

　　借尸还魂啊。

　　苏镜叹息，这些不是蛇，是那狼头人的灵魂附着在这个尸体上，转化出的生命体。

　　“看出来了么有？”苏镜问洛楚良。

　　“看出什么？”

　　“这些狼头人，不是我们宇宙的。”苏镜语气阴森，道：“这是入侵者。他们的目的，就是杀光我们，夺取我们的宇宙。”

　　洛楚良凛然，苏镜伸出手去，用手指捏出了一条蛇来。那蛇被拉出尸体的伤口，身上的皮肉迅速枯萎下去，很快就变成了一截枯骨。

　　“可惜被这本宇宙的生命排斥，否则他们早就恢复力量了。那一百多个狼头人，都是金仙境界。”

　　苏镜自己，也不敢说能横扫一百多金仙。偷袭暗算另说，正面对抗的话，他得有足够的帮手才行。否则一旦受伤，问题就严重了。

　　其他宇宙的生命，他不熟悉，也许一个轻伤，就足以致命。

　　苏镜不再多说什么，用手指轻轻的引动伤口中的小蛇，那些小蛇身不由己，被苏镜拉出来，化为一根根的枯骨。

　　他们还无法在这个宇宙之中安全的生存，离开伤口后，被苏镜压制力量，就迅速死亡。

　　苏镜收起这些小蛇的骨头，挥手点了点，那些冰块里的狼头人，一个个的在冰块内燃烧起来。

　　大概是六个呼吸的时间，这一百多狼头人的身体，就只剩下了一对黑色的结晶。

　　“舍利？”洛楚良惊讶。

　　“我学过一些佛法，方才强行度化了他们的肉身。这样一来，那些骨头就无法作乱了。不管对方的宇宙是什么规则，这都断了因果。”

　　“果然和尚最毒！”洛楚良感叹。他是五品金仙，都无法做到百分之一的结果。

　　“也不能这么说，只能说，敌人中的和尚，最是狠毒，要小心。”苏镜对洛楚良道。

　　那些冰块还挺珍贵的，苏镜也直接收起来，然后他将巨大尸体的头颅取回，安放在脖颈上，用仙术接驳好。

　　“埋了他吧。”苏镜对洛楚良道。

　　洛楚良依言，在地上化出一个百丈深坑，将尸体挪移进去，覆盖上坚硬的泥土。苏镜表示他做的好。那深坑本身，周围的泥土都结晶化了，有金仙的符箓改造，亡灵惧怕这纯阳的气息，就不会来骚扰尸身。

　　“看起来，你也知道其他宇宙入侵的事情了。”

　　“是，师门典籍里，有所记载。”洛楚良见苏镜对那巨人身上的装备都没动心，也是敬佩。

　　“也许我离开前，要清理一下这些空间，否则被他们复活一些，就麻烦大了。”苏镜皱眉道。

　　洛楚良也觉得不安，这些其它宇宙的入侵者，按理说会死的干干净净，在他们失败的时候。可是现在他亲眼看到有活下来的。

　　一旦让这些生物恢复力量，本身又适应了本宇宙的规则，那就会成为潜伏的敌人，会给之前入侵的宇宙提供完整的坐标和情报。

　　苏镜虽然觉得麻烦，这种事情，却又不能不做。别的宇宙，才是真正的敌人。

　　自己穿越来的宇宙，受伤不轻，宇宙核心的位面，现在才是大罗等级。要是外宇宙再次入侵，真的是没什么抵抗能力。

　　苏镜随手就抛下一颗魔化的人参果树种子，这种种子的成长性不高，却适合用来改造环境，让这里恢复一下元气。

　　“等我一下。”苏镜沉思起来，洛楚良耐心等待。

　　片刻之后，苏镜取了一片玉简，交给洛楚良，道：“这是六阳梵火，无需佛门信仰，你也能学了。学了之后，跟我一起超度这些杂种。”

　　“是，前辈。”洛楚良欢喜，他捏了玉简，神识扫过，已经知道六阳梵火怎么使用了。

　　苏镜就在原地等待，等洛楚良熟练掌握之后，这才继续向前。

　　三大仙兵的本体都在全力修行，希望能突破境界，要是他们三个都能和苏镜一样的境界，干掉那个少年大罗的把握就足够了。


第1156章 虫洞

　　苏镜本体的三大仙兵，还都是相当于六品金仙的境界。这已经是相当惊人的事情了。苏镜还不满足，他要三大仙兵，也进阶为大罗，在他还是上品地仙的时候。

　　三大仙兵的修行，也会提高苏镜自身的境界。这和苏慕四十九个妖神在三界妖神殿中替代苏慕修行是一样的。

　　四十九个妖神，都是苏慕创造的，性质和三大仙兵仿佛。苏慕占有数量上的优势，四十九个妖神也是相当给力，仅仅比苏慕低一个小境界。

　　不过和三大仙兵不同，三大仙兵，都是战斗单位，拿出来都能独挡一方。

　　苏慕的四十九个龙符妖神，纯粹是为了修行而炼制的，拿出来碾压弱小还行，真放在战场上，死的不要太快。

　　白虎玄符之中，正是三大仙兵修行的好场所，苏镜的战斗经验，他们都能分享，白虎玄符之中，三大仙兵还可以统帅手下相互征伐，提升战斗水准。

　　他们的手下，战死了就能迅速复活，白虎玄符，本身就是练兵的空间。

　　实战提升实力，模拟的修行，提升的是境界。苏镜的三大仙兵，现在等于在两个方向上同时狂奔，苏镜给他们提供实战经验，他们自身修行提升境界，比正常的炼气士，又少了天劫的骚扰，修行速度想要慢都慢不下来。

　　洛楚良学习了六阳梵火之后，净化其他宇宙的入侵者这种琐事，苏镜就不必亲力亲为了。

　　一路穿越空间，这里残留下来的其他宇宙生物，数量之庞大，让苏镜都有些惊心。

　　看起来，三阳仙宫所在的大型星域，也曾经是一个主要战场。而三阳仙宫，当年很可能是这个大型星域的领导者，认为制造了现在的这个重叠空间。

　　这些空间别看里面元气充沛，可是混乱异常，最不适合重伤的生命恢复境界。

　　前辈仙人，和敌人决战，无法彻底将其消灭，于是制造出这样的空间，和敌人同归于尽，让敌人亿万年也难以复活。

　　那狼头人就是个好例子，哪怕寄生在仙人的尸体之中，经过这么多年，也没有能脱离尸体，被苏镜随手抓出来，自己就死翘翘了。

　　洛楚良也是越来越认真，没有苏镜，他根本发现不了那么多隐藏下来的其他宇宙生命。

　　这些生命，都非常的脆弱，就是一个天仙，也能将其灭杀。可是他这个五品金仙，都没法发现。

　　苏镜这一路下来，收获颇多，都是被六阳梵火精华之后，结出的舍利。

　　佛门功法，也是顶级的东西，其中妙用，很多道门仙术都是不如。佛门没落，是因为这个宇宙的道门太强大，不是佛门自身的原因。

　　苏镜一路深入空间，在一处没有丝毫光明的地方，一头浑身生满骨刺的鱼类生物袭击了他。

　　这是他第一次被击穿混沌仙舟的外层防御，苏镜伸手一抓，那生物就消失了，苏镜失手。

　　“回来。”苏镜的声音方落，那洛楚良已经逃回混沌仙舟之中。

　　苏镜道：“不是大罗级别，可是攻击很凶悍，你要是被命中，肯定会死。在混沌仙舟里待着，等我杀了这东西，你再出来。”

　　“是，前辈。”洛楚良不疑有他，在混沌仙舟中老老实实的等候。

　　苏镜说的并非假话，只是他的实力，想要护住这洛楚良，还是能做到的。洛楚良也是五品金仙，不是瓷娃娃。

　　苏镜只是发现了一条怪异的虫洞，不想让洛楚良知晓。

　　这虫洞，有天魔的味道，又不是天魔所属。应该是入侵宇宙特有的一种属性。

　　最重要的是，虫洞的另外一端，苏镜有种感觉，相当熟悉。难道是地球所在的宇宙？

　　那怪异生物一路逃向虫洞，苏镜安排好洛楚良的时候，怪异生物已经一头冲了进去，苏镜也跟着进入虫洞之中。

　　因为是地仙，又和仙境世界的人参果树有天生关联，苏镜没有迷失在虫洞了，还能很好的掌握时空秩序。

　　前方的怪物，逃出不足百里，就被苏镜追上，虫洞内的元气混乱，苏镜也不使用仙术，干脆的用逆鳞矛刺了下去，那怪物在虫洞之中，所有的距离，本质上都是叠加的空间体现出来的。这一矛，怪物没有躲过去。

　　苏镜的逆鳞矛钻进怪物的头颅之中，化为一条神龙，开始疯狂的吸收怪物的能量。

　　那怪物的生命力强悍，也经不起神龙吸髓。几个呼吸的时间，就被苏镜干掉了。境界碾压，力量碾压，规则碾压。

　　要是在外面，苏镜想要杀它，可是真的十分艰难。

　　辨别了一下方向，苏镜放出天魔之气来，顺着虫洞，一头就冲进了另外一个宇宙。虫洞的另外一面，竟然是在一个位面的大地深处。

　　苏镜欢喜，这样就安全多了。别以为虫洞在宇宙之中才是进出方便的，实际上位面规则稳固的话，这种虫洞，甚至能维持到宇宙将要终结的时代。

　　苏镜身体虚化，在原地适应了一下，就借助土遁的力量，穿出了地壳。

　　很幸运，苏镜的境界没有被这个宇宙的规则打落，他出来之后，四面搜索，没有发现强悍的生命。这是一个荒芜的星球，有大气层，大不到罡气的程度。

　　天空之中，没有恒星，也就是太阳。黑暗的大地之上，遍地斑驳的痕迹，像是战场一样，沟壑纵横。

　　苏镜确定，这里是被人为变成现在这个样子的。

　　而且和古战场不同，这里没有任何遗迹，就是一个彻底荒废了的星球。苏镜见没什么人在，就从天魔指环里取出了一套装备来，放大，在地面架设好。

　　这是一座观星台，他登上高台，取了一套观星仪，向宇宙深处眺望。飞起来可能效果更好，问题是这里是陌生的宇宙，苏镜只有一个坐标能逃离，不敢离开太远。

　　随便来个金仙，自爆，就能干扰自己回归，等虫洞恢复的时候，自己有可能都被人宰掉了。

　　仔细观察之后，苏镜有些激动，这星图，他可是无比熟悉，这分明是银河系么！

　　只是，哪里不对劲？

　　是了，这里和银河系的星系唯一的区别，就是所有的星图，都是反过来的。

　　镜像宇宙？

　　这种事情，自己只是在理论上接触过，对于地球人来说，根本就没涉足真实领域，只有推测而已。

　　再仔细观测之下，苏镜发现自己弱智了，这里也不是什么景象宇宙，只是自己所在的星系规则，看什么都是反的。

　　想要查看宇宙星空，正确的方法，就是飞出大气层去。

　　苏镜有些犹豫了，他召唤出三大仙兵，回到地下，虫洞之前，然后开始布置傀儡，开始建造一座八境宫。

　　这星域无主，苏镜建造的也不是大罗等级的八境宫，只是一个构架，然后留下无生命的傀儡继续完成，自己收回三大仙兵，任由工程傀儡和虫子按照预设的程序，在这里完成八境宫的建造。

　　这是仙境世界最高级别的计划，就是怎么入侵别的宇宙。

　　这里可以说是八境宫的一个完全复制体，能和仙境世界的八境宫产生奇异的共鸣。在这里，可以进行跨越宇宙的传送，当然只是理论上的。

　　实际上，苏镜可以利用这个八境宫，飞速的逃回来。他需要的也只是构架，还有一堆驻守的工程傀儡。虫子都是有寿命极限的，完成任务就会自我毁灭。

　　上品地仙穿越这个虫洞没有风险，苏镜最怕的是敌人通过这个虫洞，进攻仙境世界所在的宇宙。八境宫的另外一个作用就是屏蔽虫洞。

　　当敌人毁灭八境宫的时候，虫洞也会产生紊乱，没有几万年的时光，都以恢复稳定。

　　无论是在地球还是仙境世界，苏镜从来都没有听说过，虫洞可以跨越两个宇宙的。而这个虫洞，他自己穿越的时候，并没有感觉和仙境世界所在的宇宙有什么规则上的不同。

　　也就是说，在某种特殊的角度下，虫洞是可以沟通两个宇宙的。

　　因为所需要的前提，自己还不清楚，才会对此一无所知。而这个虫洞的形成，可能是意外了。形成条件，也会绝对的苛刻。

　　苏镜现在用众生印也计算不出其中的规则，只好暂时放弃研究。

　　苏镜望了望天空，心情难以言说。这里是银河系的话，自己就可以回归地球了。只是从时间角度来考虑，自己会回到哪个年代的地球上呢？

　　苏镜向天空之中，抛起一个拇指大小的玩意，那是微缩版的神木舰，和宇宙尘埃一样，毫不起眼，只能被动的接收信息。

　　这神木舰的中央，是一块黄挺神玉的碎片，这东西，苏镜现在也有了，只是没有完整的，最大的碎片，也不过是他自身黄庭神玉的六千分之一大小。

　　有这么大，就足够储存信息了。苏镜放了一个神木舰充当卫星侦察器之后，转身就回了虫洞，重新来到三阳星系。

　　他不想独自探索，也不想回头，近乡情更怯，就是这种感觉吧。

　　有什么想法，以后再说。


第1157章 道侣反目（一）

　　苏镜无声无息的回来，那洛楚良看到苏镜，才觉得安心。

　　“前辈……”

　　“放心，解决了。”苏镜心中的不安有点强烈，那个星球上，肯定没有任何生物，可是偷袭自己的生物，为什么会直接逃往虫洞？

　　三阳仙宫，值得深入研究一下。想到这里，苏镜将自己现在的情报，瞧瞧传递回仙境世界，让别人去处理，如果仙境世界的人其他首领，觉得应该把这里当做主要的攻略方向，那就过来。

　　苏镜不想自己拿主意，因为他知道，身为天魔，方才的迷乱，肯定是劫数的原因。自己来做决定，有可能害死所有的人。

　　两个人就在这些空间里扫荡，清理，每天都要穿越大概六个以上的空间，一个月后，苏镜才清理完毕，一件仙器也没到手，反而搭上了不少材料，处理这些空间之中的麻烦。

　　洛楚良有些过意不去，对苏镜道：“前辈，要是您不满意，我三阳仙宫，还有上古时期流传下来的大罗仙器。您尽管拿去就是了。”

　　苏镜摇头，道：“你们自家以后进阶，用的上，我拿来要重新炼制，品质会有所下降。我们修行的方向不同。”

　　只是偶然路过，给自己带来的麻烦不小，苏镜现在心境不稳，也不敢去继续追杀少年大罗。这种状态，随时都有可能爆发让自己陨落的劫数。

　　没准那少年大罗，就是自己的人劫。

　　苏镜留下，三阳仙宫的人当然开心，苏镜在这里又耽搁了半年的时间，那种不安的感觉彻底消失，他才离开。这个时候，三阳仙宫的两座主要星辰上，魔化的人参果树已经生长起来，并且开始改造三阳星域。

　　苏镜莫名其妙的停留这么久，苏慕那边有些着急，可也无奈。

　　仙境世界的其他宫主，都觉得现在就开发外宇宙，简直是灾难。所以三阳星域的事情，只能暂时放弃。

　　大家都同意让苏镜自己慢慢经略，八境宫的其他宫主，只会提供力量上的支援，不会参与进去。

　　苏镜得了那个虫洞，自家和三阳仙宫处理的关系，大家也不来争夺。除非苏镜自己无法搞定，需要他们帮助，那才会来分一杯羹。

　　苏镜别了三阳仙宫，再度上路，这一次，他对那少年大罗的方向，已经相当明了。之前种种阻碍，都消失了。

　　苏镜也有些明悟，之前的问题，怕是少年大罗造成的。

　　对方的那个道侣，应该是擅长隐匿，迷惑，伪装之类的规则，让自己产生了不少错觉。只是现在对方的力量无法压制自己，让自己恢复清明。

　　那个少年大罗，现在怕是已经转生，并且恢复了不少的力量，很难彻底杀死了。

　　苏镜也不介意，和对方的生死比起来，自家的命运才是最为重要的。自己出来追杀他，获得了三阳仙宫后的虫洞，这个事情价值最为巨大。

　　相比之下，少年大罗死或者是不死，都没有这件事情重要。

　　苏镜的混沌仙舟，在宇宙之中继续跳荡，没有深入前方星域，而是绕开来，向着目标坚定的前进。

　　如是行进了四个多月的时间，前方又出现了一个星域，这星域血红一片，体积差不多有神州世界所在的巨型星域的百分之一大小了。

　　这也是相当庞大的一个星域，比正常的大型星域，也只小了四分之三左右。

　　“你还真有胆识，竟然敢找到这里。不知道你敢不敢进来，和我决一死战呢？”少年大罗的声音，从星域之中传出来，落入苏镜的耳中。

　　“实力已经恢复了？”苏镜看着血红色的星域，冷笑道：“那你的道侣，怕是已经陨落了吧。真是愚蠢啊！”

　　“你懂什么，我们之间，彼此一体，一个生，一个就要死。承蒙你的算计，我如今已经突破境界，又炼制成了深红星域，你不来，我万年之内，成就无上大罗。到时候，会将你的世界屠杀干净。”

　　“现在想要动摇我的道心，却是晚了。你要是能让你的道侣多活段时间，没准我不需要你动手，就要五内具焚，死无葬身之地了。”

　　少年大罗冷然道：“多说无益，来吧，我在这里等着你。”

　　苏镜看着红色的星域，混沌仙舟上的五雷仙机，尝试着释放雷光，去开辟星路。结果雷光在红色星域的外围，被迅速削弱，别说开辟星路了，就是制造点麻烦都不太可能。

　　苏镜凛然，这少年大罗，难道是将整个星域，都炼制成的仙器？

　　这不太可能，应该是炼制成了阵法，能将他的界域力量，放开到整个星域大小。这也是相当可怕的事情。

　　因为通常来讲，只有仙帝才有这个能力，就是号称可以和仙帝比肩的无上大罗金仙，也根本做不到这点。

　　他不过是个普通的大罗，为何能做到这么强？

　　少年大罗，也不再用语言来刺激苏镜。苏镜想了想，笑道：“那你等着，我来杀你。”

　　说话间，苏镜已经操控混沌仙舟，飞入那红色星域之中。

　　这星域内，果然是少年大罗的界域力量充斥着，十分稀薄，从力量上来说，普通天仙都是比这个界域要强了。

　　问题是界域这种东西，在对方一念之间，就可以随意加强任何一个地方。

　　自己所在的区域，随时会被对方的界域力量攻击。没有境界差别的话，界域力量直接攻击，并不能给敌人造成杀伤，最多是制造点麻烦。

　　那少年大罗也明白这点，界域力量就维持得相当稀薄，这样一来，苏镜一样是有压力的，他的消耗就小了千万倍。

　　红色的光影闪动，苏镜的混沌仙舟周围，被一道道禁法攻击，仿佛晶壁体出现一样，混沌仙舟猛然停下来。

　　苏镜用龙蛇图录开路，混沌仙舟周围，龙蛇之气交错变化，规则顿时混乱起来。所有的阻力消失，苏镜的混沌仙舟陡然加速，一个跳跃，就来到了一处恒星的附近。

　　前方是一处陨石带，所有陨石都在燃烧着，苏镜的混沌仙舟刚刚跳跃过来，那燃烧的陨石，就改变路线，迎头撞了过来。

　　苏镜懒得理会，五雷仙机发动，前方一条雷光通道出现，他硬生生的撞了过去，在陨石带中，逆流而行。

　　从恒星之中，跳出一个个燃烧的火巨人，扑向混沌仙舟。苏镜的八目雷炮发动，一道道雷光，将那些火巨人凌空击溃。

　　少年大罗烦恼起来，苏镜的混沌仙舟，是大罗仙器！

　　那些火巨人，暂时只是金仙战力，随手拟化出来，换做别的大罗金仙入侵，被这些金仙级别的火巨人磨死都是有可能的。

　　苏镜的混沌仙舟，疯狂的吸取周围星辰的力量，地火熔炉全速运转，替代仙玉的消耗。这种打法，苏镜才不会怕。

　　八目雷炮的命中率是百分之百，地火熔炉提供的能量，占据了攻击消耗中的九成以上。这样打下去，自己三五年内都不会担心玉石匮乏。

　　谁让自己是八境宫主呢，身上资源丰厚，仅仅是混沌仙舟中的仙玉，就足以支撑一场战争了。

　　有钱，就是这么自信。

　　少年大罗也是郁闷不已，对方的打法，仿佛是苏镜才是主场，他是客场作战一样，根本就不畏惧消耗。

　　自家的实力的确恢复了，甚至境界都有所增长，问题是身体之中，还有隐忧，战斗力全发挥出来的话，就要冒着劫数降临的风险。

　　这劫数，需要筹谋一下，才好度过。和敌人的战斗中度劫，那是开玩笑呢。

　　金仙之上的劫数，就已经是彻底针对目标了，苏镜和他战斗，几乎是不受什么影响的。他和苏镜说的话，看起来是要引诱苏镜进入，实际上却是担心苏镜和他决战。

　　他没想到，苏镜毫不犹豫的进来了，根本没回去找人帮忙。

　　只要给自己几天的时间，这点麻烦就不算什么了。可恨，可恨！

　　少年大罗在恒星深处，看着苏镜。他身体周围，除了火焰，还有纯白色的电浆流动。恒星的能量，不断地灌入他的身体之中，被他消化吸收。

　　这个速度看起来很快，可至少三天，才能结束。他的身体表皮，真的就是一具皮囊了。冲入的能量，不受控制，只是在迅速累积。

　　少年大罗看了一眼手中微型的头骨，心情沉重。

　　“去吧，为我做最后一件事情。”少年大罗将那头骨抛出，头骨在空中飞速的破开火焰，发出悲愤的嘶吼声。

　　被道侣抛弃的感觉，谁也无法接受。那骷髅身不由己，转眼化为一个火巨人，冲出恒星，直奔苏镜而去。

　　苏镜混沌仙舟的主武器攻击，被这火巨人随手用拳脚打爆，苏镜纵身飞出，扑向火巨人。

　　只是一个呼吸的时间，火巨人就消失不见了。

　　少年大罗大惊失色，他看得出来，火巨人被放逐去了别的空间，他都无法联系，难以控制。

　　苏镜站在恒星外，向着少年大罗的方向冷笑，道：“等我说服了她，和她一起来杀你。”


第1158章 道侣反目（二）

　　少年大罗目光阴沉，苏镜说的，完全可能实现。

　　自己为了让火巨人能给苏镜造成麻烦，那道侣的灵魂，可没毁灭，被自己控制的灵魂，化为火巨人，战斗力和大罗金仙也没区别。

　　他怎么也想不到，苏镜是如何放逐了自己道侣所化的火巨人的。

　　苏镜当然是将其收入天魔镜了。近身搏杀，他未必是火巨人的对手。对方的力量，来自恒星。自己还没有拳脚毁灭恒星的能力，用仙器也是不太可能。

　　苏镜态度强硬，冲入深红界域之中，看上去战斗方式粗暴简单，可是真的遇到麻烦，他立刻将那火巨人和恒星的联系切断，被抛弃的道侣，心中的怨恨，足以让她作出选择。

　　天魔镜中的火巨人，和苏镜简单的沟通之后，就知道这里是什么地方了，她没有立刻做出选择，而是端坐在天魔之气中，默默的回想一生。

　　她和那少年大罗相识，相知，成为道侣，横扫一方星域，统治亿万炼气士。

　　她的大罗境界还在，一个念头，就能有数十年的信息流淌过去。周围的天魔之气，就幻化出她这一生的经历。

　　看着周围幻境，火巨人流泪了。她的泪水，就是火焰也无法将其蒸发。

　　两条泪痕，顺着脸颊躺下，吱吱啦啦的声音，就像是一壶水冒出来，流淌下去，落在铁炉上。

　　“我这一生，所为何来？”她愤然向天空询问，那是苏镜意志所在的地方。

　　“所托非人而已。”苏镜的回答，相当平淡。

　　“我为他牺牲何止万年，他为什么要这样对我！”

　　“自私自利，谁都会如此。”

　　“你也会么？”

　　苏镜沉默了一下，道：“我的道侣，值得我为其牺牲。”

　　“那么说，我是不值钱了？哈哈哈哈！”

　　“不，否则你也不会变成现在这样。即使你现在这样，对于我和他来说，都价值巨大。你要是杀了我，他就安全了，你要是帮我，他就死定了。”

　　“原来我变成这样，才有价值。”火巨人的声音，不再愤懑，变的冰冷起来，她身上跳动的火焰，一瞬间都停止下来，就像是被她的声音冻结。

　　“不，是因为有我，你才有价值。”

　　“我不……不想报仇，是不是很懦弱？”火焰巨人抬头望天，看不到苏镜的脸。那里只是苏镜投射的意念，她就算是攻击，都伤不到苏镜。

　　“为什么要报仇？”苏镜的声音，显得很是奇怪。

　　“……”火焰巨人无言以对，苏镜问，为什么要报仇，她一时之间竟然无法回答。

　　“你报仇，也回不去从前了。你最好是选择自杀，这样就能获得解脱。”

　　“你为什么不来说服我，活下去，杀掉那个负心人！”

　　“我有义务帮你么？”苏镜反问。

　　“呵呵，你以为这样，我就会主动帮你？”

　　“我以为？你看看周围，你知道我是什么人么？”苏镜再反问。

　　那火焰巨人愣了，口中不敢确定地吐出两个字来：“天魔？”

　　“没错，我是天魔，也是地仙。对于天魔来说，你的最大价值，就是活下去，不管你什么情绪，我都能利用起来。作为地仙，你恰好是我炼制地仙熔炉的最好材料。你死掉，我也很开心。”

　　苏镜停了片刻，才说出最后一句话来：“不管你做什么选择，我都不亏本。更何况说到现在，你已经被我影响，无法摆脱了。”

　　“我还真是失败，竟然死在一个天魔的手上。”火焰巨人身上的火焰，再度跳跃起来，只是从橘红色变成了灰白色。

　　“我也没想过杀你，我就是喜欢观察，看看你是怎么样的痛苦。”苏镜继续刺激这火焰巨人。

　　“如你所愿，我去报仇，杀了他。来吧，有什么禁制，尽管给我落下来，我绝不反抗。”火巨人的头缓缓低下，似乎认命了。

　　“我从未见过如此脆弱的大罗，所以，你说的是假话。”苏镜笑了起来，对那火巨人道：“你可能失望，甚至绝望，不过我想要让你为我杀他，是不太可能的。除非你自己愿意这么做。一个大罗的核心是什么，我非常清楚，更何况，你又被他控制了灵魂，只要离开这个空间，你对他来说就没什么威胁了。”

　　“你肯定有办法，对吗？”

　　“我是有办法，不过那样一来的话，我又舍不得你死了。在你身上，我的投资会很巨大啊。”

　　“有多巨大？”

　　“我要你成为我混沌仙舟的器灵，将地火熔炉进阶为地仙熔炉。这样一来，我的大罗仙器，就足以抵御他的攻击，我就有八成的把握，让他魂飞魄散。”

　　“器灵么？这就是我的下场？”

　　“你要是不喜欢，也无所谓的。我的混沌仙舟，原本不打算拥有器灵。我的修行之路，也不需要这个。”

　　“好吧，器灵也是无所谓的。我唯一的条件，你答应下来就行。”

　　“说。”

　　“有朝一日，我不想活下去了，你要在千年之内，找到替代我的人，让我去死。”

　　“你不想要自由？”苏镜有些奇怪地问。

　　“要自由，做什么？我最自由的时候，没有听父亲的话，做了一生之中，最悲哀的选择。你来告诉我，我还要自由么？”

　　“哀莫大于心死，我真是奇怪，为什么你不现在就去死。”苏镜耐心的观察火巨人，他是天魔，也难以确定对方是不是真心。

　　没办法，对方也是大罗，有通天手段，自己的天魔镜，也只是将其困住而已。

　　想要灭杀火巨人，花费的时间可不会太短。对面的少年大罗，实力在不断的增加，苏镜等不起。而冒险让她成为器灵的话，要是自己失算，会毁掉混沌仙舟的。

　　“我也有一点期望，你要是先我一步死了，我这种境界的器灵，并不会跟着死亡。你也是个混账东西，我真的希望，我看到他死后，再看到你也死掉。能亲眼看到你们都死了，我也就得偿心愿了。”

　　“我希望，你的耐心足够强大。”苏镜说完，就将混沌仙舟抛入天魔镜，自身孤立于恒星之前。

　　火巨人投入混沌仙舟中，主动被混沌仙舟同化，成为器灵。

　　苏镜这一等就是十二个时辰的时间，少年大罗看到这一幕，心中冰冷。对方显然是说服了自己的道侣，这样一来，自己不会有任何的活路了。

　　苏镜看着恒星中的少年大罗，微笑道：“早知今日，何必当初？”

　　“重来一次，我也别无选择。我想要复活，就要足够的资源，这深红星域，被是消耗掉资源之后，也只能维持一个大罗金仙了。总有人要牺牲的，不是么？”

　　“为什么你不牺牲自己？”苏镜收回混沌仙舟，站在甲板上，冲入恒星之中。

　　“我乃天命之子，独一无二！”

　　少年大罗双手挥舞，在他的手掌周围，数百个火球凝聚，像是环绕他的行星，发出炽热的温度。这数百个火球出现，整个恒星的温度都跟着降低下来。

　　混沌仙舟周围的星云，被这剧烈的变化冲击，几乎是强行被撕扯开来，露出里面的舰体。

　　苏镜毫无畏惧之色，他的双手也跟着挥舞，数百水球环绕他的身体飞行，水球之中，雷光闪烁。

　　“这是我最早学习的一个道术，水雷。”苏镜合身扑上。

　　那少年大罗郁闷，他知道苏镜有天魔镜那东西，怎么敢跟苏镜硬碰硬。被装进去，自己死的会更快了。

　　他闪身避开，混沌仙舟忽然缩小，从苏镜脚下飞出，拐了个弯，撞向少年大罗。

　　少年大罗张口一道红光，竟然将混沌仙舟定住。苏镜随手从混沌仙舟之中，抽出了两把青溟刀，上下交错，斩了过去。

　　火球飞舞，青溟刀将那些火球一一破灭，毁了一百零二个火球之后，青溟刀陡然崩解。

　　少年大罗的脸上，笑容只是维持了一瞬间，就消失了。

　　对方的仙器，竟然没有灵魂烙印，自己将其毁掉，对方根本就没受到伤害，这怎么可能？

　　他这是计算错误，苏镜之后龙蛇八境壶，是本命仙器，做了必要的处理。其余的仙器，都是投影意念在上面，用天魔之气模拟出灵魂烙印的状态。

　　这些仙器全毁了，他也只是损失一点天魔之气而已。

　　混沌仙舟的主炮，八个巨大的符文飞起，将那少年大罗锁定在中央。这八个符文，却是八卦形态，那少年大罗被困之后，苏镜的逆鳞矛，准确的刺入少年大罗的额头。

　　少年大罗的头颅轰然粉碎，身体也崩解成金属碎片一样的物质。

　　苏镜向前，少年大罗的幻影在百里开外凝结，死的只是替身。

　　八门锁仙雷都失效了？苏镜原本以为，这一击就可以定住乾坤。还是有些天真了，大罗金仙，被自己压制的再猛烈，也有保命手段。

　　少年大罗的双眼之中，一片冰冷，再无任何情绪。苏镜知道，对方是要拼命了，他一转身，就进了天魔镜中。

　　少年大罗猝然失去目标，自身又强行终止吸收恒星的力量，一时之间，无比的别扭，身体之中，数百道伤痕裂开。

　　苏镜在他的身后出现，众生印猛然砸下，心想，这下你还不死？


第1159章 星辰意志

　　少年大罗摆头，躲过众生印。他的身体也跟着分解，化为庞大的一团火焰。

　　苏镜诧异，对方不是什么元气分身，却能化为火焰，半点瑕疵皆无。自己这一下砸中的一丝火焰里，并无对方灵魂。

　　对方伤的不重，苏镜遗憾。

　　那少年大罗化为火焰，躲开一劫，可没这么想。苏镜这一下，至少砸掉了他三百分之一的元气。

　　他可是大罗金仙，三百分之一的元气放出来，要是化形，比万丈山岳还要庞大。

　　苏镜天魔指环飞出，那少年大罗躲避不开，再化为火焰的时候，被天魔指环嗖的一声，吸收掉了不少。

　　少年大罗不敢如此躲避了，他的双手上，凝结出一幅金红色的拳套，一拳砸了回来。苏镜逆鳞矛刺出，撞在一起，双方都是倒飞出去。

　　少年大罗拳套破碎，苏镜的逆鳞矛，龙形转化为蛇形，抖了一抖，又转化为龙形。

　　“死！”少年大罗双眼精光爆射，这一下苏镜也是避无可避。

　　“一起死。”苏镜的声音，在恒星内炸开。少年大罗和他的身体同时粉碎，化为虚无。恒星火焰向内塌缩，少年大罗随即复活。

　　一缕天魔之气震荡不修，苏镜在天魔之气中走出来，对着少年大罗继续发笑。

　　双方各种手段用尽，苏镜一直保持优势，哪怕少年大罗依靠主场获得了一些主动，也没能讨好。

　　归根结底，他的各种仙术，都被混沌仙舟承受去了一半。而混沌仙舟之中的器灵，对他的了解程度无人可及。

　　苏镜只是面对他的一半攻击力，当然不惧。否则在深红界域之中，他和苏镜之间的差距能被弥补。他想要毁掉混沌仙舟，也是没什么可能。

　　那是大罗仙器，又有器灵操控，除非他想要同归于尽。

　　少年大罗凶悍反击，本来以为苏镜在胜券在握的情况下，会选择谨慎的战法，他就有逃脱的机会。没想到苏镜针锋相对，打的比他还狠，不计后果。

　　这样一来，他的种种后续手段，根本就没有发挥的余地。他甚至觉得，就算那些手段发挥出来，敌人也一样有办法破除。

　　苏镜的笑容，让他越来越觉得可憎。心头之火一起，他就觉得不妙，他最擅长的就是控制火焰，心火不是普通意义上的火，可先天属性上，和平常的火是一样的分类。

　　他控制不住的火，那是什么？就是劫数！

　　想到了，已经晚了，苏镜的众生印到来，化为一个巨大的火球，从他头顶贯入，脚下冲出。这一下攻击，毫无痕迹，少年大罗惨叫一声，身体也无法化为火焰了，只能金光迸射，一道遁光，向恒星深处飞驰。

　　前方，混沌仙舟毫无预兆的出现，八目雷炮炸响，少年大罗感觉自己的心向下沉去。

　　那是道侣舍命一击，用的是她生命本源所激发的力量，恰好克制自己。

　　灵魂都不要了么？

　　苏镜冷笑，那是自己借给器灵的天魔之气，模拟出来的灵魂力量，这器灵才不会寻死。她要亲眼看着对方覆灭。

　　苏镜脚下横踢，划出一道鸿沟来，就在少年大罗的前方。这一击让少年大罗回身，左拳猛向地面打下去。

　　哪里有什么地面，深红界域失效，这一拳打空了。

　　苏镜来到他的身边，拍了拍他的肩膀，道：“这已经是我的世界了。”

　　少年大罗停了下来，泪流满面，自己输了，输得一塌糊涂。力量还有大半，却被敌人送入了一个空间之中，再无逃走的可能。

　　苏镜用混沌仙舟，把少年大罗轰退，进入天魔镜，大局已定。

　　只是少年大罗被装入天魔镜后，整个恒星开始狂暴起来，一道意念冲入苏镜的识海。

　　“是你抓走了我的宠物？”

　　苏镜紫府震荡了一下，随即恢复正常，那声音再也无法侵入。苏镜冷笑，也不回答，驾驭混沌仙舟，退出恒星。

　　差点着了道，这恒星竟然有星辰意志，太罕见了。星辰意志，就是天道的进一步发展，诞生了仙道的星域，基本不会有这种东西，更何况有大罗金仙的世界。

　　这个星辰意志，苏镜不敢招惹，只能趁着对方的力量没有彻底掌控好，直接逃出来。

　　宠物？

　　这星辰意志，暗中培养这两个大罗金仙，那少年大罗应该是天道眷顾了。

　　却原来，这少年大罗的深红界域，是那个星辰意志暗中引诱才修炼成功的，怪不得如此强大，和那恒星的环境配合的如此默契。

　　自己这一身装备，比对方强大了不知道多少倍，要不是有他道侣的反水，想要弄死这个少年大罗，真的不知道要战斗几年。

　　自己速战速决，那星辰意志毕竟还没得手，暂时无法直接出手干预。少年大罗被自己抓住，星辰意志直接掠夺了少年大罗的深红界域。

　　自己见机得早，要是被星辰意志把深红界域彻底融合的话，自己想要逃出来，基本就是幻想了。

　　星辰意志的等级，最差最差的，也是巅峰境界的大罗金仙一级。

　　在这之前，天道法则永远不可能具现化出单独的智慧。

　　苏镜远远的看着这恒星，咬了咬牙，放出三大仙兵来，巨大的金属飞船在他身后，三层防御开启，同时开始展开了攻击。

　　反物质炮不计代价的攻击，那星辰意志愤怒的咆哮起来。

　　他无法具现化身体，深红界域也没能彻底掌握，被动挨打，靠的是自家巨大的躯体，无穷无尽的能量。

　　反物质炮，却是从能量的最小单位上来进行破坏的。每一炮的攻击，对他造成的损失都是微乎其微，可是这部分损失是永久性的，不可能通过恢复的方式弥补回来。

　　苏镜当场用天魔之气，幻化出更多的反物质炮来。

　　别的东西攻击这颗恒星，也能造成损伤，甚至攻击力强悍百倍。可是这种损伤，恒星能迅速修补回来。

　　现在苏镜成为上品地仙，对天魔之气的损耗，不是特别在意，尤其是制造反物质炮，损耗很小。这东西的价值，原本在对付弱小的敌人。

　　苏镜要知道能遇到这种恒星，说什么也要带大规模的舰队过来，一次次齐射，足以让这个恒星没有余力去融合深红界域。

　　苏镜的龙蛇八境壶里，那融合在魔神天宫中的河图洛书暗面，不断地调整计算，要算出那恒星什么时候能具现化出人类身体。

　　一旦恒星具现化出人类的身体，苏镜就得立刻逃命了。

　　你说再多，境界再高，也只是上品地仙，成为地仙之祖，才有毁灭这恒星的能力。这其中的力量差距，怎么也有几万倍了吧？

　　也许两者之间的防御能力差的不算太多，攻击力绝对是无法比拟的。

　　无上大罗金仙，对于大罗来说，是碾压状态，能和仙帝的战斗力比肩。

　　那星辰意志也是无奈，不能具现化出身体来，只能等在那里让苏镜轰击。它的反击也是凶悍，问题是太过单一，混沌仙舟的防御足以抵挡。

　　技巧性的防御，是仙境世界最为擅长的，消耗不大。对方的攻击越简单，就越是如此。

　　苏镜在这里面对着恒星，反复轰击，持续了半年的时间。他身后的反物质炮，已经是密密麻麻，望不到头了。

　　直到有一天，那红色的恒星剧烈的震荡起来，愤怒的情绪消失，苏镜立刻挥手将那些反物质炮重新化为天魔之气，收入天魔镜中，然后混沌仙舟疯狂的跳跃着，转眼就是六百多次的穿梭。

　　苏镜都不知道自己逃了多远，所有的计算力，都用在了计算空间中的力量节点，也就是星辰引力最强的地方。

　　在这种地方，一次跳跃才能超过一仙尺。

　　半年的攻击，还是让对方具现化出人类的身体了。苏镜很是无奈。他的反物质炮没有经过进化，攻击力有些低了。数量再多，也弥补不了质量上的差距。

　　要是反物质炮能有大罗仙器的水准，自己最少还能轰上几十年的时间，拖延星辰意志变成人的过程。

　　拖延的时间越长，对方化形之后的力量就越低。

　　现在那星辰意志所化的仙人，也是大罗巅峰了。自己哪怕是地仙，克制这种东西，也要看实力差距的大不大再说。

　　水能灭火，一杯水不可能浇灭一个火山。

　　苏镜现在的力量，对于星辰意志来说，就是一杯水。而星辰意志的力量总量，不是火山，而是一个太阳。

　　双方差距不是境界，苏镜第一次碰到这种郁闷的事情。大境界相同的情况下，自己克制对方，却要逃命。

　　因为恒星的能量总量太高了，高得不是任何一种生物能拥有的。

　　这星辰意志唯一的弱点，可能就是拟化出的人身还很脆弱，暂时无法发挥出全部力量。问题是自己不能冒险。对方只要发挥出万分之一的力量，拖住自己，就能把自己慢慢的磨死。

　　这种消磨，非常的凄惨，那星辰意志已经化形，自己最终会被捉住，下场就是被人强行夺舍。


第1160章 避战

　　星辰意志化形之后，依然需要一个人类身体。它引诱那少年大罗修行，根本目的也是为了夺舍。

　　原本那少年大罗是最好的夺舍对象，不过苏镜是上品地仙，和人参果树有着微妙关联。对于这颗恒星来说，苏镜更加优秀一些。

　　苏镜是地仙，知道怎么躲避对方，问题是他不可能一直躲下去。

　　将自己遭遇传递回八境宫，苏镜要了半年的时间。然后，他就用仙境世界的法子，启动混沌仙舟，跳跃回了三阳仙宫后面的虫洞之中。

　　在这个世界，他不管针对那星辰意志做什么，都会被那星辰意志感应到。唯有另外一个宇宙，那星辰意志才是无可奈何的。

　　苏镜逃到了疑似地球所在的宇宙之后，混沌仙舟放出，化为最大的形态，开始在混沌仙舟之内炼器。

　　苏镜是受到苏慕的启发，自身众多的仙器，只有本命仙器才是最为重要的。整合一番的话，战斗力提升的不是一点半点。

　　只要自己某一方面达到极致，等八境宫中的人前来支援，未必打不过那星辰意志。

　　除了龙蛇八境壶之外，苏镜所有装备都解下。自家修行，反复在众生印中推算，苏镜的八大仙器，包括这混沌仙舟，都开始自发的融合。

　　时间流逝的相当快，四个月的时间，这八件仙器才完成了融合。

　　天魔仙袍，天魔指环，天魔镜，化为一件灰色的金属手套，戴在苏镜的右手上。这手套的食指末端，暗金色的魔纹，就是天魔指环所化。

　　掌心处呈现出无法形容的黑色，一切光线在这里都被吸收，那就是天魔镜融合的结果。

　　纯阳洞仙真经，化为一件仙甲，躯干部分才有瑰丽的金属质感，袖子和下摆，都是随风飘动的仙袍状态。

　　逆鳞矛彻底的被苏镜吸收，融合在骨骼之中，苏镜骨骼内早就不是骨髓，都是碧色的玉髓。骨髓产生血液，玉髓产生仙元之力。

　　因为黄庭神玉也在其中，苏镜骨骼除了有龙蛇九变的效果，另有妖异空间在其中，和妖族一样，储存物品，可以收入这妖异空间，自身战死的话，敌人想要抢夺什么财宝，基本就是不可能的了。

　　人若是死了，这妖异空间破碎，所有物品，要么粉碎消失，要么按照苏镜生前的安排，会直接传送去某个地方。

　　同时被传送走的，还有苏镜这一副骨骼。

　　众生印和白虎玄符结合为一。众生印开启中央空间，形成了一座祭坛。那祭坛就是白虎玄符所化，三大仙兵，在祭坛上修行。台下是他们统帅的普通仙兵。

　　众生印的外形，化为玉冠，苏镜原本穿入天魔镜的三根奇异长发，如今却是穿入了众生印中，苏镜感觉自己的灵魂力量增加了不知道多少倍。这众生印虽然不是本命神器，也有了一些本命神器的能力。

　　众生印虽然不能用来砸人了，苏镜那三根长发，却被众生印进化，外表已经和其他的头发没有区别，就是纯黑色。

　　这三根长发的攻击，要比众生印犀利多了。

　　混沌仙舟，化为一个长方形的刀匣，两把青溟刀插在里面，悬于苏镜腰间。混沌仙舟内部原本的一切，融合在青溟刀上，就连主武器都被融合，让青溟刀的属性暴增。

　　苏镜看了一眼赤着的双足，虽然他的两只脚已经很久都没有沾地了，还是不习惯如此，随意从骨骼之中延伸出一部分的力量，凝结出一对鞋子。

　　这鞋子上的仙纹，和逆鳞矛的十分相似。

　　这双鞋子，也是逆鳞矛延伸出来的部分，苏镜现在的一双脚，等于是两根逆鳞矛。

　　这一番整合，苏镜感觉自己的战斗力提升十倍不止，原本一些相互影响或者浪费的力量，都变得协调起来。

　　除了右手之外，苏镜双足加上左手，甚至头颅，都能当做逆鳞矛使用。龙蛇九变，彻底融入身体之中。苏镜的身体，原本就是和灵魂融合，这次加上逆鳞矛，这龙蛇九变，几乎是苏镜的本能了。

　　之前因为种族差异而无法了解的东西，豁然贯通。

　　纯阳洞仙真经进化是意外之喜，苏镜估计，自己下次再被什么大罗金仙命中，也不至于重伤数月了。这件仙器被众生印推算出的法子彻底炼化之后，防御性增强。原本这东西苏镜就无法毁掉，现在多了仙甲的功能，想要将力量传递进仙甲内部，境界至少要比苏镜高出许多才行。

　　唯一不变的，还是龙蛇八境壶。八境壶中，苏影，苏墨，苏果，三人每日修行，给苏镜带来的好处最多。

　　地仙的根基，越来越扎实，这四个多月来的炼制，也没影响苏镜自身的进益。

　　要不是有这龙蛇八境壶，苏镜也没有更多的时间去处理身外琐事。整合完毕，苏镜悄然从虫洞回归。身上的气息变化巨大，甚至有斩断之前因果的味道。

　　三阳仙宫的人毫无知觉，苏镜直接离开，至于那少年大罗的尸身，他也没想好怎么用，混沌仙舟的器灵，现在成为刀匣的器灵。

　　青溟刀是水属性，那器灵是火属性，相互磨砺，仿佛是日日征战不休一样。青溟刀的提升，等于是有一个大罗等级的仙人在不断淬炼。

　　对这一切，苏镜都相当满意。离开三阳星域之后，苏镜向仙境世界的方向靠拢。那星辰意志所化的仙人，并没有锁定苏镜的灵魂，只是记下了苏镜的气息。苏镜如今气息颠覆，相隔无数仙尺，就算是无上大罗，也难以找到苏镜。

　　苏镜一路折返，回到仙境世界所在的巨型星域。

　　神州世界那边，大圣山已经被打下来。无忧公主派了个分身坐镇。她的分身自然不是从前那种，只有二品金仙的境界。

　　东秦正在帮助神兵帝国，清剿新大陆上的神灵。

　　那神灵倒也抗揍，在联合围剿之下，不仅没死，还弄出了一堆副神来。就是不知道是他牺牲了多少神力，要是牺牲的多，有可能还是他的后代。

　　看战斗力的表现，这个猜测也有几分把握。

　　魔门并未被清剿干净，只是从东秦撤走了，东秦的进攻，最多是让魔门折损了三成力量，至于魔门撤去哪里，东秦也没有探查出来。

　　大圣山最深处的空间，被魔门炸毁，所有信息都被阻隔。

　　这样也好，这个通道应该是最为强大的，为当初的魔主提供出入的法子。东秦现在也没什么余力干别的事情，一直在全力驱除魔染造成的损害。

　　苏镜回归后，没有立刻着手对付那个星辰意志，而是自身遨游星域，继续搜索古战场。

　　少年大罗的尸体，最后还是给了无忧公主。在这之前，交给了苏慕净化，免得被那星辰意志借用，找到仙境世界。

　　苏慕淬炼过的尸身，带有一丝妖神属性，无忧公主纯粹的道门仙人，再利用的时候，还要淬炼一番，要损失至少两成的价值。

　　这也是没办法的事情，只有苏慕，才能将一件东西中的原本气息彻底炼化干净。

　　苏慕在八境宫中炼制完毕，将少年大罗的尸体交给无忧公主，无忧公主继续在八境宫中炼器，要将那少年大罗彻底利用起来。

　　无念老和尚，这个时候忽然提出要辞去八境宫宫主的职位，想要传给他人。

　　苏镜不解，无念对他道：“我出身佛门，大罗金仙，已经是极致了，八境宫的八位宫主，将来都会成就仙帝之位。我得寻个放心的人，提前安排好才行。”

　　“可有人选？”苏镜也知道，无念说的是实情。他在这个位置上，也不会继续提升了。

　　“还没，我辞去这宫主之位以后，要去地府，白死神已经答应给我一块地方，让我继续修行。我觉得，我突破之路，就在那里。”

　　“这样最好，大罗虽然能够长生不死，还是要依靠仙帝。相交一场，我也怕宇宙大劫降临的时候，你们……”

　　苏镜这个时候，想起的是这千年以来，战死的那些炼气士，仙人。很多都是最早在双城的时候，就开始追随自己的。

　　就算自己强如仙帝，也未必能庇护得了所有人。

　　“多谢世子了。”无念的称呼，有些怀旧。两人相视一笑。

　　八境宫缺少一个宫主，需要在下面的金仙里选拔一个，其余的金仙，都有些眼热。只是这东西，可不是说你有势力和实力就行的。八境宫愿意接纳你也是个问题。

　　苏镜等七个宫主，先是让所有金仙挨个进入八境宫中，去无念修行的地方。结果只有三人，被那宫室接纳。

　　苏镜让这三个人再进入自家的天魔镜中考察，最终选出来的，果然还是出身心意宗的一个金仙。

　　这金仙名叫谈炎，是仙境世界土生土长的仙人，他跟随无念修行的时间不长，资质惊人，在金仙之中，入门最晚，境界最高，已经是金仙六品。

　　至此，八境宫的八个宫主，苏镜、苏慕、无忧公主、唐河、慕银眸、素人龙，陈罗，谈炎，算是稳定下来。

　　这八个人都有望成就至高仙位，四男四女，倒也平衡的很。


第1161章 重来

　　谈炎入住八境宫，积蓄已经足够，进阶大罗不是问题。否则也不会选择他。成为宫主之前，谈炎自身的战功也积累了无数，几乎可以在仓库里兑换任何他想要的东西，加上他自己的战利品，人参果树用河图洛书为他设计装备，加上他亲自炼制，进阶大罗，都要耗费不少的时间。

　　这东西嫉妒不来，另外两个候选者也是战功卓著的，被转去神兵府，当神帅去了。

　　在神兵府那边，虽然所比不得八境宫，也有别的好处，就是获取军功更加容易，这是开拓的时代，在神兵府成就大罗的希望也是不低。

　　神帅仅次于林谢红的位置，手下的战功也有自身的一份，累积起来，就有足够多的资源。

　　八境宫的宫主有最多的资源，那也得是自身努力才能得来的，不是你在家修炼，就能分配给你那么多。如果宫主什么事情都不做的话，收入还没神帅多。

　　在仙境世界，自上而下，都有功勋制度。八境宫的公主也不例外。

　　身为宫主的责任也很明显，比如苏镜，作为第一个宫主，遇到麻烦的时候，毅然选择和敌人同归于尽。要知道他的分身都要进阶大罗了，这种牺牲，所有人都看得到。

　　事情散乱，苏镜自身本体还在星域之中搜寻目标，仙境世界内，进阶之后的变化不小，八境宫之下，还要建设不少的仙门秩序。

　　那星辰意志被蒙蔽过去，距离又足够远，大家都静下心来，整合力量，准备对那星辰意志下手了。

　　苏镜分身掌握的混沌仙舟苏镜号，要是能把那星辰意志抓住，融合进去，就可以扩张起来，成为一个庞大的星辰战舰。

　　有了这星辰战舰，征伐宇宙就变得容易多了。

　　八境舰对于茫茫宇宙来说，还是太小，用传送阵来传送物资，耗费也是太大。要是能有巨型的星辰战舰，所有后勤，都可以依托于这星辰战舰之上。

　　而且星辰战舰足够大的话，传送阵的建设就容易多了，消耗也小。

　　这是八境宫金仙之上所有人的共同决定，一定要将那星辰意志捕获，半死不活的也行，甚至是意志被消灭掉都无所谓，力量体系要保持下来，恢复智慧这种事情，对于拥有河图洛书的仙境世界来说没有意义。

　　有固然好，没有也能凑合。河图洛书是能进化的，早晚也会进化为一种类似天道法则一样的东西。

　　这个任务比较庞大，八境宫的人在打造一套大罗仙器，以河图洛书为基础，形成单独的战斗空间，类似联合起来的通天塔的试炼空间效果，只是进入的人都不是投影，而是本体。这东西要是成了，抓捕的事情就容易多了。

　　在阵法之中，只要敌人不能逃遁，早晚能找到对付这星辰意志的法子。

　　苏镜也不担心找不到那星辰意志，反正自己已经在对方身体之中种下天魔之气。这东西，对于星辰意志来说，没有杀伤力，星辰意志只要发现，随手就能灭掉。

　　苏镜不发动这东西，那星辰意志也难以察觉。就像是一只蚊子落在你的腿上，它不咬你，就等于不存在一样。

　　百年光阴，仙境世界和神州世界都变得异常稳固，新大陆的神灵，终于被斩杀掉了。神兵帝国和道门签订了永久的盟约。

　　以神州世界本源为誓，双方的力量，都会固定在两个巨型大陆之上，不会相互征伐。双方的实力太接近了，一旦打起来，就是两败俱伤。

　　道门也是出于兴起阶段，兵家靠征战修行，对于东秦来说不是问题。就算是统一了本宇宙，还有更多的宇宙等着去征服。

　　这个宇宙已经濒临毁灭了一次，道门绝不会坐视不理，有任何机会，都会继续扩张。将所有能发现的世界全部征服。

　　让神兵帝国比较腻歪的是，苏镜靠着焱帝盟和亲王的身份，死皮赖脸的在东秦那边扎根，海上弄了不少的岛屿，名正言顺的赖在神州世界。

　　道门在武圣岛那边，有万仙殿在，空间稳定，所有的通道都变得可控，这是道门优势，出击的时候，可以从这边走。

　　魔门星域那边，已经被占领，成为道门进攻其他星域的前进基地。

　　八境宫内，八个大罗仙境成型，那谈炎进阶大罗之后，下面的道宫分配也完成了。八个宫主下面，各自有八个次一级的道宫存在。环绕昆仑，建立洞天，招纳仙境世界的修士加入。

　　道宫之下，更远的大陆，建设仙门。

　　一圈圈辐射出去，最遥远的边缘地带，所有的大陆都是凡人国度。凡人国度，连金丹境界的炼气士都没有。这里法度森严，每年都有内部的大陆道门来人，选拔弟子。私自修行也不是不行，只是成就金丹，劫数恐怖，这里的天道，不允许外围大陆上的人修行。

　　有多少死多少，所以想要修行的人，就算没被选中，也会冒死渡海，前去投靠更高一级的修炼门派。

　　而这些外围的大陆上，资源并不缺少。需要的时候，八境宫可以立刻投入开发。

　　只是不需要了，对外的战争虽然没有扩张到巨型星域之外，收获也足以让仙境世界不再开采自身资源。

　　仙境世界内的资源，被保护起来，这仙境世界的成长也加快许多。天地元气以昆仑为中心，向外发散，到达这个世界的边缘时，依然足够让凡人修行。

　　这么多年的保护，仙境世界内诞生的生命，灵魂，反复轮回，就像是一次次的淬炼。越来越多的炼气士出现，投入到对外征战中去，仙境世界控制的区域，已经不比神州世界少了。

　　整个巨型星域，差不多有三成的地区都被两者占领，而且还在以加速度的状态扩张。

　　巨型星域之内，两个世界再无敌手。

　　苏镜游遍本星域，感觉自身的境界，已经无法再提升了。那星辰意志要是再遇到的话，也不需要逃跑，还有一战之力。对方的晋升，可没自己这么快。

　　只是不干掉那星辰意志，自己总是不安心，想要进阶地仙之祖，根本就不可能。

　　苏镜找大家过来，开始商量怎么干掉那星辰意志的事情。大罗仙器已经炼成，再不动手，也许就错过时机了。

　　现在仙境世界，有十八个相当于大罗金仙境界的强者。八境宫的宫主，林谢红，无念，白死神，犬十郎，鹰扬。

　　另外五个，有一个苏镜的弟子，一个唐河的弟子，还有就是金仙剑灵晋升，化行为人，成就大罗。白死神有一个弟子进阶，是大罗级别的鬼仙。苏慕手下一个妖神进阶，成就大罗妖神。

　　十八个大罗金仙，每个都有一个分身，相当于六品金仙，加上另外四十九个金仙，仙境世界的金仙数量，已经是六十七个。

　　这顶级的战斗力，已经超过了神州世界。

　　操控成套的大罗仙器，需要八个大罗金仙，二十四个金仙。这得动用仙境世界大半的力量。苏镜自己没参与炼制，还不能加入进去，他得作为诱饵，让那星辰意志出现。

　　这次抓捕行动，苏镜，苏慕，慕银眸，犬十郎，素人龙，陈罗，姜无忧，唐河弟子，金仙剑灵九个相当于大罗境界的仙人出动，外加二十四个金仙，八个大型舰队，由八个神将率领，浩浩荡荡，从星路之中跳跃出去，飞出巨型星域，直奔苏镜所指目标。

　　八个相当于大罗的仙人，在苏镜号混沌仙舟之上，带着金仙们修行，舰队在后方跟随，神木舰在前方搜索目标。

　　神木舰找的不是那星辰意志，只有苏镜知道路径，到达附近才能感应得道。这十个大型舰队，沿途是要建立一系列的据点的。

　　苏镜第一个目标，是三阳仙宫。

　　来到三阳仙宫的时候，那洛楚良出来相迎，整个三阳星域，已经回归自身所在的大型星域之中，两个最强的位面上，那魔化的人参果树已经生长起来，无时无刻不在吸取整个星域的力量，让整个星域无法抗拒，只能一步步的将三阳星域收回。

　　看到苏镜，洛楚良一脸欢喜。

　　苏镜诧异道：“你的同伴？”

　　“战死了。”洛楚良知道苏镜问的是另外两个金仙。他的脸上，并无什么悲愤之色，三阳仙宫想要回归，早就预计到了会和敌人死战。

　　“嗯，既然我来了，给你介绍一些前辈认识。”苏镜让混沌仙舟降落在三阳仙宫之中，洛楚良将三阳仙宫主要的仙人都叫来，迎接仙境世界的大罗金仙。

　　看到八个强大的仙人出现，三阳仙宫的人灵魂都忍不住战栗起来。

　　别人不说，金仙剑灵是懒得收束力量的，他的气息释放出来，苏镜等人都有些不舒服。金仙剑灵在，大家会随时磨练意志，倒也不错。

　　三阳仙宫这些年来，战死的仙人数量极多，可成长起来的仙人更多，心态已经有些不同了。很多人都对当年投靠苏镜有些不以为然。

　　现在苏镜归来，带着八个强者，让所有人都瞬间失声。


第1162章 乌迪

　　苏镜看在眼里，也没介意。天魔对他人情绪，不会产生什么愤怒的想法。否则天魔也就不是天魔了。

　　三阳仙宫的仙人拜见这些大罗，苏镜让洛楚良等人报名，算是接纳了他们。

　　进入仙宫之后，摆设仙宴，苏镜对洛楚良道：“我这次过来，是为了合并三阳仙宫，你们还有的选择，是直接合并进八境宫，还是当做我们仙境世界的外围仙宫存在。合并之后，所有三阳仙宫的弟子，会根据资质和属性，分配给八境宫的各门之中。如果不合并的话，三阳仙宫的名称保留，会成为八境宫下一级的仙宫。”

　　“大家怕是不想合并，原因么……”

　　“我能明白，若是作为外围仙宫的话，也要听从征召号令，对外征战的时候，需要调配的人手，一个都不能少。好处就是自身也有征战权限，可以对低等级的位面主动出击，或者搜索古战场。只是三阳仙宫的传承，八境宫也是需要的。”

　　洛楚良无奈答应下来，苏镜道：“你们也不要有什么不满，我得到三阳仙宫传承之后，还会进行整理，将心得返回给你们。对于我们来说，三阳仙宫的传承，只是补充天道法则，对自身修行的帮助不大。”

　　洛楚良苦笑，对方这么多大罗金仙，足以说明一切。

　　“你们有什么不满意的，今天就说，签订箓书之后，再提半个不字，天威浩荡，那就是尸骨无存，魂飞魄散了。”苏镜话说的不客气。

　　三阳仙宫的人只好临时商量起来，又和苏镜询问八境宫的规矩。苏镜一一作答。

　　这里的仙人，大多数受过苏镜恩惠。现在苏镜说的凶狠，大家也没太多抵触情绪。仙道世界，强者为尊。苏镜想要吞并他们，靠暴力也是能解决的。

　　最终双方签订的仙约，是以河图洛书的方式存在的。

　　三阳仙宫因为全力发展个人力量，战舰的等级很低，只能在本星域征战。这次成为八境宫的下一级仙宫，技术上得到的支持是非常丰厚的。

　　三阳仙宫则要开放自家的道藏，仙宫，废墟，还要为仙境世界提供一定数量的低级弟子去培养。

　　苏镜等人负责帮助三阳仙宫统一这个大型星域，作为八境宫第一个外围基地。

　　同时，八境宫会在这里划分出八个小型星域驻扎自家力量，负责和三阳仙宫沟通。三阳仙宫和这八个小型星域的仙宫是同等级的存在，只对仙境世界的八境宫负责，八境宫在这里的人，只是负责联络。

　　三阳仙宫对外征战，也要上报计划，获得的利润，上交一成给八境宫。这是最好的待遇了，再次一级的仙宫，上交的就是三成，最外围的仙宫，要上交六成利润。

　　这是因为三阳仙宫本身的传承，也是非常强大，能成就仙帝之位。

　　另外三阳仙宫本身仙人众多，又是绝对服从征召的次级仙宫。签订的仙约，是根本无法反悔的，所以能截留的资源就有九成。

　　另外，这一级的仙宫，还可以加入八境宫的功勋系统，八境宫会在这里建设通天塔，让三阳仙宫培训弟子。

　　三阳星域最终还会有大量的炼器工厂出现，洛楚良会被送去仙境世界培训进修，让其成为大罗金仙。

　　这个星域比不得仙境世界所在的巨型星域，不过整个星域容纳几个仙帝还不是问题。

　　仙境世界那边，还会调动两个大罗金仙过来坐镇，直到洛楚良进阶之后，才撤走一个，等这里有了两个大罗的时候，最后一个来自仙境世界的大罗金仙才会离开。

　　苏镜所要的八个星域，有一个就是现在三阳仙宫占据的星域，苏镜要的就是废墟。三阳仙宫也没什么舍不得的。放弃自家老巢，换来的是整个大型星域的控制权。

　　这通往另外一个宇宙的虫洞，苏镜算是捏在了手里。

　　在这里苏镜要建立小昆仑，有两棵魔化的人参果树，算是安全。

　　商谈结果，皆大欢喜。八个大罗当了一回苦力，用了三个月的时间，将这个大型星域上主要的力量拔除。

　　三阳仙宫之所以肯让出星域来，是因为明白苏镜可以在这里选择的合作者太多了。他们在整个大型星域之中，只算是一流的仙门。苏镜换一家，也无不可。选择他们，纯粹是当初的缘分。

　　在这里耽搁了半年，三阳仙宫向外迁徙，寻了一处更好的小型星域，作为仙门核心，还要收拾很多弱小星域。苏镜等人不是真正的打手，那些弱小的星域，就得三阳仙宫亲自动手了。

　　苏镜在这边停留半年，也不算耽搁，反正正常行走的话，想要达到那星辰意志所在的星域，也得几十年的时光。

　　宇宙太大，苏镜也没想过直接赶过去，一路上慢慢的收割，拓展仙境世界的外围星域才是正路。专门为了一个星辰意志出动这么多力量，太浪费人力资源了。

　　安定下三阳星域，一路又打打停停，四十五年的时间，苏镜才算重新来到了那星辰意志所在的星域。

　　原来的位置上，那颗恒星不见了，苏镜心知不太好，那恒星竟然被炼化为仙器么？

　　恒星作为仙器的话，不需要太多属性，砸过来就能砸死大罗金仙了。只希望自己那一缕天魔之气没有被对方发现，那样的话，还有一点可能活捉对手。否则的话，只能弄死他再说了。

　　活的和死掉的，价值上还是有差距的。

　　到达之后，苏镜放出自己准备好的一排排战舰，都是神兵傀儡操控，天魔之气附着，所有战舰只有一种武器，就是反物质炮。

　　这些反物质炮，比天魔之气拟化的好多了，杀伤力大了百倍，只是容易被破坏掉。苏镜也不在意，这东西，原本就是消耗品，打固定目标的。

　　仙人之间的战斗，哪有固定目标。

　　反物质炮消耗的最低级的玉石，需求量很大，这些年，被苏镜征服的小型星域上，西安门一直在炼制这种东西。

　　现在反物质炮在太空中无声的发射，向前推进，将一颗颗星辰破坏，甚至毁灭。苏镜直到，那星辰意志没有离开这个星域，自己的做法，相当于强拆。那星辰意志看到自己挑衅，说什么也是不能容忍的，哪怕自己带了一堆帮手。

　　果然，苏镜的挑衅行为，有了效果。星空深处，一个身影飞来。

　　“咿？变样子了？”苏镜看着飞来的那大罗金仙，也是惊讶。这星辰意志所化的仙人，浑身上下没有半分的火气，反而温润如玉。

　　那仙人身材比苏镜高一个头，面目清秀，散发长袍，赤足而来。

　　远远的看见苏镜，他稽首道：“还没问过道友姓名。”

　　“苏镜。阁下呢？”

　　“乌迪。”

　　“阁下如此，让我怎么好这就动手？”苏镜看着乌迪，脸上的表情十分古怪。

　　“为何要动手？当年是你毁了我的精心布置，我没有找你麻烦，你却来向我出手？”乌迪也是诧异的问。

　　“当年，你可不是这个态度！”

　　“你吃饭的时候，被人抢了碗，会很开心么？这都多少年过去了，也就没什么火气了。”乌迪对苏镜道。

　　两个人在星空之中，对面而立，相隔的距离不过半里，对于金丹来说都是面对面了。

　　苏镜找不到动手的机会，对方没攻击，就是一副防御的态度。

　　“名不正，言不顺？哎，这个世道，做贼都这么艰难。”苏镜叹息一声。

　　“我要是逃掉的话，对你来说才是艰难。”乌迪看着苏镜，笑道：“你身后那么多的帮手，我态度不好也不行呢。”

　　“你比我们强。”

　　“强者也是要死的，我好不容易获得了真正的生命，为什么要和你厮杀。最多放弃这里的一切。”乌迪认真地道。他要是逃，苏镜还真没什么办法。

　　你想要打，我就逃，乌迪这个态度，苏镜无可奈何。

　　他是靠着人多势众，那乌迪别看很近，如果不肯和苏镜打，苏镜也没机会缠住他。

　　缠不住的话，大罗仙器也是枉然。

　　“你就不能男人一点，跟我一决生死么？”

　　“第一，我没性别，你可以看看。第二，男人一点的话，咱们两个单打独斗，你那些帮手都请离开。”乌迪油盐不进。

　　“你想怎样？”苏镜有种错觉，仿佛自己才是被追上门的那个。

　　“你远道而来，都没想过怎样？”乌迪奇怪地问。

　　“我没想过你会不动手。所以根本就没什么好办法。”苏镜实话实说。

　　“你动手之后，打算怎么对待我？”

　　“要是你能活下来，我就把你融合在一件仙器之中，成为镇压位面的无上仙器。死了的话，价值降低，最多成就大罗仙器，以后进阶也是消耗巨大，很是麻烦。”

　　“这么说，就算我自杀，对你来说都不是什么好事了？”乌迪的眼中，已经有了笑意。

　　苏镜气势被挫，道：“我坏了你的好事，终究是和你结仇了，弄死你也不算是亏。难道，还有别的商量？”

　　乌迪的目光，望向一仙尺之外的苏镜号混沌仙舟，缓缓地道：“你，是要将我和这个东西融合在一起吧？”


第1163章 舰长

　　苏镜点头，道：“就是这东西，原本是颗星辰，被我炼制成战舰，要是能将你融合进去，就会成为星辰战舰。”

　　“志向高远啊，你要统一这个宇宙？”

　　苏镜楞了一下，反问道：“你不知道历史？”

　　乌迪摇头，道：“我诞生智慧的时间不长，我的资源也是有限的很，否则也不会借助那对男女了。”

　　苏镜一听对方这么说，知道事情还有的谈，就开始给乌迪讲解宇宙大劫的事情。

　　乌迪皱眉道：“我说自家的根基怎么不稳呢，原来宇宙受损，我这种星辰受到的影响最大，否则现在我早就成就无上大罗金仙了。”

　　“那你打算怎样？”苏镜问。

　　乌迪沉思起来，他当然对苏镜恨意未消，问题是苏镜人多势众，他没办法秒杀苏镜，一旦被缠住，自己估计也要陨落了。

　　对于星辰意志来说，和敌人拼死是最没价值的，他的灵魂状态奇异，肯定无法转生，死了就是死了，重归天地。

　　“我不能做你的下属。”乌迪用肯定的语气道：“我只能说，我此生不想和你为敌。你想要让我为你做事，就得付出代价。”

　　苏镜摇头道：“我不需要雇佣军，我自家手下，大罗金仙就十几个，金仙近百。”

　　“你误会我的意思了，我只是要你一次性的……”

　　“投资？”

　　“好像是这个意思？”乌迪道：“我自己肯定是不能融合在那战舰里的，我好不容易成人，怎么肯再去做器灵一样的东西。”

　　“我帮你去捕捉一个星辰意志，融合在这战舰里，再帮你炼制七十二颗行星，成为一支星辰舰队。你的计划中，我要是死了，你肯定有一个替代品，充当器灵的角色。我要那个替代品，让我拥有更加稳固的灵魂。”

　　苏镜心中是无法形容的惊喜，河图洛书？你融合了，还不是被我控制？对了，控制不控制都无所谓了，反正你只要融合，此生都不能与我为敌。

　　这已经是最好的结果了，自己得罪了这个星辰意志，要是对方逃走，从此盯上自己，自己不怕，手下可是要死伤惨重，仙境世界还谈什么发展。

　　星辰意志的杀伤力和普通敌人不同，普通敌人，面对自己这个级别的大型舰队，是没办法下手的，会被拖住。

　　这星辰意志，已经将恒星炼化为仙器，砸过来，舰队就毁了。

　　“那你自己呢，什么身份？”苏镜追问。

　　“我现在容易陨落，不会亲自帮你。会造个分身，控制这星辰舰队，战斗力弱了很多，也是没有办法的事情。等你统一了这个宇宙，对外征战的时候，给我永生，我会为你开拓其他的世界。”

　　见苏镜沉吟，乌迪又道：“我是星辰意志所化，哪怕最小的契约，都不会反悔，你怕什么？”

　　“你不亲自帮忙，是不行的，我不要你的分身。我要你亲自为我操控星辰舰队。我这战舰，也是唯一的，不会用来做炮灰的工作，战场失利，会第一个撤退。你要是肯做我苏镜的远征舰队舰长，我就同意你的请求。另外，我还有一个妹妹，一个妻子，我要是死了，你得听从他们的命令。”

　　“你儿子呢？”这乌迪还有看穿一些命运的本事。

　　“他有他的未来，我不会给安排。”

　　“你这两个亲眷要是死了呢？”

　　“那你就带着我的舰队，自己玩去吧，再没有人能限制你的自由。”苏镜道。

　　“也好，先签订个箓书，我带你去拿下那个星辰意志，融合在你的战舰里。这个要是成功了，我们签订下一个箓书。”乌迪道。他还是谨慎的，没有提要求。

　　苏镜道：“不了，直接将箓书签订完毕，我也信得过你，但是需要一段时间，我得为你炼制大罗级别的河图洛书。如果你有什么资源的话，送给我一些，我炼制这个级别的河图洛书，差不多要消耗舰队大半的仙玉了。”

　　乌迪想了想，也就答应下来，和苏镜签订箓书之后，苏镜立刻安排，炼制大罗级别的河图洛书。仙境世界那边，神临不得不放下一切工作，专心致志的干这个。

　　苏镜和乌迪等了半年多的时间，才将河图洛书传送过来。

　　苏镜将河图洛书交给乌迪，乌迪看了一眼，张开口就吞了下去。苏镜注意到，他的嗓子眼里，还是有暗红色的火光。恐怕他整个肚子里面，都和恒星一样危险。

　　半个月后，乌迪才从袖子里丢出一个圆球来，苏镜接在手中，感受到里面的空间，觉得算是回本了。

　　这圆球就像是一颗星辰一样，内部满满的都是仙玉矿脉，直径应该是六千余里的样子。和恒星比起来，这是小家伙。不过自己任何一个位面，都没有这样规模的玉矿。

　　玉矿的伴生矿脉，也都是稀缺的金属，仙境世界存量都是不多。

　　“这是我所有家底，给了你，以后我需要的东西，都要从你那里拿了。”乌迪面不改色地道。

　　“这是自然，我的舰长。”苏镜满意了，对乌迪的态度，也从提防变为尊敬。这个家伙，以后就是自己远征的底牌。融合了大罗等级的河图洛书，乌迪想死也没那么容易了。

　　乌迪也是满意，因为不从了苏镜的话，只要苏镜成长起来，天生就是克制自己的。主要是和自己出身有关，自己是星辰意志化身，还炼化了恒星作为本命仙器。

　　这个宇宙的兴衰，和自己息息相关，要是苏镜成为这个宇宙的统治者，哪怕自己是最强仙帝，在苏镜面前，也要跪了。

　　宇宙法则，苏镜还不清楚，他是天生明白的。

　　现在服了，还有的商量，还能混一件为自己量身打造的仙器，以后可没这么好的谈判机会。星辰意志，根本和人类就是不同的。他跟谁混都是一样，只要保持人类状态的自由即可。

　　至于征战其他宇宙，更是他想要的。吞噬本世界的星辰，对他来说，成长性太低。

　　他所在的星域，不是宇宙核心星域，天道法则么有那么完整，宇宙本身受损之后，他的命运也被破坏了一部分。

　　跟着苏镜，他能快速的修补好自身缺陷。至于本体还是分身，都是无所谓了，灵魂上的缺陷补好之后，分身不死，本体灭亡了也能轻松恢复。

　　准备好这些，乌迪就带着苏镜等人，前往另外一个星域。那星域相距至少有六百多仙尺的距离，在接近之后，乌迪远远的指着一棵死气沉沉的星辰道：“就是这个了。”

　　苏镜皱眉，道：“这个是将死的恒星啊！”

　　“没错，所以这星辰意志逃不掉。原本我想要等自身进阶无上之后，来吞噬他的。星辰意志将要化形，又快要死亡这种状态，太罕见了。”

　　见苏镜不理解，乌迪道：“这个星辰意志，比我成熟的多，只是伤势太严重，自身本体又濒临毁灭。”

　　这个苏镜懂，实际上面前的星辰，已经不能算作恒星。怎么说也要归为白矮星一类的东西。

　　“你要是直接拿他当打手，价值很低，炼化进星辰战舰中，价值比我高的多。”乌迪耐心解释。

　　苏镜一想也是，这星辰意志融合在战舰里，寿元就已经是无所谓的事情了，自己要的是里面的法则。有乌迪来操控战舰，战斗力是可以保证的。

　　“那好，动手吧。”

　　乌迪点点头，身体一晃，就变化为一个身高有千万丈以上的宇宙巨人，然后伸手一抓，将前面的星辰捏得塌缩下去，一张嘴，塞进肚子。

　　苏镜恶寒，这种攻击，对自己没有用，可是毁灭上百支舰队也是不难的。

　　不过乌迪也是全力施为了，这一下之后，乌迪的身躯迅速缩小，古镜赶紧丢了一颗人参果给他，乌迪看也不看就吞了下去，然后沉睡起来。

　　苏镜看到乌迪身体内部极为不稳定，不得已，自己又开始塞人参果给这家伙吃下去。同时苏镜喊来舰队，大罗金仙纷纷取出仙丹，给这乌迪治疗伤势。

　　乌迪的身体之中，五行气息崩溃般的变化，电光火石之间，有无数宇宙雏形生灭。他这也是拼了，要提取出完整的星辰意志，自家也要那将死的星辰修补身体。要是苏镜不帮他，他会完蛋。

　　还好，苏镜没有过河拆桥，全力施救。融合在乌迪身体中的河图洛书起了作用，苏镜等人的仙元之力，可以直接针对性的修补，甚至可以提前得知破坏会出现在哪里。

　　乌迪的身体，诡异的一片片崩溃，再被修补完整。足足六十年的光阴，苏镜等人都被气得要死了的时候，乌迪才睁开眼睛，吐出了一颗灰暗色的球体，交给苏镜，喜道：“成了，相当完整的星辰意志！”

　　他的眼神里，分明是不舍得的，要是直接融合这个星辰意志，他不会进阶，可是能将他自身的弱点补充完整。那星辰意志所拥有的历史太久远了，几乎可以追溯到这个宇宙的起源时代。


第1164章 退位

　　自身为星辰意志，乌迪反悔不得，正如他所说，极小的一个契约，他都要遵守。他捕捉到的星辰意志，只能转手送给苏镜。

　　苏镜道：“你是舰长，你来炼制这东西吧。”

　　乌迪欢喜，因为他亲手炼制的话，能收获不少的经验。炼化过程中，那星辰意志反馈回来的信息，相当于增益他的修行。

　　苏镜不是卖好，星辰舰队要是成型的话，仙境世界征战宇宙的事情，就比神州世界那边容易多了。

　　乌迪就是他的舰长，也应该是整个远征舰队的灵魂。这舰队，将来还要入侵其他的宇宙，战舰必须是乌迪最为熟悉，最好控制的。

　　他也没和乌迪说谎，他和无忧公主等人死掉的话，就让乌迪离开吧。

　　苏镜号已经失去了混沌仙舟的特征，在乌迪的炼制下，那一丝混沌之气转化成无穷的生机，进入苏镜号的最核心处。

　　星辰意志和那星辰核心融合之后，星辰核心的空间，直径扩张为一万八千里。核心处，一个微小的光点凝聚，化为橘红色的一个结晶。

　　整个空间的墙壁是金属球体状态，在这橘红色的结晶照耀下，生长出了植被，诞生出了生命。这一切是如此迅速，在苏镜等人还没观察过瘾的时候，这些生命就已经经历了数万代，最终消亡。

　　唯一不变的，是空间正中央处的橘红色晶体，还在散发着温暖的光辉。

　　金属球体的内壁上，已经不复金属状态，至少有十里厚的元气凝结成土地。这土地普通的植被根本无法生长。

　　随即，一棵棵人参果树摸样的仙株拔地而起。

　　苏镜等人哪怕是相当于大罗金仙的境界，也从未见过一个洞天的诞生。那些仙株疯狂生长，转眼间，将十里后的固化元气吸收干净，根茎扎入至今为止苏镜都没法暴力破坏的金属层中。

　　所有仙株的树冠，在空间中央会和，包裹住了那橘红色的结晶。然后，这些仙株的树叶，开始散发出微弱的光辉来。

　　仙株之间的缝隙，足够宽敞，甚至可以建立城市。

　　这空间中的变化还在继续，星辰核心的金属球体外层也发生了变化，贴着金属球体的地方，变得冰冷起来，而外围沉积下来的金属和玉石，都开始液化，变得炙热无比。

　　这些物质元气浓郁，自身产生的连锁反应，产生了巨大的能量。

　　金属球的外部直径塌缩下去，膨胀起来，反复变化，最终只有三十二里大小。直径三十二里的金属球成为星辰战舰的核心，周围环绕的燃烧物质，密度大得惊人。

　　如果不是有内部空间的详细坐标和河图洛书阵法原图的话，大罗金仙的神念也无法渗透进去。

　　八百里厚度的燃烧物质，不是岩浆，基本上是液化的金属和玉石，没有杂质。两者原本无法融合，在这星辰战舰的核心处，却交融在一起，将强大的力量散发出来，笼罩整个星辰战舰。

　　星辰战舰的外形，可不是球体，而是苏慕号那种均匀的四面体。从每个面上看过去，都是一个等边三角形。

　　四面体的边长，一万六千里。看上去黑黝黝的，像是结晶化的岩石，边角锋利，仙纹天生，有着说不出的美感。

　　相比之下，苏慕的战舰就小了许多，还没有乌迪炼制的卫星战舰大。

　　苏慕却是欢喜，她那战舰，全部精华，都是天诛神弩上。属于单兵作战的武器，苏镜这个战舰，边长一万六千里，站在甲板上，漫无边际的样子。

　　有些小型位面，直径才几千里大小，这星辰战舰路过，都能给小型位面造成实质性的损害。别说自上而下的攻击了。

　　只是这样的攻击，对苏镜号星辰战舰的消耗也是挺大的，没有多少必要，除非敌人经营得和乌龟壳一样，常规力量难以打破，出动大罗又容易被袭击，那苏镜号星辰战舰的主武器就有用了。

　　四面体，四个角，就是苏镜号星辰战舰的主武器发射区。

　　乌迪给苏镜演示了一下，这星辰战舰在一颗直径六百多里的小行星上向下释放了一次攻击，直接将那小行星化为宇宙尘埃。

　　一群大罗金仙震惊不已，这样的攻击，对于位面来说伤害太大了。

　　可惜这种攻击下，没什么好控制的，位面征战，为的还是利益，这一招下去，利益化灰，消耗不小，那不是开玩笑么。

　　乌迪对大家道：“这星辰舰队，一条恒星战舰，携带八十一个行星级别的战舰，主要作为后勤基地使用，恒星战舰提供主要的后勤储备，行星战舰可以携带大型舰队在上面。”

　　“移动速度如何？”

　　“比你们想象的快。可以借助大型星域跳跃，这个最节约能源。也可以自行空间跳跃，这个最消耗资源，如果不是生死关头，绝对不要考虑。普通的飞行速度，也在你们设计的大型战舰之上。”

　　苏镜沉吟，这星辰舰队，消耗比他预料的要低，这是为什么？

　　乌迪明白苏镜的想法，对苏镜道：“那星辰意志，实际上为整个舰队加持了天道法则。在宇宙之中行进，肯定比人造的战舰要轻松得多。”

　　苏镜失笑，是了，整个星辰舰队，就像是一个移动的小型星域一样，进入这个区域的所有个体，都受到小型星域天道法则的影响，这种影响，只能自行承担，没有任何技巧可以躲避。

　　这个范围可是不小，超过三百仙尺。而八仙尺之内，是绝对的距离，也是天道法则百分之百能影响到的区域，越是向外，天道法则的影响就越弱。

　　以法则为基础，恒星一样的星辰意志作为驱动，能源类的消耗的确是可以忽略不计了。要不是舰队规模庞大的话，损耗会更小一些。

　　“别想太多了，就算我成就仙帝，也不会再为你做这个事情了。”乌迪知道苏镜的想法，对苏镜道：“这个星辰意志要不是将死，我也不会帮你。对于整个宇宙来说，庞大的法则之中，和位面法则有共通的地方，就是你破坏这个宇宙，就要受到惩罚。”

　　苏镜心想，我能躲过这个惩罚，不过对于仙境世界来说，这不是好事。

　　“为这些行星战舰打造卫星，每个行星战舰，配三个卫星战舰就行。同时我还要更多的行星舰队，四条战舰为一个单位。”苏镜对乌迪道。

　　乌迪这次没反驳，行星级别的战舰，没有天道法则也凑合了，不需要星辰意志，只要有苏镜炼制的那种河图洛书，就毫无问题。当然，舰队控制的区域也会小了很多，在一仙尺的范围之内。

　　“每条卫星战舰，我至少要能携带三个大型舰队，控制距离要保证超过一点五仙尺。”苏镜的要求不低。

　　“可以，就是成本上……”

　　“慢慢造，你觉得不合算的时候，就停下来。”苏镜给乌迪安排了这个任务之后，带着乌迪开始返回。沿途绕了不知道多少圈子，收集资源。对于乌迪来说，很多贫瘠的位面，也是可以提炼出大量材料的。

　　他提炼的方式就是吞下去，吐出来，方便快捷。

　　苏镜这才觉得，是不应该让乌迪上战场，哪怕他很强大。这种后勤能力，整个仙境世界都无人可以取代。

　　半路上，苏镜和无忧公主不得不提前单独行动，回去神州世界，却是姜神要退位了。他已经是金仙境界，苏镜不明白为什么不晋升大罗之后再退。

　　两个人从武圣岛传送出来之后，跨越空间，直接回到东秦。

　　玉京城内，显得很是萧索，街上都没有什么行人。苏镜亲王府不在这里，驸马府可没拆掉，甚至还有一套班子在运行，主要是处理苏镜之前在这边的产业。

　　这些产业，现在放在苏镜眼里，真的是只值一文。打理产业的，也都只是筑基境界的炼气士。这种档次的炼气士，头脑比凡人清楚，战斗力低无所谓，在玉京城中，还没有人能敢找苏镜的麻烦。

　　苏镜和无忧公主回归，玉京城中的人自然知道。才入住驸马府这边就有人登门拜访。

　　拜访的人，至少是金仙等级，否则苏镜才不会单独去见。

　　来人苏镜不认识，无忧公主去焱帝盟那边办事，苏镜这边单独见这金仙。金仙给苏镜见礼之后，苏镜没有让座，那金仙站在地上，有些尴尬。

　　苏镜看他也是腻歪，这么多年不在东秦，东秦的变化很大。焱帝盟兴起，的确让家族力量受到了压制，逐渐的抽血。

　　八大家族被分化，联合不起来，那原家却是相出了个主意，建立了一个类似焱帝盟的门派，几百年的时光，也搞起来了。

　　这个门派，叫做黄帝盟，显然是和焱帝盟唱对台戏的。

　　这金仙就来自黄帝盟，见苏镜没有任何礼遇的意思，那金仙就知道自己想要做的任务是没希望了。

　　可是已经来了，总要说话，不能就这么离开。

　　“亲王殿下，此次黄帝盟是相当有诚意的，希望焱帝盟能开放通天塔，让黄帝盟也加入进去。有什么条件，亲王殿下尽管提就是了。”

　　“你回去和黄帝盟的人说一声，要是姜神退位的事情，是他们搞出来的，我就灭了黄帝盟。至于我需要什么？我坐拥宇宙核心位面，黄帝盟难道还能给我整个宇宙不成？”

　　苏镜这话，让那金仙脸色难看的很。

　　这也对啊，一个百万富翁，到一个亿万富翁的面前来说，我给你点钱，你把什么什么东西让给我吧。这种炫富，不被打脸才怪。


第1165章 出气筒（一）

　　苏镜看着那金仙，又道：“我听说过一句话，谈判得不到的东西，就得用战争去解决。也许焱帝盟收到神兵帝国的支持，甚至有可能是一些道宫的协助。对我来说，都没有什么区别。这个帝国，大半掌握在我父亲手中。”

　　那金仙脸色阴沉，退了出去，不再试图说任何话了。

　　苏镜冷笑，到了这个境界，任何阴谋诡计都是没有用的。实力碾压，才是真正的王道。

　　自己把话敞开了说，所有预感都不会藏着掖着，对方最终还只能用战争的方式来解决，别的法子都是笑话。

　　姜神退位，不符合自己的利益。

　　无忧公主不在这边的时间太长，看起来，焱帝盟也出了点问题。至少没压制住黄帝盟这个东西，真是失策。

　　至于父亲……自己终究是个天魔，他也有他的利益所在。

　　自己的身份不好出手，无忧公主一个人势单力薄，对方看到这点，就准备动手了？可惜，流氓会武术，谁也挡不住。自己可以不讲理啊。

　　谁动了无忧公主，就是和自己开战，无忧公主又不是普通强者，大罗金仙之中，也算是极强的存在了。

　　魔门才是麻烦，没有剿灭，跑掉大半，没准黄帝盟那边还有勾结。

　　原家，原家……

　　这才是父亲不好出面的缘故吧？苏镜皱了皱眉，随即放下这桩心事。原凌红既然和自己没有什么情谊，那自己对付原家，也就没什么压力。

　　天魔身份，似乎很适应这种事情？

　　嘿，自己在东秦这边，还霸占了不少的土地，武圣岛那边，还有邪神国度那边，加上地狱三岛，比普通的位面都大了许多。

　　想和自己开战的话，倒要看看，这黄帝盟有多少实力。

　　苏镜转身来找姜神，姜神的神气不太好的样子，对于一个金仙来说，相当于重病了。

　　苏镜看到姜神这副摸样，道：“你怎么了？”

　　“长公主和武威王不在，我这皇帝也做不下去了。”姜神开口就道。

　　“你不是当不当皇帝都无所谓么？”

　　“不同，这皇位，是您为我争取来的，您不开口，我不会退位。只是您在外征战，根本也不回东秦，我这边简直是一件事都办不成。”

　　“已经到了这个地步啊……”苏镜想了想，问题还是出在父亲那边。父亲要是支持姜神的话，别人说什么都是没有意义的。

　　“有人逼你退位，肯定是找好了人选，有什么透漏出来的么？”苏镜问姜神的同时，还在寻思，这是为了什么。

　　也许是为了自己亲王的身份吧，逼姜神退位，自己和公主都不在的话，换个皇帝上来，名正言顺的取消自己的爵位。

　　从天道上来讲，对自己就是个打击啊。

　　这只是个开始，对方还有不少后续手段，自己不可能推算出来。蒙蔽天机的能力，是个仙人就有。

　　“皇帝，你先做着，这个皇宫不能让给别人。我去见见父亲再说。”苏镜见姜神这个样子，知道也没法劝。

　　自己要是不能插手的话，姜神也坚持不住的。如果这个世界全部属于东秦，还无所谓，可这个世界，还有一半是神兵帝国的。

　　自己在东秦内部乱来，等于破坏平衡啊。

　　神兵帝国也不会容许自己名义上独霸东秦，那也是失衡，自己在外面还有个仙境世界呢，东秦的力量归于自己的话，那就能碾压神兵帝国了。

　　不直接开战，更是可怕，自己会逐渐的抽取神州世界气运，那神兵帝国会被慢慢拉开差距。

　　有大罗屏蔽天机，自己无法用仙术推算。不过用膝盖去想也能明白，神兵帝国怕是也有插一手啊。

　　回想自己参与炼制星辰战舰的过程，苏镜大笑不已。

　　这个世界的天道法则，到底是有些厌弃自己了啊！对啊，自己是仙境世界的主人，和神州世界争夺宇宙核心的位置，这样的话，自己就算是天魔，有种种手段瞒过神州世界的天道，还是会被厌弃。

　　这是直觉，是本能。

　　神州世界的天道法则，没有形成星辰意志，不是一个真正的生命，本能，却更为强大。苏镜可以被接纳，也就可以被抛弃。

　　种种变化，都是因为自己在仙境世界那边的收益而来的。

　　“有趣啊，要不，自己灭了神州世界，让仙境世界一家独大？”苏镜思索起来。作为天魔，这样利益可以最大化。

　　感情什么的，都是次要的东西。

　　退一步来说，就是在神州世界培养个代言人。不过，还是不如赖在神州世界，长时间的吸血。

　　神州世界逼自己做选择的话，自己偏不做选择，天道法则？星辰意志都被自己炼化一个，收服一个，这天道法则也没什么神秘的。

　　说起来还是自己运气爆棚，追杀那少年大罗的时候，碰到了乌迪。而乌迪又不肯跟自己拼命，宁可追随自己，也不愿意冒险。

　　乌迪为自己炼制星辰舰队，自己旁观之中，看懂了不少东西，这才能不用仙术，只凭借自己的知识来推算出最终的敌人是谁。

　　最终的敌人，就是神州世界的天道法则。

　　自己灭掉一批敌人，会有更多的敌人出现，这个世界，要赶自己走。自己想要留下，最简单的办法，就是放弃仙境世界。

　　如果自己那么做了，那神州世界之中，和自己作对的人，又会处处倒霉了。

　　怪不得父亲那边不愿意帮自己了，怪不得姜神难以进阶大罗了，都是天道法则搞的鬼。苏镜想到这里，加快遁光，来到逍遥王府。

　　苏阳不在王府，听说苏镜回来，自然也从外域传送回来。

　　这对父子相见，也没什么客套的。苏镜见礼，逍遥王恭喜了一下苏镜，直接开谈正事。

　　“我帮不了姜神。”逍遥王开宗明义，直奔主题。

　　“能不害他么？”苏镜问。

　　“我不会动用任何自己的力量参与这件事，事关长生，你能理解么？”

　　“当然。人仙之路，还是受制于人啊。”苏镜感叹。

　　“等我自己开辟宇宙，才有可能摆脱这种局面。当年……哎，苏慕的母亲就不让我走这条路，可是她死了，我就没的选择了。走这条路，是最容易成功的，也是最适合我当时情况的。”

　　“姜神大概还要当一两百年的皇帝，谁要是在这件事上主动提出，我会直接动手，让他消失的。”

　　“这个没有问题，傅青山都可以帮你做这个事情。姜神暂时还没什么问题，我估计也是两百年内，他可以当这个皇帝。”逍遥王的计算，和苏镜十分接近。

　　“我现在要在皇室之中，选择一个继承人，让我师傅培养。”

　　逍遥王沉思，林横山出身兵家，要是他的弟子当了皇帝，神兵帝国那边，会很开心。苏镜这一招用的好，东秦内部想要排挤姜神，还不是因为苏镜的原因。

　　苏镜对于神兵帝国来说，是更大的敌人。换做林横山的徒弟，神兵帝国那边就不会支持东秦对皇帝的行动。

　　而林横山的弟子，也就是自己这一脉的势力了。

　　苏镜布局的能力，比以前强多了，再也不是一个孩子。一旦提出设立皇储的事情，姜神那边压力就小了很多，针对姜神的事情会暂时停止下来，免得姜神反悔，平添变数。

　　苏镜直接争取了两百年的时间，这期间他就能做很多事情了。

　　不管他的人选通过没有，两百年的好处少不了。要是他的事情办成了，选择的人登上皇位的话，又是几百年的缓冲期。

　　“父亲，我能碰黄帝盟么？”

　　“何必，陛下回归的时候，就是黄帝盟覆灭的时候。”逍遥王淡淡地道。

　　“我要杀个黄帝盟的人出气，免得我回头离开的时候，又有麻烦。父亲可有好的人选？”

　　逍遥王想了想，对苏镜道：“黄帝盟有八个副盟主，都是大罗金仙，平均实力是我的十分之一吧。”

　　“我的战斗力，有父亲的八成以上。”苏镜道。

　　逍遥王再想，许久，对苏镜道：“最强的一个副盟主，叫做慕离，出身慕家旁支。我要杀他，也得花费半日的时间。”

　　“我装备够好，用不了那么久。”苏镜谢过逍遥王，逍遥王给了他一分资料，两个人这就分别，没有叙什么亲情。

　　回过头来，苏镜再和无忧公主见面，商讨了一下焱帝盟的发展。实际上，就算没有无忧公主在，焱帝盟也不会散了。这焱帝盟现在是个巨大的利益集合体，也有八位大罗作为长老。

　　焱帝盟的利益，已经和道宫家族等利益冲突了。

　　大家排挤的是苏镜，不是无忧公主。无忧公主身上，有皇帝姜焱留下的手段，这个世界的天道法则，根本不会排斥她。

　　仙人虽说无情，杀了女婿不至于被姜焱清算，杀无忧公主就不同了。谁都畏惧姜焱的力量，哪怕现在大家都是大罗金仙了。

　　回想当初姜焱的手段，恐怕他早就是大罗了，只是压制境界而已。这才是大家最为畏惧的。在天道法则都不允许的情况下，能有那么高的成就，如今的姜焱要是回来，会是什么境界？


第1166章 出气筒（二）

　　苏镜自己要是能成就无上之位，也不在乎神州世界的天道法则了。地仙之祖，对星辰的威慑力比仙帝还大一些。

　　双方修行的根基不同，苏镜可以对位面造成最为恐怖的破坏。

　　地仙加天魔的双重身份，让神州世界的天道法则也没办法强行驱离他。这神州世界的天道法则，就影响这个世界的修仙者对付苏镜。

　　苏镜推断出这个结果之后，也就无所谓了。

　　自己就算是被驱离也没什么大不了的，焱帝盟在，自己依然可以影响到东秦。更何况想要驱离自己，那自己就不必客气了。

　　仙境世界，会一直压制在上面，保持领先，有必要的话，神州世界就是毁了也可以。

　　黄帝盟的慕离，大罗金仙，出身慕家旁支，这名字是后改的。直系弟子才可以用一个字作为名，旁支都是两个字的。慕离成就金仙的时候，就将名字改掉，慕家也没什么办法。

　　苏镜要杀他，根本就没找理由，直接将战书丢给了黄帝盟，慕离与自己一战，自己才会考虑姜神退位的事情，否则就直接发动战争好了。

　　黄帝盟知道事情是无法调节的，退让了的话，接下来他们要做的事情，就寸步难行。苏镜会无所顾忌的动手。

　　这次的挑战，战场设置在附近的一颗星辰之上。这星辰上没有九天罡气，非常寒冷，地势平坦，蒙着厚厚的灰尘。

　　所属恒星星系的中心，是一颗衰老的恒星，距离又远，看上去鸡蛋大小。

　　苏镜和那慕离到达之后，话也没说，直接动手。慕离瞬间就感应不到苏镜的存在，心中警兆一起的时候，苏镜已经来到了他面前，几乎是贴着脸站着。

　　慕离猛然向前一扑，在这样短的距离内，他逃是逃不掉的。

　　慕离悍然反击，苏镜挥手，他右手手心处，那天魔镜空间张开，将扑来的慕离装了进去。

　　只是非常短暂的一个接触，苏镜就决定过来胜负。

　　“手下留情！”星空之中，降下一个身影，苏镜眼皮跳了跳，道：“原允？”

　　原允，就是黄帝盟的盟主，出身原家嫡系。此人是黄帝盟第一强者，苏镜也有耳闻。

　　“正是。”原允落下来，双脚虚浮于地面，和苏镜相距不过数十丈远。

　　他穿着一身紫色的仙袍，肋下佩剑，头顶九阳仙冠，身后悬浮了一个细小的光球，紫雷在其中轰鸣往来，自成空间。

　　苏镜只是困住了慕离，想要干掉，还得费点手脚。

　　他对原允道：“知道我为什么要杀慕离么？”

　　原允摇头，苏镜笑道：“因为我知道，我们之间没的谈，姜神退位，然后赶我离开东秦，离开神州世界，这是一系列的事情。我也没有多少办法，所以心情不好，就杀黄帝盟一个大罗金仙泄愤，如此而已。”

　　原允微怒，却听苏镜又道：“我现在心情略好，要是心情变坏，我会杀下一个，一直维持着我的好心情。”

　　“我就不信，你没有亲朋好友！”原允提高声音，喝道。

　　“我的亲朋好友要是有事，我的心情会特别糟糕，就不是杀一个人那么简单了。黄帝盟，原家，背后支持原家的人，一个都别想活。”

　　“你吓唬我？”原允冷然道。

　　“抬头看看。”苏镜指着上方，原允不必抬头，已经感觉到了庞大的压力。

　　这星辰之外，一个巨大的天体接近，精确的四面体上，布满天生仙纹。

　　“在神州世界，我不好动手，你们谁敢出神州一步，我就用这个武器，将你们一个个的抹除，你说，我做得到么？”苏镜问。

　　原允不语，这巨大的战舰，和星辰一样大小。出现的时候，自己竟然没有发现！

　　要是用来击杀舰队的话，几千条战舰都不够这一个怪物屠杀的。不说什么武器了，撞过来，难道你还躲得开？

　　“既然如此，姜神，可以退位么？”原允终究不是一个莽撞人，跟苏镜怄气的话，接下来真的开战？

　　开战的话，自己这边只能出动仙人，不能出动舰队的话，实力对比差距就太大了。

　　出动舰队，又打不过对方这星辰战舰。

　　看到原允的表情，苏镜觉得心情大好。他也不是真的要一个个杀过去，对方联合起来的话，他只能一走了之。

　　“姜神肯定会退位，将来他会成为焱帝盟的盟主。”苏镜充满恶意地对原允道。

　　原允却不在意，谁成为焱帝盟的盟主，都不可能和黄帝盟开战。双方是竞争关系，也会成为帝国两大基石。

　　灭了皇室？他可不敢，万一姜焱回归，他们都会死光光。

　　再说皇室在长公主的刻意培养下，实力增加的极快，铲除皇室的话，自家也会损失大半人手。

　　“我的弟子李真一，会执掌大司马之位，统领东秦皇家军团，辅佐新君。”

　　原允道：“这些，都不是问题。”

　　“唯一的问题是，我选择储君，要一些时间，然后培养成为至少真仙，又要一段时间。”

　　“那是多久？”

　　“五百年。”

　　“亲王殿下，您是在开玩笑么？”原允不悦道。

　　“我在的时候，你们分明可以来和我谈，却暗中施展手段压迫姜神，他是我妹妹的弟子，过的不太开心。你得明白，我妹妹的脾气，可比我大的多。要是今天她在的话，直接对你动手了。”

　　原允不说话了，逍遥王对苏镜的态度，是让苏镜自立去吧。可是苏慕不同，谁都知道，苏慕是逍遥王最宠爱的女儿。

　　对付苏镜，可以使用手段，避开逍遥王怒火。对付苏慕，你找任何理由都不行。

　　他忽然觉得，和苏镜作对真的是没有什么意思的事情。浑身上下都不舒服。

　　“两百年，不能再多一年了。修仙无岁月，可五百年也太久了一些。”原允讨价还价。

　　这是苏镜底线，见原允直接达到这个要求，苏镜道：“两百五十年。”

　　“两百二十年。”

　　“两百二十五年，再不行的话就算了。”

　　“成交。”原允匆忙答应下来。两百二十五年后，姜神退位，苏镜等人不能再去直接插手皇家事务。

　　至于李真一成为大司马，也没什么了不起的，帝国的军团，主要是位面内的精锐，并不擅长星际远征。

　　“有空去仙境世界坐坐，我还有事，不和你多聊了。”苏镜说着，一步踏入星空，临走前，他还没忘记张开手心，给原允去看自己炼化的慕离灵魂，化为一颗金灿灿的魂珠。

　　原允气的不行，可是感觉苏镜和自己的战斗力差不多，动手也是枉然。

　　回了东秦，苏镜直奔皇宫，来找姜神。

　　“我给你争取了两百二十五年的时间，在这段时间里，你就算无法进阶大罗，也要成为金仙六品。你师傅会回来指点你。”

　　“嗯，皇室资源，我会进行转移的。”姜神恨恨地道。

　　“嗯，也好，这本来就是前皇姜焱的。”苏镜原本不想要。忽然想起这东西是姜焱在其他位面征战而来的，几乎是他一人之力，和现在的皇室没什么关系。

　　“普通资源，转给焱帝盟，稀缺的东西，交给你师傅。”苏镜毫不客气地道。

　　“是，那我现在就去办了。”姜神匆忙而去，他自家修行，突破境界，需要的资源也很多，从今天开始，他不再想着皇位的事情，会专心修行。

　　苏镜请苏慕回来，指点姜神修行，自己去皇室的弟子中寻找可造之材。

　　东秦不能倒下，这关系到道门稳定。选择储君，会交给林横山培养，李真一作为大司马辅佐。本世界的天道法则，不会再进一步的排斥。

　　姜神毕竟是个傀儡，太直截了当了。

　　苏镜斩杀黄帝盟一个大罗金仙的事情传出去后，整个东秦都感到震惊。双方的交战时间，连一分钟都不到。苏镜虽然是在一刻钟后解决的慕离，可在一分钟内是实实在在的将其控制了，已经决定了对方生死。

　　谁也不知道苏镜用的是什么手段，自然而然的就产生了畏惧。

　　慕离在大罗金仙中也算是中上的战斗力了，在苏镜手中，和玩物一样。苏镜是用这种手段警告大家，和我作对可以，直接点，别让我心情不爽。暗地里的手段，都给我缩回去。

　　也不是所有人都怕，很快就有流言传开来，说苏镜什么的都有，还说他和魔门勾结。

　　苏镜没理会，傅青山直接出手，玉京城内，一夜间血流成河。散布流言的人，幕后指使的人，还有这些人的亲朋好友，傅青山一个个的杀过去。

　　玉京城阵法开启，这些人连传送走的机会都没有，被瓮中捉鳖。

　　立刻有人去状告傅青山，这些人也很快的死掉了。

　　逍遥王没开口，只是用行动表明了态度。你直接和苏镜挑战，都没问题，背后下黑手的话，那我也不和你讲道理。

　　苏镜父子，采用了相同的手段处理这个问题。苏镜干掉一个强者，逍遥王杀了一堆喽啰。效果是相同的，傅青山这个还更可怕一些。

　　因为傅青山牵连了许多无辜，或者不算是太无辜，总之和传播流言没关系，傅青山只是杀顺手了。


第1167章 散心

　　这件事情之后，苏镜对黄帝盟已经不太重视了。

　　散布流言这种手段，对于凡人来说，杀伤力巨大，对付仙人？这脑子是有病么？

　　这些年，神州世界的等级提升太快，很多人成仙成的有些太容易了，脑子里还没转过弯来。

　　他们还以为苏镜很在乎这个，凡人流言，对他有什么作用？

　　苏镜没有离开神州世界，他让分身去遨游宇宙，寻找这个巨型星域的废弃位面，吸收历史的力量。自身在大圣山这边，一边修行，一边观察万仙殿。

　　万仙殿，是姜焱藏身之所，只要姜焱的实力达到了，就可以从里面直接出来，拥有无上大罗境界。或者说，姜焱是恢复境界。

　　苏镜走到今天这一步，十分清楚当年的姜焱就有多么强大。

　　姜焱强大到不敢在神州世界出手，免得毁了这个位面。

　　苏镜也不想知道原允的背后是谁，是谁都一样，当自己想要战争的时候，那就是你死我活，一个不留。

　　如果自己不需要战争，只要一切控制在手中即可，两百多年的时间，足够自己将优势扩大的了。

　　双核心的宇宙，也有一个核心处于主导地位，而不是相同的。

　　在万仙殿前修行数月的时间，苏镜就觉得没什么进益了。大圣山是好地方，焱帝盟占据的洞天福地极多，苏镜挨个走过去，觉得比在万仙殿前的收获还大。

　　他索性连别家的洞天福地都去拜访一番，也没人真敢不让他进。

　　游览了七八年的光景，玉京城那边，才找到合适的人选，开始培养。这人直接交给林横山，名字也改了，叫做姜澜。

　　这姜澜资质中庸偏上，得到帝国气运之后，还能增益不少，成就金仙不是问题。

　　帝国皇帝，如今也不需要什么强者，只要精力足够就行。

　　苏镜看了一眼姜澜，又离开玉京城，前往鱼人帝国的遗迹游览。神州世界，他从熟悉的地方开始，然后向着陌生的方向前行。

　　前后三十余年，将神州世界游览了一番，包括神兵帝国控制的区域。

　　分身带给他的力量，逐渐体现出来，苏镜进入神兵帝国，都没有引起任何强者的注意。这种能力，是天魔独有的。

　　这样不好，苏镜提醒自己，长此以往，自己就会失去了乐趣。

　　身为仙人，身为天魔，都要有乐趣，否则要长生做什么？

　　游历的过程，让苏镜吸收了很多关于神州世界的历史，在书本之中是看不到的。但是大地记忆下来，传承下来，成为神州独有的东西。

　　这个世界，曾经是那样的强大，让现在苏镜也有高山仰止的感觉。

　　登顶之路，似乎还没有开启。苏镜有些沮丧，这个宇宙是如此的衰弱，到底要用什么样的手段，才能让它强大起来？

　　这个念头一出，苏镜就陷入一种迷茫的状态之中。

　　他张开手掌，看着自己的掌心，那里漆黑一片，是天魔镜。天魔镜中，也是模糊一片，看不到任何提示。

　　苏镜叹息一声，回了玉京城。在外游历的时间这样短，是他没想到的。龙蛇八境壶内的河图洛书，让他吸收信息的能力比正常的大罗快得多，苏镜估计，就是仙帝也不过如此了。

　　如果天魔觉得世界无趣，会怎么样？

　　会消散，连灰烬都留不下来。这是天魔的劫数，苏镜不知道如何度过。要是他没办法应对的话，也许会浑浑噩噩的这样下去，散功，死亡。

　　最糟糕的是这劫数无比恐怖，任何认识苏镜的人，都会受到牵连。

　　他们都会忘记苏镜，就像是苏镜从来都没来过一样。原本的逍遥侯世子，在当年就死掉了，之后的历史，无人记得。

　　我会被人遗忘，苏镜伤心地想着。

　　不如归去？

　　苏镜有些想念地球了，那个虫洞连接的宇宙，也许可以通往归家的路。这个念头生出来之后，苏镜怎么也压制不住了。

　　不管做什么，他都在想着，要回地球去看一眼。

　　回去可不是什么好事，一旦和过去有了牵扯，苏镜再回来，又要被这个宇宙排斥，甚至有可能无法进入了。这才是劫数可怕的地方。

　　强行进入，一切和自己有关的亲近的人，也会受到影响。

　　自己这样的心态回地球去，哪怕就是从一旁看看，也会生出事端来。自己秉承天魔身份，也不能全是好事，天魔修行艰难，修行到了一定程度，劫数也诡异莫名。自己一路是太顺利了，这次出现的问题，就会非常严重。

　　苏镜非常清楚自己的状态，修仙之路是瓶颈的时候，想要成为地仙之祖，要耗费的资源太多，龙蛇八境壶都有些养不起了。

　　修炼龙蛇九变化妖还是无所谓的事情，这天魔的劫数，没有任何经验可循。修仙的前辈，当然也不会留下给天魔度劫的法子。

　　自己的问题，在于太孤单了！

　　苏镜福至心灵，想到了这一点。除了和苏慕无忧两人之外，自己几乎就没有知心的人。唐河和慕银眸那么早的朋友，自己也不能说心里话的。

　　师傅林横山算是一个，姜焱，皇帝陛下也是。

　　然后呢？苏镜苦笑，自己也就是和犬十郎鹰扬两个人最为亲密。世界那么大，自己的圈子却这么的小。还不如在地球的时候，自己关在军事禁区里，朋友可比现在的多。

　　问题是，自己是天魔，举世皆敌。难道逢人便说我是天魔，就能交心了？

　　苏镜也不修行了，现在他的修行到了极致，没法再进一步。装备也是这个境界能做到的最好程度。仙境世界发展的不错，甚至不需要八境宫的八个宫主出面。

　　八成的事情，是下面仙宫来处理，剩下的就是林谢红来主持。

　　苏镜无事可做，心生劫数，就来到人参果树下，和老家伙聊天。

　　苏镜前后说清楚了自己的忧虑，人参果树对苏镜道：“你以为，我是这个世界的生命么？”

　　苏镜愕然道：“你不是这个世界的生命，怎么会被这个宇宙认可接纳？”

　　“你也不是这个宇宙的生命，还不是被接纳了。宇宙的意志，还不如星辰意志，永远也不能具象化，无法成为真正的生命。对于宇宙来说，判断的标准十分简单，不能给它带来利益的，就要抹杀。”

　　苏镜若有所思，那人参果树道：“你若是去了那个宇宙，三心二意的话，的确是麻烦的很。不过也没什么大不了的。”

　　“此话怎讲？”

　　“分身过去看看就是了，天魔道果化身，原本就无立场。”

　　天魔没有立场，那天魔道果，实力再强，也要依附于苏镜，就是这个原因。离开苏镜，这东西活不成，被任何一个宇宙排斥。

　　天魔道果的分身，要是去了那个宇宙，可是很容易暴露的。苏镜又不舍得了，哪怕他的龙蛇八境壶里结了好多的果子。

　　“我明白了，我只是回去看一眼。”

　　“不，你是回去享受一下。这个世界的压力太大了，去那个宇宙，一个天魔道果分身，不在意生死，去……”

　　“度假。”

　　“不，是享受。你应该放松一下，一个人，一个灵魂，什么目的都没有，就是享受一下。”

　　苏镜没懂，还是谢过人参果树，从自己的龙蛇八境壶里取了个天魔道果，投入一具身体之中，制造了一个分身。

　　这次分身的制造，境界上不高，只是真仙，身体强度却是相当于金仙六品。

　　天魔道果分身，外貌上和苏镜也是差距较大，苏镜自己是偏于健壮的身材，因为略高，才显得体态修长，这个分身略矮，相当匀称，不胖不瘦。从五官上看，分身非常年轻，十七八岁的样子，稚气未消。

　　这分身借了神临的工厂，自己打造了一支机械人军队，规模只有五千，带齐补给，被苏镜送过虫洞，去那个宇宙遨游了。

　　苏镜这才放松下来，那个分身，他都没打算收回。所有的经历，他这边也无法同时感受。可是他就是不再想这个事情了，人参果树的法子果然有效。

　　这劫数还在，对自己暂时没有威胁了。

　　和普通的躲避劫数不同，苏镜现在心情自在，这劫数的强度会逐渐降低，而不是向上累积。那分身在另外一个宇宙游历的时间越久，劫数的强度就会越弱。

　　这种削弱九牛一毛，却是衡量劫数的一个好办法。劫数只要不加强，苏镜就不会有太大危险。

　　苏镜自家又没了什么事情，巨型星域内，星辰舰队征战无往不利，修仙的人，比凡人怕死多了。

　　凡人勉强修行一下，也就两三百年的寿命，仙人可就漫长多了，仙境世界一路收服了不知道多少的修仙门派，充实自身。

　　被收服的门派，成为次级仙宫，次级仙门，一层层的关系递减。三阳仙宫算是占了个便宜，第一个追随的，而且一直都没有任何反抗情绪，占了个好的位置，收获比付出要大不少。

　　仙境世界主要是要人才，从各处位面里寻找天资出众的，收入仙境世界。然后就是稀缺资源，仙法传承。


第1168章 劫数转移

　　这种吸血，对于下面的仙门来说，也不算是什么问题。反正这些人才给他们，他们也壮大不起来。巨型星域范围内，已经被仙境世界和神州世界控制的很好了。

　　在无法翻身的情况下，跟随两个强大的位面，也是个生存之道。

　　苏镜这边靠的是星辰舰队，神州世界那边，兵家和道门穿插进攻，靠的只是普通舰队，仗着兵力更加充足，扫荡的速度比苏镜这边要快的多。

　　苏镜一点也不着急了，有一日闲来无事，按照很早以前得到的一个坐标，带着一个中型星辰舰队跳跃过去。

　　深邃的星空之中，一个直径三千万里的巨型火球出现在舰队前方，要不是苏镜的战舰都在星辰战舰的甲板内，靠着星辰舰队前行，这一下几乎要收不住速度了。

　　强大的引力，吸收星辰舰队向前，要将整个舰队吞没。

　　行星战舰奋力一跃，带着三个卫星战舰，绕过了这个巨大的天体。

　　“好险啊？”苏镜看着那距离超过一仙尺还如此耀眼的星球，有了点兴趣。根据情报推算，河图洛书给出的答案，这里应该是一座仙宫。

　　上次宇宙大劫的时候，被封存起来，仙人应该都战死了，或者说准备复活。

　　这仙宫不是仙帝左右，最多是个大罗的道场。苏镜过来，主要是无忧公主那边需要更多的火属性材料。

　　这个巨大的星辰，法则有趣，可以提升战舰的阵法核心动力。

　　苏镜的战舰，很多都是在用地火熔炉呢。星辰战舰，用的是星核作为动力，也有提升的余地。

　　“殿下，舰队无法靠近。”负责行星舰队的舰长向苏镜汇报。

　　“我知道了，你们就在这个距离等着，我自己过去。”苏镜道。

　　“殿下，带些人吧。”

　　“呵呵，没有危险，放心。”苏镜说完，从行星战舰上飞起，单手撕扯空间，仿佛是拽开了一扇门，直接来到那星辰上。

　　他这种传送方式，比任何一个大罗都利索，不受目标区域规则的影响，主要是借助他右手上的手套，这灰色的金属手套，是天魔仙袍，天魔指环和天魔镜融合在一起打造成的。

　　穿梭空间，没有比这个更利索的仙器了。

　　苏镜身上现在是纯阳洞仙真经所化的仙甲，星辰表面的高温，对苏镜来说毫无威胁。哪怕他是凡人一个，也能靠装备的力量在上面行走。

　　目标在星辰内部。

　　这星辰表面十万丈以上厚度的火焰，苏镜在火焰上行走，体会这星辰的韵律。仙宫没在星辰的核心，星辰核心的力量，比所有恒星都要恐怖，苏镜估计自己是无法进入的。

　　那仙宫残破不堪，前面建筑全都毁掉，只剩下后面大概六分之一的建筑，还有一片花园。

　　仙宫死气沉沉，并没有任何迹象表明，这里还有残存的仙人灵魂，也没有任何可以复活仙人的阵法。

　　苏镜一道火遁术，深入星球内部，直奔仙宫而去。

　　才下去百余里，旁边一刀红光冲来，苏镜看了一眼，赶紧招呼苏慕。苏慕还在仙境世界那边呢，听到苏镜召唤，立刻赶来。

　　苏镜随手捏住那红光，却是一条火蛇。

　　这星辰之中，仙府崩溃，但是仙府内原本应该有的灵气，都化为妖物了！

　　这里妖气并不浓郁，苏镜在外面都没察觉出来，是个养妖的好地方。苏镜直到苏慕想要一个属于她自己的养妖池，给手下提升力量，这颗星辰，完全可以将其改造成为养妖池。

　　火属性的养妖池，对于苏慕来说不是问题，她的雷属性，对五行都有容纳能力。

　　苏慕赶来之后，惊讶道：“我有印象，这里！”

　　“印象？”苏镜奇怪。

　　“血脉遗传下来的记忆，这是火雷星君的道场，一个老牌的无上大罗金仙，战斗力比很多仙帝都强，怎么变成这样了？”

　　苏镜一听，更加奇怪了，他随手收服的所有妖物，都没有雷属性。火雷星君的道场，绝不会如此。

　　哪怕他死掉亿万年，仙宫之中，也会有雷音轰鸣。

　　“我们找找先。”苏慕带着苏镜，在前方遁走。苏镜注意到，苏慕靠着直觉，避开了很多火焰中的独立空间。这些空间非常脆弱，很多妖物都是从这些空间里冒出来的。

　　走着走着，苏慕停下来了。

　　“我想起来了，这是火雷星君的封妖球。我们都修行了龙蛇九变，还是小心点的好，一旦被封印的话，不知道要多少万年才能破开。”

　　“那里面的，不是仙宫？”

　　“是一座妖神殿。被火雷星君封印在这里。封妖球也可以当做养妖池来用，但是浪费了，我暂时没能力炼化这个巨型的封妖球，怎么办？”

　　“有困难要上，没有困难，创造困难也要上。”

　　苏慕噗嗤一声，乐了，对苏镜道：“怕是不值得，火雷星君这一脉的仙术，对我来说是锦上添花的，我对长生没什么要求了，寿元肯定比这个宇宙还要长。”

　　“还是去看看，你我还怕一个死掉的无上大罗不成？”

　　“嘿，哥，你胆子变大了啊。”苏慕调侃一句，也就继续前行了。这次她可没有再绕开那些空间，而是向前横冲直撞，转眼之间，就来到那妖神殿前。

　　坍塌的废墟，在火焰之中显得无比的狰狞，苏慕跳进废墟之中，四处搜查，苏镜在外等待，不多时，苏慕道：“进来吧，果然已经废了。”

　　苏镜跟进，问：“废了是什么意思？”

　　“这里原本有一个仙帝级别的妖神，被那火德星君废掉了，残留下来的东西，别说是我，就是鹰扬他们都看不上眼。唯一的价值，还是这个封妖球本身。”

　　“收了这封妖球，我觉得对你有用。”苏镜道：“这是河图洛书和众生印双重推算的结果。”

　　苏镜没有说，其实天魔镜也在提醒他，不收了这东西，将来两个人都要受到封妖球的伤害。

　　“也好，你为我护法，收取这东西，会引来劫数的，也许会有人在暗中偷袭。”苏慕说着，从脖子上摘下那颗龙珠。

　　那龙珠陡然扩大，方圆万里，开始吸收这颗星辰。

　　相比之下，三千万里直径的星辰，和龙珠相比是个庞然大物。不过这封妖球原本就是件无上仙器，失了主人，自身的抵抗力，大罗也能勉强对付，苏慕自身又是太初雷龙，妖元之力磅礴，支撑得起这种损耗。

　　这一炼制就是半年多的功夫，龙珠已经扩张到百万里空间。龙珠内部的妖神城，开始进化，真正的三界妖神城，要是能成形的话，这就是苏慕第二件三界妖神器。

　　苏慕的龙蛇九变，也越发的精纯，苏镜在一旁看着都跟着收益匪浅。

　　龙珠外部已经缩小，重新挂在苏慕的脖子上，看上去平淡无奇，这是在蛰伏状态下，依然可以发动攻势，消化吸收封妖球内的无上法则。

　　“哥，要不先回去？”苏慕察觉到了仙境世界的联络，苏镜摇头道：“让分身去办事就好了，这里更重要，我的直觉，没出过错。”

　　就这样，又是三年的时间，苏慕将整个封妖球都融合在了她的龙珠之中。龙珠内，三界妖神城成长起来，亿万妖物诞生文明，在内修行生活，相互征战厮杀。

　　三界妖神城在龙珠之中，化为龙眸的样子，外部空间，则是无穷无尽的妖气，对于三界妖神城里的妖物来说，这些妖气，就像是人类永远也无法穿透的九天罡气一样。

　　苏慕虽然开心，还是对苏镜道：“真不明白，你让我炼化这个干吗，封妖球的能力，我大多数都有。”

　　“补充无上法则，对抗将要到来的劫数。”

　　“将要到来？”

　　“你忘记契约者了么？我们的宇宙，漏洞较多，契约者还是会出现的，那契约者的主神，绝对不会放过机会。”

　　“姜焱的万仙殿回归，也是为了这个吧？”

　　“你的直觉，也挺灵敏的，之前我不知道为什么要你去制作，现在明白了。契约者到来的话，这一次，会是非常强大的存在，也有金仙，有大罗，有至高神，创世神。这封妖球能给你提供力量是无关紧要的，最重要的是，它能封锁你的妖气，让你不会受到类似东西的克制。”

　　“那你呢？”苏慕担心地问。

　　“只有你和慕银眸需要这个，慕银眸的话，回头给她再想个办法。”

　　“应急的办法我就有，长远的办法，我也没辙。这东西，可与而不可求。”苏慕皱眉道。

　　“先对付过去眼前再说吧。”苏镜的龙蛇八境壶内，河图洛书疯狂的计算着劫数。他愕然发现，可能是自己的分身造成今天这个结果。

　　自己的劫数被糊弄过去，可是本宇宙的劫数，提前到来了。

　　这事情就奇怪了，劫数无法落在自己身上，要拿这个宇宙出气么？这可是从来都没听说过的奇怪事。

　　苏镜想不明白，索性不想，和苏慕匆忙回归仙境世界。几年的时间，对于仙人来说太短暂了，不过他们两个回来，就遇到林谢红抱怨。

　　“这么久，你们去做什么了？”


第1169章 人品问题

　　苏慕不说话，她是懒得说话的性子。

　　龙珠之中，那三界妖神城里面，四十九大妖神已经彻底控制了这个世界，这让苏慕的修行更加容易，就算境界不提升，每日也在增加寿元。

　　这就是血脉的优势，换做人类，根本没这个好处。

　　“出了点问题，我预感到结束到来，所有妖修，都回归仙境世界，不得离开。”苏镜下达命令。实际上危险降临还早着呢，他这是以防万一。

　　和劫数斤斤计较，会死的很惨。

　　他之所以回来才下达命令，是因为让妖族最快的传送回来，那阵法要苏慕开启，现在被劫数感应到，也来得及撤退了。

　　林谢红没问为什么，直接给自己的军队下达命令，所有妖修，立刻回归。

　　八境宫这边，也布置下去，苏慕主持巨大的传送阵，在月宫之中，让数千万的妖修回归。很多妖修，都是炼气的小兵，苏慕也没有放弃。

　　召回妖修的名义，是一次巨型的试炼。

　　所有妖修都被以试炼的名义，送入三界妖神城中。这是生死试练，在苏慕的监督下，所有妖修在三界妖神城中和原住妖物战斗，厮杀。

　　有价值的，苏慕会暗中保护，没价值的，就会放弃，在三界妖神城中转生。这三界妖神城，有封妖球的效果，苏镜不放行的话，哪个妖物都出不来。

　　外面的人，也感应不到里面的妖气，苏慕自己的妖气，都被彻底的隐匿下去。

　　苏镜等人反复检索，也发现不了苏慕的身份，只当她是个人类。

　　仙境世界这边大规模的召唤妖修回归，引起了神州世界的警觉，立刻有人来询问，苏镜直接推去焱帝盟那边。

　　焱帝盟那边，无忧公主的分身说了实情，苏镜感应到，妖修会面临大劫。而这场大劫，妖修未必会死伤多少，全看自家能力，但是引申出来的劫数，会影响到这个宇宙，也许，和契约者有关。

　　无忧公主这么一说，神州世界的各个力量就蛋疼的很了。

　　苏镜只是直觉，就这么干。那是因为仙境世界相当统一，苏镜的命令能得到彻底的执行。问题是神州世界不是这样，东秦内部，就是门派林立。

　　尽管这事情谁都觉得不靠谱，东秦和神兵帝国，还是将妖修召唤回来，小兵就顾不得了，不过强大的妖修一个都不少，回了东秦，在各自洞天内修行。

　　苏镜要是骗了大家，那苏镜就彻底从神州世界滚蛋，要是这事情是真的……

　　所有人都很纠结，那不是让苏镜继续赖在神州世界，没法动他了么？

　　妖修的事情，大致处理好之后，大家等来的不是契约者进攻巨型星域的战事，而是求援信号。

　　求援来自魔门控制的星域，那边道门建设的并不太理想，还没稳定下来。

　　结果就出事了，有大规模的入侵，将魔门星域分割成很多个战区，相互之间无法支援。要是别的地方，神州世界也不急，不过魔门星域，和大圣山之间的联络颇多，很多空间通道都是沟通大圣山的。

　　就算有万仙殿镇压，也不敢保证敌人会不会从空间通道逆向杀来。

　　要是敌人走宇宙星空之路，还有的打，直接杀入这里，就得用位面内的手段，否则神州世界被折腾坏了，倒霉的还是自己。

　　神州世界的人很郁闷，苏镜不肯调派他的恒星舰队，只是出动行星舰队支援，东秦这边，也有行星舰队，可没有乌迪帮忙，只是按照图纸打造的话，怎么也造不出苏镜舰队的效果来。

　　好在搭载于行星舰队上的各种战舰，已经和苏镜手中的差别不大了。

　　仙境世界，苏镜这边，还在商议是否出动大罗金仙去支援。苏镜的势力，在那边保留的区域极少，只是为了增加存在感，恶心黄帝盟，才没彻底退出来的。

　　魔主留下的星域，有些鸡肋，被魔染的情况相当严重。

　　东秦那边，因为需要一个遥远的星域作为进攻点，所以才会去打造它，否则这种星域，派人监视就行了。

　　苏镜道：“我觉得还是不要先出动的好，那边对神州世界更加重要。”

　　“肯定你是有别的想法，不是这个理由了。”慕银眸揭穿苏镜。

　　苏镜笑道：“是啊，我对咱们这个巨型星域，有些想法。”

　　说着，苏镜放出一副幻影来，在大殿中央，璀璨的宇宙星空浮现出来。正是仙境世界和神州世界所在的巨型星域。

　　两个世界，被标注成黑色和白色。

　　“这是太极图，你们看。”苏镜催动幻像，整个星域开始旋转起来，仙境世界和神州世界，形成了一种奇妙的平衡。

　　不过在座的至少是金仙，立刻发现了问题。

　　那就是，分明双方的轨迹相同，可仙境世界更加活泼一些，生机盎然。而神州世界，则相当安静，有无穷无尽之意，在静中体现。

　　“奇妙的分割，你中有我，我中有你，谁也不占便宜，谁也不吃亏。”唐河赞叹道。他的丹道修行到今天，仙丹之中，都是大道法则。

　　苏镜给出的画面，要是用来炼丹的话，估计能炼成无上仙丹。可惜他没那个本事，否则立刻会开炉了。

　　“这样划分的话，双方以后都不存在过界这种现象了。”陈罗看出关键一点。

　　“哼。”无忧公主对苏镜也是了解的很深了，知道绝非如此简单。

　　“这样调整星域，绝对公平，唯一不公平的地方就是……”最后入伙的谈炎看了看天。苏镜笑道：“没事，有人参果树在，无上大罗也感应不到我们说的话。”

　　“就是这个规则，是你创造出来的，你是绝对主宰。”

　　“我就说我没看错人吧。”苏镜对大家道：“怎么样，谈炎的判断力？”

　　谈炎说的没错，苏镜的划分方法，太好了，几乎是至高的大道法则具现化了一样。任凭神州世界的人如何挑剔，也说不出什么不妥当来。

　　这样的分割，等于没分，又壁垒分明。双方的领域彻底融合在一起，仙人交流都有大道法则来规范，无法相互攻击，只能相互辅助。

　　谁做了破坏的事情，这个星域本身的天道法则就不允许。

　　内耗被降低了，对外又能达成一致，等于战斗力提升了。怎么看，都没破绽。

　　唯一的问题是，这个法则，是苏镜搞出来的，他就是至高主宰。

　　“你是怎么知道，这法则是我搞出来的，而不是前辈经验？”苏镜笑眯眯的问谈炎。

　　“逻辑推断，很简单，你这人，无利不起早。这种绝对平衡的东西，可不是你喜欢的。既然推出来，肯定是你有把握做掌控者。你凭什么？就算是仙帝，也不能绝对掌控。所以唯一的答案，就是你创造了这个法则。”

　　众人无语，这谈炎。

　　我就这么恶劣么？苏镜大笑。

　　“现在，我们就不理会那边的事情，想要让我出征的话，我们就提要求。我估计魔门星域那边，神州世界搞不定。等他们求我动手的时候，嗯……谈炎，你去推动这个事情，要神州世界答应这个星域的分割方案。”

　　“对方会起疑吧？”慕银眸说完这句话，就后悔了。苏镜越是这样猛提要求，对方就越不会往这个方向上想。

　　因为但凡是陷阱，都是非常隐蔽的。神州世界那边，也不是真的搞不定敌人，只是希望仙境世界这边能守望相助。

　　双放的远征军，舰队，战斗方式还是有区别的，很多时候都是互补的感觉。这是苏镜刻意为之。

　　双方自家的力量，也能独立作战，只是有些环境下，有些时候，成本会变高。要是联合起来，就能将成本降低很多。

　　于是苏镜这边，只派遣了十个行星舰队，进行了一次没有多大意义的支援，一个大罗金仙都没出动，至少明面上没有。

　　金仙只动用了五个，这是逃命的本钱。五个人组成小五行仙阵，还能支持敌人一波大罗的攻击遁走。

　　就连仙境世界的头脑们，都觉得苏镜做的太绝了。

　　苏镜回应道：“这叫友军有难不动如山，兵法也。”

　　大家也没什么意见，苏镜的方案要是可以通过，双方重新调整星域划分，形成更好的大道法则的话，就算苏镜这边不占便宜，对仙境世界来说，也是好的。

　　作为这个方案的提出者，多少有些主动权。

　　比如对这种大道法则的优先理解，提前把握，顺应天意等等，都会比神州世界的人占有优势。

　　神州世界这边，因为皇权没有以前那样强大，黄帝盟又和焱帝盟分庭抗礼，没有一个真正能掌控全局的人，对于苏镜这种做法，也研究不出什么对策来。

　　神兵帝国派遣的军队都比苏镜的多，也没提什么条件。

　　苏镜更多的是在关注其他的星域，尤其是妖族活动频繁的地区。他的直觉，契约者会在这种地方发动。

　　上次契约者来的时候，自己手头的力量不足，这一次不同了，要是能让自己顺藤摸瓜，找到这些契约者的老巢，嘿！

　　苏镜心中，又充满了战斗欲望，和之前的无聊状态判若两人了。


第1170章 搁置不能

　　契约者的麻烦在于，这种跨越宇宙的攻击，本身是肆无忌惮的，契约者的灵魂都不掌握在自身手中，没什么好失去的，手段狠到了极致。

　　苏镜斗志来了，已经定下目标，就是那契约者们的主神。

　　想要跨越宇宙击杀主神，他可没这个本事，现在未雨绸缪，他要多击杀契约者，用众生印和河图洛书来推算主神弱点。

　　击杀的强大契约者越多，他得到的资料也就越丰富。

　　苏镜在自己八境宫的功勋体系里，加入了针对契约者的内容。击杀契约者的奖励，比针对其他星域的战争要高一些。

　　而且会有特殊功勋，能兑换一些稀有的资源。

　　仙境世界所属的仙宫道门，都很敏感，接收到这些情报之后，立刻开始运转起来，低级的情报机构四面撒网，搜索关于契约者的消息。

　　很快，在一个极为偏远的星域，就发现了契约者。

　　一个小型仙门倾力攻打，不过那个星域被契约者占据，本身却是属于神州世界的，这一下和神州世界反攻的仙门产生了冲突。

　　仙境世界这边得到消息，立刻派遣次级仙宫的人前往支援，金仙出动，将那个星域整个都打了下来。

　　神州世界的仙门不干了，虽然只是一个极小的星域，那可是神州的地盘，仙境世界横插一脚算什么？

　　告状的人登上武圣岛，和仙境世界留守的人理论。

　　那里有一座次级神兵府，一个神将坐镇而已。搞不定神州仙门，只好上报。

　　苏镜立刻回来亲自处理，黄帝盟的原允也过来了。

　　那原允看到苏镜，无比的腻歪，碰不得，吵不过，人家脸皮比他还厚。

　　“亲王殿下，黑流星域，只有两个位面能有生物存活，一共不到四百颗星辰，您也好意思抢夺？”原允也不太客气，上来就质问苏镜。

　　他是大罗金仙，苏镜不能当小毛孩看待。

　　“原盟主，黑流星雨，是你们自己守不住，被契约者占据，我去打下来的时候，可没有焱帝盟的一个炼气士在那边。”

　　“又不是我黄帝盟的黑流星域，是东秦的。”

　　“别说东秦的人，连神兵帝国的人我都没看到。那是个沦陷区，我去打下来，有问题么？”

　　“神州世界，可以自己动手。”

　　“你们连个头头都没有，商量好的时候，契约者都建立大本营了。”苏镜扯皮道。

　　原允恨死这种态度了，可苏镜说出了问题关键，东秦名义上是姜家的，被焱帝盟和黄帝盟搞得势力林立，小家族都兴起了不少，让八大家族和十二道宫很是头痛。

　　姜神不出来说话的话，谁也指责不了苏镜，问题是姜神就要被他们赶下台了，怎么可能为他们说话？

　　谁来统领东秦，现在是个严重的问题了。神兵帝国那边的皇帝，大权在握，道门这边，靠的是家底丰厚，才能和神兵帝国抗衡，平分神州世界的。

　　要不是兵家担心内战毁了神州世界，早就开战了。

　　苏镜开口就说你们没人来管，我只好管了，他又还挂这亲王的名头，用他的私军打下黑流星域，原允最多只能背后嚼舌头，当面骂街都没底气了。

　　“你看，我就算是想要交出黑流星域，也不知道给谁的好。这黑流星域名义上是神州世界的，我给神兵帝国也是一样呢。”

　　原允冷然道：“你出身道门，怎么可以说这样的话！”

　　“开什么玩笑，我的师傅，可是兵家强者！”苏镜现在根本不在乎这种事情了，拿出来反驳原允，理直气壮。

　　“你要怎样！”原允来了这么一句，苏镜爆笑，道：“你说话不算数，皇帝的话，你们也不信，容我想想解决的方案先。”

　　原允气闷，在苏镜对面坐着，也不说话了。

　　苏镜耐心的思考着，这事情，是个契机，只是立刻推出自己的太极图计划，肯定是不行的。

　　“我就实话实说，你也不要有什么怨言，黑流星域，我不是在神州世界手里拿的，所以就是我自己的了。”

　　原允以为自己听错了，苏镜想了半天，就想出这么一句话来？

　　“不过呢……”苏镜脑子里组织着很久以前的语言，对那原允道：“这毕竟是神州世界曾经的领土，双方之间的想方肯定无法达成共识。”

　　“那是自然。”

　　“所以关于主权的问题，我们暂时放下来不谈。黑流星域算是个好的观察点，也有特产。我们搁置争议，共同开发怎么样？”

　　“这是什么意思？”

　　“就是说，黑流星域以后属于谁的，我们不去讨论，先研究怎么利用的好。契约者出现在这里，这里的价值肯定是有的，有多大，你我也不清楚。索性联合起来，对这里进行研究，开发，所有收入，我们按照比例分成。”

　　“那这个地方，到底是谁的？”

　　“我的啊，你们不认可，我也接受这种不认可的态度。可是毕竟是盟友关系，不能用战争的方式来解决，我们先不考虑这个，难道不是一个睿智的想法么？”

　　苏镜这么说，纯粹是收到了前方神将的传讯，黑流星域，有巨大的暗星矿产，通过虫洞直接跳跃过去的话，成本较低。

　　另外这里空间特殊，和契约者到来有一定的关系。

　　这种地方，苏镜说什么也不会放弃了。所以才会有上面的那段话。

　　原允气的不行，地方在你手里，你说搁置争议，搁置的久了，不就是你的了？可他代表不了整个东秦，焱帝盟横在他前面，让他什么都做不成。

　　“事情可以谈，我就是没谈判的对象，也是比较烦恼，原仙，不如大家会盟一下，共同商议吧。”

　　苏镜心想，是让谈炎出面，来推出自己计划的时候了。

　　因为另外一个重要消息传来，魔门星域那边，神州世界舰队战败，死伤超过一成。因为绝对数量庞大，这一成，有可能就是数千万甚至上亿的军队。

　　原允也接到了情报，觉得黑流星域已经无关紧要了，魔门星域那边才是重要的。

　　东秦搞不定，神兵帝国会加派兵力，回头那边被神兵帝国平分，还不如让苏镜这边也插一手。

　　这种心思相当奇妙，苏镜是黄帝盟的敌人，却比神兵帝国那边亲近，哪怕东秦这边兵家弟子也是不少，东秦的兵家弟子，是绝对不认同神兵帝国的。

　　魔门星域失利，让双方迅速的坐下来谈判。

　　苏镜这边，出动了五个大罗金仙，东秦帝国那边，所有大势力都派人来参与其中，推出的也是五个大罗金仙作为主导。

　　谈判地点，就在玉京城中。姜神没有主持，安心修行去了。主持这次谈判的，是武威王。

　　无忧公主没有来，焱帝盟派的是兰盼晴过来。

　　这是一个公正的态度，实际上无忧公主已经很少发号施令了。这次焱帝盟在魔门星域那边，折损的人也是不少。

　　苏镜这边的主持者是谈炎，东秦那边，主持者是武威王，双方之前没有交往，大家也觉得苏镜算是诚恳了。

　　谈炎的谈判，显得有些稚嫩。东秦这边的仙人感觉，谈炎这人，非常睿智，聪明到了极点，就是没有任何做这种事情的经验，一切都按部就班，应该是苏镜给了他一个底线。

　　这个底线，从来没有被突破，东秦这边，也能将利益最大化。

　　谈炎这样就四平八稳，不会出问题，也不能多捞好处。

　　谈判进行了只有不足一个时辰的时间，就相当于凡人开了上百年的会议。说着说着，谈炎似乎情绪不是很好，提出了黑流星域的事情，直接问武威王，要是仙境世界打下魔门星域，是不是要交给神州世界，最后落得一场空。

　　武威王也为难了，他和苏镜再好，也不能答应下来赠送黑流星域，因为这就意味着承认了这种分配方式，回头魔门星域也会出现类似的麻烦。

　　苏镜那边，有星辰舰队，攻城略地最为在行。硬抢地盘的话，还是仙境世界占便宜。

　　他看了看旁听的苏镜，苏镜摊手。武威王道：“宇宙的划分，我们早就有约定了。”

　　“只是临时约定，我们应该建立起一个更加公平的制度，让我们双方以后不再有任何争执和冲突。”谈炎激动地道：“我们都是仙人，为什么要像凡人那样呢。”

　　“这世界上，哪有绝对的公平？”

　　“如果我有办法，处理类似的事情，是不是大家就肯签订一个永久性的盟约？”谈炎说这话的时候，看的是神兵帝国的旁听者，那是神兵帝国的一个元帅，相当于仙门的大罗巅峰境界。

　　“陛下说，我有全权处理的权力，要是有这种好事，我可以答应下来，陛下也会动身，到这边来签订盟约。”

　　谈炎沉思片刻，才将苏镜设计的星图放出来，当那阴阳动静完美结合的星图出现时，所有仙人都陷入深思之中。

　　这种划分方式，只是将神州世界和仙境世界的核心区域固定下来，其余的地方，实际上是不断变化，形成了一种奇妙的机制。

　　哪怕地盘被人占据了，自家的仙人还是可以前往修行，战斗，办公事，处理私事。什么都不受影响，因为领土的概念，被一种法则取代了。


第1171章 宇宙核心

　　那神兵帝国的强者，环视大殿之中的仙人，又道：“为了盟约能够顺利完成，我在这里提个建议。”

　　“元帅请讲。”谈炎顺着他的话说下去。

　　“东秦这边，至少要完成一个形式上的……认定。你们所有门派家族，在玉京城，奉皇帝之位为盟约主导。这个位置，哪怕以后没有皇帝，也要成就一个仙位。我们神兵帝国的皇位也是如此，那是神主之位，你们也应该有一个仙王之位。”

　　大殿之中，仙人们商议了一番，神念交流迅速而直接，觉得这个提议可以。

　　因为这饿不等于奉姜氏为主，这个仙王的座位，是给道门的。

　　要是姜焱能回来，这作为就会被姜焱拿去，谁也不会有意见，要是姜焱无法回归，这座位也可以成为一个象征。

　　很多盟约，以其为誓，就能成功，也非常有效。

　　很多人都在想，有了这个东西，让苏镜滚蛋就有办法了。

　　苏镜心想，这兵家强者补刀还是挺熟练的。嗯，要不是他这么一句话，大家还很犹豫呢。

　　兵家的提议，让神州世界内部可以迅速稳定下来，双方再无冲突。现在双方明争暗斗，投入的精力太多，牵制了大半的资源在位面内。

　　要是仙境世界这个法子成了，内外皆无忧虑，可以专心致志的发展了。

　　宇宙太大，自家巨型星域内的所有位面都没控制住，要到什么时候，才能真正的扩张啊。

　　这是所有人的需求，所以神兵帝国的元帅提出了这个建议，东秦的仙人们也没什么反对的。姜神自己，获得的好处有限，不过在位的时候好处是实实在在的，能提升一定的实力，也能提升他修行的速度。

　　暂时散去会议，那边要请神兵帝国的皇帝过来，签署盟约。东秦这边，要以姜神的名义，祭拜皇位，虚拟出一个仙位来。

　　那星图样本，双方都复制过去，进行研究，推理分析，看看有没有什么陷阱。东秦这边的强者绝对数量，还是比仙境世界要多不少，类似河图洛书的仙器也有，现在防备苏镜，当然不会用河图洛书来计算结果。

　　几日的功夫，苏镜这边舰队都准备好出征了，东秦和神兵帝国才算是搞定。

　　星图也没被修改，其中小型的漏洞都没有，只有一些让人不算是太满意的瑕疵。这些瑕疵的存在不是问题，因为不会被放大。

　　哪怕以后征服整个宇宙，这样的瑕疵依然微不足道。这些瑕疵，在宇宙的进化过程中，会被逐渐的修补，等宇宙的天道法则完整的时候，这些瑕疵也就消失不见了。

　　魔门星域那边，东秦舰队退守，接二连三的丢掉领地，等这个盟约签订完毕，东秦立刻提出要苏镜出兵，前往魔门星域。

　　苏镜只提了一个条件，那就是黑流星域的归属权定下来，要属于自己。

　　如果盟约之前的话，东秦的人没有可能会直接答应下来，现在那黑流星域就算是苏镜的，也阻止不了神州世界的人去开发。

　　不是神州世界的人眼皮子浅，苏镜的计算，基本上不会想到。这种星图设计，根本就不是仙境世界的风格，看上去就是从某个遗迹之中得到的东西一样。

　　苏镜在他们眼中，只是一个战斗力强大的大罗金仙，可没这个本事设计出如此精妙的东西。殊不知苏镜在计算能力上，一向出众，这个东西，他计算的时间也不是一两天了。自家还有龙蛇八境壶作为参考。

　　宇宙本质，对于苏镜来说，远比东秦仙人们了解得透彻。

　　事情定下来之后，开始着手来布局，这牵扯不少精力，不过兵家和道门之间，协议达成之后，留守的军队就解放出来，不必再浪费在相互提防上。

　　魔门星域那边，需要大罗金仙前往，这事情定下来之后，神兵帝国那边，也出动神帅，前往助战。魔门星域被入侵，苏镜最开始还以为是契约者，现在看来和契约者没关系，纯粹是另外一个大型星域发动的攻击。

　　大罗金仙出动的多，魔门星域那边的颓势立刻止住，没有立刻发动反攻，也是在等待仙境世界这边和神州世界的协议完成，划分宇宙核心的巨型星域。

　　这一部分，也需要大量的仙人来运作。

　　签订完协议之后，很多星辰并不会立刻归位，还是要仙人亲自前往推动。这个过程并不慢，考虑到巨型星域之中需要搬动的星辰数量极多，所有仙人加上分身，加上各种装备辅助，也要忙活三四百年的时间。

　　这其中，姜澜早就取代姜神成为皇帝了。

　　神州世界内部的权力划分，也就尘埃落定。有了这些基础之后，才谈的是对外飞速扩张，之前都是攻击实力较弱的星域，也是无奈之举。

　　苏镜借机却是将整个大型星域之中的所有星辰都梳理了一遍，两百年上，姜神就和姜澜交接了，他本身也顺利进阶大罗。

　　这就是划分星域和皇位仙化给他带来的好处，再加上他也不管什么浪费，直接取用皇家资源提升自己，大量的资源还被转给苏镜，姜焱留下的库房，现在基本上在苏镜和无忧公主手中了。

　　就算以苏镜现在的富裕程度来判断，这些库房内的资源，也是比他所拥有的一切都多。这让苏镜震惊，也有些忐忑。

　　无忧公主却对他说，这些都是父亲留下来的，尽管拿，没问题。

　　姜神这事情做得并非神不知鬼不觉，知道的人就有一个，姜夜。不过姜夜现在根本不会和苏镜作对了，他甚至在焱帝盟那边挂个位置，有需要的时候，他会为焱帝盟出战。

　　巨型星域内的资源还没全部到手，所有星辰都已经控制住，仙境世界和神州世界，就开始研究对外扩张了。

　　星域划分之后，两家所在的区域，都有完美的防御体系，不必担心被人直接攻击老巢。而大型星域周围，就是第一个要开发的区域。

　　周围十万仙尺之内，就要开始清理一下，不管是什么位面，都要占据下来，成为前进基地。

　　至于魔门星域，真正的反击开始，大罗金仙倾巢而出，将入侵者碾压过去，然后就是追踪来源的问题，看看能不能反击对方。

　　通常是不太可能的，敌人的大罗金仙数量也有不少，在敌人的主场作战，损失不会太小。仙境世界和神州世界正式开始暴兵，在这之前，都会拿小一点的敌人磨刀。

　　环境稳固之后，苏镜回到三阳星域，看着那通往另外一个宇宙的虫洞，召唤分身。

　　不多时，分身就归来了。从虫洞之中钻出之后，苏镜这才知道了分身这么多年都做了什么。

　　那个宇宙，的确是地球所的在世界。只是虫洞外面并非银河星系，以仙人手段，都无法探查到银河系到底在什么地方，唯一能识别的天体，是苏镜离开地球之前最新发现的，距离银河系的距离，大概超过了一百四十亿光年。

　　不会超过一百六十亿光年，之所以有误差，是用新装备发现的，其中有还没攻克的难关，测距上有些问题。

　　除非有天然虫洞直达，否则想要靠跳跃的方式前往地球，这其中要掌握的坐标无数，消耗多少资源不提，这个过程，就是分身难以解决的。

　　苏镜将分身收回，天魔道果送还给龙蛇八境壶中的苏墨，重新去树上生长修行，这身体倒是淬炼的不错，下次可以直接拿来使用了，被苏镜也送入龙蛇八境壶中。

　　天魔劫数，因为苏镜开发的太极星图而度过，这是意外之喜。

　　苏镜不成仙帝的话，回去地球所在的宇宙也是没意义。或者有人给他搞到完整的宇宙星图，他才可能借助装备跳跃回地球，这下苏镜暂时死心了。

　　分身的游历，也是比较有趣的，苏镜迅速将记忆消化掉，发现另外一个宇宙的最近星域，和银河的结构差不多，所以他才会产生错觉。

　　以分身的眼光来看，他到达的星域，就是那个宇宙的中心，生命极为丰富。

　　巨型星域之中，有数以千万的位面都适合身存。这推论很有道理，仙境世界所在的巨型星域，在远古的时候也是如此，直到宇宙面临劫数，被人入侵，这个巨型星域死伤惨重，才生命凋零的。

　　在外游荡的神木舰，没有遇到另外一个类似的星域，其他星域至少比巨型星域小两号。地球，应该是宇宙的蛮荒地带了。

　　怪不得那么多年找不到有生命存在的星体，哪怕量子技术和核聚变早就完成，亚光速飞行都进入试验阶段了，地球还是非常孤单。

　　现在看来，三阳星域这个虫洞，价值相当巨大，这里可以作为进攻另外一个宇宙的前进基地啊。直接通往另外一个宇宙的核心，相当艰难。

　　苏镜立刻开始着手准备，根据分身得到的情报，针对性的训练军队，打造装备，预备后勤物资。


第1172章 夫妻

　　入侵其他宇宙，得在自家宇宙安定下来之后。有契约者的威胁，苏镜说什么都不能走。

　　忽然有一天，神州世界那边传来情报，发现大规模的契约者入侵。巨行星域的直径比银河系大，实际上苏镜等人的征战，一直局限在巨型星域内部，巨型星域之外，都是靠直接传送或者虫洞跳跃过去的。

　　这一次的敌人，出现在另外一处大型星域，这大型星域距离核心星域的距离，差不多在四百万光年之外，在那处星域的边缘有神州世界的观察点。

　　那一处大型星域，被命名为西秦。

　　从这个名字来看，东秦帝国是势在必得的。魔门星域和这里比起来，就是小儿科了。而且魔门星域相当贫瘠，要是打下西秦星域的话，所有神州世界的人，包括神兵帝国，都将获得飞速提升。

　　苏镜询问了一下，通过焱帝盟来沟通，神州世界那边，并不拒绝苏镜出兵帮忙。

　　苏镜开始分派人手，神兵府那边直接出动两个神帅，统领二十名神将，两个行星舰队出发，准备扩张。

　　这是先头部队，针对这样一个大型星域，人口都难以统计的地区，神兵府至少要出动一半的力量。

　　这一次，苏镜的恒星舰队也要出发，亲征。

　　四百亿光年这个距离太恐怖了，理论上行星战舰是能以超光速跳跃的，实际操作中，只能达到八成光速，也相当危险。

　　这样跳跃，要五百年才能到达那个星域。而巨大的飞船，也无法直接传送过去。

　　最好的办法，就是苏镜的龙蛇八境壶来装载。问题他就算是上品地仙，也无法将这么大的东西送入龙蛇八境壶中。

　　星际传送，对于大罗金仙来说，是个艰难的问题。东秦世界也没好的办法。

　　送一些小型的物资过去，还是比较轻松的，在那边有坐标点，建立传送阵，就能传送类似神木舰这样大小的东西，昂贵一些也是无所谓的，传送仙人也是不错。

　　只是远征的时候，很多仙人要跟随舰队，免得路上就遇到麻烦。

　　苏镜将自己最强大的分身召唤而来，这分身内部，是三个天魔道果分身，分身的材质经过这么多年的炼化，进阶，也是金仙六品的程度。

　　而且这分身本身的道法境界，也是金仙六品，和之前制造的完全不同，战斗力相当强悍。

　　苏镜这边准备，结果就遭到了苏慕嘲笑。

　　原来仙境世界这边的仙人们，早就已经有大动作了。

　　说起来，还是苏慕搞定的战舰传送。

　　恒星战舰不提，那个只能在空中慢慢飞，大家暂时也没办法对付。行星战舰，却是可以将其压缩在一个空间之中，随身携带，送往西秦星域的。

　　苏镜感觉太丢脸了，这思路竟然是苏慕提出来的，用封妖球的原理，将那行星战舰妖化，然后将战舰一次性的封入这个封妖球里。

　　唯一的缺点是这个封妖球只能使用一次，还无法自动展开，想要取出战舰，就得将封妖球彻底破坏掉。这样一来，封妖球内部，就只能存贮行星战舰，而不能携带多少物资。

　　封妖球这东西，是苏镜提议苏慕去学习的，结果他自己又忘记了其中妙用。

　　这种跨越星系的战争，封妖球的造价已经不是问题了，否则慢慢悠悠飞行五百年，所消的资源更是恐怖。

　　只要有足够的人手到达那边，并且占据一个好的位面，建造起通天塔，就能开始传送物资，形成稳定的后方。

　　苏镜借助焱帝盟的力量，从神州世界的传送阵过去，带着封妖球，寻觅目标。这次打前站，是他和无忧公主两个出动。

　　到达之后，苏镜也没放出来封妖球内的战舰，而是和无忧公主二人四下寻觅，寻找一个适合当做基地的位面。

　　这个宇宙相当活跃，应该是在上次宇宙大劫之后，受伤较轻，而且恢复较好。因为已经相当于大罗，一些低级的位面苏镜无法进入，只能进入荒芜位面，并无星辰意志。

　　只有这种地方，才不会被苏镜和无忧公主的力量直接破坏掉。

　　而这种位面，也没什么地脉灵气，想要建造通天塔，就不太可能了。

　　苏镜和无忧公主寻了一处地方，是个荒芜位面，小型星域内只有六颗星辰，大部分距离恒星很近，最远的一处，也相当炎热。

　　苏镜放出工程傀儡，开始改造最远处的一颗行星。

　　无忧公主觉得这个进展太慢，苏镜就对她道：“等我们准备充分，选择一个进攻方向，然后在另外一个点上，寻找一处位面，让苏慕前去，炼化成大型封妖球。封妖球内部，让苏慕组建妖族大军，一切改造完毕之后，再破开封妖球，就能成为人类基地了。妖族军队在外负责防御，人类军队进驻，下一步才是扩张。”

　　“我们只是吸引火力？”

　　“当然，我带在几个舰队够干什么的，这里肯定也有大量的仙人存在，我们夫妻要是被困，都未必逃得掉。所以暂时不进攻位面内部，只在星空之中寻找战机。”

　　“哎，我就是在焱帝盟待的久了，好无聊。”无忧公主轻松的笑着。

　　“那也未必要打架，这宇宙之中，那么多奥秘等着研究，比打架什么的有趣多了。”

　　“说的也是啊，这么多年，我的音律之道都快放下了。”无忧公主微微一叹，也看不出她很在意的样子。

　　“我也不下棋了，原本我还挺有天赋的。”

　　“你连我都下不过。”无忧公主拆穿苏镜。

　　“所以不下了，你就是我的劫数。”苏镜认真地道。

　　“这么多年，也不见你有什么劫难，看起来，我这劫数，太过轻飘飘的，我考虑以后要想一点办法，改变这个状况。”

　　“不必了，征战宇宙，我们总会在一起的，不再分开。焱帝盟什么的，见鬼去吧。”

　　无忧公主不说什么了，苏镜搞出的太极星图，的确是取代了焱帝盟的功能，东秦内部如何，都不重要了，一切都在苏镜掌握之中。

　　她以后可以只派遣一个分身，去处理事务，再也不用担心被内部攻击，直接摧毁焱帝盟。她自己的本体，也可以解放出来，和苏镜一起，在宇宙星空之中遨游，征战，享受喜悦。

　　八境宫的诸多宫主，都是如此，唐河也不必监督炼丹的问题，慕银眸也没必要协助训练军队。素人龙可以再度杀上战场。

　　“以后，不会再给我任务了吧？”无忧公主问。

　　苏镜楞了一下，心生惭愧，他抱住无忧公主，道：“有，保护我。”

　　“保护你？”

　　“当然，我现在有些技能，研究出来之后不敢用。要是没你的麒麟仙丹，就只能等我进阶无上之位后才考虑了。”

　　无上之位，可以随意控制身体内的任何一点元气，随意进出任何一个位面。

　　这和苏镜的认知不太一样，不过相去不远。大罗金仙，受到的压制极多，各种位面星辰意志，各种天道法则。

　　而他比可以随意进出位面的无上大罗还强一些，身为地仙，掌控天魔的力量，只要他成就地仙之祖，进出位面就很轻松。

　　“对了苏镜，我可以炼制麒麟仙丹，效果只有我自身释放的技能一半的作用，但是可以长期储存，只要不拿出空间装备来，几十万年都不会过期。是叫过期，对吧？”

　　“这样的好东西！能批量炼制么？”

　　“你舍得资源就行，我觉得不太划算。”

　　“不不不，我要的是给金丹和天仙使用的，成本如何？”

　　“那成本会很低，不用考虑太多。金丹的价值，相当于一个巨大的人才库房，给他们发放类似的东西也是应该的。”无忧公主道。

　　“你想多了，这东西，你要是能大量制造的话，可以让他们用功勋换。你直接放在仙境世界的功勋系统里，你自己拿八成，仙境世界抽两成。”

　　“规矩我懂，可是……救命的东西，又不值钱，何必要让他们辛苦攒下的功勋来换呢？”

　　“因为不这样，他们就不懂得珍惜。”苏镜正色道：“你发放福利，要是没有前提条件的话，迟早有一天，这些领福利的人，认为是理所当然。如果你有一天受伤了，不能提供这些东西了，他们会怨恨你，认为你没有做好准备，损害了他们的利益。”

　　无忧公主怔了怔，她不傻，知道苏镜说的是真的，可她还是忍不住问了一句：“仙境世界的人，也会这样么？”

　　“当然，别以为咱们掌控住了仙境世界，就不需要思考了，我们掌握的是资源。最难掌握的，是人心。”

　　见无忧公主有些无趣的样子，苏镜道：“他们参与建设之中，才会珍惜仙境世界，这也是提升世界的一种最主要方法，我记得以前我和你说过。”

　　“是说过，只是觉得，这和皇朝那些把戏，没什么不同，仙人，哎……”

　　“万变不离其宗，我们要谨慎行事，不能为所欲为。谁让这个宇宙，还没统一呢。”


第1173章 狩猎

　　两个人开始放出行星舰队，道兵，傀儡，等待传送真正的军队过来。无忧公主为苏镜专心致志的炼制一枚麒麟仙丹，这麒麟仙丹，能将苏镜瞬间治愈，只要他灵魂无损，什么都能恢复过来。

　　这是消耗本源的做法，不算严重，可百年之内，也只能炼制一颗而已。无忧公主刚刚有这能力，恰好有点闲暇，开始为苏镜做这个事情。

　　苏镜也没阻拦，他也为无忧公主打造了一件东西。

　　一枚天魔指环，只是六劫地仙器，用于战斗，对于无忧公主来说不足，不过这东西空间极大，也只有苏镜这样的人才能炼制出来。

　　天魔指环六十四个空间，极为神妙，能储存丹药，材料，可以逐渐的培养提升品质。

　　最关键的是那天魔指环有六十四个位置，每个位置能储存一道仙术，无忧公主可以将麒麟仙丹的仙术存在上面。

　　苏镜自己，也是上次炼制自家的天魔手套的时候，提炼出了一丝的材料，才有机会打造这个天魔指环，这东西的材质，根本就是绝迹了。

　　这东西想要提升到仙帝器的等级，比正常打造一个仙帝器的花费还大许多倍。而这仙器的价值，却是超过大多数仙帝器的。

　　六十四道麒麟仙丹，等于无忧公主自己多了六十四条命。

　　麒麟仙丹这种技能，并非没有限制，频繁使用的话，对于无忧公主来说，就是在损耗寿元，损耗本源，损耗境界。

　　要是不能快速的多次使用，这个技能就会逐渐的降低价值。

　　苏镜自己的天魔指环，也能容纳六十四道仙术，提升品质还容易，可惜是他自己本命仙器，无法送人了。

　　舰队放出来之后，传送阵那边，苏慕带领的大军也到来了，苏慕晚一步到来，纯粹是为了准备后勤资源。封妖球的出现，让后勤资源得另外携带，专门打造这些空间装备就耗时不少。

　　还有就是东秦和神兵帝国，强烈要求苏慕出售封妖球，他们要的数量不多，原本就不准备携带太多的大型装备，只等在这边站稳脚跟之后，建设通天塔，那个时候传送什么都是容易多了。

　　当然，也容易被人抢夺通天塔，传送去神州世界。

　　大罗云集，这星域的边缘地带，变得无比热闹。这星域的直径太大，根本无法有效的组织起来反抗，因为没有统一，各自行事，让苏镜等人迅速在外围站稳脚跟。

　　苏镜和无忧公主佯攻一处星域，苏慕带人暗中偷袭另外一个星域，斩杀了数十金仙，一个大罗，将一个拥有六千多颗星辰的小型星域打了下来。

　　这里有八百多恒星，星域相当富饶，有大罗驻守，战争也没有多惨烈。原本两个大罗金仙在这里，一个投降，另外一个孤掌难鸣，率众拼死反击，只落得个身死道消的下场。

　　苏慕得手，苏镜夫妇立刻调转舰队，杀了回来，在这处被命名为暮色的星域驻扎下来，开始搞建设。

　　八境宫强者蜂拥而至，这里是换取功勋的好地点啊。无忧公主这个时候投入了麒麟丹作为功勋兑换的奖品，也是引起了轰动。

　　这东西，也就天仙和金丹兑换得起，真仙级别的，只有一颗挂在上面，那价格，让所有真仙都是咂舌。

　　宁可不换，也不去想了。

　　苏镜等人驻守这暮色星域，派遣分身跟随素人龙开始扩张性征战。

　　素人龙一直没领兵，这次出来，真是让林谢红也汗颜不已。打下暮色星域，素人龙用了十四天的时间，接下来，接连一百多个星域，总共也就花费了半年时间而已。差不多不到两天解决一个地方。

　　虽然说这些星域基本上都是二三十颗星辰组成，这也是个极为惊人的速度了。

　　素人龙等于在平推一样，所过之处，望风而降。林谢红只好率领舰队，向另外一个方向前进，免得在后面什么都打不到。

　　素人龙这边势如破竹，神州世界那边，也是非常迅速的打开局面。这是西秦星域最外围，抵抗力量原本就没有多少。

　　外围侵占只算是个成功的开始，相比直径达到上百亿光年的大型星系，两个世界根本还没开始正餐呢。

　　根据规划，双方会形成一个直径达到一光年左右的后勤区域，作为运送兵力的主要地点向内进攻。

　　后方的巨型星域被统一起来，兵力资源无数，仙人数百万计。成规模的舰队，简直和蝗虫一样。

　　最早的舰队体系早就无法维持了，行星舰队已经是主力单位，一个行星舰队，至少带着三条卫星战舰，每条卫星战舰，能携带可以进入位面的大型舰队上千个。

　　这是纯粹的暴力流打法，碾压过去，靠着武器装备，人海洪流，将一个个星域吞并。

　　抵抗不算太激烈，大概三成的敌人直接投降，三成的敌人象征性的抵抗一下才投降。剩下的四成里，也只有一成是宁死不屈的。

　　战争进行了百余年的时光，仙境世界和神州世界，才算建立起了完善的进攻基地，前沿深入西秦星域五光年。

　　宇宙星空之中，每天都看到行星舰队出发，冲入漆黑的世界，靠着并不耀眼的繁星指引，深入西秦，去寻找可以占领的一切位面。

　　双反的大罗金仙们，开始做相同的事情，就是三个人一组，单独行动，不带舰队，只带道兵，凭借自身力量，在宇宙之中搜索隐蔽的仙门，或者价值巨大的星域。

　　能打下来，就直接动手，打不下来，再召唤同伴。

　　苏镜和无忧公主，苏慕三人，就是一组。这一组的战斗力最为稳定，有无忧公主在，苏镜和苏慕两个人的战斗，就没有后顾之忧。

　　三人乘坐的是苏慕号战舰，在星辰之间跳跃穿梭。这星域再大，有星辰引力在的话，对于苏慕号来说，也只不过是消耗多少资源的问题，不存在要靠着自身力量飞行的限制。

　　三个人手下，还带着一批天仙弟子，这些弟子都是天资足够，修行时间不长，需要出外历练的人。一百多弟子在苏慕号上，兴奋的张望，宇宙星空的战斗，他们不是没经历过，可那是在仙境世界掌控的区域，随时都有强大的后援，也能逃回去。

　　现在出来狩猎，那就不同了。

　　苏镜对弟子们道：“根据神木舰传回来的情报，在前方六百仙尺的地方，有一处星云，内部藏着一个星兽。这是罕见的东西，原本是神灵聚集的地方才会诞生。西秦世界是仙人所属，神灵早就被杀光了，这星兽是幼年体，境界相当于大罗金仙，你们只要负责观察就行。”

　　“老师，如果星兽攻击，我们可抵抗不了啊！”一个看上去娇弱的女性天仙对苏镜道。

　　“苏慕殿下会留下来，保护你们。我和公主两人，去吸引星兽火力，等星兽被我纠缠住了，就看苏慕殿下的本事了。”

　　苏慕笑道：“放心，天诛神弩试验过，十个仙尺之内，都是可以射到的，更别提我要在近距离观测了。”

　　“这可是天诛神弩第一次实战，那星兽有禁锢生命的能力，我和公主要是中招的话，逃都逃不掉。”

　　“哥，你又谦虚了。”苏慕的话，引来弟子的笑声。

　　苏镜什么时候谦虚过，至少在弟子面前，是无所不能的形象了。

　　苏镜没说什么，带着无忧公主，在苏慕号的阵法上一道光辉，就送去了星兽所在的星云外。苏慕号也加速跳跃，在距离一仙尺的距离上才放慢速度。

　　苏镜和无忧公主两个人，在星云外向内观看，那星兽似乎在沉睡，有苏镜的天魔之气隐蔽，没有惊醒它。

　　这星兽的体积，和一个小型的卫星差不多，长度足足两千多里。

　　星兽的鳞甲，最小的一片也和大型战舰差不多了，是彩色的，光华流转。

　　“无忧，你看到没有，这星兽的鳞甲，是六色的。”

　　“是七色，只是随时表现出六色形态。”无忧公主纠正。

　　“嗯，是这样，也就是说，星兽还不够成熟。的确是幼年体了。”

　　“那就值得冒险了。”无忧公主道。他们原本可以靠天诛神弩来诛杀这星兽，只是沉睡中的星兽被杀，大家只是得道一些材料。要是星兽醒来，在能力苏醒之后将其击杀，就会得到不少奇妙的星兽规则。

　　成年体的星兽，和无上大罗金仙差不多，仙帝也很难将其击杀。

　　幼年期的力量，相差何止万倍。苏镜等人也只是大罗，要不是有天诛神弩，就不会尝试攻击这种怪物。

　　星兽的鳞甲，金仙器都破不开，这幼年体的，也要五品以上的金仙器才可以对付，想要迅速伤到它，就要靠大罗仙器了。

　　麻烦的是，星兽生命力强悍，苏镜和无忧公主两个，不知道要攻击多少次，才能将其重创，这次的战斗，真正的攻击者是苏慕，要靠她的装备，才可能对付这个幼年体星兽。

　　否则被星兽的星光之眼命中，就是大罗金仙，也会被封印住生命力，化为石头。


第1174章 长发及腰（一）

　　星兽本身，对于仙门来说是遥远的东西，诞生星兽的地点，无一例外，都是神灵控制的区域，这和天道法则有关。

　　星兽价值再大，仙人也很难有机会猎杀，这东西在仙门也算是稀缺的物资。

　　体型庞大的星兽，和其他的异兽不同，可利用的资源不算多，身上那些甲片在死后价值降低，基本上是无法保存下来的。

　　星兽最值钱的就是头颅，这幼年星兽就有近百颗眼睛。星兽之眼，看到的目标，都会化为岩石，在仙门看来，这些石头实际上是生命力被禁锢之后产生的外相。

　　要是有机会救治，不算什么。问题是星兽石化目标之后，就会抽取这些生命力，那目标就真的没救了，连灵魂都会被抽走。

　　生命禁锢是个神奇的法术，类似神谕，律令，又有妖术的规则在里面。

　　这星兽的价值，对于仙境世界来说，非常巨大，战斗一场，在过程之中，苏镜就能用河图洛书将其复制下来，复制什么？当然是星兽拥有的规则。

　　星兽之眼，可以结合激光符文炮，进化出强大的仙器来。这仙器适合战场，能提升舰队的存在感。现在苏镜的大型舰队，就能对抗金仙，有了这东西，就能在大罗的攻击下寻找机会撤退了。

　　如果给行星战舰配上大型的激光符文炮，作用和星兽都差不多，只是偏向于仙术方面。

　　星兽之眼的规则，对于封妖球来说，也相当重要。至于星兽身上的甲片，也有研究价值。星兽生前，这些甲片的防御力惊人，死掉之后，就变得普通。

　　逆向计算一下，就会知道怎么制造成本低廉的防御性装备了。这甲片不是靠生命力支撑的，而是抽取规则力量来进行防御，当掌控规则的星兽死掉之后，这些甲片就原形毕露了。

　　这是真正的技术型防御，对于行星战舰来说也是意义重大，外层装甲一旦更换成这种东西，会降低很多防御上的压力。成本也会大幅度的降低。

　　更何况苏镜这边有收服的虫族，能大批量的制造这种物质。

　　幼年星兽只有一件东西，比成年星兽值钱，那就是头上的近百只眼睛。成年体的星兽，眼睛威力更加强大，只是没什么提升价值。幼年星兽的眼睛挖下来的话，还能继续培养，炼制，进化成不同的炼器材料，是一种容易提升，属性可控的材料。

　　仙人要是闲的蛋疼，还能让其自由进化，出现一些难以预料的属性来。

　　这个幼年星兽的眼睛数量，是九十二颗，每一颗都能进化为大罗仙器的材料。舍得投入的话，成为仙帝器的材料也是有可能的。

　　这和别的材料不同，星兽的眼睛很大，一颗就够你炼制大多数仙器了。

　　“我在前面，你耐心的后面跟着。”苏镜叮嘱了一声无忧公主，无忧公主的价值，就是辅助，她的战斗力可能比大多数的大罗金仙要强，只是她的长项就是治疗辅助，能力让人绝望，怎么都杀不死。

　　“你小心。”无忧公主后撤，跟在苏镜的影子里。苏镜身后一串影子，一共七个。天魔投影，用处极多，最大的作用就是这些天魔投影不受对方界域力量的影响。

　　苏镜向前飞行，那星兽感觉不到苏镜和无忧公主的存在，犹自沉睡。

　　苏镜站在星兽的后背上，右手的天魔手套上，天魔指环的纹路浮现出来，六十四个仙文落下，印入星兽的身体之中。

　　那星兽猛然睁开密密麻麻的眼睛，张口吐出一团星尘，身体的后半截已经被定住，分毫也无法移动。

　　按照苏镜的说法，这星兽，是后驱的。后面半截被定住之后，星兽再也无法移动。那六十四个仙文反复循环，五雷定身咒的力量，让星兽直接瘫痪了行动能力。

　　这个过程，可以维持一个时辰之久，不是五雷定身咒强大，是星兽的身体苏醒，被打断，再想要恢复过来，自身存在一些问题。

　　幼兽的恢复能力不足，这才是苏镜敢近身的原因。苏镜向前，踩着星兽的脊梁疾行，双刀已经从刀匣之中抽出来，刀芒绽放，长达千丈，向下拖着，在星兽的脊梁上划出两溜火星来。

　　无忧公主在他的影子里飘动，一个个音符无声的没入苏镜身体之中，苏镜感觉自己没有一丝的力量流逝。这种感觉太奇妙了，他在战斗之中，尤其强烈。

　　苏镜毫不犹豫，在前行到距离星兽头颅还有三十里的距离上时，双刀猛地插了下去。千丈刀芒吞吐，这刀下去，星兽这种肉体痛感趋于麻木的生物，也是痛得发出声来。

　　整个星云团，砰地炸开，收拢在星兽身体周围的光线消失，整个世界陷入黑暗之中，就连宇宙星光都不见了。

　　星兽的头颅无法近距离扭曲，苏镜在它颈后，它空有九十多只眼睛，没有一只能看到苏镜的。正常情况下，它可以扭动脊椎，将头颅调转过来。可它的脊椎被定住，无法提供力量。这种角度的攻击，对星兽来说，是极为罕见的事情。

　　它扭动头颅的方式也比较单一，仙人们对它所知详细，也有很明确的击杀攻略。苏镜不过是照本宣科，那双刀之上，迸射出的仙文之中，就有痛苦符箓。

　　直接作用于灵魂上的痛苦，是不能以伤口大小来衡量的。

　　星兽受创之后，伤口处喷出的都是星尘物质，试图冲击苏镜，苏镜伸手将那些星尘收入天魔镜里，他要亲自上来，为的就是这个，吸收对方灵魂受创之后的法则震动，可以和星兽身体中的天生星文对比，验证星兽的各种法则，从而创造出仙道秩序来。

　　那星兽并不知道苏镜在干什么，它只是感觉生命受到威胁，拼命反击。

　　它身上鳞甲竖起，次元裂缝瞬间密密麻麻，要将苏镜切割成粉尘。

　　苏镜脚下连踢，双脚上释放出的力量，纯粹是原本逆鳞矛才有的攻击，五色神光都带了出来，次元裂缝被扫平一片。

　　苏镜自己都是冷汗，没有这手段的话，大罗金仙对付这么多的次元裂缝也是相当痛苦的事情。星兽这玩意，力量的总值太大，很多等级不高的法术，在它身上也会变得恐怖起来。

　　次元裂缝不存在被界域压制的情况，只能去破坏或者抵挡。苏镜的破坏能力足够，对付起来才这么轻松。

　　无忧公主在后面也是心惊肉跳，那些次元裂缝，在狭小的区域，至少以十万来做单位计算，这被切上了，估计怎么都拼不回来了。

　　苏镜双手交错，青溟刀就像是一把巨大的剪刀，在星兽的脊梁上狠狠的一剪，事实证明，苏镜坐了个无用功，青溟刀上的刀芒，直接粉碎，星兽脊骨安然无恙。

　　力量不纯啊，苏镜无奈地缩手，青溟刀还插在伤口之中，他转了下身，双脚在那星兽的脊背上划了个弧线，切出两道狭小的伤口。

　　无忧公主会意，跟着向前，穿越苏镜的影子，来到伤口处。

　　苏镜回头，看到那星兽的一只眼睛从眼眶里飞起，后面连着粗壮的血筋，他心说不好，张开右手就是一挡。那眼珠里射出一道几乎不可察觉的光线，落入苏镜的天魔镜内。

　　苏镜的右手掌心为圆心，一个漆黑的圆形扩张开来，将他和无忧公主都护住。这次攻击，导致整个天魔镜的投影崩溃。

　　无忧公主手中烈阳神凰枪已经刺入伤口之中，化为一道火凤凰，向内猛钻。

　　同时，她从腰间飞起长箫，长箫的孔洞里放出数十片音符，交错飞行，瞬间来到那眼珠下，将接连眼珠的血筋切断。

　　无忧公主自己这一下消耗不轻，可以说是全力以赴了。

　　眼珠飞起的同时，苏镜的刀匣也飞了出去，直接将眼珠收入刀匣之中。

　　同时，苏镜知道，这星兽没有再利用的价值了。要是还不杀它，星兽会将所有眼珠都爆出来，拼着一死，也要弄死苏镜和无忧公主。

　　脾气这么暴躁干什么？苏镜无比郁闷，只要继续战斗下去，他甚至可以用虫族的能力，复制出一头星兽战舰来。

　　可惜，在他求援的同时，一道箭光已经来到星兽的面前，苏镜感觉黑色的宇宙变成了灰色，整个世界，都充满了恶意，要将这一区域的所有生灵灭绝。

　　这种森然的杀意，毫无差别落下，苏镜再度释放开天魔镜的力量，才算稳定下来。

　　羽箭无声的进入那星兽头颅之中，消失不见，星兽身上的鳞甲纷纷炸开，苏镜看到鳞甲之下的血肉筋脉疯狂萎缩，他毫不犹豫，一头扎了下去，冲入星兽身体之中，脑后三根长发，扎入了星兽的一颗心脏里，那心脏是最大的一颗，已经成长完毕，三根长发进入之后，那心脏原本开始萎缩，忽然之间就停了下来。

　　无数的法则，从三根长发之中传递而来，进入了众生印内。

　　苏镜身上的仙甲，所有附属上去的物质，都在星兽身体内的星尘中腐蚀，粉碎，化为星尘的一部分。

　　魔神道界，也没法彻底消弭这种力量，幸亏仙甲本身是纯阳洞仙真经所化，毫发无损。


第1175章 长发及腰（二）

　　苏镜仙甲并非覆盖全身，在星兽身体内部久了，被星尘攻破防御的可能不小。再说别的仙器未必能承受得起这样的腐蚀攻击。

　　要知道附着在仙甲上的零碎，单拿出来，也是金仙器。

　　在魔神道界的保护下，还是在几秒内就崩碎了。

　　怪不得前辈们留下的击杀星兽说明书里，没有进入星兽身体内部攻击的经验。估计进来的人都死掉了。

　　苏镜长发生长，在星兽心脏之中猛刺，吸收法则，自身的魔神道界放出，凝缩，保护自身区域，不敢扩张太大，否则很快就要崩溃，自身仙元飞速流逝。

　　成为金仙之后，苏镜已经很久都没有感受到这种状态了。

　　身后影子拖曳，无忧公主出现在苏镜身后。苏镜皱眉，道：“为什么跟进来。”

　　“我不会让你一个人的。”无忧公主的手中，长箫飞扬，数以万计的音符旋转着飞起，形成了一层无忧界域。苏镜顿时感觉压力小了许多，比自家的魔神道界还强几分。

　　这就是术业有专攻，这无忧界域，防御能力远超苏镜直到的任何一种界域力量。

　　两个人在一起，也无法支持多久，苏镜知道，自己是太贪心了。想要夺取这星兽的法则，结果长发被连在星兽的心脏之上。

　　普通的头发，断掉就是，这三根头发，苏镜根本无法切断。就算他全力用青溟刀去斩，最后断掉的也肯定是青溟刀。

　　作茧自缚啊！

　　人为财死，鸟为食亡，堂堂上品地仙，为了星兽的法则，要死在星兽的身体之中么？

　　无忧公主全力辅助，她的天魔指环上，两道光华飞起，一道注入苏镜身体，一道她自己承受，那是麒麟仙丹的技能，两个人消耗大半的仙元瞬间补满，灵魂上也舒缓下来，压力降低到了极致。

　　六十四次释放的机会，分在两个人的身上，变成三十二次。

　　苏镜动了动，随即停下来，那星辰的力量，让他再度被固定在原地。身体就像是变成了石头一样，哪怕仙元运转毫无窒碍，这手脚就是不听使唤。

　　要是星兽没中那一箭的话，现在自己就算有无忧公主帮助，也死了几次了。

　　苏镜勉强催动力量，双脚缓慢的挪动，在星兽的心脏上划动，划出两道白印来。无忧公主继续给苏镜治疗，他身上略松，只是三大仙兵放不出，龙蛇八境壶也被封锁了。

　　都怪自己贪心，没想到星兽的身体之中，和外界完全不同。甚至这星兽已经不能反击了，内部环境都让自己无力反击。

　　头发已经被拖得超过腰部，苏镜的疼痛，也是直接作用于灵魂的，他的灵魂和肉身结合紧密，这痛苦，肉身也一起承受着。

　　“我不会走，你坚持住，苏慕会来的。”无忧公主的声音冷静，苏镜的心可是一点都不稳定了。

　　苏慕来了，能解决什么？

　　星兽身体内的环境，根本像是一个独立的宇宙，自己被全面压制，苏慕只是战斗力高，手段还没自己的多，怎么救人？

　　苏慕来了，是多死一个的节奏。

　　这星兽，要死多久？苏镜无法计算，庞大的星兽身体之中，有无穷无尽的生命力，天诛神弩破坏生机，是对抗性的。星兽濒死，也没法逆转这个结果，可是星兽只要没彻底死亡，身体中的环境，就不会改变。

　　不变，大家一起死。

　　苏镜手中的天魔镜展开了数百次，终于放弃，这只会增加他仙元的消耗。在这种环境里，原本只是念头一动就能释放出的能力，现在也要仙元力量驱动才行。

　　无忧公主也是在苏镜的影子里，才能继续释放仙术，两个人叠加的力量，抵挡十几个大罗金仙的围攻也不会如此窘迫。

　　苏慕会不会来？肯定会来，无忧公主知道她对苏镜的感情，一旦成仙，什么都瞒不住。只是成仙之后，就不是凡人，这种情感，不算什么了。

　　无忧公主觉得，苏镜死了的话，苏慕不如一起来死，免得以后活着没趣。

　　而且苏慕的本事，她很放心，整个仙境世界，要是苏慕都不能救自己和苏镜，别人也就没希望了。

　　嘎嘣嘎嘣的声音响起，那是星兽大量骨骼承受不住自身内部的塌缩，开始崩碎。这崩碎的速度太慢，从外层到这里，至少要一天以上的时间。

　　两个人连成一串，苏镜的长发扎在星兽的心脏之中，无忧公主的身子在苏镜的影子里。苏镜斩不断长发，破不开心脏，法则力量还在向众生印输入，龙蛇八境壶打不开，天魔镜打不开，三大道兵放不出……

　　周围的环境，美丽非常。星光灿烂，七彩流溢，那星尘之中，仿佛有宇宙生化之妙，滚滚而来，侵蚀两个人的界域。

　　就像是宇宙之间相互敌对……

　　苏镜生出感慨来，天魔指环已经用了四次，苏慕还没有到。如果自己就这样死了的话，希望苏慕不要进来，活下去，比什么都好。

　　苏镜才想到这里，就看到上方一道光亮出现，苏慕的身影，在青金色的光辉中降临。

　　“嘿，哥哥嫂子，等我呢吧。”苏慕愉快的挥手，苏镜愕然，她不受星尘影响？

　　“太初时代，雷龙最喜欢的就是星尘了，尤其是经过各种怪物凝练的星尘。”苏慕的手，在星尘之中轻轻拂过，抚摸着，神态有些沉醉。

　　无忧公主忽然不开心了，不是因为苏慕不怕这东西，不会死，只是这一刻，苏慕的神采压倒了一切，整个世界，都只有她在散发光辉。

　　女人总是喜欢比较，无忧公主也是女人，修炼到什么境界，都是一样的。

　　苏慕享受了片刻，忽然握紧左拳，对着那巨大的心脏就是一拳砸了过去。苏镜感觉整个心脏都在向内收缩，强大的法则力量顺着他的三根长发，进入众生印中，速度加快了万倍。

　　砰！砰！砰！

　　苏慕一拳一拳打下去，连续打了一万多拳，这才收手，苏镜感觉整个星兽的心脏都被榨干了力量，苏慕左手摊开，天诛神眼浮起，里面的六面体上，飞出一对战戟，对着心脏就是一切，苏镜的长发瞬间脱困。

　　此时，无忧公主的天魔指环上，还有四个技能没有使用。

　　“时间刚刚好。”苏慕指着远处那些还没发育好的心脏，道：“我们全都带走，再晚一些，就没价值了。”

　　无忧公主哼了一声，苏镜兄妹还真像，这点好处还占什么，赶紧走了是正经。星兽崩溃的时候，也是相当危险的。

　　这心脏被切割开来之后，周围的星尘已经没那么猛烈的攻击了，苏镜和无忧公主缓过来，立刻冲向没有发育好的心脏，这心脏就经不起青溟刀的切割了。苏镜一连切割了六十多颗心脏，三人这才在苏慕的保护下逃出星兽的身体。

　　再去看星兽的头颅，苏镜无语，星兽头颅早就被苏慕切了，收入囊中。怪不得她来的这么慢。

　　“嫂子，给点支援。”苏慕笑着说。

　　无忧公主激发指环上的技能，一道麒麟仙丹送入苏慕身体。

　　夫妻二人不得不服气了，苏慕一个人，斩下星兽头颅，又进来破坏星兽心脏，再保护两个人收取六十多颗小型的心脏，这才妖元不足。

　　那星兽的骨头，在生机没有断绝之前，苏镜的青溟刀都没办法砍坏。切下头骨，要多大的力量才行啊！

　　看苏慕一路还在吸取星尘，送入她的龙珠之中，这也是个沉重的负担。

　　仙境世界第一强者，自己两个最亲近的人都低估她了。

　　苏慕相当快乐，星兽危险，自己偷袭之后就不存在这个问题了。天诛神弩果然好用，尤其是对付这种巨大的目标，根本不必担心射不中。

　　三个人都没说话，苏慕沉浸在快乐之中，苏镜夫妻，却是在感受那星兽的法则给他们带来的一些东西。

　　无上之位，到底是什么？

　　苏镜现在有些懂了，无上之位，意味着可以跨越宇宙作战，不会像自己方才那样，被同等级的力量封锁，毫无办法。

　　无上之位，个体独立，根本不寻求什么符合天道这种事情。

　　我就是天道法则，你强，我死，我强，你死。

　　大罗无所不能，无上则是有我无他。

　　至于地仙之祖，那就是无论身在何方，都可以创造出一个宇宙来。如果自己进阶，直接可以展开龙蛇八境壶，那星尘之力，不可能将自己禁锢。

　　自己是龙蛇八境壶的主宰，八境壶内的生灵意志，都会为自己提供力量，提供法则。

　　星兽的身体在宇宙之中崩解，各种材料飞出，这一区域的星空，到处都是危险的星辰，不过星兽死掉了，最多半日的功夫，这些星辰就对人威胁不大了。

　　苏镜三人耐心等待，等危险过去之后，才让苏慕号过来，天仙弟子们开始采集星兽的尸骸。说这东西价值不够，是说对金仙来讲没多大意义，真仙和天仙还是很需要的。

　　如果说只是为了真仙去冒险收集材料，根本不值得。


第1176章 强叉

　　苏镜的三根长发，深入头顶玉冠之中，那是众生印所化。玉冠内部空间，自有祭坛，三大仙兵受到战斗波及，都陷入沉睡之中，避免受伤。

　　“怪不得星兽这东西，在太古时期根本就没有出名。”无忧公主看着苏慕，有些羡慕地道。

　　这血脉能力，也只有羡慕的份儿，她和苏镜，拼命也修炼不来。

　　“是这星兽太弱了，被我暗算之后，才好处理。”苏慕不是谦虚，哪怕是弱小的星兽，也不是她能对付的。问题是她炼制成了天诛神弩，对付这种东西就容易多了。

　　成年的太初雷龙，固然可以虐杀星兽，她自己可还不算是成年体，也是幼年体，相比之下，反而不如星兽。这种狩猎关系，在成年和幼年体之间是不同的。

　　“星尘我都拿走了，你们想办法自己炼制，我要是从龙珠里取出，价值立刻降低万倍，只有给天仙凑合着用。”苏镜解释一声后，专心致志的对付战利品。

　　星兽的眼睛，是要给苏镜等人用的，星兽心脏里提取的物质，还有星尘，头骨，苏慕都得要来充实龙珠。

　　龙珠之中，三界妖神天已经有了雏形，想要完善，需要不断的投入。这尚存活力的星尘根本是可与而不可求的东西。

　　三界妖神天不是完整宇宙，却有完整宇宙的规则在里面，和龙蛇八境壶的区别只是空间大小。

　　这里适合妖神修行，苏慕的掌控力也更强一些。龙蛇八境壶无法用来攻击敌人，而苏慕的龙珠，本身就是一件强大的仙器。直接砸人，都比众生印厉害多了。

　　苏镜和无忧公主，处理星兽身上其他值钱的部分，那些天仙弟子，也没懈怠，至少三分之二的人负责警戒，其余的人采集物品。

　　适合真仙炼器的材料，也是多多益善。可能星兽死后，这些物品等级会降低，稀有程度却是不变的。给合适的仙人使用，能用上几千年的时间。

　　数仙尺之外，一双眼睛出现，看着忙碌的天仙们。

　　“哎呀，哥哥姐姐来的真不巧，把我的猎物抢了，这可怎么办呢？”苏雪的身影出现，浑身上下，笼罩在一件漆黑的袍子里，一张脸显得分外的白净。

　　“打又打不过，杀几个小的出气？”苏雪看着那些天仙，很快否定了这样的想法。这些天仙她可以随手抹杀，只是防御森严，没法做到来无影去无踪，被缠住一瞬就是要命的事情。

　　她没看到星兽是怎么死的，只知道这东西死掉的时间非常非常的短，换做是她，准备充分，也要杀几个月的时间。而苏镜三人，只是用了不到一天的时间就解决了星兽。

　　这些天仙，看上去是他们的弟子，不比平常，杀了的话，哥哥姐姐都要下死手了，还有一个嫂子。

　　没有必要为这种事情生气，还是看看下一个目标吧。

　　苏雪的脸缓缓消失，然后才是那黑色袍子逐渐的在星空中隐没。

　　苏镜感应到了一丝恶念，望过去的时候，苏雪已经离开。他皱眉道：“有人窥视。”

　　“走了。”苏慕道。

　　“这星兽古怪，在仙人世界之中存活，虽然有星尘隐藏，也是不太合理的事情。”无忧公主道：“也许是被人豢养起来，准备长大了杀掉提取材料的。”

　　“不必理会这些，我们找下一个目标。”苏镜见那些天仙弟子收获不错，星兽身上特殊的材料收集的差不多了，没打算捞干净一切。普通的材料，就算是能炼制仙器，在这个时代，也不必要投入大量精力去弄了。

　　在宇宙之中收集，远不如在位面内开采便宜。

　　这一次大家收获不小，苏镜对其他的隐秘地点也起了兴趣，之前得到的这些坐标点，成为上品地仙之前，不敢探查，进阶之后，又有些没兴趣。

　　看到星兽之后，苏镜觉得，应该探查一番以前得到的各种坐标点了。

　　坐标点，是在战争之中也要搜寻的资料。

　　“去哪里好呢？”苏镜手里资料很多，很多坐标，可能什么都没有，只是一个陌生星域，价值低的可怜。

　　“用祈运术推算一下，找个运气最不好的去看看。”苏慕道。

　　“为什么是最不好的？”无忧公主奇怪。

　　“因为命运不能从依靠得来，我们利用仙术，推算出的东西，肯定准确，找个最差的，结果就不会是最差的。”苏慕道。

　　“这种说法，真是……陈词滥调。”无忧公主的评价相当犀利。

　　“苏慕说的对。比如我们投色子来决定一件事情，想要投中最好的和最差的目标，难度都很大。”

　　“那我来吧。”无忧公主道。

　　“不行，你运气比较好。”苏慕摇头，坚持自己占卜，然后根据她的占卜结果，选了一个卦象最糟糕的坐标点，作为目标。

　　苏慕号接连跳跃了六次，才锁定了坐标点，苏镜和无忧公主看着苏慕，道：“你不会是卦象灵验了吧？”

　　苏慕号相当于大罗仙器一样的东西，有精确坐标，都能跳跃错误。

　　“没有吧，要是真的最糟，我们可能直接跳入地狱。”

　　“那又怎么了？”苏镜和无忧公主没理解。

　　“是啊，我们已经不怕地狱了。”苏慕也笑了，地狱？白死神就掌管着巨大的地府，比大多数地府的神灵掌握的空间都多，规则也更加强大。

　　说笑间，苏慕号在一片惊呼声中，闯入了一张血盆大口。森然利齿咬下来，嘎嘣一声，没咬到。

　　天仙弟子们联合成一个阵法，在苏慕号上直接撑起了一个巨大的法相。巨大的嘴巴被这法相一下撑开来，苏慕号轻巧的跳了出去，众人回头观看，只见一个无边巨兽盘踞在星空之中，一共九个头。每个头都有近千里大小。

　　“不是九头蛇。”苏慕直接判断了一下，又解释道：“如果是九头色，我会愤怒的，那杂种是先天神祗的耻辱。”

　　不是九头蛇就好，看到这个酷似九头蛇的家伙，苏镜和无忧公主都非常担心。

　　九头蛇是什么？剧毒无比的生物，就是神龙也能被它毒死。

　　九头蛇本身的各种抗性都强的离谱，吞吐云雾，往往能污染整个星球。你打不死九头蛇的话，九头蛇制造的毒雾区域，相当于天地法则一样。这天地法则，又能让九头蛇迅速的恢复力量。

　　防御方面已经够恶心了，九头蛇的攻击，是九个头同时释放妖术，非常有智慧，配合无间。同时九头蛇的物理攻击也强大的离谱，那九条舌头，肯定比苏镜的逆鳞矛要厉害。算上五色神光都不行。

　　这东西的脾气还不好，又狡猾，擅长变化，缩小身体，一般会藏在位面内，有人招惹到九头蛇，基本上就是全族死绝了。

　　“这是什么玩意！”无忧公主看着这个庞然大物，九头蛇身，按理说就是九头蛇了。

　　“九头蛇的后代，血脉太稀薄了，让我都懒得愤怒。”苏慕回答。

　　九头蛇，只有和龙结合，才能生出纯血后代，而这条看上去像是九头蛇的东西，不是龙族生下的。力量不足，境界不足，对苏镜等人基本上没有多少威胁。

　　天仙弟子肯定不是对手，不过有苏慕号在，跑起来也是相当轻松的。

　　苏镜这个时候已经观察完了环境，这杂种九头蛇，身躯盘绕在一颗星球上，这星球孤零零的在广阔的宇宙之中，不属于任何一个小型的星域。

　　“等等，那不是星球！”苏慕和无忧公主都瞪大眼睛，看着那条蛇的局部。

　　苏镜也是醉了，这东西，在强间星球！！！

　　那的确不是星球，而是一个巨大的生物，看上去和星球差不多。这条蛇，在交配，和这星球一样的生物。

　　真是奇葩啊！苏镜看着这场景，都不知道怎么办好了。

　　“这里有什么利益么？”无忧公主也不知道说什么，这头怪物，战斗力可能相当于大罗，境界只有金仙，纯粹是有点九头蛇的血脉。

　　干掉它还挺麻烦的，苏慕刚刚动用了强大的力量，没必要的话，就不想再动手，她懒了。要是敌人是真正的九头蛇，苏慕会立刻爆发。看到这玩意，苏慕眼皮都发沉。

　　要干掉九个头，才能杀死这玩意。

　　“不如等等，那星球受孕的话，也许会有好东西诞生呢？”无忧公主提议。

　　“无聊。”苏慕干脆回舱室休息去了，这东西，想要杀掉苏镜，几乎是不可能的事情。和星兽比起来，这就是一个兔宝宝。

　　苏镜对无忧公主道：“那就等等，这东西方才也不是要攻击我们，昏昏沉沉的，受到反击都没什么反应，先周围看看。”

　　“好。”无忧公主也不急着走，过来之后看到这奇怪的事情。

　　天仙弟子们看过之后，也就算了，他们不负责搜寻，在舱室内处理刚刚得到的材料，先平均分配一部分，然后才是送去仙境世界，换取功勋的。

　　苏镜和无忧公主站在甲板上，催动苏慕号，开始远离九头怪蛇，在周围十个仙尺的范围内探查起来。


第1177章 凶残

　　探查过程中，苏镜发现，这九头怪蛇周围三仙尺的范围内，都有一种奇怪的力量，对天仙有些影响，应该是那九头怪蛇的界域力量。

　　三仙尺是个边缘地带，再向外，天仙就毫无感觉了。

　　这个区域空荡荡的，有一些陨石带，规模很小。大型的星体看不到。

　　在八仙尺的距离上，苏镜才发现了一颗彗星在高速飞行，苏慕号跳跃上去，彗星通常不大，而且物质稀松。这个不同，有一个坚冰组成的核心。

　　核心区域，就有六千多里大小。

　　苏慕号重重的落下去，下方三角形的锐角撞在彗星上，砸出一个深坑，飞船算是站稳了。然后苏镜单独下去，遁入彗星内部。

　　“果然啊，是一处仙宫。”苏镜欢喜。

　　仙宫禁制都没什么力量了，是无上大罗金仙的玩意。很多阵法还在运转，仙宫也无破损，内部空间极大，对外的部分，阵法运转损坏了不少。

　　苏镜看了一会儿，知道这彗星实际上是和神木舰一样的东西。

　　内部的仙宫，就是个巨大的工厂。

　　苏镜不想要破坏仙宫，暂时就没法进入。暴力进入的话，无上大罗金仙的禁制松散掉了，是可以的，对于苏镜来说，唯一担心的是内部的东西被他同时破坏掉。

　　正在思考着，忽然从仙宫之中，喷射出一颗卵来。

　　苏镜看着那卵壳上仙纹缠绕，瞬间遁出彗星的核心坚冰，飞入宇宙去了。无忧公主已经追了上去，那颗卵不是自己飞行，而是被仙宫的仙阵送出去的。最开始的速度极快，苏镜也反应不及。

　　不过这东西有轨迹可寻，无忧公主抓住只是时间的问题。

　　苏镜无法进入，就留下一道仙符，贴在仙宫大门上，转身遁出来，和无忧公主说起了这个仙宫的事情。

　　“先计算下彗星轨道。”无忧公主道。

　　她自己也能快速计算，总是不如苏镜省事，他有众生印和河图洛书。

　　苏镜计算一下，惊讶地道：“这东西，围绕的是九头怪蛇。可能有几百万年光景，都在这边了。”

　　“嗯，这是前辈无上大罗金仙的布置，应该是跨越宇宙，播撒各种生物的种子，寻找合适的地方放出来，或者每间隔一段时间放出来。”

　　“为什么？”苏镜奇怪了。

　　“很多生物，在太初时期就灭绝了，更别提太古时代了。仙人们找到一些办法，复活这些生物，只是数量稀少，想要豢养，就要有足够大的空间。这个，应该是宇宙大劫之后的东西，有仙人希望能多培养一些强大的生物，等待将来这些生物成长，会自动仇恨那入侵本宇宙的生物，一生的愿望，就是去破坏那个宇宙。”

　　“听起来，像是个复仇的计划。”

　　“只是一部分。我觉得，星兽有可能就是这种环境下的产物。”

　　“我们杀错了？”

　　“没有。如果能为我们提供强大的力量，我们又拿来去对付其他宇宙的入侵者，这就不是错的。”

　　“真是冠冕堂皇，不愧是公主殿下。”

　　“彼此彼此，驸马大人。”无忧公主大笑回答。

　　“这东西，不应该只有一个吧？”苏镜问。

　　“嗯，我父亲得到过一个，所以肯定不止一个，这个是有些损坏了的。九头怪蛇，可能就是从这里出来的，吞噬别的生物的卵长大。至于那星球一样的东西，我也不认识是什么。”

　　“这彗星叫什么东西？”

　　“我父亲得到的，就是一颗普通的星球，很小，没这个怪异。应该是不同仙人炼制的，工作原理也不会太一样。父亲说，有一批仙人试图培养出大量的灵兽，有些是直接用来参加战斗的，有些就是供以后仙人猎杀，提取材料的。”

　　“所以你也不知道叫什么。星际布种器？”

　　“驸马，不要太粗俗了。”

　　“那就叫孵化器吧。”苏镜嘿嘿一笑。这东西，是前辈仙人给后人留下的好东西，自己不能暴力破坏，得想办法带回去。

　　得让苏慕帮忙了，只有苏慕才有这个能力，她制造的封妖球，直径能超过这彗星核心。

　　苏慕听说这个事情，赶紧出来，制造封妖球。在仙境世界，她都是和神临搭档炼制，非常简单，就是她来完成最关键的步骤，其余的交给神临。

　　现在亲力亲为，要熬上一段时间。

　　很快无忧公主就回来了，对苏镜道：“没抓住。”

　　“啊？”

　　“被那九头怪物吃了。”无忧公主道：“那怪物估计就是靠吃这些东西活下来的。这个孵化器，每段时间就会送出一个来，否则它也没可能盘踞在这里不走。想要诞生后代，需要消耗的资源很多，正常情况，它会到处狩猎的。”

　　“怎么办？”苏镜问。

　　无忧公主也在想，因为收取彗星孵化器之后，那九头怪蛇就没法继续在这里交配了，星球生物也就不能孕育后代。

　　她也想要知道最后这星球能生出什么东西来，属性肯定非常怪异，没准是什么好玩意呢。

　　“要不，我们喂养它？”无忧公主道。

　　“就是，苏慕，你再帮个忙，收服这九头怪蛇。”

　　苏慕皱眉道：“怪脏的。”

　　“嫂子让你帮忙，你帮不帮？”无忧公主瞪眼睛。

　　苏慕苦笑道：“好吧，不过我可不想收服它，找个人过来，我负责其中的过程，谁喜欢这东西当宠物，就让他领养去吧。”

　　苏镜赶紧联系八境宫的人，最后只有犬十郎愿意干这个事情，苏镜无语。

　　犬十郎身家还算丰厚，他在诸多战争之中，只进不出，从来不消耗一毛钱，但是战功极多，好处捞的也不少。

　　九头怪蛇需要的只是灵气充裕的东西，丹药就可以代替。来之前，犬十郎用他的存货在唐河那里买了无数丹药，带到这边。

　　苏镜看到犬十郎拿出的丹药，哈哈大笑。苏慕和无忧公主也乐了。

　　苏慕拧了拧犬十郎的耳朵，道：“小狗，你可真会过日子，啥时候娶媳妇啊？”

　　犬十郎拿出来的丹药，一颗足有房子大小。这样的丹药，原本是给种地的炼气士使用的，用道术化在泥土里，当做肥料，种植仙株。

　　这种丹药不是丹炉造出来的，是工厂里制造的东西，成本低廉，灵气杂的很。对于那九头怪物来说，是无所谓的事情，只要有灵气供应就可以了。

　　九个蛇头，能分解一切灵气为己用。否则这么多年它在这里早就饿死了。

　　犬十郎购买这种丹药，喂养九头怪蛇，九头怪蛇也许会营养不良，绝对饿不死就是了。

　　一个兴冲冲的身影，出现在数仙尺之外，依然是苏雪，她发现了苏慕号，十分郁闷，再去看九头怪蛇，也就没了心情。

　　为什么又撞在一起了？不行，自己还是尽快动手，所有能去的地方，赶紧搜寻一番，否则被他们一处处扫荡下去，自己得到的东西会越来越少。

　　苏雪这次没有生气，十分紧迫的离开了。第一次她觉得这是偶然，第二次撞到，她就不这么想了。诸天魔主的星图，从来都没有外流，苏镜能找到，肯定是有别的法子。

　　她也是知道了很多历史的人，宇宙大劫之后，很多幸存下来的仙人，即将陷入沉睡，准备了很多后手。

　　魔门当年损失也是比较惨重的，诸天魔主，炼制了一份星图，都是给后来魔门弟子使用的。

　　这星图之中，就有无数宝藏。对于无上大罗来说也是有些价值的。

　　苏镜在这里耽搁了半个多月的时间，才等待封妖球炼制成功，将彗星孵化器封入其中，带回仙境世界研究。

　　西秦星域的战况一点也不激烈，因为开始向内深入之后，就不能跳跃进攻了，敌人变得密集，就要从外围一点点的撕扯下血肉来。

　　深入的话，很容易陷入围攻之中。

　　神州世界和仙境世界的联军，开始稳扎稳打，一仙尺一仙尺的推进，打下整个西秦，怕是要近万年的光景。

　　不过现在已经探查出西秦的底气来，联军也不必投入更多，还可以在别的星域开辟新的战场。西秦这边，只能慢慢的磨了。

　　犬十郎留下分身来喂养九头怪蛇，苏镜等人回去全力攻克那彗星孵化器。

　　足足十年光阴，苏镜等人才算将这个彗星中的仙宫打开。苏镜等人进入之后，只看到一个个漂浮在虚空之中的炼器工厂，就像是一颗一颗的星球一样，自动旋转。

　　内部空间里，有大量类似工程机器人的傀儡，培养着各种各样的生物胚胎。

　　这些胚胎被送去更加高级的工厂处理，有些直接回收，重新化为能源，有些就送入仓库储存起来。

　　仓库之中有傀儡负责筛选，进一步进行培育，然后送入发射装置。

　　发射装置内的仙阵，对外感应环境，适合的时候，就将培养好的卵在卵壳上刻印仙阵，发射出去。

　　仙宫之中，核心处有个仙阵，让苏镜等人瞠目结舌。

　　这仙阵，提供的能源无穷无尽，分明是一个仙帝级别的法则结晶为核心。

　　“好凶残！”前来观看的陈罗抚胸而叹，这是将一个仙帝炼化掉了啊！


第1178章 远古星图（一）

　　“是敌人的仙帝被活捉，然后强行将其炼化为阵法核心。”苏镜用天魔手段，看到一些当年的片段，具体的细节模糊不清，怎么做的倒是看得明白。

　　“活捉仙帝？”众人面面相觑，心中生出寒意来。

　　本来进阶大罗之后，众人都产生了一种优越感，看着这孵化器里的阵法，所有人都毛骨悚然。

　　仙帝都能被活捉，大罗算什么。这外宇宙仙帝的悲惨命运，给大家提了个醒，不管你是什么境界，在修行路上，都有劫数。

　　“原本打算学点东西，也造出一个能无限巡游的战舰来，现在看来，我们学不成了。”苏镜对着这个阵法叹息。

　　这阵法并不复杂，大罗也能打造出来，可阵法的材料，是被活捉的仙帝。那就没办法了，苏镜投入多少都做不到。

　　“这东西，两个用途，第一，用在恒星战舰里，我们相当于有了个不会被攻破的堡垒。另外就是给仙境世界吞掉算了，我们自家的老巢就会稳固下来。”

　　“哥，这个用来打造苏慕号吧。天诛神弩直接进化，我们以后的敌人，最不怕的是大规模的军队，怕的是强悍的个体。如果苏慕号炼化这个东西，我有十成的把握，打造出妖神器来，我现在的力量，能是十个仙尺的范围内进行支援。”

　　诸多大罗都思索起来，给仙境世界的话，仙境世界就是一个安稳的老巢了，就算是无上大罗金仙过来，也无法攻克。

　　给恒星战舰的话，这恒星战舰就不是后勤基地，而是进攻前沿。

　　给苏慕呢？

　　苏慕号会进化成什么样子，谁都没有把握。这是风险投资，苏慕号能在十个仙尺的范围内进行支援，的确是不错的一个结果。

　　不过要是没有其他的好处，这结果就不如前两个价值大。

　　苏慕只是相当于大罗的妖仙，炼化这个仙帝法则结晶，难度太大了。

　　“我觉得可以。”无忧公主第一个开口了，她对大家道：“仙境世界，吞掉这个东西，能增长的就是一些法则力量，我们缺少么？进攻诸多的位面，掠夺回来的东西，远比一个仙帝法则结晶要多。而仙境世界想要吞掉这东西，就不能用炼化的方式，只能慢慢的吸收，难度较大，耗时较长。至于恒星战舰，我们只有一条，炼化成功了，也不能照顾所有方向上的战斗。”

　　大家没有反对的意见，无忧公主又道：“如果恒星战舰和这个东西融合成功了，那以后我们的作战体系，反而又多了个累赘，这恒星战舰，现在已经足够强大，再强大一些的话，和其他的舰队就脱节了。而我们最需要的，是顶级的战斗力。”

　　陈罗道：“也好，这东西纯粹是无意间得来的，太在意了也是个祸害，就给苏慕号用吧，需要什么支援，尽快提出来。”

　　陈罗这么一说，大家才醒悟，这东西来的轻松，何必纠结。

　　苏慕也没客气，罗列了一堆的材料，还附加了替代品的名单。仙境世界如今富足，大罗金仙们自身的库存也是相当丰富。还有从东秦皇室库房里捞到的材料，现在苏慕随意取用。

　　和上次不同，上次苏慕找神临帮忙，这次她独立完成苏慕号的建设。

　　归根结底，这东西最核心的武器，就是天诛神弩。

　　之前苏慕就得到了一些星兽的眼睛，天诛神弩完全可以放弃弩炮的模式，直接改进为天诛神光箭。

　　苏慕这边炼器，苏镜那边和诸多大罗处理从星兽身上得到的珍惜材料。大罗金仙和金仙们取用之后，还剩下不少，一些放在昆仑的兑换系统里，还有一部分，直接拨给神临的工厂，改进星辰舰队的武器。

　　西秦星域那边的战斗漫长，不断的投入兵力，仿佛是血肉磨盘，在吸收双方战士的生命。

　　仙境世界，苏慕在人参果树之下炼器，人参果树这次没有任何怨言，他能在一旁分析那仙帝法则结晶，还能吸收不少结晶逸散出来的力量，这对他来说，是个进化的契机。

　　直接给他吞掉的话，他未必敢。哪怕那仙帝的一切意志都被抹除得干干净净，他也怕被同化。

　　苏镜用龙珠之中的混沌之气消磨仙帝法则结晶的力量，自身在人参果树之下，用分解的苏慕号抽取出合适的材料来，搭建了一个龙珠投影。

　　那仙帝法则结晶，直接送入其中。

　　她的龙珠之中，顿时出现了仙帝法则结晶的投影。龙珠一虚一实，那仙帝法则结晶也是一虚一实，相互交映。

　　脱离仙宫的束缚，这仙帝法则结晶显得狂暴异常，在混沌之气中，也是释放出无边的威能。但凡它还有一点点的意识，都会破开混沌之气，将整个仙境世界的人击杀。

　　人参果树和苏慕联合起来，抵抗这力量，免得被波及一下就身死道消。混沌之气中，能释放出来的仙帝气息，百万分之一而已。

　　两个妖神全都是不敢怠慢，这样高强度的防备持续了六年的时间，苏慕那龙珠投影才豁然而成。

　　龙珠投影一成，苏慕的龙珠之中，仙帝法则结晶投影反而直接崩溃，分解为无数基本法则，融合在了龙珠世界之中。

　　苏慕欢喜，这次的收获，最大的还是自家龙珠变成了真正的妖神器。苏慕号的核心打造成功，还不算什么喜事。

　　天诛神弩的一切材料，全部投入在了这龙珠投影内，自动分解成法则，苏慕张开神之左手，那神之左手的核心处，浮起的混沌神火内，天诛神眼之中，六面体上期中一面图像轰然放大，送入这龙珠投影内。

　　龙珠投影的表面，立刻多了一层青金色的妖纹。

　　“成了！”苏慕这次是真的喜笑颜开。天诛神光箭只是个概念，想要成功，要靠的是运气，不是实力。自己运气不错，第一次就成功了，要是多来几次的话，每次重新炼制，最终武器的威力都会下降几分。

　　这东西，十成把握炼制成功，苏慕是没撒谎的，可是成功也分很多种。现在这样，算是非常成功，要是炼制了几十次才成功，那就叫部分成功。

　　天诛神光箭到底是什么威力，完全取决于运气。

　　六年时光，人参果树在这仙帝法则结晶之中学到的东西，也是无法形容的多，浩如烟海的知识，被他记忆下来，生长在这个位面之中，仙境世界也在不断地进化。

　　苏慕又花费了半年多的时间，就将苏慕号重新搭建起来。

　　这次的苏慕号，依然是标准四面体，只是能收缩得很小，挂在腰间。完全展开的时候，边长只有三里大小，和位面内的大型战舰差不多了。

　　苏慕号的四个角，三面分别有三个天诛神眼的图案，四个角，一共十二个图案。

　　任何一个角度，三个天诛神眼的图案都能射出天诸神光，投影于十个仙尺范围内的任何一处，形成天诛神光箭。

　　苏慕号打造的很理想，苏慕最开心的是这次的苏慕号，能收回在腰间挂着。虽然没有办法收入任何空间装备，也是非常方便了。

　　“恭喜恭喜！”仙境世界的大罗金仙不知道什么时候，都冒了出来。

　　“多谢多谢。”苏慕给大家行礼，这东西大家让出来给她，才有苏慕号的成功。

　　“以后遇到强敌，大家压力也小了不少。”苏镜对苏慕道，实际上是在提醒她，不能不管这些人。

　　“嘿嘿，十仙尺之内，对付大罗金仙，能连续攻击四次。对付金仙……很多次就是了。”

　　众人虽然早就知道这个效果，依然无语。也就是说，在十个仙尺的星空战区里，苏慕号居中，可以控制整个战场。

　　任何一个地方出现金仙，她锁定一击，就解决了问题。有苏慕在的地方，只要她一个强者就够了，没有大罗的位面，是被平推的节奏。

　　这就是顶级战斗力的作用，远程碾压。

　　“所以我会忙碌一些，最近先将整个星域梳理一下，原来没有去管的地方，全部征服。大概要几个月的时间，我去将那些藏起来的金仙干掉，然后大家准备进攻西秦星域吧。”苏慕豪言壮语。

　　“没意思。”无忧公主道：“西秦星域，我们要是太强势了，力量会压倒向我们这边，而且你必然是对方大罗的第一击杀序列中的头把交椅。”

　　“也是啊？”苏慕想了想，这样出风头没必要。

　　“没事做的话，跟我们一起吧，三个人一组，去探险。”无忧公主道。

　　“探险？”

　　“仙宫之中，还得到了一份星图，区域极为广阔，涵盖数百个大型星域，可能就是我们宇宙的全部了。前辈仙人，在每个星域之中都有布置，一些荒芜的地带，都留着宝藏，等待后人挖掘。”

　　“这东西现世，也就是说，宇宙大劫又要来了？”苏慕直觉敏锐。

　　“没错，这东西出现的早了，应该是这个宇宙又要遭受入侵，契约者那边的动静不断，我们去搜索一下，最好能找到契约者入侵的主要阵地。”

　　苏慕点头，也失去了对西秦星域的兴趣。让神州世界的人折腾去吧，仙境世界现在提供了大量的战舰和士兵，牵制住了一个大方向，对于神州世界来说，支援已经足够了。


第1179章 远古星图（二）

　　仙境世界的金仙之上，都聚集在八境宫，分身都在西秦星域战斗。

　　八境宫中，一副星图展开，所有人都无法用目光去观察，只能用神识感应。仿佛是浩瀚宇宙在脑海之中展开，金仙们都皱起眉头来，有些承受不起。

　　金仙五品开始，才能承受这星图的力量，五品之下，都只能简单记忆了。那些金仙这才明白，为什么不让天仙来参与。

　　天仙观察这星图，直接爆掉脑袋就死了。

　　不过也只有相当于大罗境界，才能在星图之中发现坐标，找到那些宝藏的具体位置。这星图和现在的星域又有所不同，应该是宇宙在成长的过程中发生的变化。

　　只是大罗境界，已经可以通过这星图来推算新的坐标，依然可以发现那些宝藏的位置。

　　“不止我们会有这星图，别的修仙世界，也会有可能发现。”苏镜道：“我们去探寻宝藏，很有可能和其他的仙人冲突。所以绝对是不可以单独行动的。”

　　苏镜看了一眼苏慕，又道：“在你炼器的这段时间里，所有仙人都根据苏慕号，炼制了两件战舰式的装备，我们可以通过这个，在相同的一个大型星域内沟通，这次是一起行动，不会分散在两个以上的大型星域里。”

　　苏慕耸耸肩，她现在有些懒，炼制苏慕号的兴奋劲头过去以后，她只想睡觉。

　　“犬十郎放分身在那边，怪蛇还没有新的变化。仙境世界，现在留给我的分身掌管，白死神会留守，林谢红留守调动神兵府，八境宫这边，交给人参果树，最多一两年的时间，他就可以具现化出一个分身来，作为人类的形态存在。”

　　“老家伙这么厉害了！”慕银眸惊讶。人参果树和别的妖族不同，想要分出人身来，真的是太难太难了。

　　“只能在八境宫待着，离开后战斗力就不堪用了。”苏镜解释了一下。

　　这也不错，至少能保证八境宫的安全，没有人留守是不行的。

　　这些年，仙境世界成长，金仙的数量增加，大罗的数量却是没有。金仙已经增加到了一百零六个，勉强能和神州世界分庭抗礼了。

　　相当于大罗的数量，增加了一个乌迪。其他的都没什么变化。乌迪现在在西秦星域驻守，当做定盘星，他的身边只有一个帮手，就是金仙剑灵。如今已经是大罗金仙的境界。

　　白死神，无念，这两个在地府不走。去掉金仙剑灵的话，这次出动的是十五个大罗金仙，三个一组，分成五组，每组都有二十一个金仙，苏镜这边多一个，一百零六个金仙都要出动。

　　金仙之下，依然是携带一些弟子增长经历，每组都有一个行星舰队，顺便开发资源。战舰带的是标准数量的一半，另外一半，全部是工程飞船，负责开采资源的。

　　苏镜和大家神念交流，放出一处大型星域的星图，道：“我们的目标是这个星域，暂时命名为玄天星域。这个星域星辰数量不多，不过宝藏的坐标点超过一百个。我来标出顺序，每组人按照顺序向下探查，发现危险，立刻呼叫支援。”

　　诸人表示明白，苏镜这才让大家分别去检查自家舰队，还有点清需要携带的物资，士兵，工程傀儡等。

　　这些都是各家弟子去处理，大罗们最后神念扫一下就成的。

　　准备了一日的功夫，仙境世界的五个行星舰队就出发了，从星路之中直接跳跃出去，这一次花费巨大，横跨六个大型星域，距离目标只剩下十几万仙尺的距离才跳跃出来。

　　这种质变，纯粹是因为苏慕号的出现，让行星舰队都重新炼制了一遍，舰体强度增加了何止万倍。这种结构上的强度，是最难改变的。你防御力强，是你在原地不动，应对打击。可是自身跳跃的过程，承受的力量，是混乱的，狂暴异常。

　　这舰体结构，也是制约跳跃距离的一个原因。另外就是仙境世界力量加强了，一次性提供的跳跃原力，比原来也增加了百倍以上。

　　十几万仙尺的距离，依然遥远，苏镜等人没有分散开来，依然聚集在一起航行。要是大罗金仙自己飞行的话，会更快一些，不过这次苏镜的目标是将这个星域能采集的东西采集的多一些，对于普通炼气士来说，他们根本没机会过来。

　　采集来的东西，可以充实进昆仑的兑换系统里，也可以用来奖励弟子们。

　　在远古星图之中，这玄天星域适合生灵居住的星球不多，但是宝藏不少，估计远古仙人考虑到了星辰未来的变化。

　　苏镜等人接近玄天星域的时候，发现果然如此，这个星域现在是比较活跃的，适合生灵居住的世界也多了起来。

　　只是和仙境世界那边比还是有些荒芜，苏镜按照计划，和苏慕无忧公主三人选择了一个坐标点，跳跃过去，和大家分开。

　　远古仙人留下的宝藏，没有什么严厉的禁制，这本来就是留给后人的。留给自己的东西也不会在星图中标注出来，比如某些无上大罗要复活，某些仙帝在沉睡的地方，都是非常保密的状态。

　　玄天星域，连个大罗金仙都没有的地方，苏镜感受了一下，金仙肯定很多。自己进入的时候，也没有感受道这里的天道法则有什么不适应的，也就是说，这里处于一个厚积薄发的状态，随时都有人踏上大罗境界。

　　这个星域的状态比较松散，没有联合起来，都是小型的星域各自为政。

　　自己推算的果然没错，这里适合探险，没有什么强大的敌人。

　　“这次过来，我没占卜一卦，感觉会出事情啊。”苏慕的一句话，让苏镜恨不得敲她的头。这是丧气么？

　　“我也感觉不对劲呢？”无忧公主看着目标处，漆黑的星域道：“这里的宝藏呢？”

　　眼前的一切，都是死掉的，星辰没有罡气层不说，星核都停止运转了。

　　这里没有任何仙门留下的痕迹，苏镜等人进入星域之后，一个个星辰探查过去，都是死的，死寂一片。

　　“有人来过了。”无忧公主的脸色沉了下来。

　　她从战舰上跳下，在一颗星辰的土地上弯腰，捡起来一颗尘埃。那尘埃在她指尖粉碎，化为虚无。

　　“上次击杀星兽，我感觉有人在偷窥我们。”苏镜也下来，他没有无忧公主的特长，只是根据无忧公主的提示，推算了一下，道：“有人有这个星图，可能和我们的不一样，但是有部分重叠。”

　　“那就糟糕了啊。”苏慕道：“这人在暗处，也许不是一个人，是一群人，和我们争抢这些宝藏，撞在一起又不知道对方深浅。”

　　“我们准备足够充分，不必担心。”无忧公主联络其他的人，还好，这个星域的宝藏，还没有被挖干净，谈炎那边已经有收获了，一个巨大的仙宫，在星辰核心之中藏着，东西原封不动。

　　苏镜也没在这里多纠结，取走宝藏的人，下手干净，将所有痕迹抹除，显然是有意为之。无忧公主靠着敏锐的大罗金仙灵觉发现了一点点的迹象，也是找不到线索追查。

　　这种情况下，唯有抓紧时间，将知道的宝藏一一开启。苏镜三人立刻赶往下一个地点。这一处，还是让人失望。

　　遍地残垣，至少有几百万年的风霜侵蚀吧。没有阵法，没有九天罡气的保护，这里的一切显得残破。

　　曾经有一处地面的仙宫，已经被陨石撞击得没剩下什么。

　　这里早就被洗劫过了，估计是当年入侵宇宙的外来者干的。残存的东西，也不能说没有价值，要是无所事事的话，还可以在这里采集一番，当年建造仙宫的材料，剩下的也都可以打造军队装备，比普通材料好的多，可以给最精锐的部队使用。

　　只是苏镜这些金仙大罗，不会做这种粗活，直接丢下了一个小的工程营，全部是傀儡，在这里进行简单采集，苏镜等人立刻赶往下一个目标。

　　这一处宝藏，建立在一个封闭的半位面里，外部空间还算稳定，苏镜估计能还能坚持几百万年的时间，然后就会逐渐崩溃，内部的半位面什么都不会剩下来。

　　正在观察，那半位面的入口处，冲出一个身影，苏镜几乎没有思考，就和苏慕两个联合发动了攻击。

　　苏镜两道刀光，在左右切下，上下方向还出现了投影。正面苏慕一面盾牌拍了过去，那身影也是大罗境界，被偷袭之下，身子直接飞回半位面的入口之中。

　　然后那半位面内，惊天动地的撞击声响了起来。

　　“魔门强者！”苏镜皱眉，方才交手片刻，对方破去了自己数万次的刀光攻击，要不是自己的青溟刀常年在刀匣之中温养，刚刚拔出的时候最为强大，仓促之间，未必逼得住那个大罗。

　　苏镜的双刀，逐渐超过了当年逆鳞矛的攻击力，而且在刚刚出匣的时候，会有一轮不可预知的爆发。苏镜的刀匣，是他的混沌仙舟所化，双刀在其中温养，可以临时增加一些特殊的力量，全凭青溟刀自己的喜好。

　　刀的预感，比人还准确，它需要什么，将要遇到什么，诸如此类。


第1180章 捉妖

　　苏镜的青溟刀，原本只是一对普通的仙器，唯一的长处就是难以损毁。

　　跟随苏镜久了，这青溟刀产生了奇异的变化，上次得了器灵之后，被青溟刀强行摧毁，吸收进刀身之中，青溟刀自身也不肯容纳任何器灵，只是作为武器类的仙器，孤傲的存在着。

　　苏镜也没办法，也不敢再给这双刀任何器灵，再好的器灵，都会被刀的意志粉碎。哪怕是金仙级别的器灵也不行。

　　就是这样一对仙器，看到诸多仙器被融合分解，产生了强烈的意志，要存在下去。

　　这一次，双刀爆发出的力量，简直是恰好克制对方那个魔门大罗。结果苏慕的盾牌一下就将对方拍了回去。

　　看起来，是这个魔门大罗夺取宝藏，然后和内部的什么生物打了起来。那个生物，要比魔门的大罗强大一些，这就奇怪了。

　　前辈仙人留下的宝藏，没有说会有陷阱，更别提什么守护者了。

　　“当年魔门不得志，被道门压的死死的，估计针对魔门做了布置。”无忧公主对苏镜道。

　　“也许里面那个，也是小偷。”苏慕看着空间入口处剧烈的波动，随手又放了一面盾牌幻影在上面。

　　她的盾牌，是天诛神眼中六种武器之一，方才放出实体来，直接将大罗金仙击退，这幻影的封锁能力也不弱，对方想要破开盾牌幻影，还得考虑外面的三个道门大罗。

　　苏慕要是将盾牌实体封上去，对方还不难受，现在一个幻影，肯定能破开，问题是费力，还要面临外面的攻击。

　　直接封死的话，那魔门大罗也就死心了。

　　苏慕纯粹是气人的做法，非常有效。半位面中，魔门大罗和一个奇异生物战在一处，他身上的仙元紊乱，被苏慕撞的不轻，那奇异生物从头尾没有任何肢体生长，就像是一条蛇，只是太粗壮了，巨型水桶一般。

　　身上的鳞甲缝隙，喷射出诡异法术来，源源不绝。

　　这妖神连眼睛都没一只，魔门大罗也难以察觉它有多么强悍的神识，却莫名其妙的压制得他毫无还手之力，不断的仙术和妖法撞击，他已经被妖神从天空击落了上百次。

　　每次都是竭尽全力，才没有受伤，只是这样的抵挡时间一长，失误是在所难免的。那妖神给自己的压力极大，身为大罗，也会出错。

　　可恨，自己准备的一件仙符，用来逃脱，结果被人破坏掉了。否则自己早就拿了东西，逍遥自在，连魔门都不必回了。

　　这下怎么是好？外面至少有两个大罗金仙守着，一人一妖，肯定不是魔门的人，就算是，也没的商量。自己势单力薄，对方不黑吃黑那就是太弱智了。

　　可恨的是，魔门如今的规矩，献上宝物，还能活命。遇到道门的死脑筋，自己是死定了。

　　投降也是不成，修行到了这种境界，魔门和道门之间，已经是水火的矛盾了。自己已经无法转投道门，只能死战到底。

　　出口被封死了，难道自己就要死在这里？无数年的修行，过眼云烟一般……

　　他想到这里，激发出了奇异的力量，身上的界域猛然扩张，那妖神原本压制得他界域都无法张开，这一下猝不及防，魔门大罗身上生出数以万计的细小毛发，根根都和钢刺一样锋利。

　　这些毛发看上去毫无规律的射了出去，妖神的身上，鳞甲缝隙间释放妖术的地带，瞬间被覆盖住了。这些毛发扎在上面，甚至没有破开妖神最外层的防御，就像是胶皮糖一样，暂时封锁了妖神的攻击。

　　魔门大罗转身冲向那盾牌幻影，在外面总有一丝希望。他计算的极为精确，当他手中雷光摧毁盾牌的同时，后面那妖神也从封锁状态中脱离出来。

　　他的遁光飞出，妖神也跟着追了出来。

　　二对二，自己总有希望逃脱了。魔门大罗这样想着的时候，看到无忧公主手中烈阳神凰枪暴起，直奔那妖神而去，心瞬间就跌落到了谷底。

　　对方还有一个大罗金仙！

　　无忧公主缠住那个妖神，苏镜和苏慕二人对付刚刚破开盾牌幻影的魔门大罗，苏镜的双刀交错一剪，那魔门大罗感觉整个宇宙都被切分开来。

　　自然而然的，他的手中，粘稠的黑色液体洒出来，点点滴滴，都是冲着青溟刀的刀锋。他知道仙器有灵，自己的毒液，说什么也不会沾染的。

　　哪想到青溟刀上火星迸射，无数雷火绽放开来，将那些毒液蒸发，苏慕的盾牌，狠狠的命中了他的影子，影子里藏身的仙魂凄惨的嚎叫了一声，逃回肉身之中。

　　他的口鼻喷射出黑红两色的鲜血，仙袍炸起，数百雷光将他包裹在里面。

　　绝对的防御怎么对付？苏镜为了应付契约者的技能，早就想好了，一巴掌拍上去，天魔镜就将这魔门大罗吞噬。

　　天魔镜中地动山摇的爆炸声接连响起，苏镜倾听片刻，忽然打开天魔镜，一抖手，那魔门大罗，就落在苏慕面前，苏慕的拳头，狠狠的砸中了他的胃部。

　　仙人这个位置根本不算什么要害，只是苏慕的拳头有些离谱，这一拳打得魔门大罗身上的毛孔都喷射出碧绿色的火焰来。

　　这是仙元被打得燃烧，丝毫不受他自己控制了。

　　魔门大罗飞向苏镜，苏镜脑后长发飞起，三根长发，将魔门大罗直接捆在那里。这长发就是苏镜自己都弄不断，放出来之后，足有数十丈长短，是他近身兵器一般。

　　这长发没刺入他的身体，也就是没控制他的肉身，这魔门大罗还想要挣扎，苏镜的脚已经踢了上去。

　　就像是流氓打架，一个人把另外一个人踢的满地乱滚一样。只是场所换成了宇宙星空，那魔门大罗被长发缠绕，身上刺骨的疼痛。

　　苏镜的每一脚踢上去，他都像是被逆鳞矛刺穿了一样，五色神光洗刷着他的仙元，什么仙术都用不出了。

　　苏镜一边踢着，一边查看天魔镜内部，没出什么问题，天魔之气轻松化解了魔门大罗的雷光，毕竟那雷光是以守护为主，试图突围的时候使用，可以不管敌人的攻击。

　　不需要任何环境依赖的雷遁之法，苏镜这边都没有什么高级货色。这魔门大罗的雷遁术，可以说是登峰造极了。在大罗境界，这可能是最强的逃命手段。

　　苏慕见苏镜这边无事，才转身帮无忧公主对付那妖神。妖神的实力，还在无忧公主之上，只是无忧公主本身的战斗能力，更强的体现在辅助上，防御方面更是最为擅长，削弱敌人的仙术层出不穷，她连无忧界域都没有放出来，就让那妖神暴跳如雷，无可奈何。

　　那魔门大罗被打得愤怒不已，勉强扭头，对苏镜喊道：“为什么不杀我！”

　　“怕你选择同归于尽，这样慢慢的吊打，还比较有情趣一些。”

　　魔门大罗顿时知道，苏镜是个老手，自己的任何伎俩，都不会中招。

　　“我准备用半年的时间磨死你，绝对不会给你反击的机会。”苏镜一脚一脚的踢着，有一脚还踢在魔门大罗的嘴上，让他的话直接咽了回去。

　　双刀就在周围盘旋，那魔门大罗就算是有法子解开苏镜的长发，也要面对青溟刀蓄力一击，这一击之下，必然又有破绽，苏镜再抓他就是了。

　　“你不要宝藏了？”魔门大罗的手指颤抖，上面有一个指环，随时崩溃。

　　“杀了你，就少个争夺宝藏的强大对手，从长远看，你死了比什么都强。”苏镜不为所动。他的每一脚，都能粉碎敌人仙元凝聚，不管魔门大罗怎么准备，都是无法完成一个仙术。

　　苏镜的攻击太快，不致命，却更要命。

　　魔门大罗心里越来越怕，他也计算出来了，要是这么打下去，自己半年之后，肯定会被磨得半点仙元都剩不下。

　　那时候油尽灯枯，任人摆布不是玩笑。

　　“我有时间，有耐心，有闲钱，不着急工作。”苏镜一边打，一边调侃。

　　魔门大罗紧咬牙关，仿佛回到了数十万年以前，还是一个普通位面的小道士的时代，为了一个符箓，他被同门殴打，浑身的骨头都断了，却不敢哭，甚至不敢用任何仇恨的眼光看那些同门。

　　对方是想要活捉自己！

　　那魔门大罗终于想明白了，苏镜不是要磨死他，而是要将他活捉。他想的没错，苏镜不能活捉仙帝，现在考虑活捉一个大罗，大罗法则结晶作为能源，应该也是不错，制造成一次性的仙符，威力更是能击杀任何一个金仙，对大罗的威胁也是巨大的。

　　“那就……一起死吧！”魔门大罗的骨骼深处，一百零八个漩涡毫无预兆的形成，这一百零八个漩涡同时旋转，将周围的一切力量吸收进去。

　　苏镜的长发没有松开，他的指尖微弹，一滴血珠，送入了这魔门大罗的身体之中。

　　血珠被魔门大罗吸收进漩涡里，瞬间所有漩涡都变成紫色。

　　犬十郎的血，直接将魔门大罗感染成妖。他要不用这拼命的手段吸收元气，同化一切力量，还不至于这样。这等于是放开自身的一切，让敌人侵入。

　　苏慕毫无预兆的从另外一处战场回来，一枚封妖球砸中了魔门大罗，魔门大罗被收入封妖球之中，身体内的漩涡都被禁锢住了，再也不会旋转。

　　他感觉骤然停止的漩涡和骨骼之间产生了强烈的排斥，骨骼一根根的断开，这种疼痛，让他直接昏了过去。


第1181章 孵化器的构思

　　大罗金仙的骨头，苏镜的青溟刀也很难直接砍断，自己崩碎的痛苦，的确是无法承受。仙人也有极限，这魔门大罗被苏镜用五色神光折磨许久，元气断续，根本组织不起任何仙术，身体到达极限程度之后，昏过去也是个不错的选择。

　　苏慕捏起封妖球，在眼前看了看，诧异道：“咿？大罗金仙也能昏过去？”

　　“仙帝也会的。去帮嫂子。”苏镜接过封妖球来，手伸进去，在昏迷的魔门大罗手上，取下了那个空间指环。

　　对方要是不犯错的话，自己不可能在这里打上半年的时间，会选择将其彻底击杀，这个指环，估计就无法得手了。

　　苏镜不喜欢真正不怕死的人，这种人当朋友都是有些问题的。他可能为了某件事情，把你害得家破人亡。他自己都不怕死，在乎你什么？

　　怕死是弱点，有弱点，才好相处。

　　自己都很怕死，干嘛期待别人不怕死呢？

　　魔门大罗被封印在封妖球里，心中一片空白。上当了，上当了……

　　他反复想着这几个字，没有想过反抗。敌人直接拿走了他的指环，身上的装备没碰，就是根本不在乎他的反击了。

　　这是个什么东西，能封印大罗？

　　苏镜将封妖球丢进天魔指环里，不是什么敌人都能瞬间化妖的，这次纯粹是意外，搭档要不是苏慕，还没办法做的这么好。

　　那边妖神在逃，苏慕和无忧公主两个人的联手，让它恐惧。未败先逃，这妖神也算是明智了。

　　宇宙星空之中，肥胖的妖神身上鳞甲爆射，切割出很多次元裂缝，它竟然一下跳进了一个次元裂缝之中。

　　苏慕兴起要追，被无忧公主拦住。

　　“算了，它偷走的最多只是一些先天灵物，半位面里，不会声张，应该是类似的丹药，已经吃下去，挖出来你也不会要的。”

　　“也是啊。”苏慕停下脚步，看了一眼消失的次元裂缝，撇了撇嘴。被一个妖神逃掉，自己这太初雷龙，真是没面子。

　　问题对方是穷鬼，身上没任何空间属性，这妖神怪异的很，自己血脉感应不到品种类别，追上去也许会吃亏了。

　　次元世界太混乱，万一它有帮手，更是不好对付。

　　苏慕在自己的苏慕号上守候，苏镜夫妇进入那半位面之中查看。进去一会儿，两个人就出来了，半位面被打得乱七八糟，要是没有外面这层壳，早就粉碎了。

　　魔门大罗和那妖神的战斗，将这个半位面的寿命终结。

　　“要不要看看战利品？”苏慕问。

　　“一边走，一边看。”苏镜回想着和那魔门大罗战斗的过程，虽然只是他在攻击，敌人被动挨打，从敌人仙元凝聚的方式上，也能看出一些端倪。

　　这魔门大罗，肯定和那魔主有关。

　　看起来，魔门蔓延的还挺厉害。审问那个大罗，是不会有任何结果的。对方也知道，自己不会给他什么好下场。骗一次可以，不能骗第二次。

　　一群金仙围观，也没参与战斗，苏镜等人到了下一处宝藏的时候，看到的依然是废墟，只是这里是自然荒废的，防护阵法失效上万年了。

　　还有很多东西保存下来，比如丹药，还有一些炼器材料，这些是不会损坏的。但是符文什么的没保存好，大部分都已经成为废品，少数能用的，也效力下降。

　　丹药品质下降的不多，因为仙丹本身就是有生命的，保存不好的话，会慢慢衰老，退化。这个地方几万年的功夫，还不足以让仙丹失效。

　　金仙们搜索一番，就交给更年轻的弟子去做了。

　　苏镜三人，这个时候已经将指环里的东西清理干净，这魔门大罗的来历，也推算的差不多了。

　　魔门大罗，出身于一个遥远的星域，看坐标，至少横跨四个大型的星域才能到达这里。他的手上，有一份星图，残缺不全，和苏镜这边的比起来，还不足万分之一。

　　不过这星图上的标注，都非常确切，保证宝藏的存在，没有废弃的地方。

　　这比魔门星域遥远的多，也就是说，魔门的扩张范围已经不是苏镜等人能计算的了。这魔门大罗所在的星域，推算一下，大罗金仙的数量，怕是超过了十个。

　　如果很多星域都被魔门占据的话，总数就非常可观了。

　　魔门这么多大罗？那魔主在魔门的地位，就未必有多高了，可能只是一个分支而已。这下麻烦了！

　　魔门要是强势，道门就要衰微，双方只能短期共存，想要长期相处，除非宇宙扩张的时期，对外征伐。魔门对外还是很给力的，掠夺其他宇宙资源回来，魔门比道门做的强。

　　只是暂时这个宇宙是防守阶段，不足以进攻其他的宇宙，魔门的存在，会拖道门的后腿。

　　苏镜把消息传回去，让神州世界的人头疼去吧。他自己继续赶往下一处宝藏。

　　接连十余处宝藏，苏镜都来晚了，不过他没郁闷，这些地方的痕迹就有些明显，是魔门大罗动手拿的。

　　他也有些不安，因为最开始的一处宝藏，被搜刮的太干净，毁灭痕迹太彻底。这手段，比魔门大罗还凶残一些。

　　那里肯定有特别重要的东西存在，所以那个人才会做成这样。

　　“加速搜索。”苏镜联络同伴，五个小组加快速度，用了一个半月的时间，将这个大型星域的宝藏都搜刮了一遍。

　　有二十处宝藏完整，其余的地方，不是寸草不留，就是一堆破烂。

　　完整的宝藏，大概有五处价值较大，对苏镜等人有帮助。其余的十五处，真仙之下才会觉得不错。

　　这也正常，宇宙兴盛的时候，大罗金仙也是中流砥柱，无上和仙帝，那是定盘星。

　　给大罗金仙的资源，肯定不会太多。尤其当年宇宙大战，损耗的物品无数，就算是富裕的仙门，留下的东西也不会太多。

　　这里有五个宝藏能给大罗金仙提供帮助，已经是非常富裕的星域了。苏镜等人没有在这里过多停留，飞离之后，就回了仙境世界，先将多余的物资留在仙境世界，供昆仑消耗。昆仑会将这些物资分类，有一部分要炼制一番，然后给弟子们兑换。

　　仙境世界对外的战利品，大多数是上交的，换成功勋，再换回自己需要的资源。哪怕是金仙，也不能处理全部材料，也没那个时间折腾。交给昆仑处理，有大量的炼器工厂，神临主持，能将物资的利用效率最大化。

　　炼气士们节约了时间，换回的东西，价值就在上交的物资之上。

　　比如仙玉的精炼，可以将下品变成上品，但是需要消耗时间，和必要的阵法守护。仙人们忙着修行，和去外界征战，这种琐碎的工作根本不会做。

　　仙境世界就是这样高速运转着，累积资源，炼气士们的修行速度，也因此加快。在功勋兑换系统中，可以随意购买自己需要的东西。

　　苏镜三人留下来，其余的大罗，分成四组，又去寻找下一处星域的宝藏。

　　苏镜留下来，三个人是为了将那个魔门大罗炼化成大罗法则结晶。提取过程当然是很不人道，暗无天日了。

　　结晶提取出来之后，苏镜三人都很满意，和仙帝的那种没法比，如果凑齐五个，就能驱动卫星战舰，凑齐二十五个，能驱动行星战舰。

　　恒星战舰太强，用这玩意驱动的话，效率还是不高。

　　魔门大罗的尸体，丢给人参果树吸收去了，这种东西，人类吸收肯定会有副作用，用来炼器，也是因果纠缠，没什么意思。

　　被提取出的法则结晶不同，这是来源于天地之间的东西，不沾因果。

　　佛门因果说的很恐怖，道门的话，对这个有很多办法回避。

　　“我觉得，应该多凑一些这种东西，打造行星舰队。”苏慕提议。

　　“不可能吧，一个行星舰队四条战舰，要炼化四十个大罗金仙啊！”无忧公主吃惊的看着苏慕。

　　抓住这一个，纯粹是对方运气不好，换做别的环境，三个人围攻一个，也未必得手。

　　“孵化器啊，我们可以将虫族的资源送入孵化器里，制造相当于大罗金仙一个等级的妖物，没有智慧，甚至都没有行动能力和战斗能力，只是蕴含天道法则。然后我们提取结晶，打造战舰，这战舰需要的也不过是法则的力量，我们需要强大的能源，不是战斗兵器。”苏慕很肯定地道。

　　苏镜皱眉，计算起来。培育这么一个东西，需要投入的资源可是不少。但是孵化器本身很是奇妙，需要的资源范围十分广阔，任何一种资源都可以投入进去，然后产生出强悍的种族来。

　　“我觉得可以尝试，犬十郎那边，应该快的手了吧？九头怪蛇和那个星球的后代，也许最适合当做种子了。”

　　苏镜想到犬十郎喂养的那九头怪蛇，顿时觉得苏慕的想法靠谱多了。

　　九头怪蛇，就能吸取各种能量为己用。这种生物提取的结晶，也会有类似的能力，法则结晶，本身不需要多少能源。结晶本身是规则体现，吸收外部的能源在结晶中转化，为阵法提供动力。

　　“咱们去看看，要是行的话，就立刻投入生产了。对付魔门，靠我们这十八个大罗金仙可不够用。”苏镜想到庞大的魔门，就下定了决心。

　　有足够强大的星辰舰队，魔门的大罗也可以直接用军队来对付了。

　　前提条件是，有大罗级别的行星舰队，现在的舰队，对于大罗金仙来说，还是太过脆弱。随手覆灭。


第1182章 大型远征

　　星辰舰队，在历史上存在过，曾经有仙帝打造了一个黑洞舰队，以黑洞为核心，形成强大的一个星系法则区域，各种各样的星辰战舰无穷无尽。

　　结果在没有敌人的时候，资源消耗太快，仙帝力量逐渐流失，终于陨落，后来就没什么仙帝打造那种规模的星辰舰队了。

　　恒星舰队才是主流，强大的恒星战舰，能有无上之力。

　　苏镜现在只能打造大罗等级的行星舰队，事情立刻交待下去，资源汇集。苏镜专心致志的在做这个事情，原本一些不重要的资源，都交给神临，送入孵化器。一些没价值的半位面，不好清理的陨石或者小行星地带，都成了香饽饽。

　　苏镜以整顿星系的名义，开始搜刮这些地方，神州世界也没在意，这原本就是说好的，只因为西秦那边战事正酣，所以没人去做。

　　现在苏镜愿意整顿巨型星域，拿走点好处也是无所谓的。

　　孵化器得到资源，迅速的生产出一大堆奇形怪状的东西，都不能让仙人们满意。

　　直到犬十郎忽然回归，带回来一堆圆形的卵来。

　　“是九头妖龙啊？”苏慕诧异极了，那九头怪色的血脉，杂得几乎没有价值。九头妖龙，虽然也是混血，实力可是不低。

　　“就是它了。”苏慕拍板定下来，决定开始生产九头妖龙。这九头妖龙在孵化器中生产出来，原本是给仙帝们当临时坐骑用的，本身就有大罗的力量。

　　法则上虽然繁杂，不过九头各自控制不同的法则，倒也不会混乱。

　　一头头九头妖龙的幼体被生产出来，没有灵智，空有力量，就和野兽一般，在养妖池中长大，纯粹的法则力量凝聚，无数资源投入进去，然后这些九头妖龙被炼化为法则结晶。

　　孵化器的优势，就是吸取一切能量，甚至残破的星核都可以，然后转化为各种奇异生物。只要有原始胚胎，就能批量生产。

　　对于仙境世界来说，现在低级资源是太多了，多到浪费的程度，很多金丹境界的炼气士，用这些资源难以换取合适的东西，只好去寻早高级资源。

　　苏镜放开低级资源的兑换之后，仙境世界的气象又是一变。

　　这兑换体系，因为延伸到外围仙门，整个大型星域之中，不知道多少仙门在为苏镜这边工作，他们换回去的，基本上是丹药和炼制好的装备。

　　原来还有这等好事，苏镜感觉到仙境世界变化，整个世界对于外围的仙门来说，凝聚力更强了，其中法则的变化，不可言说，玄妙非常。

　　昆仑的炼器中心，庞大的炼器工厂在单独的空间内，神临亲自主持，一条条行星战舰被打造出来，以九头妖龙的法则结晶为动力。

　　和原来的战舰不同，新式的舰队，行星战舰能带动五个卫星战舰，自持能力获得加强。环绕行星战舰的卫星战舰，组成五行大阵之后，保证了这些战舰在大罗金仙的攻击下也能防御得住。

　　一条行星战舰，加上五条卫星战舰，消耗的九头妖龙法则结晶相当的多，行星战舰需要九颗法则结晶，卫星战舰也需要五颗。这样才能在大罗金仙的围攻下也不至于被毁灭。

　　一个标准的行星舰队，星辰战舰本身，需要三十四颗九头妖龙法则结晶。至于星辰战舰上面承载的大型舰队，需要消耗金仙等级的法则结晶就没法计算了。

　　这些消耗是有必要的，也很值得。停靠在卫星战舰上的舰队，能依靠整个星辰舰队的力量，向外弹射，一次借用引力，最远能跳跃出接近五十仙尺的距离。

　　这样的投送能力，给舰队带来了很多的战术变化，追击敌人方便了，在相应的距离内，逃回星辰舰队守护的区域也容易了。

　　最重要的一点是，从此之后，星辰舰队就不可能被敌人俘获了。这些法则结晶，有自爆的能力，三十四颗结晶自爆，就是无上大罗金仙都承受不起。

　　神兵府的力量，只有三分之一在外面，三分之二，都留下来适应新的舰队。

　　原本一些战舰的名称都保留下来，只是外型上没有太多区别，正四面体成为标准。只有神木舰没有什么变化，还是一截木头的样子。

　　苏镜对孵化器的利用，已经登峰造极，各种战舰的属性提升上来，大部分原因就是法则结晶的加入，让战舰本身的属性更加纯粹，更加容易掌控。

　　舰队的问题，耽搁了苏镜一年多的时间，才开始走上流程，不需要再留人监控。这一年多的时间里，其余的大罗金仙，去搜索宝藏，收获颇丰。

　　和第一次选取的目标不同，以后的目标，数量就稀少多了。好在毁掉的宝藏数量也很少，收获比第一次寻宝少不了太多。

　　其间也和魔门的仙人冲突过，基本上靠着人数优势，获得了胜利。没有抢过的地方，也会掉了宝藏，没有给魔门留着。

　　从交手的区域可以判断出来，魔门掌控的星图，没有苏镜这边掌控的多，宝藏也是参差不齐。

　　正当苏镜准备重新加入寻宝的行列时，一支远征舰队覆灭的消息传了回来。

　　这支舰队，是一个三级的附属仙门所有，也不是核心舰队，是一个天仙率领的大型舰队，战舰都是贷款买的。

　　这支舰队在遥远的一处星域征战，那一处星域的大小，只有宇宙核心的巨型星域七千分之一以下。

　　星域贫瘠，没有竞争者，还没出现什么真仙，所以这个天仙才去碰碰运气。

　　一颗魂石被传递回来，那天仙已经死透了，魂飞魄散，倒是将他的弟子灵魂护住，还有不少手中精锐的灵魂也都吸收了回来，靠大型战舰上的阵法直接逃回来，带来的信息，让苏镜一下就兴奋起来。

　　契约者，契约者在那个方向上出现了！

　　逃回的灵魂，被送去地府转生去了。苏镜这边立刻召集人手探讨远征的事情。那死掉的天仙，有两个后代，被从遥远的星域招来，已经是金丹六重了，天资还算不错，安排在了神兵府中。积累一定功勋，就能进八境宫了。

　　那天仙拼死守护弟子灵魂，也是不易。

　　覆灭的舰队传递回的信息有限，接下来前往的神木舰，也是损失惨重，自爆之前传递回的信息，对方至少有相当于金仙的强者。

　　契约者的数量一向庞大，多的让人头痛。

　　出现金仙力量，就不是三级仙门能对付的了。三级仙门，最强者不过天仙。苏镜这边的排位体系，以仙境世界为核心，向外有一级仙宫，二级仙宫，三级仙宫，再向外是一级到三级仙门。

　　三级仙宫，至少有一个大罗金仙了。

　　仙门的实力就比较低，金仙，真仙，天仙，这样的排列方法。现在要调集外围势力去对付契约者，只有一级仙门还凑合能去，其余的力量，都靠仙宫来出。

　　这一次征募舰队，外围的势力都很配合，没有什么为难的。主要是契约者这东西是宇宙公敌，别说仙门，就是魔门都想尽办法来对付。

　　苏镜这次出动了大量的行星舰队，让外围仙门仙宫搭载自家战士，汇集于前沿的黑流星域，一个跳跃，横跨十几个大型星域，来到宇宙深处。

　　素人龙被调集回来，搜寻宝藏的大罗数量，减少为九个，其余的都加入到远征中来。

　　三百多个舰队，是苏镜能动用的全部力量，以后生产星辰战舰的速度，会迅速下降，资源还够用，孵化器已经不堪重负了。失去仙帝法则结晶，那孵化器用别的阵法代替，消耗的是许多年来储存在孵化器内的能源。

　　外围仙宫仙门，都随时可以和苏镜这边的星辰战舰联络，素人龙给他们重复讲解对付契约者的诸多原则。

　　第一原则是：不要俘虏。

　　那些仙境世界之外的炼气士，天仙，真仙，金仙，甚至大罗，都耐心的听素人龙重复之前就知道的东西。仙人们惊讶，素人龙讲解的文字，和之前他们看到的一点都没有差别，可是听在耳中，能体会到许多之前都没有察觉的信息。

　　讲解进行了大概六天的时间，素人龙才停了下来，发布了进攻的命令。

　　行星舰队，以五个为一组，从不同方向上，向这个星域的核心发动攻击。战线拉的几场，不过有行星战舰作为支点，大型舰队一次性能跳跃出接近五十仙尺的距离，相互支援非常容易。

　　而且星域内作战，能借用的引力太多了，战舰的跳跃几乎是没有限制的。

　　苏镜这边，也是五个行星舰队一组，他这边和无忧公主加上苏慕搭档，作为核心，周围数百仙尺的范围，都在他的守护之下。

　　他自己只有一个行星舰队，全部是来自仙境世界的精锐。其余四个行星舰队上面，搭载了九个仙宫和二十个仙门的力量。

　　和苏镜最亲近的三阳仙宫，干脆和苏镜在一支行星舰队内行动，还带了三阳仙宫所属的两个一级仙门。

　　第一个强大的敌人，很快就出现了。在前方二十仙尺之外的一处小型星域里，冲出了一个巨型的妖兽，大小有六百里左右，扑向舰队。


第1183章 不怕数据化

　　最远处的神木舰将信息传回，就被那妖兽的气息波动压制住了，妖兽没发现神木舰，只是靠自身的妖域，就将神木舰压制得没法传递回任何消息。

　　特殊的封印类妖域，神木舰不是修行者，面对类似的力量，被压制了也是没解决的办法。驾驶那神木舰的，只是一个低级的金丹境界炼气士。

　　神木舰不是战斗单位，以隐匿，防御和逃跑为主，侦查到信息之后，和星辰战舰沟通，或者直接跳跃都是很简单的事情。被压制在那里，只能说这个妖兽有接近大罗的实力。

　　苏镜等人不惊反喜，这妖兽的能力太特殊了，没有大罗的境界，封印属性却如此强悍，这样的东西，也可以炼制法则结晶，对于战舰来说，形成的星辰领域，就攻防平衡了。

　　九头蛇的法则结晶，还是倾向于进攻，加上这个东西，星辰舰队范围之内的防御，已经不必考虑金仙之下的力量体系。

　　除了消耗问题，别的都不算什么。仙境世界也只是造了三百多个行星舰队，再往上增长都是不易，要是加入这个体系的话，千年之内，都不要再造新的战舰，只能维持现有的规模。

　　现在的规模，进攻一个大型星域也是有些不足，更别提进攻另外一个宇宙了。

　　星辰战舰的战斗力主要体现在辅助上，各种攻击手段，还是来自搭载的武器和战舰。这个属性和航母差不多，只是航母的自我保护能力就太悲剧了，星辰战舰可以进行自我保护，进攻却是不足的。

　　无忧公主和苏慕也都有些兴奋了，第一次碰到的敌人，竟然是单打独斗的一个妖兽。

　　“有把握抓住么？”无忧公主问的是苏慕。

　　苏慕摇头，道：“这东西天生擅长封印，封妖球对它的作用会降低一半以上。可能封不住，我这个是自己改进的版本，可能会有疏漏。不过……切掉它的蛋蛋，效果是一样的，送回去让神临提取！”

　　苏慕的话，让所有听到的人大腿发麻，浑身一紧。

　　“你不动，准备天诸神光箭，我们两个上去对付它，这里不可能就一个妖兽，没准是谁放出来的。你们几个，负责防御，要是有人来，就缠住他们。”

　　苏镜对外围仙宫的几个仙人道，这里有一个三阳仙宫的大罗金仙，还有六个金仙，有大罗在的话，那六个金仙的威力也会体现出来。

　　距离太远，诸多仙人不想离开星辰战舰太远，这里是契约者的巢穴，谁也不知道会发生什么。所以行星舰队向前跳跃，苏镜和无忧公主两个，只是在一仙尺的距离外前行，和舰队保持距离。

　　那妖兽生得和神族之属的魔龙一般，有巨大的双翼，上面妖文缠绕，在宇宙星空之中飞行迅速，前方一支傀儡舰队，携带者血肉傀儡，作为诱饵，冲了上去，苏镜和无忧公主紧随其后。

　　嗅到有浓烈元气血肉味道，那妖兽加快速度，飞临傀儡舰队上方。

　　傀儡舰队疯狂攻击，六条巨大的战舰，被那妖兽一条尾巴横扫，全部爆开。爆开的血肉，在妖兽身体周围被封印住了，根本就没有半点逸散。那妖兽张开大嘴，一口就将舰队残骸吞了下去。

　　舰队覆灭的太过迅速，苏镜慢了半拍，不过还是两刀斩在了那妖兽头顶的角上。

　　叮当两声，青溟刀被弹开。苏镜也不意外，妖兽晃动头颅，用它最坚硬的两支角来抵挡，青溟刀在上面斩出了深痕，几乎砍断了一半。

　　无忧公主这次无忧界域展开，和那妖兽的妖域激烈冲突，妖兽十分不适应，一条尾巴上，光华闪动，无数幻影砸向苏镜和无忧公主。

　　“真是没新意。”苏镜强行从尾巴的幻影里冲了过去，那妖兽的挪移还有几分意思，几乎把自己摆脱掉了。

　　苏镜和无忧公主纠缠这妖兽，从远处星空深处，三道金光飞来。七个负责防御的仙人横插过去，界域全开，将那三道金光逼住。

　　三道金光，化为三个巨大的面孔，口中直接喷射出诡异的符文，和那七个仙人战在一起。

　　苏慕皱眉，这三个面孔，自己用天诸神光箭干掉不是问题，就是毫无意义。又不是本体前来，灭了的话，并不会损伤对方根本。而自己的天诸神光箭，也是有使用限制的。

　　苏慕号现在恢复速度极快，可战场瞬息万变，一个时辰的恢复时间，对于仙人来说，有点漫长。

　　三个金色面孔在宇宙之中咆哮，三阳仙宫的大罗十分淡定，宇宙之中，声音无法传播，那咆哮声，纯粹是灵魂攻击而已。

　　大罗界域展开，他身边六个金仙都不受影响。想要靠投影就赢了自己，那也太小看三阳仙宫了。

　　转眼又是三道金光飞来，苏慕庆幸自己么有先出手，这三道金光扑来之后，直奔三阳仙宫的大罗金仙而去。

　　六条裂天舰直接发射出去，一个跳跃，来到战场，裂天舰上的剑光纵横，瞬间那三道金光就被搅碎在剑光之中。

　　这金光投影成型之后还挺厉害的，没成型之前，就是真仙也能将其击溃。

　　苏慕在一旁观战，看的明白，第一次是下手晚了，飞来三道弱小的金光，大家都没在意。谁知道金光成型以后，能和大罗金仙战在一起，也不处下风。

　　这就是契约者恶心的地方。力量不是契约者自己修行出来的，诡异的很，变化太离谱。

　　抓住契约者的弱点，宰杀契约者和杀狗一样。你要是没抓住，就有可能阴沟翻船。

　　又是六条裂天舰发射出去，接二连三，随即，一个完整的大型舰队，在战场附近聚拢，激光符文炮开始无限制的攻击。

　　那三个巨大的金色面孔，被激光符文炮命中之后，明显有削弱的迹象。

　　“不要冲动，缠住他们，让战舰来打。”苏镜给三阳仙宫的大罗传音，那大罗冷静下来，他手中一道三阳雷印消散，化为一个圆珠，在头顶盘旋着，没有打出去。

　　这东西可以辅助战斗，也可以直接造成强悍杀伤。直接丢出去，损耗不小，但是能击杀和自己实力相近的敌人。

　　三个金色面孔的体积缩小，大概纠缠半日的功夫，就可以无损将其毁掉。仙人们也惊叹战舰的攻击如此有效，换做他们，想要自身没什么损伤的获胜，需要打上十几天的时间。

　　这金色面孔没有什么弱点，每次攻击对金色面孔造成的损害几乎是固定的。

　　苏镜想到的是姜焱当年对自己提及契约者的特点，这些东西，防御力是数据化的，有一个生命值。

　　不同攻击对契约者的损耗，都是削减对方的数值。所以用低伤害高档次的攻击，只要频率足够快，一样可以起到击杀的效果。

　　激光符文炮，恰好就是契约者的克星。本身的攻击属性，档次相当高，就是金仙也要受伤，但是单独的攻击力，往往对仙人的伤害毫无意义，一个呼吸的功夫，就能将数万次的攻击伤害全部弥补回来。

　　契约者的恢复能力，没有那么强悍，激光符文炮集火，那三个金色面孔只能被动挨打，没什么反击手段。

　　偶尔有剑光飞起，加入到攻击序列之中，都能给那面孔造成更大的伤害。仙剑的伤害额度也是固定的，可是相比之下数值就偏高。

　　既定战术有效，苏镜就放心了，在宇宙星空之中，单兵还没什么用处，等到进攻到位面内的时候，自己的士兵，对于契约者来说，一样是死神。

　　不就是数据化的东西么，用数据化的武器对付就是了。

　　上一次自己面对的绝对防御，属性大概是能将敌人的攻击数据削减百分之九十以上。当攻击力没有达到十倍杀伤标准的时候，绝对防御就没法破开。

　　既然明白了这个道理，苏镜还有什么好怕的。

　　“找到目标！”舰队的舰长发来消息，有一条神木舰，在六十仙尺外，发现了一处小型星域，有大量的契约者盘踞，星域之中，还有大量的怪异战舰。

　　苏镜这边，双刀猛然的脱手，一拳就砸中了妖兽的鼻子。妖兽的鼻子，比苏镜的脸大得多，这一拳，将妖兽打得第一次流血。

　　蓝色的鲜血喷出来，在宇宙星空之中，直接燃烧着喷向苏镜。

　　苏镜张开右手，那血焰落入天魔镜中，他继续向前，一脚蹬在妖兽受伤的鼻子上，做了个拥抱的姿势。

　　妖兽有些糊涂的时候，眉心处，三根长发已经刺了进来。

　　无忧公主在下方，烈阳神凰枪已经送入了妖兽菊花，三根长发的攻击，让妖兽的防御大开，烈阳神凰枪在那妖兽身体内剧烈的燃烧起来，就像是一个微型的太阳。

　　这烈阳神凰枪的穿透属性，不如逆鳞矛，可是制造伤害的能力相对突出，这妖兽痛苦的在星空中翻滚着，苏镜的长发拔出，一拳打入长发造成的伤口之中，五色神光对着那妖兽头颅内部就是一刷。

　　妖兽的动作陡然终止下来，苏慕的身影闪现，封妖球拍了上去，将妖兽收入封妖球中。

　　“好了，下一个目标。”苏镜对星辰舰队的舰长下达命令，直扑那六十仙尺之外的星域。


第1184章 大炮（一）

　　苏镜这下不算脱节，只是一个舰队六条战舰向前，还留下一个大型舰队在原地协助三阳仙宫的仙人，去攻击那三个金色面孔。

　　一个大型舰队之中，现在的裂天舰数量足有五十多条，摧毁那种投射来的金光是足够了，后方还有一个行星舰队，不用两翼帮忙，也压制得住，后方那个舰队，有来自地府的一个大罗金仙坐镇，这个大罗金仙是新晋升的，在星辰战舰的环境内作战，也不会失手。

　　苏镜的舰队向前，后方的行星舰队也跟着向前数仙尺的距离，保持和两翼的平行。那地府来的大罗金仙，干脆的派遣了三千辆白骨战车，飞了出来，在周围巡弋。

　　他这样谨慎，也有好处，很快白骨战车就发现了数以千计的装备，都是眼球的形态，在宇宙中漂浮，有如尘埃。

　　这些装备没有元气流动，全靠微弱的电流驱动，专门探测战场。

　　在宇宙之中，数千微型的探测器数量算是极为稀少的，没有元气波动，就不会受到攻击，仙人的力量控制的极好，战斗之中波及周围，那是已经身受重伤了。

　　那地府大罗发现这东西的属性之后，立刻通知临近的舰队，所有舰队，将星辰界域展开，无序的进行了三波攻击，这宇宙星空之中，上亿的类似装备直接被摧毁。

　　敌人也不会太心痛，这种玩意成本低廉，让金丹境界的炼气士制造，一天能造几万个出来。

　　契约者的侦查手段也是很多，这些眼球装的机械造物，算是最低廉数量也最大的。苏镜没指望清理干净，敌人随时释放，不必草木皆兵。

　　在这个宇宙，没有元气波动的东西，杀伤力有限。就像是自己的反物质炮，实际上都已经是有仙道产品的法则在里面了。否则单靠天魔的力量驱动，自己早就被吸干了。

　　行星舰队接近在不足一仙尺的距离时，向着那小型星域展开了攻击，现实发射内部甲板上的战舰群，然后就是各种远程武器狂轰乱炸。

　　星系深处的一颗星辰之上，散发出强烈的能量波动，整个星域的每颗星辰上，都释放出类似的力量，一个巨大的网络瞬间展开，将大量的远程攻击拦截。

　　苏镜的舰队，停止了攻击，对方抽取星辰的本源进行防御，打下去也是漫长的消耗战，对方根本不在乎这些星辰的死亡。

　　这可是一个有生命的星域，星辰本身也在成长之中，可以用来培养仙人。这样的世界要是毁掉了，对于自身的宇宙来说，是个损伤。

　　这种防御，针对的就是能量攻击，大部分的仙术都是能量攻击，哪怕具现化出一些物质来，也会被削弱很多。

　　唯一没被削弱的，就是裂天舰的攻击。裂天舰已经冲入星域边缘，将前方阻拦的一支舰队砍得七零八落。

　　那支舰队的宇宙舰炮轰鸣，却被激光符文炮组成的网络拦截。苏镜的舰队强硬的推进，迅速进入最外围的一颗星辰防御圈，六道神兵舰降临，轰然撞在地面上，战舰周围舱门打开，战车和士兵蜂拥而出，战舰上方，金乌舰盘全，配合六道神兵舰的武器形成了一个数百里的防御圈。

　　等士兵散开的时候，对方才反应过来，一个相当于真仙的契约者逼近，看起来也是利用仙道的力量，雷光缠绕，身后道兵上万，可他被大军的军气一冲，吓得掉头就走。

　　苏镜的注意力不在这里，那释放出金色面孔的契约者，才是这个星域的强人。他们三个大罗在舰队之前等待，身后的舰队慢慢收割地面上的力量。

　　自己的实力超过对手，那就打阵地战，将各种变数压低在最小的界限。

　　地面部队，神兵府的军队都很少了，全部是外围仙门调集的力量，装备由苏镜提供。全身重甲的士兵，在战舰附近几百里范围内，都可以轻松自如的奔走。

　　士兵手中的武器，也都简化为枪，刀，盾。

　　短枪只有一丈长短，能发射激光符文，四级到七级的攻击，能应付大多数的低级战场。激光符文杀伤力不足，那也是针对金丹境界的敌人说的。

　　面对敌人全金属的战车，这激光符文枪在敌人蜂拥而来的战车上肆意切割，几百个士兵就能将一整队的战车分解干净。

　　不断的有士兵被敌人战车的炮弹炸飞出去，小仙门的炼气士心痛之余，发现这些战士只是铠甲损坏，身上的伤势很是平常。

　　不过仙门的炼气士还是将战线的推进速度放缓，呼叫空中的支援，炼气士们恪守苏镜定下的规矩，没有必要的时候，自身不出手，全靠士兵推进。

　　除非，敌人也出现了个体的强者，或者士兵和战舰没法对付的大型机械。

　　“这些土著怎么会这样厉害！”一个契约者被一个大旗的士兵逼退，狼狈逃窜之中，还和同伴交流。

　　“是啊，有激光武器，我们肯定打不过了，这次兑换的科技类装备，没那么高级，数量上土著也占据优势，和上面说一声撤退吧。”

　　“我们可是花费了很多契约点呢，难道就这么走了？”

　　“总没有性命重要，我们已经经历了二十九个任务，可以有两次失败。再完成一次任务，就可以兑换战将装备了。何必在这个时候拼命。”

　　“你说的是。”

　　两个契约者迅速交流之后，就带着自己兑换的士兵拼命逃窜。他们需要脱离战场，才可以选择退出任务。

　　可是这两个契约者，却被一个道门真仙盯上了。

　　这道门真仙，和那小仙门的天仙是朋友关系，相识数百年，那战死的天仙就是死在契约者手上，这两个契约者交流，用的语言他不会，可听得懂。

　　“外道邪魔，纳命来！”那真仙祭出一杆玉尺，当头砸下，惶惶然，一道道光圈散开，地面上只剩下了一个直径一里多的大坑。

　　真仙愤怒之余，又打开一个皮囊，放出了数千毒蜂，扑向远处的契约者军队。

　　毒蜂转眼之间，就蜇死了数十人，真仙却将毒蜂召唤回来。皱眉道：“竟然是空壳？”

　　他才召回毒蜂，数里外的那一支上万人的大军，就轰然消散，化为尘埃。

　　“数据化，嘿嘿！”那真仙这个时候，才明白苏镜说的数据化是什么意思，这些空壳，失去了召唤者之后，自然消散。一切都不是真实的，类似投影一样。

　　轰！

　　真仙背后，一个大火球炸开，十余里外，一个契约者举着狙击枪，惊讶的看着那仙人毫发无损，目光已经落在了自己的脸上。

　　“死！”真仙手指一点，十多里的距离对他来说毫无意义，那狙击手的头颅瞬间爆开。

　　真仙也是吃惊，十几里的距离，针对自己的攻击竟然没有被感应到。自己可不是天仙，这种生死攸关的事情，必有感应，对方也不是什么金仙，怎么会出现这样的失误？

　　大小仙门的人，在战场上不断的熟悉契约者，他们发现，按照苏镜的思路，可以轻松的取得胜利，如果自作主张，敌人总会有层出不穷的手段。

　　仙人纯粹是靠着自身强悍的力量，才没有损失。换做金丹四重之下的炼气士，方才的狙击手有可能一枪秒杀了。

　　仙境世界的远征军打的无比耐心，偶尔有仙人发飙，也是适可而止。一个直径两万里的星球，远征军打了足足六天的时间，才推下来。

　　这样慢的打法，直接的好处就是，筑基境界之上的一个都没战死。战死的士兵中，先天期的比例也只有不足一成。

　　六天的时间，星域深处的强者一直都没出面，对苏镜的挑衅视而不见。

　　苏镜明白，这是对方在积蓄力量，同时也在寻求帮助。自己没有封锁这个星域，就是为了让契约者多来一点，好一次性解决。

　　挨个去找，就太麻烦了。而且契约者不是自由的人，他们的主神发布的任务，都是有时间限制的。自己根本就不用着急。

　　果然，第七天上，契约者就忍不住发动了攻击，苏镜已经占据了最外围的星辰，通天塔的雏形都搭建起来，要是对方还不进攻，契约者就不会再有主场优势了。

　　契约者也是没有算计到苏镜气势汹汹的冲过来，磨洋工一样的开战，最后还开始修建基地。这和他们任何一次入侵都不相同。

　　低级的契约者不懂，高级的契约者，已经不是第一次入侵别的宇宙了。之前入侵，敌人都是匆忙开战，不死不休的样子，能找到很多机会。

　　这一次，敌人一点都不急，看起来要在这里打上几十年的态度。

　　苏镜看到敌人在星域深处聚集，这才开心的笑了。欺负我没有科技类武器？这次就让你们尝个新鲜的。

　　苏镜命令，在一颗小型的卫星上，开启他建立的一座武器平台，那武器平台，看上去就像是星辰战舰的一面，三角形，平台中央，阵法上方悬浮了一门大炮，每一寸都有仙文覆盖。

　　这大炮充能已经六天了，从第一天过来的时候，苏镜就开始着手准备。这大炮只能攻击一次，准备时间也太长了，要不是阵地战的话，都没什么发挥的余地。


第1185章 大炮（二）

　　小型星域范围内，防御网络还在全力张开，远程攻击被削弱到了极限，只有剑仙的攻击相对稳定。另外就是一些仙器道器的实体装备，砸过去的效果也是非常好。

　　苏镜开始准备推进，前方的裂天舰已经集结完毕，只要一波突进，就可以将战舰推进三到四个行星位置。

　　在恒星的正面，光线明亮的地方，跳跃出来上百条大型战舰，主炮的口径看上去能出入大型战车了。

　　仓促之间，苏镜直接发动了攻击的命令。

　　裂天舰闪烁了一下，整个舰体都跳跃出去，和这些大型战舰撞在一起。契约者的武器特点，就是攻击力强大，防御力低下。

　　只是这种防御力低下，是和仙器比的，在这种远程攻击被削弱的环境里，大型战舰自身的强度就保证了能量攻击无法将其摧毁，这些战舰，甚至也有吸取能量转为自身攻击力的能力。

　　裂天舰自身撞过去，就是契约者都没有想到，战舰还能用这种方式来攻击。

　　裂天舰现在不是巨剑的形态，也是四面体，只是撞击的时候，尖角向前。宇宙星空之中，契约者的战舰直接被撞得四分五裂，这个时候，战舰上的剑气才爆发开来，将逃入星空的士兵秒杀。

　　远处观察战场的契约者，一个个脸色发白，无法理解这样的结果。上亿契约点兑换来的战舰，被敌人撞碎了？

　　不是说好了神仙都能秒杀的么！

　　看起来，要死守了啊！

　　苏镜看到星域深处一颗星辰之上，浮现出了巨大的金色面孔，将半个星球覆盖。

　　不对，恒星的另外一面，更多的星辰上，有契约者的大军集结。只是没有合适的攻击手段，想要和自己拼战舰么？

　　身后的星域之外，一支大型舰队赶来，却是三阳星域的大罗金仙，已经消灭了投影力量，前来助战。

　　三大仙兵被放出来，苏镜指了指远处集结契约者的地方，对苏问心道：“去吧，制造混乱。”

　　“是。”苏问心身后一缕烟气跟随，转眼化为数万天魔道兵，一个个穿着机甲，跟随苏问心，在星空之中闪烁了几下，就消失不见。

　　“铁衣，你去恒星处，干扰引力。”

　　“是。”苏铁衣也领命去了。

　　“无极，你去找敌人的狙击手，见一个杀一个。免得干扰我们推进。”

　　苏无极也去了，苏镜这才让那巨炮开始攻击，同时整个舰队向星域深处跳跃。

　　“土著，你们真的要鱼死网破么！”那巨大的金色面孔看到苏镜的调度，开口说话了，说的是东秦语言。

　　苏镜也放出一个巨像来，隔空相对，将声音传送到目光都无法触及的地方，道：“兑换东秦语，花了你多少资金啊？”

　　苏镜一句话，让对方哑口无言。

　　什么阴谋诡计，什么暗中布置，在堂堂正正的力量面前，都是无用的。对方知道契约者的底细，就不会和他谈判，也不会给他任何机会。

　　这一次，是要输了么？

　　S级的宇宙征战，真的是很艰难啊。那金色面孔自嘲的笑了一下，不再说什么，开始着手准备战争。

　　一条卫星战舰强硬的挤了过去，反物质炮架起，开始了攻击。那金色面孔上，浮现出数量庞大的符文，将一道道攻击在千里之外就抵消掉了，能量逸散也被这里的环境消弭。

　　金色面孔无悲无喜，他能活到现在，也是契约者中出色的人物，和那些在B级以下战场征战的货色不同。他被命令固守这个星域，不许有土著进入，在一个月内要清理干净。

　　现在过去七天了，敌人聚集的越来越多，实力强大，他能有什么好办法，离开的话，等级会被削减，以后去A级战场不说，S级的能力也不能使用了。

　　降低等级，生命损失最大，会被削弱九成以上的生命值。S级的战将，能和仙人一战，A级的契约者，价值就小多了。

　　没有价值，主神给的任务就不会有什么油水，发展艰难。走到今天这步，他还有什么退路可言。

　　卫星战舰上，反物质炮的攻击之中，忽然夹杂了一道锐利的剑气，那剑气绕开金色面孔的防御，狠狠的在后面划了一下，金色面孔颤动起来，就像是被投入石子的水面，泛起涟漪。

　　就在这个时候，苏镜准备的那门大炮开火了。

　　天诸神雷！

　　只见一个直径数里大小的雷球，在那金色面孔上炸开。这一切来的太过突然，攻击的同时，那炮台就毁掉了，整个大炮化为灰烬，原地只能看到无数符文崩碎留下的残迹。

　　金色面孔在天诸神雷的攻击之下，直接粉碎，随即那卫星战舰，就撞了过去，直接进入了那颗星辰的卫星轨道，反物质炮猛然轰击两颗轨道内的卫星，卫星崩解，这星辰之上的地壳都受到影响，海面巨浪滔天。

　　转眼之间，已经是人间地狱了。

　　卫星战舰取代了原来的卫星，居高临下，对着星辰的地面开火。后方的舰队蜂拥而上，两翼绕过这个星辰，迎向远方前来支援的契约者。

　　巨大的行星战舰，更是直接跳跃过去，整个星系的引力也跟着紊乱起来。

　　敌人的战舰在飞行之中，遭受到了无比混乱的环境攻击，纷纷爆炸。

　　苏镜自己出手，也有类似效果，只是敌人有针对性的干扰之后，能有多少杀伤力就不知道了，而战舰的出手，敌人毫无防备。

　　契约者的弱点啊，苏镜笑了起来，都是来自主神的力量，本身就不是什么完美的战士。自己知道他们根底的话，如果实力超越契约者，就能打出碾压效果来。

　　相同的战斗力，自己也能保持优势，不会被敌人的伎俩打败。

　　巨大的行星战舰跳跃进来，造成的引力紊乱，对于星球上的人来说，暂时还没多大影响。可是敌人的科技武器，因为没有开启类似的防御手段，甚至没有达到能防御的级别，直接在宇宙星空之中爆炸。

　　至少六成的契约者战舰就这样损失掉了，还有两成以上失去了战斗力。苏镜的战舰，可不怕这个，仙人的宇宙战舰，都是为手下小卒子准备的，防御的是敌方仙人的攻击，自身的防护能力，非常强大。

　　对于很多科技类种族来说，这完全是浪费的行为。仙人们不管这个，制造战舰，原本就是给自己工作用的，自己懒得去做的事情，让战舰去做，那战舰就必须有足够强大的生存能力。

　　否则敌人一个真仙就解决你的舰队了，你造那么多废物干嘛？

　　“给你一个机会，我们单打独斗，赢了就放你走，输了的话，给我做奴隶吧。”苏镜的声音，压向那颗星球。

　　“来就来！”一个金色身影飞起，身后带动的残像，一个个的化为实体，足有六个之多。

　　苏镜指着远处的一处星空道：“我们去那里。”

　　说着，苏镜先一步脱离战舰，飞向空旷的地带，耐心等候。那契约者闪烁了一下，就来到苏镜面前，两人相隔不过两里的距离。

　　“契约者，是吧？”苏镜看着那契约者，这人生得眉目硬朗，皮肤白皙，手脚匀称。他的身上穿着一身军装，腰间扎着皮袋，挂了一把配枪。他的手中，握着一把军刀，刀身笔直，上面镶嵌了七颗宝石。

　　“没错，我就是契约者，追逐自由的人。”

　　“给所谓的主神当走狗，也算是追逐自由？”苏镜冷笑道：“你们，就不会反抗么？”

　　“反抗？我们的生命，就是主神赐予的，没有主神，我早就死掉了。”

　　“死了也比当狗强吧？”

　　那契约者大笑，道：“你口口声声称我是狗，你又算什么？天道之下，苍生就是刍狗。”

　　“刍狗和走狗，也是不同的。”苏镜微笑道：“刍狗不吃屎。”

　　那契约者怒吼一声，手中军刀划出一道紫色弧线，自下而上，冲击苏镜的肋部，双方距离两里，他的攻击转瞬即至。

　　苏镜心生感应，自己的五雷定身咒，怕是定不住对方！

　　苏镜双刀扬起，一个招架，那契约者的冷笑凝结在脸上。他的心脏部位，一枚光箭不知道什么时候穿透了进去。

　　看着他的表情，苏镜双刀上雷霆爆发，轰然一声，就将契约者的军刀击飞。

　　“说好的单打独斗呢！”苏镜的声音刺耳的很，那契约者什么都说不出来，心脏部位的箭，将他的力量封印，身上的技能面板全部灰掉了，他使用不了任何技能，也无法取用装备。

　　生命值在持续下降，这一箭，足以要了他的性命。

　　“既然不是单打独斗，那我就不要俘虏了，我可不喜欢狗，犬十郎除外。”苏镜的双刀斩下，那契约者的头颅飞起，苏镜的封魂珠将他的灵魂封印进去，收入天魔指环之中。

　　那契约者死不瞑目，土著通常很傻，有所谓的信念和坚持。这个手持双刀的契约者太狡诈，说好的单打独斗呢？这话，不应该是自己来问的么！

　　暗算的一箭，当然是苏慕射的，契约者的反应没有天诸神光箭快，等箭头命中的时候，技能被封锁，他也挡不住苏镜的青溟刀了。

　　这个等级的灵魂之中，应该有点有价值的东西了吧？苏镜觉得还算满意，至今为止，他干掉的契约者中，抓住灵魂的，也只有这个等级最高了。能和自己对拼一刀的契约者，也许会知道一些主神的秘密。


第1186章 发动群众

　　“偷袭暗算，卑鄙无耻！”两道青光飞来，一左一右，夹击苏镜。

　　苏镜双刀自动飞起，左右抵挡，这两个契约者，实力相去甚远，苏镜定睛观看，却是两个娇小的女子，手持短剑，在星空之中左冲右突，也无法冲出青溟刀的封锁。

　　“原来是他的妻子？”苏镜诧异。

　　两个女性契约者心痛得无法形容，她们的队长，也是她们的男人，被那个土著击杀了。这一切来得太快，单打独斗，变成了合力猎杀，结果让人无法接受。

　　无所不能的男人，就死在这里了？

　　这不可能！

　　看两个女子疯狂的样子，苏镜摇头。摇头之间，又有两个女人飞来，实力和眼前这两个差不多，环肥燕瘦都全了。

　　这两个女子也不说话，冲向苏镜，苏镜只是用了五雷定身咒，就将这两个女子定住。不是大罗的话，金仙四品以下对于苏镜来说，可以比较轻松的解决。这两个女子，只相当于金仙一品的样子。

　　这还只是以攻击力来计算，平衡起来的话，这两个女子最多是真仙初阶。如果考虑到契约者的力量来源和能力的运转方式，苏镜有把握在天仙境界就将其击败。

　　这两个女子被定住，又有四个女性契约者冲了上来，根本不管地面战斗了，就是要和苏镜死磕到底。

　　“这么好的人缘！”苏镜惊诧莫名了。那男子也不怎么健壮，分明是个小白脸，再看看这些女人，一个个咬牙切齿，说什么还我相公命来！还有叫老公的，也有叫驸马的。

　　我了个去，这家伙也是驸马？

　　对于这个称呼被滥用，苏镜感觉受到了伤害，所以他下手顿时重了一些。

　　噗！

　　两颗人头同时飞起，最强的两个女性契约者，被苏镜斩首。苏镜没浪费高级的魂珠，这些女人头脑乱七八糟的，不会有多少价值在里面。青溟刀震动，再来一下，灵魂粉碎。

　　怜香惜玉这种事情，苏镜没想过，之前没痛下杀手，纯粹是因为还想要抓个俘虏什么的，直接审问，然后和那魂珠中的灵魂记忆对比一番。

　　苏镜双脚连环踢出，将这些女子一个个击杀，随即他看到周围那些金色的影子化作的实体还在，也不动一下。

　　好奇怪，自己的界域压迫下，这六个实体按理说也能挣扎一番，现在一动不动，和摆设一样，就是为了好看？还是用来对付妻妾的？

　　解决了一群女契约者之后，苏镜才去看那些金色的身影。

　　近距离观察，苏镜哑然失笑，这些也算是分身，只不过是灵魂直接操纵，主人一死，这些分身失去指挥，就成为空白的尸体了。

　　别说，要不是自己偷袭暗算，这六个分身，还能制造不少麻烦！

　　契约者的首领死了，对方的任务并没有结束，契约者的反击还在继续，苏镜等三个大罗金仙投入战斗，无忧公主掠阵，攻入了失去防御的星辰。

　　太慢了，这样的进攻的确犀利，可是考虑到整个大型星域盘踞的契约者数量，苏镜一点都不乐观，自己这边四个大罗金仙进攻，别的地方呢？一点点的平推过去，不知道多久才能解决这些契约者，甚至有可能，杀掉的契约者都没有送过来的多。

　　铺开打的话，局部战斗力就弱了，契约者就有了攻击弱点的机会，损失也会增加。要是敌人不是契约者苏镜还无所谓，契约者就比较恶心，死了复活的手段都有，只有大罗金仙，才有把握杀死契约者后彻底毁灭灵魂。

　　就是金仙都很容易失手，结果就是死掉的契约者又活生生的回来，继续跟你战斗。

　　契约者付出的代价，也许同样很大，问题是苏镜不关心对方的代价，他只希望自己的损失降低下来。

　　六个白纸般的分身，苏镜留了下来，这东西自己没什么用处，给弟子们炼制傀儡还是不错的，傀儡的战斗力和弟子会持平，能用到大罗金仙的境界，足够了。

　　没有多少人能成就大罗，大多数人止步于金仙。适合金仙的材料，在修仙界永远不会过时，也不会贬值。

　　这个星域，盘踞的契约者数量多，只是强者只有一个，苏镜在星空中思索，到底是将战线拉得更加漫长，还是一直保持收缩状态。

　　仙境世界不是无敌的，想要保持局部优势，就要牺牲进攻的速度。强者数量和兵力都是制约仙境世界的因素。要不是有外围的仙宫仙门辅助，就是这处星域，苏镜等人也不敢来冒险。

　　现在兵力比以前扩张了上万倍，竟然还是觉得不足！

　　要不是契约者出现，他绝对会继续搜寻前辈遗留的宝藏，这宝藏是给后辈大罗金仙准备的，用来对付其他宇宙的进攻，也是用来对付契约者的。

　　苏镜不能任由这里的契约者站稳根基，必须将其所有的基地摧毁。

　　还有魔门！苏镜想到这里，发布了一条新的命令，这命令不是战场命令，是通过昆仑系统发布的。

　　所有仙境世界的外围仙门，都可以参与到对契约者和魔门的战斗中去，并且开放对低级仙门的功勋兑换系统。通天塔也开放了功勋系统，和仙境世界的并行，针对神州世界的炼气士开放。神州世界的焱帝盟和黄帝盟，都有类似系统，就是兑换的物品没有仙境世界丰富，通天塔开放兑换系统之后，神州世界所属的仙门也会投入进来。

　　神州世界对此并不会有什么抵触情绪，因为星域划分确定之后，该是他们的气运，苏镜也夺不走了，哪怕对方借用苏镜的功勋系统也是如此。

　　是谁的奖赏，就是谁的，天道无私。

　　苏镜一直没有开放功勋系统，是担心这个系统的核心被神州世界的人学去，削弱自己这边的凝聚力。

　　这个命令发布之后，苏镜心中豁然开朗，所有的担心都不见了，念头也清纯明净，看到了事情的本质。

　　这是本宇宙和外宇宙的对抗之战，相互吞并，杀伐，没有任何一个地方不是战场。小型仙门要是没有实力，必然灭亡，让他们上战场，是锤炼，运气好的人，就会在战场上获得无数功勋，成长起来。

　　至于死亡？大罗之下，谁会不死？

　　真仙号称真魂不灭，金仙号称万劫不坏，那都是号称而已，宇宙毁灭，就没什么活下去的机会了。

　　神州世界，紧接着发布了相同的兑换系统，只是能兑换的物资和苏镜这边大不相同。

　　半日的功夫，就有三个大罗金仙赶来参战，苏镜略一思索，就明白了，这是争夺麒麟仙丹。仙境世界的功勋兑换系统里，让大罗金仙动心的东西不少，甘愿来当打手凑分数的，可是不多。

　　来了三个大罗，那是相当强大的力量了，大罗之下，金仙更是蜂拥而至，苏镜都担心影响了西秦星域的战争。

　　好在更多的来人，是兵家弟子，神兵帝国也派遣了强者前来对付契约者。苏镜没开放坐标的时候，这些人就算想帮忙也没有什么办法。

　　强行搜寻坐标，那是和苏镜作对了。

　　现在苏镜开放了坐标，神兵帝国的人原本就没去西秦太多力量，只是辅助东秦帝国做点琐碎的任务，苏镜这边的坐标一开，神兵帝国直接来了六个大罗级别的神帅。

　　新加入的力量，在两翼向前推进，苏镜这边也将战线扩展开来，这一下，人数就足够了。小型仙门原本没有参加战斗的，也开始派遣力量前来。

　　很多大型战舰，就是让金丹境界的炼气士驱动的，苏镜现在不止是开放贷款购买的业务，还开放了租赁业务，只要战舰没毁掉的话，基本上都能保本，运气好一点的就可以赚上一笔。

　　苏镜开放的任务名字叫做——契约者的头皮。

　　说是头皮，实际上是天灵盖处的一丁点皮肤，附着着灵魂碎片就能兑换奖励。很多小型仙门，根本就没办法打大的战役，偷袭干掉契约者还是做得到的。苏镜的要求很简单，杀掉契约者，让他们的灵魂破碎。

　　契约者的灵魂，会被主神回收，如果弄碎了的话，回收价值也会降低很多。

　　战斗维持了只有半年的时间，苏镜连最早当驸马的时候制造的战车都租赁出去了，武器仓库不断的被清空，神临也有些忙不过来的时候，契约者大军撤退了。

　　任务失败，重要的契约者一一消失，大量的契约者被抛弃在这里断后。

　　苏镜相当郁闷，这就是和契约者之间战争最麻烦的地方，自己的力量不足，无法封堵对方的退路。对方大不了走人，随时卷土重来。

　　战争还在继续，苏镜却撤回了仙境世界，开始分析最早到手的那六个契约者分身。

　　提取那契约者灵魂中的记忆，苏镜可以得知，这六个分身，竟然不是从主神处兑换而来的，是那契约者自己在做任务的时候，额外获得的物品，主神并不认可这种物品的属性，被他强行炼制成了分身。

　　这分身给天魔道果寄居也是可以的，只是苏镜觉得，有必要分析一下，这分身到底是什么东西制造出来的，制造原理，为什么不被主神认可。

　　因为他觉得，主神不认可这东西，最大的可能就是，主神无法控制这些分身。如果纳入契约者系统的话，这些分身就会成为麻烦。


第1187章 宇宙边缘

　　六个金色分身，被放置在天魔镜中，苏镜的三根长发从众生印所化的玉冠中拔出，刺入天魔镜内，分析这六个金色分身的组成。

　　“呵呵，妙啊！”苏镜赞叹一声，闲着无聊的苏慕传音过来，问了一声什么？

　　苏镜回道：“这六个分身，来自不同宇宙，都是宇宙起源的时候，一丝生机影响到的材料。神魂寄居的本源就是这个来历，其余的材料乱七八糟，等级足够高，手段太差，差得无法形容。”

　　这六个分身的材料，可以提出出来，卖个好价钱，那六道原始的生气，自己能用来培养六欲天魔化身。

　　有了六欲天魔化身，自己成就地仙之祖就有希望了。

　　主神无法对这六个分身产生影响，无法控制，就是因为这六个分身的核心，是宇宙起源时候的生气所感染的材料。

　　这里，有无穷变化，仙帝都不敢说能控制这种无穷的变化。

　　乱七八糟的材料炼制，削弱了这种变化，主神依然不敢将其纳入体系。因为这些材料对核心力量的影响不是绝对的，迟早有一天，这些材料会毁灭，而那宇宙起源的一丝生气会成长起来。

　　而六欲天魔，急需这种东西来吸收消化，壮大成长。苏镜自己炼制六欲天魔的化身，就是因为难以培养才从不考虑的。最最本源的一丝生气成长起来，无穷的变化，就是六欲天魔的口粮了。

　　苏镜自身可以将六欲天魔培养成为大罗境界，在这之前，他能进阶地仙之祖就没有任何风险。

　　成为地仙之祖后，六欲天魔化身的成长速度也会缓慢下来。

　　苏镜这边不存在什么太大麻烦，他反向推论，那主神的修行肯定是有缺陷的。就算是妖族，修炼六欲天魔功，也有两成的把握成功。

　　那主神一点都不敢碰，是什么原因？

　　所有生物，都自混沌中来，这一缕生气，如果不用来炼制六欲天魔化身的话，也有无数妙用。不敢承担这因果的，或者是宇宙生机的对立面？

　　也不是，那主神也有创造之力，说到底也是生灵，不是灭世的神灵，甚至出身还不如犬十郎可怕。

　　宇宙发展到今天这步，主神的那点血脉力量，已经不足以逆转什么了。

　　“开天辟地！”苏镜张口说出四个字，不由自主！

　　是了，那主神是想要开辟一个新的宇宙，龙蛇八境壶的雏形就是这样了，也不完全相同。龙蛇八境壶的前身，原本就有空间存在。

　　那主神肯定是要自己动手，从奇点之中，开辟出一个新的宇宙来，那样他才是之高主宰，永恒不灭。

　　自己也是想要开辟宇宙，让自己的地仙之位达到前无古人的程度，问题是他做不到，就不会去尝试，如果主神有这方面的天赋……

　　苏镜不是开始遐想，而是推算起来。这一推算，众生印也参与其中，河图洛书和众生印相互印证，仅仅是开始，苏镜就知道这个过程太漫长了，会以万年为单位来计算。

　　也是，如果主神的能力这么容易计算出来，也不会成为契约者的首领，到处攻占宇宙，掠取资源。

　　是了，主神制造契约者，就是为了掠取资源，供他开辟宇宙之用。那就是说，主神的能力还很低级，需要辅助手段，才有把握开辟出一个宇宙雏形来。

　　那自己的龙蛇八境壶中的宇宙雏形怎么就弄出来了？先天演化？苏镜有种预感，主神看到自己的龙蛇八境壶，会不遗余力的抢夺。付出任何代价，都在所不惜。

　　想到这里，苏镜打了个冷战。

　　这和敌人正面战争不同，主神为了他的大道，对付他一个上品地仙，会付出一切代价。想象一下，所有契约者，都针对自己展开行动，苏镜也是头皮发麻。

　　地仙之眼反复扫描龙蛇八境壶，里面的宇宙隐藏得身不可见，苏镜还是不放心，正好六欲天魔化身不能在外面培养，免得被人看出破绽来，这东西刚刚生长的时候，是相当脆弱的。

　　苏镜抽出六个分身核心的那一丝生气，投入龙蛇八境壶中，附着在宇宙外的晶壁上。天魔镜中的天魔之气灌入，环绕宇宙形成了一层浓郁的魔气，那六欲天魔化身立刻成型，贪婪的吸收，成长。

　　这就行了，等六欲天魔化身成长到金仙的地步，这龙蛇八境壶，任谁看上去，都是一个天魔仙壶。

　　苏镜将龙蛇八境壶解下，送入天魔指环之中藏起来，对主神，他还是很忌惮的。契约者不可怕，数量多了就不同了。

　　龙蛇八境壶本来就不用于战斗，苏镜暂时还没发利用里面的宇宙发动法则攻击，如果有一天，他超越地仙之祖的境界，成就更高的仙位，这龙蛇八境壶就厉害了。再没有任何界域力量能压制苏镜，苏镜手中是一个宇宙的法则。

　　苏镜藏起龙蛇八境壶之后，招呼自己手下，准备去西秦星域。

　　西秦星域那边，进攻速度越来越慢，神兵帝国没有太投入的话，东秦这边力量就有些不足。

　　仙境世界这边，现在也是忙碌，大堆的物资要调集去神州世界。很多神州世界的仙人在进攻契约者的战争中，获得了大量的功勋，要兑换的物资非常之多，甚至还有兑换星辰战舰的人。

　　这个兑换的功勋值相当巨大，因为都是带着各种修复工具出售的，可以自行进行改造升级，后续还有提升等级的服务。

　　双方现在交往的比以前紧密多了，各自仙人都经常往来于对方的领地范围之内，没有起过任何冲突。新的分配方法，的确是让这个巨型星域降低了九成以上的内耗，有大把的精力对外扩张。

　　仙境世界这边，收取战利品也是收到手软，神州世界那边出动的兵家强者，蝗虫一样，将敌人的一切都抢来，到仙境世界兑换功勋，再换取物资。

　　兵家对低级物资的需求极大，仙境世界这边有为兵家量身定做的各种金属材料，生产成本比兵家那边还低，现在非战争状态，可以大量购入，更换装备，添置新的武器等等，另外还有道门仙丹，兵家也会收购，需求更大。

　　很多兵家强者，干脆将自己不用的神兵都缴上去，换取功勋，仙境世界的人也是照单全收，反正这些神兵对道门来说，也是很好的东西。

　　星域核心处两大位面，忙碌得热火朝天，苏镜带着自家舰队，悄然赶往西秦星域，来到自己的苏镜号这边。

　　乌迪在苏镜号上，见过苏镜之后，苏镜询问他战况。

　　乌迪无聊地道：“附近没什么强者，我们不宜再推进了，只能没事清理一些小鱼小虾。东秦帝国那边，吝惜羽毛，打的比较稳健，我看没有十万年的时间，西秦星域是打不下来的。”

　　“呵，一千年的时间，就有转变了。”苏镜道：“道门从来都是如此，你看它推进缓慢，那是缺乏一个契机，一旦契机成熟，就是西秦星域覆灭的时候。”

　　“我不懂，这边有那剑灵在，我也没什么危险，恒星战舰可以支援的区域太大，我们自己人不会有多少损失，殿下您可以像是对付契约者那样，让附属仙门派遣人手过来，参与针对西秦星域的战争，我这边辅助谁都是一样的。”

　　“我来找你，就是这个意思。”苏镜对乌迪道：“我准备进攻一处大型星域，要将这里的力量抽调走，想要问问你的意见。”

　　“恒星舰队留下就行，大概给我两个道的兵力自保，我会以这个星域的资源当做后勤补充的基础，只要不扩大战争规模，我这里不需要仙境世界的补给了。”

　　“仙人你要留多少？”

　　“剑灵要留下，最好苏慕殿下的那个手下调配过来，还有我需要一个大罗鬼仙，十几个金仙境界的鬼仙，这个得殿下说话，白死神那边我是搞不定的。”

　　“好，我会再给你留一批星空核地雷，你在隐蔽的地方布置好，万一有麻烦对付不了，需要逃跑的时候，这些布置会救你一命。”

　　“多谢殿下。”

　　“呵呵，你是我的船长，我可不希望你有任何的危险。”

　　“殿下，您要去哪里？”乌迪忍不住问了一句，苏镜这次似乎要远行的地方，有些特殊，本来是不必和自己道别的，也不必调整什么。现在听起来，苏镜在短时间内都不会回归这边了。

　　“去宇宙的边缘。”

　　“那很危险！”乌迪的神色都有些紧张了。

　　“是危险，不过不去不行。契约者，魔门，都和外宇宙有关，我必须去探查下。另外有几处重要的宝藏都在宇宙边缘隐藏着，我得亲手去拿回来。”

　　“殿下，一些强大的星辰死亡，星辰核心和星辰意志，被吸收进晶壁之中，成为晶璧的一部分，那晶璧，对仙人杀伤巨大！”

　　“放心，我不会冒险，对了，晶璧之中，有什么对你有用的么？”

　　“没有。”乌迪摇头。就算有，他也不想苏镜去冒险。跟着苏镜当船长，一不影响修行，二不需要冲锋陷阵，只要做后勤辅助就可以，对于他来说，符合天性，非常舒适。

　　“那好，补充的人手三天后就到，你计算着时间，将这里的军队和仙人一批批遣返回去，我这就走了。”


第1188章 点一盏灯

　　苏镜要去宇宙边缘，是因为宇宙边缘处，有一处宝藏对他来说相当重要，那是一颗起源星辰，被封印起来，隐藏在宇宙边缘。

　　这起源星辰，是一种进化很慢的星辰，在宇宙诞生的时候就出现了，可能到宇宙终结的时候，还没有衰老。

　　在这颗星辰上，有大量的资源保留，都封印起来等待后人采摘。

　　苏镜对比所有的宝藏，这一处最为重要，所以要跳跃去宇宙的边缘，现在靠行星战舰，是没法过去的，专门打造一条赶路的战舰，也得要上百年的时间，才能跳跃到那个坐标点。

　　搞定那处宝藏，顺利的话，就一年多的时间，再返回，就是两百年过去了。

　　苏镜得把这两百年的事情交代下来，安排好之后再离开。

　　宇宙边缘处，也是他突破境界的契机。地仙之祖只要成就，仙境世界就算稳固下来，有一个无上大罗坐镇的话，敌人的大罗金仙数量再多，也不至于老巢失守。

　　布置完战争的事情，苏镜又和无忧公主道别，无忧公主这次不会去，苏镜一个人，不带别的仙人。三大仙兵随身，天魔道果分身有两个，苏镜这次同时是为了修行，一个人的修行。

　　地仙之祖，有个祖字，其中的味道苏镜原本不了解，后来得到那主神的情报之后，心中有所感悟。

　　自己不能借助别人的力量，地仙之祖，必须是靠自身的能力得来的境界。

　　苏慕想要将苏慕号战舰给他，苏镜也是不要，他一个人，带来一条他亲自打造的战舰，直接从仙境世界跳跃出去，连续经过一百多个跳跃点才停下来。

　　这只是开始，接下来的路程会很漫长，百年的时光，他什么都不会去想，只是在战舰之中安心修行。战舰的操控，交给了三大仙兵，两个天魔道果分身，也跟着他修行，争取百年之后，从真仙境界提升到大罗边缘。

　　天魔道果分身，那是分身，和六欲天魔化身不同，化身实际上就是苏镜自己，苏镜可以在化身和本体之间随意交换位置。

　　任何一个化身，苏镜都可以亲自降临在化身之中，这是化身牛逼的地方。

　　而分身，是苏镜的一部分，严格来说，不是苏镜自己的含义。

　　苏镜随便剪一截指甲下来，都能化为分身，可是化身不是，修炼身外化身，那是靠的机缘。

　　苏镜早就有修炼的本事，可惜机缘不到，直到得到了六个极品材料。

　　六欲天魔化身，可以让苏镜在宇宙之中，获得六个支点，他能在这六个支点之中自由跳跃，要是他成功了，哪怕从宇宙的一端，到另外一端，也只是一瞬间的功夫。

　　从来没有人能将六欲天魔化身修炼到大罗金仙的境界，更别提无上之境。

　　苏镜现在要做的就是，制造六个无上之境的天魔。很疯狂，如果失控的话，苏镜不会死，他自己就是天魔，只是以后再也不受自身的理智控制，会成为一个随心所欲的恐怖仙人。

　　他想要灭世，都会去实行，而不会考虑什么亲人朋友之类的东西。

　　他想要拯救，也不在乎对方是敌人还是恶魔。一切都从自身的欲望而起，没有束缚。别人修行这种东西，会被天魔吞噬，苏镜不会，他会成为整个宇宙的灾难。

　　苏镜之所以不怕，是因为龙蛇八境壶，因为这六欲天魔，依附在龙蛇八境壶的宇宙之中，它们是有来历，有起源的了。

　　自己的地仙能力，相当于本身就是一株特殊的人参果树，撑起一个宇宙，这个宇宙，和龙蛇八境壶中的宇宙互为表里。

　　龙蛇八境壶中的宇宙，晶璧还只是表象，等晶璧定型之后，苏镜自己就再也进不去龙蛇八境壶了。别人都可以，唯独他不能。

　　百年光阴，苏镜一路都在和龙蛇八境壶沟通，培养那六欲天魔。他没有给六欲天魔化身添加任何材料，从一道道生气培养起来，一直培养到相当于真仙境界，花费了六十年光阴，然后的四十年，他只是在巩固六欲天魔化身的境界。

　　六欲天魔化身，到现在为止还无形物质，只是一种近乎无的存在。天魔境界，苏镜不喜欢，就将这六个家伙定义为真仙。

　　目的地到达之后，苏镜就将战舰收起在天魔指环之中，远远观看着前方的星辰。

　　这星辰在别人眼中，只是一团黑洞样的存在，在苏镜这里，却看到了一个虚幻的大门。这是机缘，别人强求不来。

　　苏镜也没多考虑，一步就跨入大门之中，身后大门轰然关闭。

　　呵呵。

　　苏镜笑笑，头也不回，昂然前行。

　　这个星辰上的环境，有些像是苏镜进入过的寂灭佛国，遍地金玉，这些金玉，都是元气凝结而成，如果能将这星球打包带走，里面蕴含的玉石，就比整个仙境世界都富裕。

　　算上各种蕴含能量的材料，苏镜都不知道如何形容了。

　　这里每一寸的大地，都价值连城。

　　“你们去吧，我一个人走走。”苏镜让三大仙兵和两个天魔道果分身离开，自己孤身一人，向光明来源的方向前行。

　　这里没有太阳，那光明是整个星辰的唯一光源。没有温度，没有位置变化。

　　这里的山川，就是各种珍贵的金属，这里的河流，是粘稠的元气灵液。这里的九天罡气，蕴含的雷属性原力，随手就可以炼制强悍的雷法仙符。

　　这里唯一没有的，就是生机。

　　龙蛇八境壶取出，苏镜看着空荡荡的宇宙，里面只剩下三个生灵，其余的都已经驱赶出去。苏影，苏墨，苏果。

　　“你们准备好了，也许，我要丢一个太阳进来。”苏镜的意念，降临下去，三个家伙赶紧回了自家本体。

　　苏镜这边，加快脚步，翻山越岭，终于来到那光源之前。

　　那是一盏灯，一盏摇摇欲坠的油灯，灯芯已经剩下很短的一截，略微显得湿润，灯油已经没有了，唯一的几滴，可能就在灯芯中渗透着。

　　这盏灯，是整个星辰的唯一光明。

　　苏镜在油灯前面，楞了许久，然后拜了下去，他这一拜，灯芯忽然飞起，苏镜张开龙蛇八境壶接着，那燃烧的灯芯，飞入龙蛇八境壶的宇宙之中，在核心位面落下去，轰然一声，整个位面都燃烧起来。

　　苏果呻吟着，欲哭无泪。

　　先破后立不是没道理，没道理的是，为什么倒霉的是他。人参果树疯狂的吸收这最纯粹的宇宙元气，最初的本源力量磅礴异常。

　　整个位面在燃烧，天空中的太阳都摔了下来，砸在地上。

　　苏果三人辛苦经营的一切，都化为灰烬，苏果的人参果树本体，也被焚烧大半。苏镜不管那么多，他拿起油灯，触手温暖。

　　这油灯的材质，才是整个位面的唯一核心。他挥挥手，这个位面，就被收入油灯之中。

　　油灯里的灯油，瞬间就满了。

　　前辈好手段，苏镜知道，这是仙帝顶级的能力，自己根本没办法做到。如果旁人来了这里，会不顾一切的从落脚处开采，疯狂的开采，就会让进入者没有办法收取这个油灯。

　　苏镜立于星空之中，三大仙兵出现，愕然看着自家主人。

　　“我要开始修行了，我没想到是这样。”苏镜对仙兵和天魔道果分身道：“我正好在这里，你们保护我，再玩了的话，苏果他们就要死了。”

　　苏镜说着，就跳入到了龙蛇八境壶中，这是他最后一次进入，等他出来之后，这里的世界，就和他无法相容。

　　灯芯将宇宙核心位面燃烧起来，苏镜进入之后，将自身的力量投入其中，那苏果的本体，立刻在烈焰之中重新生长，化为灰烬的部分，也开始抽出嫩芽来。

　　苏墨的本体，也一样在恢复，苏影的本体，在魔神天宫内开始施展仙术，将河图洛书暗面提取出来，抛向苏镜。

　　烈焰之中，苏镜接过河图洛书暗面，摘下玉冠，随手融合在一起，这众生印，也到了抛弃的时候了。

　　有了身外化身，众生印的计算能力已经无用，和河图洛书合并的时候，两者的仙器本体上，都出现了巨大的裂纹。

　　苏镜随手将天魔指环也丢下去，三件仙器合而为一。裂缝愈发的大了，苏镜一口本源之力喷上去，三件仙器扭曲在一起，逐渐融合，那些裂缝在本源力量的影响下开始消弭。

　　借助那灯焰，苏镜连自身都开始在炼化之中，灵魂之中的阴暗物质，一点点的被排除于体外，化为虚无。

　　这个过程，算不上痛苦，只是难熬，时间的概念消失，仿佛一切都静止不动。同时苏镜还有一种错觉，就是瞬息万年，光阴如梭。两种感知在灵魂之中交替来去，没有尽头。

　　那灯芯的本体，落在大地之上，将位面当做灯油来焚烧，这也是精化的过程，当人参果树重新生长的时候，火焰的力量才开始削弱。

　　苏镜大笑一声，纵身出了这宇宙，再不走，就永远都走不成了。

　　宇宙之中，苏果等人是死是活，就看运气了，他能帮的只有这么多。这一念善意，让苏镜收获颇多。

　　原本炼化掉那三个家伙，才是最好的结果吧。

　　苏镜投身宇宙外的油灯之中，当他跳入之后，自身就化为一根灯芯，瞬间燃烧起来，灯芯周围，六个六欲天魔欢快的吟唱着，环绕苏镜，做天魔舞。


第1189章 失踪

　　这一次可不是不痛苦的问题了，苏镜觉得痛苦来临的太突然，他自己的一切力量都无法调动，身上的装备，都被融合在肉身内，无法使用。

　　六欲天魔欢喜无限，就要自由了，再也不是什么化身了！

　　苏镜感觉得到这六个家伙的心情，仿佛在对自己说，你去死吧，你去死吧！

　　六个家伙就是自己，却希望自己去死，是了，六欲天魔，是自己的欲念成型。自己死了，六欲天魔就再无约束了。

　　天魔劫，来的很正常。

　　苏镜看着六个家伙，紫府之中，一个念头闪现出来。

　　收！

　　六欲天魔，不由自主的被吸附在苏镜身上，化为六根灯芯，和苏镜缠绕在一起，一同焚烧。

　　六欲天魔更加欢喜，这一刻，灯油之中的力量，同时被吸收进来，他们这才知道，苏镜被烧，是不会立刻死的，那是在吸收灯油之中的力量。

　　灯油作为能量本源，可以化为一切实体，比如山川河流，星辰宇宙。

　　苏镜哭笑不得，自己死，他们开心，自己不死，他们也是开心的。六欲天魔，终究还是自己啊。

　　苏镜的一切过往，都是灯焰之中化为虚无，再重新生长凝结。六欲天魔，在这个过程中，也成长起来，成为一个个地仙。

　　这是苏镜没料到的，他以为这六个家伙还是天魔而已。

　　身外化身，也是地仙，七个地仙之祖么？

　　不行！

　　苏镜想起之前六欲天魔的欢笑，知道那是冥冥中的命运给自己提醒。自己必须在境界上对六欲天魔保持压制。

　　天魔也是人性的体现，不能灭绝人性，也不能让人性肆虐。这就是天魔之道。

　　那六欲天魔一副怨恨的样子，苏镜张口一吸，所有剩余的灯油，都被他吸入身体之中。他也化为自家的样子，不再是灯芯。

　　地仙之祖这就成了？苏镜觉得不可思议，不过也是正常，这油灯是自己的机缘，在油灯之中，什么劫数都是无法降临的。

　　靠着这个油灯，自己能一直突破境界，都不必担心劫数的问题。

　　只是那样的话……

　　苏镜知道，没有代价的收获，肯定是有更严重的问题。

　　身体之中，原本是丹田的位置上，消失的丹田气海重新出现了，只是和原来不同，这新的丹田气海，就是一处宇宙星空的样子。所有灯油，化为点点繁星，在丹田气海之中盘旋不休。

　　没有浪费掉，果然是个明智的选择，要是自己贪心的话，这丹田气海就无法开辟了。

　　修炼出内宇宙来，是意外之喜，地仙之祖，修炼出内宇宙，差不多要上亿年的时间。苏镜一步到位，对境界没什么帮助，只是少了一重麻烦，可以专心的去修行别的东西。

　　六欲天魔价值巨大，自己要是贪心，想要化身七个地仙之祖，无敌于这个宇宙的话，也许劫数会无比凶猛了。

　　六欲天魔化身，这个时候从仇视的样子，再度转为欢喜。这是苏镜自己内心的投射，他原本也是患得患失，有些不太情愿。

　　苏镜再检视别的仙器，魔神手套还在，众生印，天魔指环，还有河图洛书暗面，化为一个玉色手镯，套在手上。

　　魔神道印！

　　苏镜瞬间知道这是什么东西了，头顶三根长发失去束缚，无风自动。苏镜心念一转，三根长发向上环绕，将其余的头发约束起来，挽了个道髻。

　　油灯的灯盏，化为仙甲，穿戴在身上，下面的底座，化为刀匣，青溟刀插在里面，发生了奇妙的变化。

　　刀匣上，青溟真解浮现出来，和苏镜知道的并不相同，这一部青溟真解，直指大道，苏镜现在看着，也是相当玄奥。

　　也就是说，这是通往地仙之祖境界以上的修行道路。

　　“你们六个，各自玩耍去吧。”苏镜用念头指挥，化身纷纷去了，各自修行，这些化身变化无穷，虽然只有上品地仙的境界，可只要不战斗的话，谁也找不到他们藏身之所。

　　六欲天魔培养起来之后，苏镜才算是真的有些无敌的感觉，他可以在流于天魔化身上来回穿行，不受空间限制。

　　不过他没关心这个，最关心的，还是龙蛇八境壶中的世界。

　　燃烧的位面，已经熄火了。苏果和苏墨两个，本体将那灯芯各自吸收了三分之一，剩下的三分之一，给了苏影。

　　三个人平分灯芯，在灰烬般的位面上重新开始打造位面。

　　灰烬下，无数种子生长起来，那些经过炼化的种子，将灰烬内纯粹的能量吸收，转眼之间，就破土而出。

　　苏影自家对着灯芯就是一喷，半数本命真元都喷在上面，将那灯芯化为一部河图洛书，在河图洛书背面，承载着新的魔神天宫。

　　这河图洛书向着地面一丢，大地就隆起，形成了昆仑一样的山脉。

　　苏墨和苏果两个的本体不见，无数种子生长成森林之后，地下的根系纠缠在一起，逐渐融合，两个人哈哈大笑，自此不受本体束缚，这个宇宙之中，已经可以来去自如了。

　　唯一的遗憾，是他们三个，已经无法离开这个宇宙。

　　因为，真正的晶璧在形成，这晶璧仿佛纸张一样的薄，接近了才能看到，是一层层的法则所形成的空间。

　　别说穿透，就是靠近都不能，强行穿入，就会发现这里面没有方向，不管你的速度多快，最终都是回到你进入的地方。

　　晶璧，是法则的凝结，宇宙越是强大，晶璧就越稳固。

　　低级宇宙，想要进攻高级宇宙的难度更大。

　　苏镜这才明白，为什么晶璧如此难以穿越，也明白了天魔的特性是多么的变态。地球那边的宇宙，显然是有过剧烈创伤的，否则不会有一个虫洞将其打通。

　　相比之下，虫洞和晶璧，根本不是一个等级的东西。

　　龙蛇八境壶中的宇宙，变化的不止是一个位面，只是苏镜没有心情欣赏了，哪怕这会给他带来有益的思考。

　　他心中不安，那是仙境位面那边有麻烦了。

　　这麻烦不大，只是能让自己隔着半个宇宙感受到的麻烦，就算不严重，后续的事情也会极为棘手，也许会发展为大麻烦。

　　自己现在是地仙之祖的境界，回去至少也要消耗一年的时间。而且这样赶路，不靠战舰的话，回去之后，也要累得半死。

　　换做别人，根本就做不到这点，自己是变成灯芯，被那灯油熔炼，身体强悍异常，才能超越战舰，在宇宙之中穿梭，强行通过一些空间风暴地带。

　　身内的宇宙，还无法为自己提供力量，苏镜无奈，只好将自己带来的战舰花费半年时光，重新炼制，然后召唤三大仙兵，驾驶战舰赶回去。

　　这边还有几处宝藏，也是相当重要，苏镜却不能流连了。没有什么比仙境世界更加重要，仙境世界要是出事，这边宝物得的再多，自己的大道也要受损。

　　半年时间精炼的战舰，强度增加了许多，苏镜只是用了不到二十年的时间，就赶回了仙境世界。

　　仙境世界，一片祥和，苏镜奇怪了，自己的感知，绝对不会出错！

　　大罗金仙们还在外征战，无忧公主都不在，位面内，只有白死神几个人在驻守。白死神不参与地面的建设，只是管他的地府，他也不知道发生过什么重要的事情。

　　一切都是在按部就班的进行，苏镜走的这些年，西秦那边进展还是不多，但是仙境世界这边，已经在进攻另外一处星域，收获巨大。

　　收服的仙门数量越来越多，力量滚雪球般的壮大，被昆仑的功勋系统整合之后，化为自家的战斗力，继续对外扩张。

　　“苏慕去哪儿了？”苏镜随口一问，他没感应到苏慕，应该是单独行动去了。

　　“她说要去一处佛国看看，听说是上古时期，唯一的妖神成佛。”白死神也是随口回答，上古佛陀都死干净了，留下来的佛国对于苏慕来说并不危险。

　　苏镜皱眉，道：“你知道坐标么？”

　　白死神摇头，笑话，他跟苏慕又不熟，怎么敢乱问坐标。

　　苏镜又去找别人询问，谁也不知道苏慕去的佛国，是哪里。那些上古仙人留下的宝藏之中，也没有什么妖神成佛打造的佛国。

　　苏慕失踪了？苏镜的脑子没有乱，心情却一下子糟糕起来。

　　这就是自己危机感的来源了，这种事情处理不好，一切都要休提。成就地仙之祖又怎样，苏慕要是死了，自己毫无办法解决。

　　苏镜来到人参果树之下，询问人参果树，人参果树也不知道坐标，只是给了苏镜一个方向。

　　“苏慕道友说，她要去的地方，可以让她成就三界妖神，天下无双。临走的时候，她给了我一颗舍利。”

　　人参果树说着，将舍利丢给苏镜，苏镜捏在手中，心情更加的糟糕了。

　　这舍利的表面，竟然有点晶璧的味道。

　　这佛陀怕是异常强大，妖神修成，真真恐怖啊！这样的佛陀，就算经过宇宙大劫，也有办法复活吧？

　　苏慕，是真的危险了。


第1190章 踪迹

　　苏镜不知道苏慕去向，手里捏着舍利，在舍利中寻找线索。

　　佛陀的舍利，坚固非常，这一枚，就是大罗金仙也难以毁坏。显然这涅槃的佛陀实力，还在大罗金仙之上，否则一个死物，无论如何都没有这样的坚硬。

　　这是一个接近仙帝实力的佛陀留下的舍利，而且这佛陀已经开始洞悉晶璧的奥秘。

　　自身成就宇宙，圆润无瑕，外魔不得入侵。这也是地仙修炼到至高成就的时候，所拥有的特性。

　　他知道苏慕要做什么，苏慕要冲击无上妖神之位。

　　别看之前她不急，契约者的出现，让苏慕也是产生了危机感，她和别人不同，雷龙血脉，是那契约者非常好的任务目标，实力不强的话，她和苏镜一样，是要受到特殊照顾的。

　　太初雷龙，能利用混沌之气，对于主神的意义重大。

　　苏慕要是开辟三界，成就无上妖神，战斗力肯定会超过大家，苏镜相比都是不如的。

　　让苏镜略微安心的是，苏慕号没有留下，被苏慕带走了。

　　苏慕自身能发出天诛神箭，只是对身体负担有些大，苏慕号上的天诛神光箭能连射四箭，限制很小，至少大罗金仙来四五个对苏慕来说不是威胁。

　　苏镜最终只能计算一个大概的方向，他没有急着出发，而是将苏慕临走前走过的地方，都查看了一遍，推算出她临时增加了什么装备，临时学习了什么仙术。

　　耽搁不足半日，苏镜就出发了。苏慕离开的方向，和他去的宇宙边缘相反，苏镜和苏慕之间，修行到今日，能感应的距离也超过一仙尺了。可是在茫茫宇宙之中，一仙尺算什么？依然是大海捞针一样。

　　六欲天魔，被苏镜召唤回来，放出去，相互之间感应就不受限制，拉网的宽度，直接超过了十仙尺。

　　依然是很小范围，苏镜也是无奈，天魔道果分身也撒了出去，这分身就不是大罗境界，只有金仙水准，好在数量众多。

　　苏镜将自己的分身和化身打造了一张网，向前缓缓的飞行。他在战舰的甲板上席地而坐，看着远处星空，心情平静。

　　这宇宙真是美丽，在地仙之祖的双眼中，很多本质的结构可以看穿，物质结构是那么的神奇，组成的世界，却和地球那边的宇宙外观是一样的。

　　真怕是一场梦啊！

　　苏镜感慨，直到今天，他才对地球的感情有些淡了。乡情难忘，可是人要活在当下。如果仙境世界毁了，他等于再次失去故乡。

　　现在的故乡，就是仙境世界了。

　　这个宇宙中的涉嫌，和地球那边的宇宙没什么不同，对凡人的伤害是致命的。金丹才能勉强支撑，也不能支撑太久，不成仙，就要局限在位面之内，或是狭小的星球。

　　自己如今成就地仙之祖，再让自己去做回凡人，怎么可能？

　　以前和朋友聊天，倒是说过类似荒诞不经的话，宁可做个普通人，也不会离开家园。现在想想，要是人类不肯从树上走下来，族群怎么可能扩张，一旦有智慧生命诞生的话，猴子的下场是什么，显而易见。

　　仙人的世界也是如此，不能做凡人，要做神仙。命运由自己来把握。

　　所以仙人觉得信仰神道是异端，因为依靠信仰的神灵，还是没有彻底把握住命运。

　　不知不觉，就是一年多的时间过去了，忽然前方一道意念传来：是谁！擅闯我的……

　　然后就没有然后了，苏镜的六欲天魔化身扑上去，将那仙人身上的精华席卷而空，那仙人万年修行，毁于一旦，都不知道自己的敌人是什么来路。

　　只是一个小小的天仙，仙宫都没有，哎……

　　苏镜的念头之中，直接看到了六欲天魔看到的一切，都不需要传递，化身，就是他自己。

　　六欲天魔吞噬对方记忆，寻找关于苏慕的下落，没有任何发现，那记忆之中没有价值的东西瞬间蒸发，消失不见，一个天仙就这么没了，剩下的也只是他的传承道法，被六欲天魔整理出来。

　　六欲天魔最凶残的地方是，你看不出他的境界来。现在六欲天魔足有大罗境界，那天仙都没有任何畏惧的感觉，所以会喝问。

　　天魔特地路过仙宫，就是为了寻找苏慕的消息。这样的询问方式，凶残霸道，这也是苏镜心中暴虐的体现。

　　苏慕失踪，他很不开心，总要有所发泄，六欲天魔，就是他发泄的途径。苏镜自身的修行，不会受到这些心火的影响，他甚至连前行的速度都没改变，战舰划破星空，短途跳跃之间，只是留下一声叹息。

　　可怜……

　　很多人花费上万年的时光，才成就仙人，这也是大运气，因为普通的金丹，几千年寿元而已，能活这么久的，不是血脉特殊，就是吃了什么延长寿命的灵丹妙药。

　　这个天仙不知道度过了多少劫数，战战兢兢，结果就这么死了，死得毫无价值，毫无意义。

　　他死掉，仅仅是因为苏镜有点不开心。

　　又是一年之后，苏镜的速度才加快了，他花费两年多的时间，才适应了六欲天魔化身，化身和自家配合，比分身容易得多，可是距离太远，数量又大，苏镜自家从来没经历过这样的事情。

　　等适应了身外化身之后，苏镜的速度才提高上来，战舰已经不足以维持他的速度，苏镜将战舰收起，身体轻松的在空间穿行，一路向前，这一次感觉更是不同了。

　　地球上的四维空间理论，在仙道世界之中也是存在的，苏镜现在用身体的力量进行跳跃，本质上是空间折叠的结果。而且级别相当的高，对空间损耗趋近于零。所以他的跳跃距离不会太远。

　　仙帝在理论上是可以从宇宙的一端跳跃到另外一端的，问题是对宇宙本身的伤害巨大，到了苏镜这个境界，完全可以更快的前进。

　　那样做的结果，就是宇宙对他产生排斥，宇宙意志比位面的天道法则强大多了，随便把他送入什么不了解的空间之中，地仙之祖也活不成。

　　强大的力量，也不能为所欲为。远距离跳跃的难度，仅次于穿越晶璧。

　　苏慕现在境界不如他，如果他的方向没错，很快就能追上苏慕。战舰进行远距离跳跃的时候，用仙玉的损耗替代空间损耗，才能跳跃那么远的距离。

　　苏慕不会用她的苏慕号赶路，苏镜在空间穿梭，就明白苏慕的心情了。

　　这样的穿梭是相当愉悦的，在不同的空间角度穿梭的时候，灵魂变得无比纯净。自由快意，这是修仙的好处，相比之下，其他方面的损失和压力，也都是无所谓的事情了。

　　苏慕喜欢自由的感觉，这种前行方式，是乘坐战舰无法体会到的。她宁可慢一点，也不会开启苏慕号。

　　十余年的时光，苏镜不知道跨越了多少星系，沿途被干掉的仙人越来越少，苏镜对六欲天魔的控制力越来越强。

　　六欲天魔或喜或悲，都是苏镜自己的情绪反应。六欲天魔要是表现的太离谱，那是他自己出问题了。

　　之前不是苏镜自家控制能力不足，那是天魔劫数的一部分，好在他没有遇到特别的麻烦，否则这样的状态，也是有些风险的。

　　绕过一个黑洞的时候，苏镜终于发现了苏慕的蛛丝马迹，一个六欲天魔化身捕捉到了一个盾牌的碎片，这盾牌的炼制手法，显然是神灵手段，碎片极小，能碰到也是运气问题。

　　盾牌碎片被转给苏镜，苏镜捏在指尖，这东西只有米粒大小，蕴含的信息也不多。

　　可是足够了，盾牌是被苏慕用拳头打碎的。能让苏慕使用她的拳头，这神灵也算是强悍，不过死定了。

　　苏慕的拳头，充满了毁灭的力量，这盾牌碎片本身，都能用来打造高级的神器了，没有毁坏之前，防御力必定相当出色。被苏慕毁掉的盾牌碎片上，信息极少，反正苏镜只需要不多的情报。

　　通过这神器碎片，苏镜计算出，苏慕从这里离开，差不多是半年内的事情。

　　苏镜没急着追，而是继续搜索，果然在差不过四十多仙尺的距离外，发现了一处隐秘的神国，那神国在宇宙之中毫不起眼，看上去就像是小型陨石一样。

　　苏镜通过盾牌的气息对比才发现这里，他也推算出了事情的经过，苏慕路过这里的时候，被这个神国的神灵发现，起了冲突，苏慕懒得搭理，随手破去对方防御，重创了那个神灵，神灵躲入神国沉睡，苏慕继续赶路。

　　这应该是个上位神，实力比苏慕差了许多，苏慕没有杀他，是因为这神灵恐怕会一睡不起了。神国的价值也很小，苏慕没兴趣劫掠。

　　苏镜干脆的闯入了这个神国，神国之中，天空灰暗，光线来自远方的火山。大地之上，奇怪的爬行生物也是没有生气，懒洋洋的挪动着。

　　看不到信徒？苏镜四下张望，整个神国到处是崩溃的画面，苏慕那一拳，打的不止是盾牌本体，还重创了对方的神国。

　　自己进入对方的神国，那神灵已经得知，可是身受重创，没有勇气面对自己。

　　这神灵一定很纠结吧？不管出不出来，他都是要死的。苏慕不稀罕这个神国，苏镜还是挺想带走的。


第1191章 龙神

　　“躲得了初一，你躲不过十五的。”苏镜的左手食指一点，五色光辉透入神国大地。大地发出呜咽之声。

　　神灵能听懂这话的意思，这种层次的交流，直指本心，就算是不明白对方的语言，也能听懂所表述的内容。

　　地仙之祖操控的五色神光，已经和孔雀道宫的不同了。这五色神光先天而成，一刷之下，能将仙器也打落凡尘，霸道无比。

　　苏镜的五色神光，却是能抽取大地的力量，星辰的地脉在他五色神光引动之下，剧烈震动起来，以苏镜为核心，裂纹向四面八方散布，蔓延。

　　“欺人太甚！”

　　那神灵再也忍不住了，从神国的隐蔽之处跳了出来，整个神国陡然绽放光明。

　　苏镜冷笑，这东西敢偷袭苏慕，那就不可能让他活下去了。苏镜可不是一个人过来的，六欲天魔化身陡然出现在那神灵背后。

　　噗的一声，逆鳞矛出现，这东西幻化出来，就将神灵的心脏钉死。

　　龟裂的大地，涌出岩浆来，苏镜龙蛇八境壶一抖，就将这神国收起。神灵被他捏在手心之中，任何神力都被封得死死的。

　　这神灵全盛的时候，都被苏慕一拳打爆了神器，现在苏镜以地仙之祖的力量，对付一个病猫，真的是毫无成就感。

　　苏镜都不审问，直接提取神灵记忆，这才知道，苏慕走了不足三个月的时间，路过的时候，这神灵起了邪念，结果差点被一拳打死。

　　苏慕走的不算匆忙，像是随便乱逛的样子，不过没有追杀这神灵，让苏镜有些奇怪了。

　　难道她也要进阶了？在关键时期，懒得内力外放？苏镜自己的丹田现在出现个宇宙模型，在这丹田成型之前，他是不会动用任何内部力量的。

　　直到最后他进阶，才可以使用这些力量。

　　这并不影响战斗力，只是让人失去战斗的欲望。如果是这样的话，自己得加快速度去追苏慕了，进阶的时候，必然有劫数降临。不是谁都和自己一样，去了前辈仙帝留下的宝藏，专门给人进阶用的。

　　神国在天魔指环之中，直接被炼化成了一颗石头，金灿灿的，对比苏慕留下的舍利就能看出差距来。

　　那舍利内外圆满，有几分宇宙的味道。这神国内部裂痕遍布，很不稳定，随便刺激一下估计都能炸掉。

　　神灵直接被炼制成了一尊傀儡，这东西死掉之后，身体还算不错，能当个真仙级别的打手使用，苏镜用不上，也可以丢在昆仑之中，兑换功勋。

　　神灵炼制的傀儡，还算是稀罕物，苏镜自己也是需要功勋的，大多数东西，大罗金仙们内部交易，可有些东西，是下面送入昆仑的，想要拿到手，八大宫主也得自己用功勋兑换。

　　苏镜按照那神灵的记忆，选了方向，去追苏慕，这次他的速度再度加快，半个月后，前方出现了一道奇异的星河。

　　这星河的规模太小了，就像是一个中型的星域一样宽，苏镜远远的观察这星河，还没等看出什么来，就发现星河的中央，有战斗发生。

　　苏慕！

　　苏镜没想到，这么容易就找到了苏慕。他毫不犹豫，一道遁光冲了过去。他让三大仙兵操控战舰在星河之外等待，自家来到那星河的中央，看到星云之中，苏慕身体顶天立地一般高大，她的对面，是一条浑身伤痕的神龙。

　　双方蛮力对决，神龙身躯摆动，星河就跟着荡漾，而苏慕拳头落在神龙的身上，鳞甲发出天崩地裂的声音，也仅仅是陷下去一个凹痕。

　　苏慕的拳头，就算是不发力，也能轻易的打崩山岳。她化为巨人神像的样子，一拳下去，半个行星都要爆掉的感觉。

　　“不用帮忙！”苏慕眉毛一挑，对着背后赶来的苏镜道。

　　“好。”苏镜这个时候才看到，神龙是瞎的，这神龙六只眼睛中，有一支插着一枚羽箭，另外五个，则变成了血窟窿。

　　苏慕的天诛神箭都没办法杀死它？

　　苏镜这才感觉到神龙的力量有多恐怖，论境界，这神龙也许还在他之上。苏慕竟然以相当于大罗的境界，挑战无上妖神！

　　苏慕的意念传递过来：“哥，我要活捉它，你千万别动手。”

　　苏镜无语，你要活捉一个无上妖神？

　　不过天诛神箭加上天诸神光箭，死死的压制住了那神龙的力量，神龙哪怕百分之一的战斗力都发挥不出来，生命被六道箭意摧残，所有法则之力都无法爆发出来，只能靠强悍的肉身和本能对抗苏慕。

　　“这是最容易的一处，后面两处，也许需要你。”苏慕继续传递意念。

　　“你知道我会来？”

　　“不知道。我来之前，没想过敌人会这么强大。这一处我还能控制，下一处就很难说了。”

　　“你要做什么？”苏镜不解，来这里战斗，为的什么？

　　“三界妖神旗，以我妖神之力，统帅三界，召唤被我降服的生物，我的境界越低，打造出来的妖神器就越强大。等我进阶无上妖神之后，再造这妖神器就晚了。”

　　苏镜不懂，苏慕又道：“我的四十九道雷龙大咒就要突破了，突破之后，我就有三千雷龙大咒，亘古未有的事情。我必须将雷龙大咒充实起来，不诛杀无上，我就没法成就最高妖神之位。”

　　见苏镜不回话，苏慕一边打一边道：“这处星河，是龙神外放的界域力量形成的，并非虚幻，已经成为真实。每颗星辰，每个沙粒，都是它法则的体现。”

　　苏镜惊讶，无上境界，法则内敛，成就宇宙，不算奇怪。

　　这神龙却是相反，能将法则外放成为宇宙的一部分。要是苏慕降服了它，炼化之后，的确是可以成为三千雷龙大咒的根本。

　　不搞定这个等级的神龙，苏慕的三千雷龙大咒，修炼百万年的光阴，也不会提升上来。

　　三千雷龙大咒，加上苏慕的三界妖神帆，看起来就是炼制三界妖神旗的根本了。这三界妖神旗的能力，苏镜也已经心中有数。

　　召唤天下妖神为己用，给每个妖神都能加持无上之力，数目多达三千。

　　太古仙帝，也没有能统帅三千无上大罗的能力。无上大罗的境界，和仙帝相差原本就是不太多。有些无上大罗金仙，甚至战斗力超过仙帝。

　　苏慕说的没错，这种事情，亘古未有。

　　别说三千无上了，就是三千大罗，也是让人震惊的。这战斗力，能靠着数量碾压无上大罗金仙。

　　“我能修炼成功的话，以后就不必出手战斗了，可以跟着哥哥闲逛。”苏慕的话，让苏镜心中微酸。苏慕想要变强，这样迫切，还是因为自己的压力很大。

　　“哥，你成就无上了？”苏慕忽然道。

　　“你怎么发现的？”苏镜惊讶，自己的境界隐藏的很好，大罗境界的人是发现不了的。

　　“废话，这无上妖神，我都揍了半个多月了，无上的力量，我很清楚。”

　　“我投降，我投降！”那神龙忽然大声呼喊起来，意念外放，苏镜都被震得发晕。对方的境界，怕是在他之上，要不是被暗算的话，苏慕想要虐待这神龙，简直是不可理喻的想法。

　　“放出龙魂！”苏慕冷酷地道。

　　那神龙立刻将龙魂释放出来，就像是一条淡金色的小蛇，纯粹无比的原力微微散发出来，让人迷醉。

　　这龙魂，苏慕可不敢吞下去，她放出四十九道雷龙大咒，缠绕在龙魂之上。

　　然后她张口喷出一道太初之气，青紫变化不定。神龙呻吟一声，这很痛苦，它的龙魂，被分裂开来，融合在雷龙大咒之中。

　　苏镜没想到这么简单，那神龙配合的非常巧妙，雷龙大咒瞬间开始分裂，一直分裂为三千个才停止下来，神龙的龙魂，也分裂成了三千个。星河向内塌缩，融入这三千雷龙大咒之中。

　　苏慕放出三界妖神帆来，将雷龙大咒收起，那三界妖神帆显得有些吃力，是品质不足的表现，苏慕也不在意，另外两处东西得到了，那三界妖神旗一成，加上自己的雷龙龙珠，还有神之右手，三件三界妖神器炼成，无上妖神之位就稳定了。

　　雷龙血脉压制不住，自己想不提升都不行了。

　　神龙的躯体在黑暗的宇宙之中漂浮着，散发出微弱的金光，苏慕伸手抓住龙躯，左右一扯，猛然钻了进去。

　　然后，她就陷入了沉睡之中。苏镜来了，她可以不用那么急，先将实力稳固住再说。

　　苏镜只好在旁边守着，大概半年的时间，神龙内部的一切，都被苏慕吸收，苏慕自身也在里面精力了八十一次的变化，龙蛇九变，反复蜕变。

　　等她再出来的时候，已经化为人类一般大小，不再维持神灵的样子。

　　三界妖神帆在这半年之中，也炼化成一面战旗，被苏慕一抖，披在身上。

　　“哥，走吧。”苏慕挥手。

　　“嗯，去哪里？”

　　“雷狱。”

　　不做死就不会死啊。苏镜心中默默地念叨。雷狱是什么地方？他是知道的，仙帝都不太愿意接触的环境，苏慕要去寻宝么？


第1192章 雷狱

　　“你们仙人就是蠢啊，雷狱怎么来的？那是太初雷龙尸体所化，我不去雷狱，怎么能成长起来。不成长起来的话，第三个地方去了，必死无疑。”

　　“你去接收传承？”苏镜这才有些明白。

　　“当然，我自身血脉能得知的信息，都比较原始，这样成长下去，不知道什么时候是尽头。去雷狱吸收前辈的知识，我就可以进阶为无上妖神了。”

　　“你先说说，第三个地方是哪里？”苏镜心想，不成就无上妖神，苏慕都不敢去的地方，对仙帝来说，也一样危险。

　　“未来佛国。”

　　“不是……不存在么？”

　　“当然存在，成就无上之后，我们就可以接触到了。我是从那舍利之中得到的信息，哥，你难道看不懂么？”

　　苏镜摇头，苏慕沉思片刻，道：“佛祖以无上法力，预言未来，佛门兴盛，再无余教。未来佛国，遍地佛陀，人人成圣。这是扭转命运的力量，得到了，我们才能把握命运。”

　　“太急迫了。”苏镜皱眉。

　　“这是我和哥哥的战利品，不会给别人瓜分，嫂子也不行。”苏慕咬牙道。

　　苏镜的意思，是等其他人成长起来再去冒险，把握就大了数十倍。苏慕却说这气运不能分给任何人。

　　“你陪不陪我？”苏慕问。

　　“嗯。”

　　苏慕不再说话，加快速度，苏镜紧随其后，他现在还比苏慕强，所以跟得上。

　　苏慕在空间中穿行的方法极为特殊，就像是一步步向前走，每次走，都走过一扇门，那门就是空间扭曲的节点，都是天生的，不是人为制造。

　　看上去绕了一些弯路，风险就小了许多，消耗的力量也比苏镜要小。苏镜尝试学习，发现自己以无上之力，也做不到苏慕那种程度，看起来是血脉的力量了。

　　自己就是血脉差的太多，苏慕才是天之骄子啊。

　　雷狱出现的非常突然，苏镜感觉空间被彻底扭曲掉了，整个人都压成了一张纸一样，或者说变成二维生物了。

　　然后，他就突破障碍，来到了一处鸟语花香的所在。

　　“哥，你还真淡定。”苏慕看了一眼苏镜，道：“很多人进入雷狱之后，就遭到无穷无尽的攻击，仙帝也有死掉的。你这么轻松，才会有如此的环境出现。”

　　“前辈们，没死透？”苏镜问。

　　“死透了，不过太初雷龙是先天妖神，就是死了，也能化身星域。生前的一切，实际上是没有消亡的。这一处雷狱，是我根据血脉之中的信息得到的，存在的时间非常久远，大概三十几个仙帝死在里面了吧。”

　　苏镜无语，三十几个仙帝死在里面，她还敢来。

　　“我血脉如今非常纯粹，不用担心，就是哥哥你，小心一些，不要随便乱碰什么东西。”

　　“我明白了，你自己去玩吧，我等在这里。”

　　“嗯，帮我守着入口就好，我怕有别人进来，影响我吸收这里的力量。”苏慕说着，一人前行，转眼就不见了。

　　苏镜在雷狱的入口耐心等待，这里根本看不到雷光，整个世界就像是一个巨大的平原，生长着草木，鸟语花香。

　　是了，自己听说来雷狱的时候起，就没有任何寻宝的打算，只是来陪着苏慕。前辈仙帝进入雷狱，那是要将雷狱抄家。雷狱内的意志，肯定会发动攻击了。

　　自己心态平和，雷狱对自己的存在是无所谓的，自己还显得弱小，没有成长起来，雷狱可以随意碾压。

　　苏镜在这里等着，时间流转，他心情平静，随着他的思考，他的幻想，周围的环境也是慢慢变化。这不是他心情的投影，却能体现出他的心态如何。

　　苏镜之所以如此淡定，那是六欲天魔化身在外面，他随时可以逃掉。雷狱强悍，封锁不住天魔。

　　这雷狱本身，也有晶璧的雏形，却没有发展起来。毕竟是死掉的雷龙所化，不能再进化了。

　　如果成了晶璧的话，就是独立的宇宙，仙帝也难以进入。

　　苏慕前行不过万里，就来到了海边，她向前凝望，茫茫大海之中，有无数漩涡，每个漩涡，都是一处立足点，可以在里面体会雷龙的一切知识。

　　自己得选一个好点的。想到这里，苏慕默默祈祷，然后纵身跃起，顺着自己的心意落下。

　　遁光消散的时候，苏慕落入了一个青紫双色的漩涡之中，心中微喜。

　　这就是命运了，自己的太初之气，是青紫双色的，来到的漩涡也是如此。换成别的颜色的漩涡，自己修行就慢了许多。

　　苏慕放松心神，任凭这雷狱中的力量灌入身体之中。

　　她的身体之中，除了庞大的妖异空间之外，还有三界妖神器的空间，那海水之中的各种能量灌入，仿佛是一个黑洞开启了一般。

　　这漩涡，便越来越大，苏慕掌心，混沌神火生出，也开始壮大起来。无数开辟之初的时候才有的知识，在苏慕的紫府之中诞生，那不是信息的传递，更像是自己长出来的东西。

　　三千雷龙大咒疯狂的吸收力量，那龙魂被切割，重创之下想要成长，只有在这雷狱之海内才行。苏慕是受到了认可，才能走了万里就到达雷狱之海，她的血脉若是不够纯粹，怕是要走上几万年的光阴了。

　　如果她是纯种的太初雷龙，进入这个世界之后，就会直接到达雷狱之海。

　　苏慕在这里又睡着了，这次睡的时间，长达百年。她自己也知道时间的流逝，不过没在乎，这里时间流速，差不多是外面的三倍，外面只是三十多年的时光。

　　整个雷狱世界之外，时光流速更慢了，差距和这里是九倍，也就是十几年的光景刚刚过去。

　　对于太初雷龙来说，睡上几百年很正常。

　　轰！

　　整个雷狱动摇了一下，苏慕睁开眼睛，哥哥在和人打架了，果然是有劫数的。幸亏哥哥进阶无上之位，否则自己的修行就要被打断了。

　　苏慕一点都不担心，如果苏镜解决不了的问题，她也解决不了。自己过来的时候，就有些冒险。这种沉睡，紫府能感应到危险，可是无法醒来，身体是僵硬的。

　　三千道雷龙大咒，这个时候已经吸收到了足够的力量，那三界妖神旗上，多了一个淡金色的龙影，活灵活现。

　　龙魂没死，只是变成了另外一种生命形态，甚至不是器灵。

　　特殊的妖，聚散自如，有龙的力量，也有咒的变化。龙魂不死，又没有自我，从此受制于三界妖神旗。只不过每次执行任务，放出去的雷龙大咒会附着在目标身上，每次附着，都是体会了一次人生。

　　对于龙魂来说，这种禁锢也就没有了意义。它的修行，原本就打算化身亿万，走到终点的时候，还是没有了自我。

　　否则它怎么会投降，要是大道不成的话，它才是真的死了。这是它永生的法子，听起来很蠢，可是没准它觉得人类的修行更蠢。

　　反正苏慕觉得它不蠢，这种智慧，总有存在的理由吧。

　　至少这样的存在，能躲过宇宙大劫，这宇宙消亡，那神龙也不会消亡，而是会在下一次宇宙诞生的时候重新出现，成长为新的神龙。

　　它在龙族之中，也是稀有的存在，叫做幻龙。

　　幻龙一梦，就是宇宙的一个纪元。醒来之后，再重新修行，然后失去自我，等待宇宙灭亡。这个过程往复循环，就像是宇宙的一个寄生体。

　　苏慕死掉的话，三千雷龙大咒也不会毁灭，这神龙计算的清楚。

　　外面的战斗激烈，来者也是无上境界，苏慕在战斗之中，又睡了三年多的时间，才自己醒来。醒来的时候，那三界妖神旗展开，将周围万里海域席卷一空。

　　海水进入三界妖神旗中之后，全部化为雷水，这雷水被压缩到了极致，随便一滴，都有山岳那样的沉重。

　　神龙尸体在雷水之中骤然受到冲击，塌缩为一颗龙珠，被苏慕丢入自己的龙珠之中，这才是战利品，两个龙珠融合，苏慕的龙珠内，空间扩展，这百年吸收的力量，青紫二色，在龙珠之中已经充满了空间，空间扩张之后，雷水沉积下来，凝为陆地。

　　这就对了么，在黑色的大陆上，没有任何生物，只有青紫两色的气息流转，之前的一切粉碎，被同化，雷龙的宇宙成型。

　　超越先祖，成为可以创世的雷龙，这就是苏慕的期待。

　　只是龙珠没有晶璧成型的话，这一步总是没跨出去的。未来佛国，要是到手的话，就能将龙珠的晶璧成型，而且是极为特殊的晶璧。

　　从血脉的信息中她可以得知，未来佛国的外观，只是一粒砂，一粒星砂。

　　曾经有太初雷龙，修成时间神通，去未来斩杀了一个佛陀，得到了舍利，也得到了未来佛国的一些信息，否则苏慕也不会知道现在这些东西，也不会前来寻找自己的道路。

　　这个宇宙，艰难坎坷何其多。前辈仙人，妖神，都在为后人准备。

　　自己的力量，还不足以收纳这雷狱，只能等以后成就无上妖神之位后，再来碰碰运气了。

　　苏慕留恋地看了一眼这个世界，然后一道雷光遁走，来到雷狱入口处。


第1193章 三人行

　　“苏慕快动手，我顶不住了。”苏镜发出呼救之声。

　　苏慕失笑，无上仙人也要求救么？

　　不过战局不可笑，苏镜周围，立着六面镜子，一个少年外表的妖族，不断的用雷光轰击苏镜。那少年明显是无上妖神，雷光迸射之间，怒容满面。

　　他根本没想到，一个人类仙人，力量比自己差很多，竟然坚持了数年的时间，让自己无法进入雷狱。

　　苏慕出现，那少年眼前一亮，他忽然停手，走向苏慕。

　　“你也是龙？”

　　苏慕用拳头回应，一拳打向那少年，少年背后，苏镜的五雷定身咒也释放出来，落在少年的后心上。

　　咒文消散，毫无用处。

　　少年的手，抓住了苏慕的拳头，晃了晃，露出惊讶的神色来。

　　“血脉还很强大，是雷龙！和哈哈，哈哈哈哈！”少年狂笑起来，抓着苏慕的拳头，道：“很好很好，做我夫人如何？”

　　苏慕左手一巴掌扇了过去，少年冷笑道：“敬酒不吃……”

　　噗！

　　一枚羽箭，从他的腮帮子扎进去，从左侧天灵盖冒出箭头来。

　　苏镜不知道什么时候，已经追了上来，六面镜子消失不见，他脸色不太好看，双刀向下猛斩，砍在那少年的两条腿上。

　　噗嗤，少年双腿被他硬生生的砍下来，收入到了天魔镜中。

　　“敢杀我分身，你们死定了！”

　　苏镜反手一刀，将少年头颅砍掉。苏慕的天诛神箭，那少年毫无抵抗能力，直接被封住力量，在苏镜刀下，一个回合都支撑不住。

　　苏慕龙珠飞起，狠狠的砸在少年的尸体上，少年的尸体直接湮灭。

　　那一缕仙魂，也是彻底消失不见了。苏慕的表情，有些恶心的样子，雷火从她的拳头上冒出来，将少年留下的气息焚烧干净。

　　“这货只是分身，本体会更加强大，也许是妖族仙帝。”苏镜皱眉道。

　　“我再进一步，就是仙帝也能斩杀。哥，我们快走，你不是他对手。”苏慕脸色冰冷，抓住苏镜，一种奇怪的感觉生出来，就像是当初两个人修行纯阳洞仙真经的时候一样。

　　在愉悦之中，苏镜被苏慕带着，穿梭空间，转眼就来到了一个位面之中。

　　“你已经是无上的境界了，还怎么再进一步？”苏镜停下来的时候，追问苏慕。

　　“我只是雷龙血脉提升上来，无上三界妖神，不是那么容易成的。我的装备都还很脆弱，那个混账的本体要是来了，我的箭，未必杀得了他。”

　　“未来佛国在哪儿？”苏镜没探讨这个话题，苏慕说没把握，基本上就是不行的意思了。

　　他看着周围，这里是炎热的沙漠地带，以他的境界，都看不到边缘。

　　这沙漠死气沉沉，仙人掌都没一棵，倒是有一些虫豸爬行，在沙下飞速的移动。

　　“在一粒砂里。”苏慕回答。

　　“什么？”苏镜看着这无边无际的沙漠，他的感知至少有一仙尺那么远，也感觉不到沙漠的尽头。这里又有多少颗砂子？

　　未来佛国的一个佛陀死后，舍利都有晶璧的雏形了，这未来佛国本身要是一粒砂的话，苏镜根本没办法用他的念头查探得到。

　　“舍利呢？”苏慕问。

　　苏镜立刻捏在手心里，苏慕道：“好好的感受一下，等你明白了舍利内的世界，差不多就可以感应到未来佛国了。”

　　“会有多少距离？”

　　“几百里总有了吧？”苏慕道。

　　“还好，还好。”苏镜立刻全身心的投入，研究那一颗舍利。足足数月光阴，苏镜的手指这才将舍利一捏，化为粉尘。

　　“明白了！”

　　“明白了吧，那就开始找。”苏慕指了指两个方向，两个人分开，开始用自己的神念探查沙漠中的每一颗砂。

　　探查舍利内的空间，让苏镜收获不小，对于晶璧的理解，更加深刻了。那未来佛国的晶璧，处于虚无状态，在不同的空间之中都有其法则体现，因为不断的变换空间，所以才难以查询。

　　而且就算你查到了，有可能这未来佛国已经不在这个时间段了。

　　必须有稳定时间的能力，才能在那一瞬间，将未来佛国捏在手中。苏慕手心，混沌神火一直在跳荡。抓住未来佛国？没有这混沌神火，根本就做不到。

　　未来佛国，在混沌神火之中，会无法操控时间，失去自由。

　　沙漠之中，最强大的虫豸，也只是先天境界，这种环境恶劣的地方，对于仙人来说非常枯燥乏味，没有什么天地元气，仙人会觉得呼吸困难。

　　这样的环境，苏慕和苏镜足足待了六十多年，直到有一天，苏慕的手猛然探出，抓住了一粒砂的时候才算终止。

　　“走！”

　　苏慕另外一只手抓住苏镜，雷光闪烁，却发现还在原地。

　　“走不了？”苏慕惊讶道。

　　“谁说的。”苏镜反手抓住苏慕手腕，两个人已经消失在沙漠中，苏慕的左手捏紧，那一粒砂还在混沌神火之中左冲右突。只是混沌没有时间的概念，它没办法用最强的本事逃脱，只好用最粗陋的法子不断的强行移动。

　　混沌之中，也没有空间的概念，未来佛国硬生生的被困在这里。

　　苏慕心中也是紧张，要不是在那雷狱之海中培养出了足够多的混沌神火，原来那点存货，恐怕只要几天的功夫，就会被这未来佛国消耗干净。

　　未来佛国，是在消耗混沌神火的力量，等混沌神火燃烧干净，它就再也不会被拘束了。

　　对于她来说，有前辈的信息，找到未来佛国不难，只要切入的时间和空间准确就行，计算出来很容易。

　　只是抓住这一粒砂，就是仙帝都坚持不了几个时辰。她去雷狱之海，就是知道未来佛国只能硬来，她就和未来佛国硬碰硬。

　　苏镜的身形再出现的时候，对苏慕道：“快走快走，这里离雷狱不是很远。”

　　“啊！”苏慕赶紧抛出苏慕号，两个人跳了上去，苏慕号才启动，一个少年的身影就出现了，看到苏慕号消失在空间中的时候，那少年暴跳如雷。

　　守在雷狱周围，等待苏镜等人再度出现，原本就没想过他们敢回来，放个分身在这边，只是随手为之。

　　没想到，对方真的回来了，这少年如何不气。要是他的本体在，对方根本逃不掉。自己投射的意念，也被一种魔气污染，没办法追踪对方。

　　苏镜能回来，纯粹是用了六欲天魔的分身，两个人都是庆幸，苏镜不是那少年对手，苏慕的进阶还没完成，真的撞上，死的可能较大。

　　苏慕号再次跳跃，不惜消耗大量的仙玉，干脆的横穿宇宙，进入了黑流星域。这样的逃逸，对方是追不上的。除非对方也有类似的战舰，靠肉身的话，相当危险。

　　“糟糕的很，哥。”苏慕脸色不太好看。

　　“怎么了？”

　　“我可能是这个宇宙，最后一个雷龙，那少年不需要知道我在那里，只要感应雷龙的气息，就迟早能找到我。”

　　“这个距离，他感应不到吧？”

　　“可是我进阶的时候，动静会比较大，很难说。”苏慕的直觉相当强悍，她这么一说，苏镜也是发愁了。

　　“有个办法。”苏慕第一次说话说半句。

　　“什么办法？”苏镜不解。

　　“你和嫂子两个，用纯阳洞仙真经帮我遮掩，那真经的等级，在这个宇宙应该是最高的了。”

　　见苏镜无语，苏慕道：“总不能我们两个修行吧，我自己还要进阶呢？你们修行，加上我进阶，嫂子差不多也能得到大半的好处。这次事情过后，最多五千年，她就能进阶无上了，要是不这么干，怎么也得等上十几万年的时间。”

　　“这事情，我答应了。”无忧公主的意念传递过来，苏镜很是尴尬。

　　“没什么的，还得和其他的人说一说，必须在仙境世界做这个事情，遮掩的几率更大一些，只是一旦发生危险，仙境世界就要和那个强者开战了。我不知道那个人是孤身一人，还是拥有一座星系。”

　　苏慕和苏镜，只好回了仙境世界，苏镜也不好埋怨苏慕，要不是苏慕私下联络的话，无忧公主也不知道这个事情。

　　见面之后，苏镜反而不尴尬了，所有大罗金仙都赶来，他们这才知道苏镜成就了无上之位，而且苏慕也眼看要进阶无上妖神了。

　　说起这次的危机，众人倒是没有什么意见。苏慕招惹了这个敌人，又不是她故意的。只有苏慕进阶，这个敌人的危险程度才会下降。

　　要知道苏镜现在加上苏慕，都未必打得过那个少年，大家不冒险的话，这个差距，要几十万年来弥补。

　　仙境世界，干脆的封锁星路，将处理事务的地点放在外围仙宫，内部封锁起来，巨型星域，现在在外人眼中，就只有一个核心了，那就是神州世界。

　　神州世界，成为挡枪的存在，不过这也没办法，如果发生类似的事情，神州世界也会这么做。苏镜这边没有通知对方，开始为苏慕护法，在人参果树的世界中，三个人同时开始修行。


第1194章 逆流（一）

　　神州世界发现仙境世界将自身封锁起来，外面的舰队并没有收回，只是本位面的封锁，也就没当回事，以为是在调整位面。

　　昆仑的功勋系统还在运行，暂时调整去了三阳星域。武圣岛这边也重新运行起来，当做一个临时的兑换点。

　　既然仙境世界的物资都还在外，位面仓库没有封锁，那就是说仙境世界遇到的麻烦，只局限于位面。

　　神州世界继续对西秦星域发动攻击，没把这件事情放在心上。

　　苏镜和无忧公主两个，双修纯阳洞仙真经，到了这个境界，也无需肉体纠缠，只是神念之间交流，在人参果树之下，三个人就像是隐形了一样，就连人参果树都难以探查三人的信息。

　　这是大道啊，阴阳造化。

　　人参果树感慨一番，也就没继续窥视，它想要学点什么的打算落空，心情却是更好了。

　　苏镜苏慕的成就，给他带来的利益巨大，要是没有遇到这两个人，他现在恐怕已经被人劈了当柴烧了。就算是有人认识他本体是什么，大多也就是当做仙株培养，为了摘取人参果子，炼丹之用。

　　苏镜不同，他是地仙，苏慕是妖神，有这地仙和妖神，他才算是有了自己的修行。来到这个宇宙，真是生存不易。

　　三人修行，苏镜主要是通过双修，让无忧公主感受无上境界的一切信息，对于无忧公主来说，这些信息太庞大了，所以苏慕那边怎么折腾，对她来说，都不嫌烦，时间总是不够的。

　　苏慕没有立刻投入修行，而是整合身上的装备。

　　苏慕号没有在这里，交给分身去处理了，苏慕自家龙珠第一，三界妖神旗第二，神之左手第三，这三件装备要重新整合，不分彼此，成就三界妖神大道。

　　苏慕直接现出了太初雷龙本体，纯阳洞仙真经开辟出的数百里空间，对她来说勉强不算局促，这本体大小，也有七十余里长短。

　　神龙尸体蕴含的原力，被抽取出来，苏慕的龙鳞开始发生奇异的变化，那一片片龙鳞，开始晶璧化。这是血脉能力和肉身强度支撑下的变化，苏镜现在比她实力强大不知多少，也做不到这点。

　　那层叠的鳞甲，本身就是一层层的空间法则所化，空间之中，还充斥着混沌和太初的力量，这力量从鳞甲向内，直到骨骼深处，巨大的雷龙本体，在苏镜眼中都是惊心动魄的存在，这要是炸了，仙境世界都要毁掉一半吧？

　　随着苏慕血肉骨骼的重新成长，鳞甲角爪的一次次蜕变，这些法则逐渐清晰明了，所有溢出的力量，在苏慕下颌处凝结为龙珠，与她炼制的龙珠融合。

　　雷龙没有丹田气海，有一颗相当于苏镜丹田的龙珠，这相当于备用电池一样。普通妖兽结丹，那是自家本源力量，损失不得，苏慕就算是损失了龙珠，对她自身境界也没什么影响，再炼制一颗就是了。

　　龙珠是辅助修行和战斗之用，是辅助长生的手段。

　　理论上，苏慕和苏镜的修行是一样的，三种能力全面修行。

　　苏慕是神道，妖道和仙道。苏镜是仙道，神道和天魔道。苏镜提前一步进阶，对苏慕的指导作用相当明显，她也修行过纯阳洞仙真经，苏镜对无忧公主的指点，同时也是针对她而行的。

　　苏慕猛然恢复人身，赤裸的身体上，三界妖神旗覆盖上去，三色深沉，黑、紫、青。

　　她双手张开，左手掌心处，混沌神火轻轻飘动，神火猛然收缩，钻入掌心，在右掌冒出来。

　　神之手？

　　不，苏慕双手捏住拳头，混沌神火，在她面前飘动，里面的天诛神眼张开，四下扫视。

　　雷龙也有五爪，这一爪一直没有生出，却是在苏慕进阶的时候，和混沌神火融为一体了。混沌神火自然变化，化为一个拳头，苏慕控制着在面前挥舞一番，哈哈大笑。

　　三只手，感觉不错啊。

　　这第三只手生出之后，苏慕身体之中，最后一道禁锢彻底崩碎，再也无法约束她的血脉力量，她仰天长啸起来。

　　要不是苏镜和无忧公主护着，整个星域都要听到她的声音。

　　苏慕低头看了一眼地上的一块石头，这石头立刻化为一个妖神，在地上一滚之后站了起来，向苏慕行礼，口称吾主。

　　“退下吧。”苏慕只是实验一下自己的雷龙大咒如何了，果然，身边任何东西，都能将其化妖。

　　那妖神崩解，形象消失，地上依然是一块石头。

　　力量还是有些失控啊？

　　苏慕看着石头上一缕若有若无的妖气，残存的已经是微不足道的力量了，不过这石头要是吸取天地精华，一直在这人参果树边呆着，早晚也能化为一个妖物，生出智慧来。

　　第三只手，再化为混沌神火，苏慕看那天诛神眼之中，原本漂浮的六面体，变成了四面体。先天不足的武器被去掉了，只剩下四件。

　　天诛神箭，雷龙战戟，一枚龙角，一面龙鳞状的盾牌。原本的东西也没浪费，都被三界妖神旗同化掉了。

　　下次再遇到那货，自己一拳就能打他成渣。

　　苏慕恨恨的想着，上次遇到那少年，自己还没修成无上妖神，力量差了何止千百倍。自己这力量，在太初时期，也不算是弱小了，三界妖神旗能化出三千妖神，早晚都是大罗境界。

　　现在自己也能控制数十个妖神，只是这些妖神的力量体系暂时还很单一，不像自己融会贯通。这需要时间来磨合演练了。最好的办法，是先炼制一批高级的仙豆，用来投射自己雷龙大咒的力量，承载能力越高，雷龙大咒幻化的妖神就越是强大。

　　像是方才那石头所化妖神，用来战斗，最多发挥出金丹的力量，仙人的力量一旦使用，自身就崩溃了。一块略有灵性的石头，肯定是不经用的。

　　这种随意指点万物为妖的手段，用来装逼还行，用来打架？一块石头，最多维持一个念头的功夫，就会粉碎。

　　直接放雷龙大咒出来不是不行，可是没必要，那才会伤了根本。赢了还好说，被人灭掉雷龙大咒，也要修行几十年的光阴才能弥补回来。

　　这种化妖手段，制造的妖神，战斗力和雷龙大咒是一样的。

　　“行了？”苏镜和无忧公主，被苏慕吵得从修行状态中退出来，看苏慕开心的样子，苏镜张口询问。

　　“是行了，那家伙敢来，我就敢杀。”苏慕捏了捏拳头，混沌神火又回到掌心之中。

　　“无忧也快了，不过需要机缘呢。”苏镜略微皱起眉头，他感觉到了无忧公主心中的一丝情绪波动。

　　“不急。”无忧公主道：“我看苏慕化石为妖的时候，那妖神没什么战斗力。”

　　“嗯，我要炼制一葫芦仙丹备用，就算是能承载雷龙大咒的仙丹，也支撑不了太久的。原本龙珠是最合适的，只不过我的龙珠另有妙用。”

　　“这个最好。”苏镜掌心翻出一颗舍利。

　　苏慕笑了，自己的混沌神火中，还困着未来佛国呢。未来佛国之中，舍利无数，那就是自己要得到的东西。

　　任凭你什么无上大罗，什么仙帝至尊，被我三千大罗妖神围攻，也要陨落了。

　　至于那个混账，就先让他活一段时间，那混账的分身就很强大，自己帮手不多的话，暂时不宜冲突。

　　苏慕也冷静下来，着手准备收服这未来佛国的事情。

　　苏慕先用功勋兑换了一葫芦仙豆备用，分身召唤回来，苏慕号拿回手里重新炼制一番，主要是天诸神光箭要提升等级，她的积蓄不少，可以投入进去，这苏慕号是好东西，用到什么时候都不落后。

　　这事情，大罗金仙帮不上忙，要有无上之位，才能杀入佛国全身而退。无上大罗这个等级，战斗力上和仙帝差不太多，装备要是够好，反杀也不是问题，看谁有钱了。

　　未来佛国内部什么样子，谁也不是很清楚，不过未来佛国，并没有什么修行者超过太古的佛祖。只是未来佛国的法则力量怪异，没有无上之位，进去了几乎是必然陨落。

　　和尚们的慈悲，也是针对自己人而言的。你要灭佛，佛祖也有雷霆之怒。

　　神灵都会惩罚自己的信徒，和尚又怎么会善待敌人。地位不高的时候，和尚们是愿意慈悲为怀的。不过大多数时候，僧兵的力量用来干什么？

　　当然是对付邪魔，谁是邪魔？佛说了算。

　　苏镜和苏慕两个，准备妥当之后，苏镜将三个六欲天魔化身留在外面，三个随身写嗲，苏慕则是放出第三只手来，混沌神火轻轻跳动，她和苏镜对视一眼之后，同时跳了进去，直奔未来佛国。

　　混沌的力量，将两个人轻松送了进去，进入之后，苏镜就是一皱眉。自己的境界跌落？竟然只有金丹等级！

　　再看苏慕，也是如此！

　　脚下是柔软的芳草，有些轻薄的雾气，前方数里，一座禅院在那里静静等候。

　　“哥，时光逆流了吧？”

　　苏镜检查了一下自己的龙蛇八境壶，道：“没有，你看看自己的装备。”

　　苏慕看了一眼自己的龙珠，道：“龙珠的力量还在，幸亏是本命妖神器，否则根本动用不了。”

　　“动用了，也只是金丹。”苏镜道：“我能带着你离开，怎样？”

　　“不走，去看看。”苏慕坚持。


第1195章 逆流（二）

　　苏镜没再反对，自己的六欲天魔化身，可以无视未来佛国的否则，自己逃出去不是问题。

　　“感觉到了没有？”苏镜问苏慕。

　　“感觉到了。”苏慕别看刚刚稳定境界，天赋摆在那里，对环境比苏镜敏锐的多。自己不是真的跌落到了金丹境界，是只能使用金丹境界的力量。

　　这是法则造成的，这个世界太过强大。

　　不过么……和尚们也受到环境影响，他们被限制到什么程度，对方也是如此。否则苏镜不会问她，而是直接离开，根本不让她在这里冒险。

　　金丹境界，在仙人眼里，只是吹口气就能死的角色。

　　大家都是金丹？那还有什么可怕的，换做别的仙人可能会觉得吃亏，苏镜和苏慕是八境宫的宫主，身上可不止是仙器，还有大量资源，给金丹境界的炼气士使用的道器苏镜手头都有不少，还有当初的一些纪念品。

　　在这样的世界里，装备才是最重要的，因为被限制的是力量上限，苏镜的仙元，释放金丹境界的道术，可以一直释放下去，每秒放几十个，放上几万年都放不完。

　　那禅院所在的位置，偏低，就像是建立在一处洼地里。这种建设的法子，很不科学。会积水，如果这洼地是天然形成的，下面怕是还有些坑洞，地质结构不太稳定。

　　偏偏这禅院后面，就有一条小溪，再不远处，还有小山，山峰不高，只是绵延数百里，这小溪在下雨的时候，怕是要涨水很严重了。

　　禅院到时候岂不是要被淹没？苏镜和苏慕都看到了那小溪。

　　小溪的流动，很不正常。水往高处流。

　　是了，这个世界，并没有完善，这样的法则，只能说明佛门付出了一定的代价之后，勉强弄出了未来佛国。

　　眼前是禅宗一脉，很多和尚会不休肉身，自成神通。神通必然受到天道法则的影响，在这种环境里，他们比外来者更加适应。

　　“好像，寒酸了点？”苏慕看着苏镜，苏镜会意，放出一堆的东西来。

　　一辆车子，六条胭脂龙拉着，这些胭脂龙，已经不是当初那批，是后来繁衍的，一出生就没有鱼的形态。

　　苏镜又放出百余形态各异的傀儡，苏慕一道雷龙大咒放出来，这些傀儡就化为一个个人类形态的生物，有骑马的护卫，有锦衣的家仆，还有坐着小车的使女。

　　这些都算是符妖，金丹境界，不是妖神。

　　两个人用这样的手段，在适应这里的环境，等这些排场准备好之后，苏镜和苏慕大致也就明白了在这个世界的元气运转是则样的。

　　差别不大，就是变化起伏太多，太繁琐。没有强大的境界，真正的金丹到这里来，要五内自焚了。

　　前方锦衣符妖策马而行，来到禅院门前下马，拍打门扉。

　　不多时，里面走出了个沙弥来，雪白的面孔，双眼弯弯的，看着人只是笑。

　　“和你师傅说一声，有客人来了。”那符妖的神色平静，他是苏慕创造出来的，随时会消失，情绪什么的，全在苏慕那边控制，没有自我。苏慕也不需要他有自我。

　　在佛门的世界里，真的带来的大队的精锐军队也是无用的。这些和尚蛊惑人心的法子，道门都自愧不如。

　　“哎。”小沙弥转身就跑，也没关门，苏镜等人的车驾到来，就在门前耐心等候。

　　等了许久，才有一个年轻的和尚，请苏镜等人进去，那和尚看到胭脂龙，很是吃惊的样子。

　　苏镜和苏慕两个，身后只是跟了四个使女，护卫之流都在外面禅院等着，车驾也没进入。不过真的打起来，苏慕随时能制造更多的符妖。以她的能力，一枚雷龙大咒，制造金丹军队的数量，成千上万都是非常轻松的。

　　所以她发现境界跌落，并不怕，只要对方的境界也是金丹，那就够了。

　　两个人被引入一间禅室，一个和尚席地而坐，一身月白色的僧袍。他的面前，一张几乎贴着地面的矮几，非常宽大，上面一个个茶杯形态各异，唯一相同的特点，就是干净。

　　这样干净的东西罗列在一起，却显得异常杂乱。

　　和尚不算年轻，也不老，看上去接近四十岁的样子，他的眉毛较长，尾部有些下垂了，漆黑的颜色，和他眼睛一样，十分干净。

　　苏镜一眼就看出和尚的特点，他脸上细微的皱纹，是绝对对称的。在这个水都向高处流的世界里，这更不科学了。

　　想要生长的完全对称，在任何一个世界里都是不太容易的事情。

　　“宇宙，毁灭了吗？”那和尚抬头，看了一眼苏镜，直接发问。

　　“也许还没有。”苏镜回答。

　　“那就好。”

　　“禅师怎么称呼？”苏镜和苏慕自行坐下，后面使女取了随身茶器，给苏镜二人倒茶。

　　“称呼？哦，我还用俗家的名字，我叫陈唐。”

　　“我叫苏镜，这是我妹妹，苏慕。”苏镜介绍，那陈唐禅师点头致意，没有半点佛门法度。

　　“禅师知道我们来自外面？”

　　“当然，你们身上的气息太明显了，这佛国之中，再没有人敢像你们这样。”

　　“我们这样？”

　　“不修佛，不敬佛，自以为是，罪孽满身！”陈唐禅师说道这里，已经是满面怒色，只是没有动手的迹象。

　　“罪孽这种事情……我也是无可奈何，禅师何以教我？”苏镜反问。

　　“你要听真话，还是假话？”

　　“当然真话。”苏镜乐了。

　　“从哪里来，回哪里去。”

　　“为什么？”

　　“杀了你们，会坏了我的修行。这个世界上，哪有什么东西，比自家修行更重要的？”

　　“也许，我会为禅师解惑呢，这茶杯……”苏镜还没说完，苏慕一巴掌拍了下去，上百的茶杯，全部碎在了桌面上。

　　“什么烦恼，都没有了。”苏慕大笑。

　　“女施主果然身存佛性，怪不得我看起来那么顺眼！只是女施主太过暴躁了。”

　　“那又如何？”苏慕扬眉。

　　“不如女施主跟我修佛，我为女施主驱魔开光？”陈唐禅师郑重其事地道。

　　苏镜气不打一处来，开光？这是好话么？

　　“驱魔就算了，不如我帮禅师一下。”

　　“帮我什么？”陈唐问。

　　“帮禅师圆寂。”苏慕说着，直接一掀桌面，那巨大的桌面砸向陈唐禅师。被粉碎的茶具厉啸着撕扯空间，笼罩过去。

　　苏镜转身，一脚踢了出去，那白白净净的小沙弥，手持戒刀，不知道什么时候，从地下钻出来，正要攻击苏镜。

　　这一脚，将小沙弥踢飞出去，苏镜手中，已经拿了逆鳞矛，反手一抽。

　　陈唐禅师若无其事，张开口，喷出一朵金莲来，那些粉尘，还有苏镜的短矛，都被这莲花挡住。

　　好强的和尚！

　　苏慕太初之气内敛，苏镜五色神光凝聚，都没有外放，蕴含的法则力量可是一点都不少，金色莲花闪烁了一下，就将攻击挡下，根本没有半点破损。

　　这和尚的真身，恐怕不是普通的佛陀，应该是佛祖等级的存在了。

　　四个使女封堵住门口，外面那年轻的和尚也进不来，苏镜和苏慕也不在意敌人的强大，正好用陈唐练手。

　　陈唐也是心惊，自己的力量，竟然被对方的攻击震得浑身发麻。这两个人什么来历？带了一堆傀儡过来，那些傀儡的战斗力恰好保持在这一处空间允许的范围之内。

　　难道是无上大罗金仙？看起来不像，这两个人的灵魂模糊不清，自己一双佛眼不会看错，无上之位，自成世界，怎么会被自己看穿呢？

　　双方你来我往，道术佛法在狭小的禅室内纵横来去，只是几个呼吸的功夫，禅室就被强悍的力量摧毁，露出本来面目。

　　这是一个巨大的铁笼，黑色的铁栏上，写满了红色的梵文。鲜红的颜色内，充满戾气。

　　“你要杀了多少人，才能造出这个东西啊！”苏镜感叹，那陈唐淡然道：“都是罪孽深重之辈。”

　　“你不会会开光么！”苏镜一脚踢飞了陈唐丢过来的一个光团，那光团湮灭，陈唐心疼的很，苏镜的拳脚，还有他的双刀，毁灭性相当让人无奈。

　　铁笼出现，宽度足以出入水牛，可苏镜看得出来，谁想要从那缝隙中经过，都比度劫还难。

　　苏镜看到外面的傀儡妖，已经和这禅院中的武僧战在一处，形势不容乐观，他直接卖了个破绽，那陈唐突然从袖子里拔出一把刀来，狠狠的砍在了苏镜的后背上。

　　苏镜的后背，一层层空间撕裂开来，对方也是相当于金丹境界，结果砍出了仙人的效果。

　　苏镜一口鲜血喷了出去，身上仙甲可是没损伤半点。纯阳洞仙真经在没炼化成仙甲之前，苏镜就没法将其损坏。

　　这一刀失误，被苏慕抓住机会，她原本在另外一面，忽然第三只手就出现在陈唐背后，一把抓住了他的脖子。

　　陈唐双眼凸出，根本无法相信自己就这样败了。那支手，扼杀了他所有反抗的方法。混沌神火在掌心冒出来，他还没说什么，就被炼化成了六颗舍利。

　　苏镜青溟刀横扫，斩在铁笼上，当当两声，铁笼无损。


第1196章 逆流（三）

　　“哥，还能出去么？”苏慕问道。

　　“能，就是麻烦些。”苏镜现在用六欲天魔作为坐标的话，随时可以传送出去，只是这个笼子有些不同，一旦传送的话，身上沾染的因果，能直接让苏镜和苏慕在这未来佛国之中，变成两盏巨大的明灯。

　　苏镜再看自己的仙甲，融合了当初那灯盏，外加纯阳洞仙真经，的确是没有什么能将这仙家斩开的了。只是对方的力量渗透进来，依然伤了自己的肉身。

　　普通佛陀，被混沌神火炼化之后，也只是一颗舍利，陈唐被炼化出六颗舍利来，身份可是不一般。

　　自己和苏慕第一个碰到的敌人，就如此麻烦，这未来佛国之中，不知道还有多少敌人等着，现在不能太过随性了。

　　四下打量，苏镜看出这铁笼的弱点来，放出两个魔像，抓住栏杆，用力的撕拉，魔像身体之中的仙玉飞速消耗，铁笼的栏杆，被拉扯出一个大洞来。苏镜和苏慕飞速遁出，这一瞬间，时光的流速仿佛变快了千百倍，而那铁笼上的梵文，并没有发动攻击。

　　两个人毕竟是无上境界，这个世界扭曲的法则，对他们来说，漏洞还是挺多的。只是应付起来，难度依然不小。

　　两人出来之后，那铁笼上的大洞直接消失，魔像在里面化为苏镜和苏慕的样子，身上被血色文字缠绕，满地乱滚。

　　苏镜冷笑，星空核地雷直接在铁笼内引爆，那铁笼之中两个魔像被炸得粉碎，铁笼上的血色梵文也暗淡下去。

　　两个人转身杀了出去，傀儡已经被禅院中的武僧斩杀大半，苏镜和苏慕加入，形势顿时逆转，苏镜双刀直接将一个个的光头砍下，苏慕则是放出雷龙战戟，一扫一片。

　　突破铁笼之后，两个人对掌握仙器的法子有了一定的把握，他们的攻击，已经相当于天仙了。

　　苏镜双刀之上，开始飞出青溟仙火，一路杀出去，一路放火，这禅院被他烧得乱七八糟，火势根本就止不住了。

　　两个人杀出禅院，回头看时，愕然发现，原本火光冲天的禅院，又恢复成了自己刚来时候的样子。

　　院门紧闭，幽静安详。

　　“陈唐还真不简单呢。”苏慕凝视禅院上方的云，道：“看到了没有？和咱们来的时候，是一摸一样的。”

　　天上云气，那是瞬息之间，变化万千的存在，能恢复成原样，这是真正的时光逆流了。

　　苏慕张开手掌，看着掌心浮起的混沌神火，六颗舍利还在里面。混沌的力量，这个世界是没办法扭曲的。

　　“再回去看看？”苏镜和苏慕交流。

　　“肯定要回去的，先补充下人手。”苏慕身躯上，三界妖神旗化为铠甲，她自家放了一条地行魔龙当做坐骑，给苏镜弄了一条独角兽，然后就是五千傀儡放出来，被她一道雷龙大咒感染，化为五千金丹境界的士兵。

　　苏慕取了一颗仙丹，单独化妖，假仙的样子，骑着龙驹，纵马冲到那禅院门前，喝道：“里面贼秃，开门，你们的事儿犯了！”

　　禅院的门打开，从里面涌出数百僧兵，为首一个和尚，手持木棍，身材高大，用木棍指着那金丹大妖，喝问：“什么人敢在此喧哗！惊扰了佛驾，该当何罪！”

　　佛驾？

　　苏镜诧异，这是什么称呼，乱七八糟的。

　　是了，语言上的问题，那未来佛国和自家之间语言不同，自己听到的，只是一种翻译过来的东西。

　　“什么佛！妖言惑众，本将军今天就要踏平这里，来人！”那金丹大妖一提马，向前踩了过去，同时手中长槊一挑，那和尚木棍想要格挡，被大妖借助马力，连人带棍挑飞起来，直接摔入禅院之中。

　　“陈唐呢，出来见我！”苏镜舌绽春雷，一声断喝，那数百僧兵战战兢兢，筋骨发麻。

　　苏慕撇撇嘴，到底是人族释放妖法不行，要是自己喊上一声，估计所有和尚都要屎尿齐流了。

　　这个世界的法则，对血脉力量的影响最小，这是两个人总结出的经验。

　　轰轰！

　　士兵们组成道阵，将短矛投掷出去，攻击院墙，转眼之间，就将外围院墙扫平一半。

　　禅院之中，走出了一个高大的和尚来，穿着月白色的僧衣，远远对苏镜和苏慕道：“二位将军，小僧所犯何事？”

　　陈唐，这家伙都被炼成舍利了，怎么又出来了？

　　苏镜和苏慕这个时候，是真的搞不清楚了。混沌神火，隔绝一切。

　　苏慕道：“是了，我混沌神火分为两处，一处禁锢未来佛国，一处在我手中。这就有了漏洞，对方也不是有意利用这漏洞，只是法则之下，能死而复生。”

　　“看来是这样了。”苏镜没有再多疑问，和苏慕两个人直接杀了过去。

　　这一番恶战，足足半日的光景，苏镜手下五千金丹大妖损伤了近四千人，才将这禅院的力量铲平，陈唐再次被炼化为六颗舍利。

　　收拾残兵，退出禅院之后，再回头去看，那禅院依然完好无损。

　　敌人不算强大，苏镜手中低级傀儡也有千万之数，可以反复消耗，是无所谓的事情，这还不足一支大军的傀儡补充。

　　只是这些和尚，也是越杀越强，苏镜怕的是自己境界的提升，比不得这些和尚的境界增长快。

　　法则之下，这样不平衡的结果也很正常，水往高处流，人自然会向低处走，自己的境界跌落都不奇怪。

　　“还来么？”苏镜问。

　　苏慕看着混沌神火之中新的六颗舍利，道：“这六颗舍利蕴含的力量，和之前的没有丝毫不同。这处禅院，我觉得暂时还是不要碰了。”

　　苏镜第一次听到苏慕说退缩的话，奇怪的看着她。

　　“去别处看看，未来佛国的秘密，我们也许无法掌握，但是只要将其破坏就行。我不稀罕佛门的什么秘密，我要的是自己的大道。”

　　“那就好。”苏镜也没说什么，两个人重整行装，傀儡收回，这次重新制造的大妖，却是一群强盗的样子，苏镜和苏慕两个，自然是强盗头了。

　　远远的看了一眼诡异的禅院，两个人招呼手下，绕过禅院，跨越溪流，向着远处去了。

　　禅院之中，一个高大的僧人正在树下静坐，忽然他心生感动，向远处看了一眼，奇怪道：“域外邪魔？怎么不来？”

　　他眉心上，第三只眼睛开启，迅速闭合，感觉痛得无法形容。

　　“糟糕啊，这可是天地大劫，邪魔入侵，看来得要寻找师兄弟们了。”

　　高大和尚自语着，手心多了一片执，他随手在纸上写了几行字，丢向空中，那张纸化为一个雀儿，扑棱着翅膀飞走了。

　　“童子，取我刀来。”高大和尚开口道。

　　一个脸色白净的小沙弥跑进来，跌跌撞撞的样子，有几分可爱。

　　“师傅，您要离开？”

　　“嗯，出事了。”高大和尚站起来，白色僧袍一尘不染。小沙弥从袖子里取出一把小刀来，交给高大和尚。

　　高大和尚抚了抚他的小光头，道：“我走之后，你们将禅院关闭，不要被外人再看到。”

　　“是，师傅。”小沙弥笑呵呵的，那高大和尚还是不放心，又道：“取我的玲珑来。”

　　“是了。”小沙弥奔去禅房，不多时，手上捧了一个七彩的茶盅，交给高大和尚。

　　高大和尚将茶盅一抛，瞬间变得无比巨大，将整个禅院都扣在里面。

　　“师傅，是末法大劫么？”小沙弥的脸色变得认真起来，天真尽去。

　　“也许吧，我要是死了，你来主持这禅院。”高大和尚不再多说，一步跨出那玲珑所笼罩的空间，向着苏镜前行的方向追了过去。

　　苏镜和苏慕一伙儿强盗也没什么目标，在大路上走着。这大路宽敞，没有行人，走了百余里，也不见歇脚的地方。

　　苏慕回头，对苏镜道：“那和尚追来了。”

　　“不是追，只是跟着。”苏镜可不回头，那陈唐出现的时候，他就知道了。

　　“要不要宰了他？”苏慕问。

　　“不要，他一死，一切又回到原位，真的是很烦。估计他已经召集人手，要来一起对付我们了。”

　　“那正好，一网打尽。”

　　“不要小看对手，这和尚怎么都杀不死，也许杀多了，会惹出祸患来。”

　　“大不了出去，我就不信，混沌神火，无法炼化这未来佛国。”苏慕咬牙道。

　　“我是担心一件事情。”

　　“哦？”

　　“如果出去之后，我们回到很多年前，那怎么办？”

　　苏慕也是无语了，因为命运这种东西，是不可重复的。真的回到很多年前，两个人的命运轨迹，肯定会改变，不会有今天这样稳定的局面。

　　“哥，我是不是连累了你？”

　　“没哟的事情，最多你用混沌神火的力量，重塑时间，归于正位就是了。”苏镜认真地道：“未来佛国，本身比你我强大，可是在法则上来说，不如你的混沌神火。我们在这里先为你凑出足够的舍利来，三千不够，要九千。”

　　“嗯。”苏慕点头，听苏镜这么说，她感觉心中安宁了。


第1197章 尼姑

　　凑齐三千舍利，都不容易，苏慕要的舍利，至少舍利的外面结构，要有类似晶璧结构一样的档次。

　　没有这个档次的舍利，不足以用来炼制雷龙丹。

　　雷龙丹，可以承载雷龙大咒，苏慕将来再进阶的话，这雷龙丹用雷龙大咒催动的话，个个都是大罗巅峰的境界。

　　成就无上不太可能，但是让这雷龙丹的强度增加，是最容易不过的事情了，这些大罗境界的龙符妖，身体强悍程度，可以直接承受无上大罗金仙的攻击，而不至于迅速崩溃。

　　自我修复的能力更不用说了，在太初青气中恢复，比用麒麟仙丹治疗还快。

　　“九千？需要那么多么？”

　　“雷龙大咒的释放，也是消耗你力量的。看起来不起眼，等你将来能同时释放三千雷龙大咒的时候，就知道多恐怖了。三千雷龙丹，三千仙丹，三千神丹，各有不同效果，消耗不同，交替使用，节约元气。”

　　苏慕仔细想了一会儿，道：“我觉得消耗没什么不同，不过听你的。雷龙丹只能化妖，我的雷龙大咒，用法颇多，要是能直接化出仙兵来，或者神将，在不同的场合，作用也是有所区别的。”

　　“嗯，你修行三界妖神道，就是该如此。”

　　两个人闲聊，对身后的陈唐视而不见了。苏镜又询问雷龙大咒的释放原理，苏慕给他解释，苏镜这才觉得自己是孤陋寡闻了。雷龙的先天属性，果然强悍得没法形容。

　　那雷龙大咒感染他物化妖，是不消耗苏慕什么元气的。雷龙大咒，是法则的体现，抽取的是整个宇宙之中合适的力量。

　　雷龙大咒是个介质，本身足够强悍就行，免得被抽取的力量摧毁。

　　这东西纯粹靠修炼，根本修炼不出。苏镜知道雷龙大咒的结构，也炼不出来。除非他是雷龙血脉，而且血脉的纯净程度，至少达到苏慕的九成以上，才能做到这点。

　　人和人的命运，就是没法相比的，羡慕不来。

　　要是你羡慕这个，只能嫉妒而死。对于苏慕，苏镜当然不会嫉妒，他开心还不够呢。

　　“雷龙大咒是雷龙最基本的东西，哥，你不用担心这个，雷龙的法术，从来都没有什么牺牲寿元之类的玩意，也不会透支自家的任何本源。”

　　“为什么？”苏镜询问，因为大多数时候，生命在战斗的过程中，因为遇到不可打败的敌人，往往会采取激烈的做法，用牺牲寿元或者本源的方法，强行提升战斗力。

　　雷龙没有这个类别的法术？

　　“因为当年，雷龙根本不存在什么生存压力，面对任何敌人，都很坦然。”

　　苏镜苦笑，原来是这个原因。

　　黄鼠狼会放屁，赶走敌人，老虎就不需要这个功能。因为别的动物，看到老虎逃都来不及，老虎自己是不需要逃跑的。

　　太初时代，雷龙是食物链的巅峰，又人手众多，血脉之中，就根本没有类似的力量存在过。

　　“从个体的战斗力来说，我可能永远都比不上最初的太初雷龙，不过从雷龙大咒这个角度来考虑，如果我再进一步的话，当年最强大的太初雷龙，也不是我对手。”苏慕对苏镜道。

　　没有别的原因，最强大的太初雷龙，也只有四十九道雷龙大咒。苏慕的气运超强，修炼出了三千雷龙大咒，围攻无敌了。

　　“当然，我只是形容一下单打独斗的情况。最早的太初雷龙，大多数会建立神庭，手下众多，三千大罗也不算什么。我们未来的敌人，也是数量庞大的存在，所以我得努力。”

　　“你不骄傲就好。”苏镜微笑。

　　“有什么好骄傲的？太初时期的生物，都灭种了，强大又如何，不能永生，早晚被人忘记。”

　　苏镜想要说什么，却说不出口来。苏慕感受到了，拍了拍他肩膀。

　　“不要乱拍！”苏镜的心中惊颤，苏慕的手心里，可是有混沌神火的。这种东西别说碰上，就是接近了，他的灵魂都会战栗。

　　“混沌的力量，有什么好怕的。”苏慕这次笑得开心，自己的力量，又强过了哥哥。

　　苏镜心想，陈唐那么强悍的佛陀，都被你反复炼化成舍利，这还不可怕么？按理说，在这个世界之中，陈唐对同样的伤害，抵抗力会越来越强。可是面对苏慕，他两次死的都是相同的过程，毫无抵抗能力。

　　混沌神火之中，还有天诛神眼，让神火无孔不入。两个人就是借助天诛神眼的力量，轻松进入未来佛国的。否则单凭无上的境界，进入这里，不知道要折腾多少万年。

　　未来佛国的晶璧，苏镜也没法理解。

　　陈唐远远看着苏镜和苏慕说笑，心中有些压抑。这两个人自己没见过，可是为什么会有熟悉的感觉？

　　难道是自己修行出了状况？

　　或者，这是自己前世的敌人？禅院的情况特殊，说不定他们之前来过？

　　陈唐脚下生出金色莲花，加快脚步，向前追赶。苏镜那边，已经是冲锋的姿态了。大路上，数里之外，一个车队缓慢的行来，有僧兵守护，一辆辆大车宝光冲天。

　　在未来佛国，强盗这种职业是不存在的，苏镜看上去，是要抢劫车队，让陈唐无法忍耐了。

　　一群金丹大妖，足有两百多人，已经包围住了车队，苏慕笑嘻嘻的向前，喝道：“交出车上的东西，放你们一条生路。”

　　两个人纯粹是为了看陈唐的反应，那陈唐忍耐不住冲上来，苏慕已经暗中放出苏慕号来，只是拳头大小，天诸神光箭瞄准后面，就等陈唐停下脚步了。

　　装备的力量被限制，只是敌人身上也没什么像样的防具，天诸神光箭，肯定能杀死陈唐，苏慕不介意再弄六颗舍利。

　　凑出九千舍利，还真不是个容易干的事情。

　　车队原地停下，大车在外，僧兵们藏在里面，手持弓弩。那弓弩之上，都是符文闪烁，显然杀死金丹都不是问题了。

　　在一辆大车之中，走下个女尼来，对苏镜道：“壮士，这是何故？”

　　“抢劫。”苏镜回答。

　　女尼愕然，问：“抢劫是什么意思？”

　　苏镜顿时没话说了，苏慕在一旁道：“就是把你身上的东西都交出来，对了，我哥哥没准还会劫个色，看你也姿容一流，给我当个小嫂子未尝不可。”

　　那女尼为难道：“可是我和这壮士，并无姻缘之份啊？还有，这些车上的东西，你们要拿走是不行的。”

　　“缘分这种东西，你也信？我告诉你，日久生情才是真的，你跟我哥哥走的话，这东西就当是嫁妆了。”苏慕口无遮拦。苏镜面沉似水，自己什么时候要劫色了？

　　“还有这样的道理？”女尼惊讶的样子，没有半点气愤在里面。

　　“绝对真理。”苏慕正色道。

　　“我读书很多，怎么不知道？”

　　“尽信书，不如无书。”

　　“是这样啊……”女尼沉思，苏镜狠狠的瞪了一眼苏慕，只怕这尼姑答应下来。

　　“我还是问问师傅，两位能等一下么？”女尼恳求道。

　　苏慕怒道：“我哥哥欲火焚身，已经等不得了！”

　　说着，她的雷龙战戟已经放出来，当头剪了下去。这要是命中了，肯定是一下两截，再没快活的余地。

　　“原来是骗我的。”女尼手上一枚佛珠飞起，当的一声，将双戟架开。

　　苏慕大喜，又一个佛陀。这佛陀要不是在未来佛国之中，自己想要弄死也是艰难万分的，现在不同了，对方也在法则之下挣扎，而自己的武器，远超金丹境界能承受的极限。现在就是比人手和装备了。

　　车队之中，弓弩齐发，苏慕放出盾牌来，那弩箭都落在盾牌之上，仿佛是冲着盾牌射过来的。

　　这边动手，陈唐再也忍耐不住，脚下金莲一闪，就来到苏慕身后，喝道：“妖孽住手！”

　　苏慕身后，一只拳头直接打在了那陈唐的脑门上。这一拳偷袭之后，陈唐的脑后，就多了一个窟窿，却是他被苏慕的力量打得有些眩晕，直接被天诸神光箭射杀了。

　　苏慕的拳头化为手掌，又是一捏，六颗舍利到手。

　　女尼见陈唐被杀，顿时变色，粉脸上的怒火几乎要把她的光头都照亮了。

　　“邪魔，竟然杀害佛国禅师！”女尼的双眼之中，放出金光，向下一扫，地面顿时化为金玉，方圆百里范围，都笼罩其中。

　　苏慕和苏镜两个惊讶，他们的实力，直接突破境界，冲到了天仙的水准。

　　那女尼脚下，一个莲台浮起，她的身后，八个金刚现形。

　　“欺负我们不会变身么？”苏慕毫不犹豫，化身雷龙，扑了上去。那女尼化佛，有了相当于道门的真仙实力，她要是不化身雷龙的话，会被对方按着殴打。

　　苏镜也察觉到了双方的境界差距，更是没有犹豫，苏问心放出来，手中的电磁炮轰鸣，每颗弹丸，都准确的打在那些金刚的身上。

　　纯粹的天魔力量，受到的限制最少，那女尼察觉到魔性，双眼一翻，白色的眼球化为金色，黑色的眼珠变为纯粹的碧绿。


第1198章 临渊之城

　　八大金刚，被带电磁炮轰得不断后退，纯粹的力量撞击，让这些金刚也站立不稳。

　　女尼变化的同时，苏慕的尾巴已经抽在了她的身上，女尼被抽飞上天空，苏镜在下方双刀猛捅。

　　女尼面不改色，面对双刀，断袖一扫，苏镜的双刀就飞了出去。

　　一道亮光闪现，女尼手腕一痛，没有躲过，天诸神光箭擦着她的手腕过去，几乎将手腕打断。

　　这是箭矢没有直接命中，只是尾羽擦了一下的效果。

　　女尼双眼扫射，碧绿的光华绽放，打在苏慕身上，龙鳞上迸射出紫色光华，苏慕微痛，庆幸自己进阶之后才来。

　　要是没这龙鳞，自己爬是被打成两截了，不死也残。

　　女尼双眼之中，又出金光，烈度增加，化为数百万金色的羽毛，形成了一个类似界域的环境。

　　天诸神光箭接连发射，那女尼纵然用出最强手段，还是被第四箭打断了脖子，一颗头颅在天上飞啊飞的，光华夺目。

　　天空之中，一个镜面出现，苏镜走镜面之中走出，向下一脚，踩在那女尼的头颅之上。

　　头颅张开小嘴，一个字一个字地喝道：“邪、魔、受、死……”

　　她吐出四个字，苏镜踢了四脚，每一脚都带着五色神光。第四脚踢出之后，苏慕的龙爪已经捏住了女尼头颅，混沌神火一闪而没。

　　头颅化为九颗舍利，那八大金刚还没出手，就已经一同消亡。

　　苏镜的身后，一道黑影猛然冲入苏镜身体之中，苏镜身躯颤抖，只是瞬息的功夫，就镇定住了，缓缓张口，吐出了一颗魔神舍利来。

　　地上金玉消失，重为泥土。车队之中的护卫僧兵，被苏镜带来的大妖强盗攻破防御，一个个被砍了脑袋。

　　苏慕来到苏镜身边，关切道：“伤的如何？”

　　“没事，是个魔头，换做别的还不好说。”苏镜被魔神侵入身体之中，试图将他魔化，可他本体已经是无比强大的天魔了，别的魔头，想要同化天魔，那是笑话。

　　只是苏镜境界被压制，身体强悍也没法碾压这魔神，还是伤了一下身体。

　　“这是九子魔母，强悍的魔神，怎么也投靠佛门了？”苏慕看着苏镜交给她的魔神舍利，皱眉道。

　　“未来佛国，扭曲时间，也许是这魔母被太古的佛祖收服，送入未来。佛祖能扭曲时间，可惜不能让魔母真的守护佛国。这等境界被我们撞到，算是她倒霉了。”

　　两个人说到这里，心中也出现了一个问题，这未来佛国之中，护国的强者，会比他们想象的要多千万倍。能有九子魔母，为什么不能有孔雀明王？如果有了明王，也许会有大鹏，会有麒麟，会有很多太古强者出现。

　　这些东西，都是血脉强悍的存在，境界被压制，对上苏镜兄妹，并不吃亏。

　　这九子魔母如果不是碰上苏镜，那暗中的袭击，必然得手了。魔神入体，就是仙帝有陨落的可能。

　　九子魔母，任何一个个体不死，都能轻松复活全部。这次十个都被炼制成舍利，不知道会不会和那陈唐一样，过段时间又冒出来。如果是哪样的话，这根本不是一场能够打完的战争。

　　苏镜调养了下伤势，取了一枚麒麟仙丹，在鼻子下嗅了嗅，算是治好了自己。又补充了一些强盗，收起大车上的财货，这才继续潜行。

　　“不管怎样，猎杀九千佛陀就是目标。”苏慕捏紧拳头，自己境界跌落，混沌神火竟然还在，只是混沌神火的数量不多，只有出去才能恢复，炼化九千佛陀？那绝对不能用神火进行战斗。

　　战斗和炼化，两者之间的消耗差距较大，要是混沌神火来战斗的话，摆着九千个佛陀给她，她也无力对付。

　　“傀儡不行了，我得找个帮手。”苏慕对苏镜道。

　　“还没到时候。”苏镜取出一颗仙丹，对苏慕道：“雷龙大咒不能轻启，用仙丹吧。”

　　苏慕打算速战速决，最好的法子，就是直接动用雷龙大咒，那些傀儡被妖化之后，境界不会改变，但是雷龙大咒不同，方才那种情形，如果是雷龙大咒变化的妖神，实力能直接提升到天仙境界，苏慕至少能控制一百多个雷龙大咒出来战斗，一百多个天仙，面对一个真仙也没什么打不过的。

　　主要是苏慕本身的境界足够高，被压制的是力量，所以她发挥数量上的优势非常轻松。

　　仙丹也可以做到这点，只是仙丹这样用法，一下子就毁了。

　　苏镜对苏慕道：“我有丹炉，在这里临时炼丹，凑出几千颗来还不是问题。总好过雷龙大咒有可能受损，我们要的是长生，要的不是打胜仗。一时败了，都无所谓的。”

　　“是啊，我不该好强。”苏慕受教，没有和苏镜怄气。

　　苏镜果真没有前行，而是在原地炼丹，他炼制的是神兵丹，全靠一个仙器丹炉加上玉石来运作，一口气下来，数千神兵丹接连而成，只有两颗的品质达到了真仙级别，其余的大部分勉强算是天仙级别。

　　炼制这么多的仙丹，还未必用得上，原本都是给金仙等级金丹用的材料，在这里全部浪费掉了。苏镜遗憾，自己身上存储的都是大罗级别的仙丹。

　　这样等级的仙丹，在这个世界取出来就算是废了，不像是他和苏慕，出去之后还能恢复境界。

　　一颗金丹等级的仙丹，相当于上万颗真仙等级的仙丹，这就是不同等级的丹药之间价值的差别。苏镜用的材料，足够炼制数十颗金仙等级的仙丹了。

　　只是他损失得起，身家到了这种地步，又何必吝惜资源。

　　有钱可以任性，在任何世界都是通用的道理。苏慕将承载仙丹的葫芦挂在腰间，和苏镜两个继续出发，大路通天，仿佛没有尽头。

　　那禅院之中的人，没再跟来，足足走了数日的功夫，前方才看到一座城市。

　　这城市宽度六里，纵向四里，是个长方形。城墙极高，在四十丈左右，显得太怪异了。苏镜和苏慕诧异，佛国之中，佛门掌控一切，修建城市也不必这样围起来。

　　一路上也没看到什么危险的妖兽，强大的生灵都很慈善的样子，各自在各自的领地内打盹，仿佛已经没了战斗欲望。

　　“你看那边。”苏慕跳起来，凭空站立，苏镜也跟着飞起，隔着城市向后望了望，这才发现，这城市修建在高处，而城市的另外一面，地平线一下，是一道漆黑的深渊。

　　“是幻觉么？”苏镜问。

　　苏慕摇头，那深渊是真实的，里面还有诡异的气息冒出来，显然不怎么友善。

　　两个人在远处这样看着，只见深渊的边缘处，大地都是紫红色的，那地面上，不少的尸体，四分五裂，有一些穿着布衣的和尚，在收敛尸体。这些和尚面目之间没有慈悲，只有仇恨。

　　收敛尸体的和尚身边，或多或少，都有一些僧兵提刀保护。收敛尸体的和尚，实力也是有金丹的样子了，只是他们收敛同伴尸体的时候，还做了一些超度的工作，这个时候被偷袭的话，差不多是必死的局面。

　　深渊的边缘处，有骑着怪异妖兽的生病，手中的武器，清一色的黄铜色长棍，和普通的长棍不同，这长棍在两端的尽头，是六棱形的。

　　苏镜和苏慕看得清楚，那六个面，代表了六道轮回，砸死在这种棍子下的人，会被佛门强行拉入佛门地狱。

　　佛门和道门争夺位面的时候，都没动用这种武器，这意味着双方要彻底从肉体和精神上消灭对方，没有任何回旋的余地，直到这个宇宙终结。

　　不仅是消灭对方的肉体和灵魂，另外还要消灭历史，将对方一切存在的痕迹用道术或者佛法抹杀掉，就像是从来没存在过一样，后来者根本不会知道曾经有这样的修行门派出现过。

　　未来佛国之中，有僧兵使用六道轮回棍，这可不是什么小事，说明佛门没有彻底控制未来佛国。

　　苏镜和苏慕都没急着做什么，而是将身形隐藏好，在空中继续观察。

　　大概过了半日，当尸体收拾好，暮色降临的时候，僧兵都回到了城市之中。城市之中，则派遣了大量的泥木金刚，来到深渊旁，静静等待。

　　深渊之中，黑气向上溢出，在黑气之上，站着大量的军队，浮起之后，就向着地面杀来，和那泥木金刚战在一处。

　　“哥，那深渊的法则，很强大啊。”

　　苏镜也看出来，深渊黑气出现的时候，深渊边缘处的法则，直接扭曲掉了，那些泥木金刚受到的影响不大，可是要是换僧兵来，境界立刻被压制下去，连金丹都没有了。

　　“哥，不对，那是什么？”

　　苏慕一指，苏镜看到，在密密麻麻的军队后方，黑色的气息之中，有一个队伍，远远的指点着佛门的城市。

　　“契约者！”

　　“绝对是契约者。”苏慕肯定道：“你看他们作死的样子！”

　　契约者指挥的大军杀上地面，除了人形军队，还有大量的妖魔野兽，乱七八糟的傀儡，机器人，二维世界的一些人物都出现在这里。

　　杂乱无章，实力参差不齐，数量无边无际，唯一的共同点是，无法彻底杀死。或者说，在那黑气的法则范围之内，这些东西，都是可以复活的。


第1199章 彼方

　　佛门城市，距离甚远只有一里多远的距离。可是城头的远程武器根本没有，苏警和苏慕看出门道，双方都不用远程武器，只是用兵器互砍。

　　这是为了什么？为了画面美感么？

　　泥木金刚只有几百个，迅速被推倒，契约者大军兵临城下，开始乱糟糟的攻城。

　　只是数量太大，这种乱糟糟的攻城效果，就会很明显了，转眼之间，契约者派遣的军队，就死伤数万，尸体堆的老高，后面的士兵，冷酷的踩踏尸体，扑向城头。

　　轰！

　　尸体炸开，却是下方出现了一个巨大的火球，向外迸射出无数流火，尸体飞散，攀爬尸体的士兵也被冲飞出去。

　　契约者那边，毫不动容，继续指挥军队冲击。

　　反复数次，足足三个多时辰的功夫，城下终于不再出现巨型火球，士兵开始冲上城头，和僧兵战在一处。

　　佛门的僧兵有章法，配合默契，契约者的军队疯狗一样，指挥惨不忍睹。问题是，钢铁意志的军队，数量不足的时候，面对无穷无尽的疯狗，也是必死无疑的。

　　城市中央，一面旗帜举起，晃动了一下，正面的城门周围，放射出强烈的金光，将城门附近的尸体焚烧干净，清理出一条大路来。然后，城门打开，一对穿着铁甲的僧兵冲杀出去，在城下攻击蜂拥而来的契约者军队。

　　这群铁甲僧兵，干脆就是死士了，五百人一个小阵，就像个金属磨盘，靠近的士兵都被碾压成渣。不断有僧兵战死，不过城下的攻击被减缓了，城头的战斗，也就没有了悬念。

　　佛门靠这种法子，才保证城池不失。

　　“看不到城市里面，似乎佛门不在乎这样的损失。”苏慕皱眉道。

　　“我们进去看看？”苏镜问。

　　“等等，明天再说，看看这次怎么打的。”苏慕这个时候不急了。

　　苏镜也不急，出现契约者，完全在他们两个的预计范围之外。未来佛国一定要到手，契约者也一定要剿灭，怎么处理，还得观察一番。

　　冲上去和两方同时为敌，是最糟糕的做法。甚至帮助契约者都不是什么坏的选择。先凑舍利再说。

　　无聊的厮杀，进行了整晚，当太阳升起的时候，契约者大军潮水般的退回深渊。

　　苏镜和苏慕都不明白了，这样的战争，仿佛是没有尽头的。那些战死在城外的僧兵，灵魂也没有被收割，等待同伴前来超度。

　　契约者的手下士兵能复活，僧兵的灵魂可得超度，双方在深渊的边缘纠缠，又有什么意义？

　　修道者，不管是走什么路，不会做纯粹折腾的事情。

　　不可思议的行为之中，必有缘故。苏镜也是耐心，等太阳升起之后再看，城中一座一座佛塔闪烁金光，天空之中，以后瑞气无数降下，落在城里。

　　那些佛塔之中，走出一队队精锐僧兵，最差的也是接近金丹的境界。苏镜和苏慕算是明白了，这里有类似昆仑的奖赏体系，杀的契约者军队越多，奖励就越大。

　　契约者没了的话，这些和尚也就没地方弄奖励去了。

　　那契约者的目的又是什么呢？按照苏镜的理解，主神肯定是要各处搜集资源。问题是杀了很多和尚，又不夺取魂魄，地盘还没打下来，那些契约者的任务，是什么？

　　契约者的任务，必然是主神所需，肯定不会在这里做无用功。抽取未来佛国的运气？这样抽，相当于在三峡内用挖耳勺偷水，要抽到什么时候是个头儿？

　　“大多数宇宙之中，都有佛门的存在，有些和道门并不冲突。佛门是次要矛盾，而契约者，只知道掠夺，根本不会和你共存。这是主要矛盾。”苏镜认真的对苏慕道。

　　“帮助这些和尚，击败契约者么？”

　　“不是，去凑个热闹，看看和尚们想要什么。”苏镜道：“我们去投军。”

　　“好吧。”苏慕跳下地面，看着苏镜放出五千傀儡来，然后她用雷龙大咒感染成妖兵。这五千妖兵，就是一个营的编制，所有装备，都按照神兵府的安排。有仙帝之盾战车，也有飞在天上的金乌舰。

　　和契约者军队的数量比起来，五千妖兵不算什么，不过昨天晚上也看得清楚了，局部的战斗，契约者的军队没有联合阵法攻击，这五千精锐，可以横着走了。

　　两人带着一个营的精锐，顺着大路前行，来到城下两里处，才有僧兵出城拦截。

　　出城的之后十个僧兵，为首一个和尚穿着黑色袈裟，手中武器是降魔杵。苏镜点头，那六道轮回棍可以让契约者无法回归，却杀不掉契约者召唤来的军队，对方也许是觉得用处不大了。

　　“来者何人！”

　　那和尚喝问，苏镜挥挥手，一个小旗向前，横刀拦住僧兵，道：“我家公子，听闻有邪魔作乱，前来投军。”

　　“什么投军，这是临渊城，有佛爷坐镇，邪魔是攻不进来的。你们来这里也是送死，回去！”那和尚怒目。

　　小旗不为所动，道：“我家公子，和邪魔有深仇，还请通告一声。”

　　“深仇？”那和尚看了一眼苏镜，看不出深浅，再看苏镜身后集结的军队，气势不凡，知道自己是拦不住了，只好道：“你们在这里等着，不要妄进，我去回复一声。”

　　苏镜点头，那僧兵留下九个手下，自家回城去禀告了。苏镜见他坐骑行动如风，和自家身体配合得相当熟稔，也是块好料，放在外面，估计已经成就天仙了。

　　足足小半个时辰的功夫，城门打开，这次出来的僧兵数量，就有上千了。为首一人，身披金色袈裟，六道轮回棍放在坐骑旁边挂着，缩小到只有一尺多长。

　　这和尚的相貌，苏镜看上去十分别扭，和那陈唐有九分相似。

　　“我乃山丘，两位的兵，要安排在东面营地，两位请随我来。”那山丘和尚对苏镜和苏慕道。

　　苏镜和苏慕也没在意，让人领着自家的军队去营地休息，他们两个随着山丘和尚，入了临渊城。

　　山丘和尚直接带两个人来到核心的寺院之中，这寺院后方有高塔林立，前方也是巍峨庄严，正面庙门上书写着梵文，苏镜用神念感知，却是福音寺。

　　福音寺正面开启，另有黄色僧衣的僧人引两人深入，山丘和尚一直跟随着。

　　来到后面一所禅房，宽大幽静的禅房背面，是个池塘，水面碧绿的荷叶遮盖，可以听到蛙鸣的声音。

　　入内做好，这才有一个瘦小枯干的和尚走了进来，身后侍奉的僧侣足有三十几个。

　　这瘦小枯干的和尚落座，苏镜和苏慕两个人欠身，打了个招呼。

　　那和尚开口道：“你们也是邪魔，为何要来临渊城？”

　　苏镜笑了，开口道：“大师，不要开玩笑了好不好？修行到你我这种地步，什么是邪魔，还分辨不出么？”

　　那和尚沉默片刻，道：“你们两个，一个人族仙人，一个妖族的妖神，来这里是什么企图？”

　　苏慕道：“企图？这一方世界，在我掌心，我能有什么企图。”

　　那和尚双眼森然，冷芒激射，苏慕抹了抹额头，和尚只好偏移目光，苏慕的手，让他感觉到了畏惧。

　　“可惜，天佛城的人，鼠目寸光，还以为这个世界……”那和尚说到这里不说了，苏镜和苏慕也没追问的意思。

　　双方都僵持在这里，冷场了。

　　“你叫什么？”还是苏镜先开的口。

　　“是岸。”瘦小的和尚声音干涩。

　　“临渊城，是你的佛器？”苏镜问。

　　“你怎么看出来的？”

　　“你心中有真慈悲，要是这些僧侣是活生生的生命，你不会用来送死。你在借深渊中出来的邪魔，炼制你的佛器是吧，如果这样，是我多事了？”

　　“深渊万里，一共九个节点，都有邪魔出现，临渊城只是其中之一，我是被发配来的，不是自愿。我的任务，就是不让邪魔冲过临渊城。”

　　“山丘呢？”

　　“是我弟子，这临渊城中，我手下只有八十一个活人。”是岸淡然道，眼中已经没了杀气。他知道自己一个，打不过对方两个，哪怕在临渊城这佛器之中也是如此。

　　“这个世界，在你们口中，叫什么？”

　　“彼方。”

　　“彼方的确是在我妹妹掌心之中，迟早炼化。我们要的是世界，不是你们的性命。”

　　“呵呵，听起来，倒是仁慈的很。”

　　“有什么仁慈的，彼方所出的宇宙，佛门衰亡，你们只是太古时期，佛祖留下的一些手段而已。放在外面，早就被人灭了。”

　　“佛道两门，何至于此？这彼方世界，也有道门存在啊！”是岸大惊道。

　　“这里是佛国，就算有道门存在，都是表象，道门可能建立起昆仑么？”苏镜问。

　　是岸和尚沉默，的确，在这个世界中，道门是受到保护的，只是道门绝对无法建立起昆仑，是在佛门之下的一个小修行门派而已。

　　不能永生的话，存在又有什么意义？

　　“天佛城，是怎么回事？”苏镜趁着对方思索，忽然问了一句。


第1200章 天佛城

　　是岸和尚随口道来：“彼方世界，有七十二佛陀，都在天佛城中居住。天佛城之外，只有罗汉，菩萨。那天佛城受到世界保护，居于天上，有规律的移动。”

　　“天佛城中，只能容纳七十二个佛陀吧？”苏慕打断是岸的话道。

　　“没错，原本我也是佛，被贬落下来，在这里守着魔渊。天佛城中，多了个位置，被人顶替去了。”

　　“看来，传说是真的。”苏镜道：“末法时代，魔头取代了佛祖，我看那天佛城，怕是群魔乱舞的世界了。”

　　是岸和尚不语，就是在房间中的山丘，也没说话，他跟随师父被人从天佛城赶出来，就觉得不对劲了。苏镜的话，说中了他的心事。

　　“我手下有佛门旁支，被我强行转入道门序列。这没办法，我们所处的宇宙，佛门已经无法发展，他们想要活下去，想要长生，就得转投道门，就连挂个名字都没可能。不过在其他的宇宙，还是有佛门存在的。”

　　苏镜说完，苏慕接着道：“在凡人看来，佛是信仰，在我们修行者看来，佛是大道法则的体现。你们修行到了这种地步，再转投道门，就不是进益，而是损失了。”

　　苏镜道：“我和妹妹掌握这佛国之后，进来看看，原本是打算将里面的人迁移出去，收入道门之中，现在看来，还要斩杀邪魔之后，才能另想办法。”

　　“我们本意也不是如此，就好比你放我们进来，是想要借助天佛城，将我们炼化。只是看到打不过，才和我们好好谈的。”苏慕补了一刀。

　　是岸和尚苦笑，苏镜兄妹说的没错，他放两人进来，就是存了炼化的打算。

　　“这深渊，是一开始就有的么？”苏镜话题再转，是岸和尚戒心已经不多，就答道：“彼方世界出现的时候，这条深渊就存在了。只是最开始的邪魔不同，都是一些妖兽之属，最近几十万年，才有了你们看到的敌人。”

　　“你不知道这些人的根底吧。”

　　“不知，天佛城也没任何提示。”

　　“那些炮灰，都只是制造出来的傀儡而已。指挥的人，叫做契约者，受到一个神灵的控制，在各个宇宙渗透，征战，夺取资源。”

　　“这契约者，是几十万年之内出现的么？”

　　“当然不是，主神不在我们的宇宙，谁也不知道存在多久了，我估计，那主神的境界，和太古时期的佛祖差不多吧，也许更强一些，战斗力不敢保证，我们有限的资料显示，这主神拥有奇怪的能力，可以将契约者投送到不同的宇宙，对晶璧的弱点非常清楚。”

　　“那就是说，深渊的下方，已经被契约者的主神占据了。”是岸和尚有些疲劳地叹了口气。

　　“肯定是了，那主神对彼方世界的晶璧不太熟悉，索性让契约者不断的攻击，在攻击过程之中，会逐渐掌握彼方世界晶璧的弱点，以后可以不必通过这个深渊，就能派遣契约者进入了。几十万年，对主神来说也不算太长。”

　　“我在这里，每次战后，天佛城都会补充资源给我，制造新的佛兵。给的多少，全看我杀敌多少。六道轮回棍，没办法将敌人的灵魂留下，送入轮回，所以奖励一直不多。原来，对方也是傀儡。”

　　“你打算怎么办？”苏镜问。

　　“是你打算怎么处理，既然这世界在你们掌握之中。”

　　“你认识陈唐禅师么？”苏镜问。

　　“认识，也是被贬下来的。原本是无畏佛。”

　　苏镜点头，看起来，被贬出天佛城的佛陀，所在的地点都有些古怪了。

　　“山丘就是他的孩子。”

　　是岸的话，让苏镜失笑。佛陀也生后代么？

　　山丘面带怒容，对苏镜二人的笑显得不满。是岸和尚道：“佛陀生子，实际上是意念所划分出来的，当年陈唐受到排挤暗算，修行上出了问题，山丘生出之后，他就被贬出天佛城了。”

　　苏镜道：“你们看起来只是境界受到压制，实际上，寿元也在流失，只是因为流失的数量太少，你们才没介意的吧？”

　　“不错，按照这种流失速度，就算是到彼方世界毁灭的那天，我也不会衰老。”是岸诚实的回答。

　　“天佛城，在夺取彼方世界的气运，他们要独立出去。”苏慕忽然道。

　　“没错。”苏镜也想通了，他是旁观者清，对是岸和尚道：“天佛城中的七十二佛陀，恐怕是已经魔化了。他们是要摆脱彼方世界，彼方世界不算圆满，他们在这个世界之中，是无法获得永生的。”

　　“更进一步么？是人都想啊。”是岸和尚没有什么恼怒的表情，反而觉得这样很自然。

　　“等天佛城离开彼方的时候，就是你们所有人死亡的时候。”

　　“那也没什么了不起的。”是岸和尚瘦小的身躯显得挺拔，他正色对苏镜道：“这是劫数，你也是魔头。”

　　“认识这个么？”苏慕取出一颗舍利，交给是岸和尚。

　　“陈唐……他被你们杀了？”是岸和尚看着两人，已经准备动手了。

　　“还活着。”苏慕伸手，取回舍利，又取出魔神舍利，道：“这个尼姑也是有趣，九子魔母出身呢。”

　　是岸和尚捏着舍利，知道苏慕说的没错，这是魔头所化。可是魔头，又如何炼出舍利？

　　“彼方世界，我们叫做未来佛国。你们都是偶然来到这里，永生不灭存在着。那天佛城七十二佛陀，显然是知道了这点，所以想要跳出去，他们要的不是永生，是自由。”

　　“我是玩偶么？”是岸和尚冷笑道。

　　“是，只不过没有线头牵引。佛祖当年做了这一切之后，也无法继续把握未来佛国的命运了。你们……是被遗弃的。”

　　“真是心痛啊。”是岸和尚冷笑道：“那么，你们打算如何拯救我呢？”

　　“杀了最好。”苏镜道：“我们急缺舍利。”

　　山丘和尚在后面就一顿降魔杵，是岸和尚伸手止住，道：“我虽然不是对手，你们想要炼化我，也不是那么容易的。”

　　“是啊，杀了你，你还会复活，这是我不解之处。”苏镜道：“我没进来就动手，是觉得这不合理，我杀了那陈唐数次，每次都能炼出舍利来。如果我没杀过他的话，应该没有舍利，杀过一次之后，第二次也应该没有舍利。”

　　“你炼出的舍利，是彼方世界的法则。”是岸和尚道。

　　“所以还要回到原来的路上，我们只要离开这里，不断的炼化彼方世界，那自然会得到无数舍利，没有必要在这里杀掉你。等彼方世界不存在了，你也就消失了。”

　　“你要是离不开呢？”是岸和尚问。

　　“我们能进来，当然就能离开，你难道觉得你的临渊城，比彼方世界的晶璧还要强大么？”苏镜笑得有些失态，是岸和尚无话可说。

　　他的佛器，也不过是有几分晶璧的雏形，和彼方世界的晶璧比起来，那就是萤火和日月的比较了。

　　“如果你肯帮我拿下天佛城的话，我就帮你离开这深渊。”苏镜道。

　　“为什么？”

　　“我需要这深渊，另外一面，是契约者的世界，我想要打下来。”苏镜正色道。

　　“你说你需要舍利，需要多少？”

　　“我妹妹需要九千，就要一百多颗就够了。”

　　“临渊九城，你都想要么？”

　　“彼方佛国都是我的，我为什么要拘泥于这九个小小城市？大师，你们想要活下去，最好的办法就是让我炼化了那天佛城，然后你们迁移去别的宇宙。在这个世界里，迟早是要完蛋的。”苏镜忍俊不禁道。

　　“那你还说什么只要九千之数！”

　　“我怕提炼多了，彼方世界的等级下降，这个世界，我们另有用处。”

　　是岸和尚不语，苏镜道：“你慢慢想，不过夜晚很快到来，那契约者就要出现，年复一年在这里，你是不会回到天佛城的。”

　　他和苏慕站起，退了出去，这个禅房，比陈唐那个还要强大，只是他和苏慕已经适应了，再打起来的话，那是岸和尚依然不是他们的对手。

　　两个人离开禅房，信步而行，这寺院之中，景色倒是不错，有几分颠倒天机的味道，几乎是要自成世界了。这就是强大的佛器，其中空间比道门仙器还要精妙。

　　禅房之中，山丘和尚看着是岸道：“师傅，那两个魔头……”

　　“他们说的是真的。”是岸和尚打断山丘的话，道：“天佛城中，已经是群魔乱舞了。他们要离开彼方，获得自由，代价就是我们所有在天佛城之外的生灵全灭。”

　　“你这样表情做什么？不合他们心意的人，已经都被赶出了天佛城。我们现在是凡人身躯，还能做什么呢？这两个人是魔劫，也是道门仙人，肯定已经有了无上境界，否则不可能进入彼方。”

　　“无上境界，那不是比师父还强？”

　　“我们坐井观天，不知道多少亿年了，比我们强也是很正常的事情。”是岸和尚平淡地道。

　　“那师傅……是要答应他们了？”山丘和尚有些迷惘地问。

　　是岸和尚双眼之中，闪过一丝的戾气，很快又消失了。他看着山丘和尚，道：“我们不是佛祖，也不是佛祖意志的体现，想要做什么，就要看自家内心了。”


第1201章 利诱

　　“我现在有些明白，那陈唐为什么总能复活了。”苏镜和苏慕站在一株菩提树下，烈日炎炎中，暂获一片清凉。

　　“有些理不清。”苏慕摇头，她并不是很清楚为什么天佛城赶出这些人来，又让他们不死不灭。要知道，恢复这些被自己混沌神火炼化的家伙，付出的代价可是不小。

　　“天佛城的秃头，也是身不由己嘛。”苏镜笑道：“他们想要掠夺天佛城的一切，又没法切断天佛城和彼方世界之间的关系，被他们赶走的佛陀，力量本身还是和天佛城是一体的，是天佛城让他们复活，不是城里的贼秃。”

　　“世界意志？”苏慕惊讶。

　　“没错，世界意志，就和我们的乌迪一样，只不过这个世界意志太强大了，强大到分化成无数个念头，潜伏在各个佛陀心中。有些年头活了过来，有些被吞并了。”

　　“这么说，那最强大的佛祖，已经涅槃了！”

　　“没错，这未来佛国，就是他复活的根基，可惜一群来自不同时间的佛陀，想要造反，夺了天佛城离开，这个世界崩溃的话，佛祖就没办法复活了。”

　　“那咱们是在谋杀佛祖了？”苏慕立刻有了兴致。

　　“理论上来说，是这样的。”

　　“实际呢？”

　　“实际我们还没这个能力，你看，我们连陈唐都无法真正斩杀。我们手头的舍利，估计很快就会被这个世界吸收掉了。”

　　苏慕反手取出一枚舍利来，果然，舍利表面那层晶璧一样的东西在分解，用不了多久，这东西就没用了。

　　“这是坑货啊！”苏慕想要丢掉，又舍不得，一狠心，将一点混沌之气送入舍利之中，这舍利直接解体，化为粉尘。

　　“别，不值得。”苏镜拦着苏慕。混沌之气很少，除非出去之后才能恢复。

　　“我就是看看反应。”苏慕咬牙道。这颗舍利彻底毁掉，没法回归这个世界本源，也就是说，有一部分的陈唐，被彻底杀死了。

　　“这点损失，天佛城不会有什么反应的，他们决意脱离未来佛国，这种损失每天都在发生。”苏镜提醒苏慕。

　　“也不能什么都不做，我感觉到了，这个世界的意志，有些愤怒。就是找不到发泄的途径，看起来我只是小打小闹的话，世界意志不能把我怎么样。”

　　“也许我们出去，慢慢找机会才是对的。”

　　“临渊九城拿下，送他们滚蛋，让契约者进入未来佛国，和天佛城打去吧。”苏慕道。

　　“不是什么好的选择，契约者……”

　　“不见得比佛祖麻烦。就算是契约者将这个世界全部占领了，我也不在乎，反正随时可以杀进来一个个炼化掉。要是佛祖的念头不死干净了，对我们才是巨大的麻烦。”

　　“我们可以剥离这个世界的晶璧，让这个世界崩溃，在外面吸收力量就行了。”

　　“去哪里吸收啊？”苏慕反问。

　　苏镜一时之间不知道如何回答，这个世界的晶璧崩溃的话，佛祖的念头要是逃掉了半个，都是麻烦。还不如整个的炼化掉，这才是最稳妥的行为。

　　“让契约者来帮忙吧，佛祖的念头，不是那么好对付的。那主神想要吸收，我觉得不能。唯一的办法，就是不断的投入契约者，消耗这个世界的佛祖念头，然后慢慢的占据更多的地盘。”

　　“天佛城是关键，我们要炼化天佛城。那里已经集中了太多的佛陀，太多的力量，而且那里的佛陀都有些魔化，炼化起来更容易一些。”

　　“七十几个佛陀，我们打不过。”苏慕道：“这次先搞定临渊九城，下次对付天佛城。”

　　“好吧，就依你。”苏镜不再反对，苏慕既然决定了这么干，他唯有支持。任何反对的想法，只不过是内耗。

　　怎么处理这佛国，还是苏慕说了算。他只会在一旁提供帮助。

　　两个人定下计划，山丘回来寻找苏镜，说师父有请。回到禅房，那是岸和尚道：“我们，可去别的宇宙么？”

　　“我正好有一个通道，送你过去，只不过那个宇宙，我还没开始进攻，一切都要靠你自己了。”

　　“这个好说，临渊城呢？”

　　苏镜看了一眼苏慕，苏慕道：“可以带走，如果你能说服其他的人也一起走的话。”

　　“那好，今晚的战斗，请你们指挥，我去说服别的同伴。”是岸和尚说走就走，一道金光消失不见。

　　山丘和尚道：“我来配合，你们的命令，我会一丝不苟的转达。”

　　苏慕不出声，随手丢出几颗舍利去，那虚空之中，是岸和尚一伸手，就将这几颗舍利抓在掌心，震惊不已。

　　对方果然能窥破这个世界的法则，否则不能在自己穿梭虚空的时候，将舍利准确的送到自己面前。

　　这几颗舍利，是为了给他增加说服力的，同时也是示威。

　　当危险随时奖励的时候，夜晚的到来也显得特别的迅速。临渊城中，按部就班的送出泥木金刚，先消耗一批契约者的士兵，然后放契约者的士兵过来。

　　在深渊法则的影响下，双方都无法投入远程火力，不过这次，苏镜在城头安排了魔像，唯一的战法，就是向下投掷回旋战斧。

　　这回旋战斧非常的薄，飞出去之后，有三百多丈的杀伤距离。在这个范围内，只要不是重甲单位，一斧子切开几个敌人是非常轻松的事情，就是重甲单位，杀伤效果也不低于两个目标。

　　魔像的力量，比人类士兵大得多，这种杀伤还会增加特殊效果。

　　苏镜派遣三个六欲天魔化身，在这个世界乱转，方圆万里内都巡游遍了也没看到天佛城。夜晚的战斗，没有任何亮点，唯一和之前不同的是，临渊城的损失小了很多，契约者的军队，损失增加了十倍。

　　苏镜的五千军队投入进去，每次带着一千铁甲僧兵，能将城下清理一空，然后还有机会借助战车的力量退回。

　　三大仙兵在城头操控电磁炮，奋力轰击，发现效果真的是很渣，那些契约者根本就不怕电磁炮的攻击，用来攻打敌人的军队，效果还不如回旋战斧。

　　是了，回旋战斧，只算是投掷类的兵器，被限制的太少。对方限制了远程武器，都是用机械或者仙术驱使的。纯粹力量的投掷，丢石头效果也是不错的。

　　弓箭的效果就略差，苏镜实验了一会儿就觉得无聊。反正契约者的士兵，同样受到限制，这样的法则，就很难寻找漏洞。

　　就算自己可以布置远程攻击，那代价也是不小，完全没有必要，对方都是送来的炮灰，又不是契约者本身过来，用那么大的代价杀伤炮灰，还不如直接肉搏了。

　　战斗更加激烈，苏镜和苏慕却是昏昏欲睡。没有远程武器，自家还有城墙，如果不是敌人的移动速度太快，丢石头的效果也是不错了。

　　城头上，苏铁衣干脆带领一群神兵傀儡，在城头反复冲杀，靠他自己的力量，清理冲上来的敌人。

　　根本没有战死的危险，双方就这样反复的消磨兵力，染血遍地。

　　“我真佩服那个是岸和尚。”苏慕道：“要是让我守在这里，要闲疯了。”

　　“我也佩服，不过么，这么多年，他也被磨的差不多了，否则我们来的时候，就不会这么顺利。”

　　“哼，他说的好听罢了。被从天佛城驱赶出来，就是佛陀，也会有怨言的。他又不是儒门的大圣，哪有那种平和心态。”

　　山丘和尚脸色难看，苏慕笑道：“你这表情干什么？我斩杀那陈唐，实际上他也没死。这个世界的人，都死不了，除非天佛城离开。”

　　“他们走不了。”山丘和尚闷声闷气地道。

　　“他们想走就走，凭你也拦得住？”苏慕冷笑。

　　山丘和尚哼了一声，道：“天佛城，有佛祖留下的佛光镇压，就凭他们？”

　　说到这里，他的脸上怒色更甚，看着苏慕，不肯再说了。

　　苏慕道：“你以为，这是什么机密么？你师傅不说，是在等待我给出更好的条件。他自己去说服其他的城市，那是为了获取独立的资源通道，也就是我的好感。”

　　山丘和尚张红了脸，苏慕说的，他也知道。

　　“你说的，和你师傅说的是一样的，回头我会算给他好处。所以你生气什么的，真的是幼稚的要死。”

　　“那佛光，不在这个世界，空间不同，又能镇压天佛城。天佛城也是以佛祖的佛光为根基建立的。”山丘和尚忍住怒气，索性说了他知道的情报。

　　“很好，我会单独给你师傅一份情报，是另外一个宇宙的信息。”苏慕鼓励道。

　　山丘和尚能忍住不骂人，纯粹是因为，这好处他也无法抗拒。那个世界要是他们最先过去，传播佛法的话，自家成就佛祖都是可能的。

　　苏镜肯让他们带着佛器过去，那立下根基就不是问题。是岸和尚，是想要独吞这好处，其余的八个城市，和尚就管不了太多了。

　　在这点上，佛门和道门是一样的，谁都自私。


第1202章 大胆的猜测

　　六欲天魔开始在四处搜索类似的地方，被贬出天佛城的人，肯定不止是深渊边上这几个。三个六欲天魔化身，遨游这个世界，来无影去无踪，只要不和这个世界的人冲突，谁也看不出他们底细来。

　　如果天佛城中的人没有想着切断和这个世界的联系，一意孤行要逃出去，这六欲天魔化身被发现的可能就大得多了。

　　游荡了半个晚上，一个六欲天魔化身，又找到一处离奇所在，让苏镜和苏慕都是惊喜。这是一处类似天坑的地方，大地向下陷落，方圆数百里。

　　这个坑，深处不可探查，六欲天魔化身放下去不少探测用的装备，总算得知下面是什么。那是混沌之气。

　　“好像我们进入的是这个世界的中央地带啊？”苏镜计算了一下距离，发现那个大坑，距离深渊的位置，也就是不足三万里的样子。

　　对于未来佛国来说，这几万里的距离，是非常中心的地带。

　　苏慕道：“我的直觉，那里是天佛城原本的地址，后来天佛城飞走了，才有这个大坑。”

　　“应该没错了，你的直觉。”苏镜认可的苏慕的推断，六欲天魔在那里，也是计算过去未来，得到的结果是相同的。

　　“事情简单了。”苏镜道：“把那个大坑弄到手，天佛城估计会掉下来的。”

　　“哪有那么容易。”苏慕道：“这里都没人驻守，是因为佛陀们对这个大坑也无可奈何。我们下去死的也是很快的。”

　　“你也不行？”

　　“我的混沌之气，是自己培养出来的，吸收了一些混沌之卵的力量。混沌之卵那是根本没什么反击手段，我慢慢消磨，总能搞到一点好处。这里不同的。”

　　苏镜也是皱眉，如果混沌之气苏慕对付不了的话，想要斩断天佛城的根基，就太难了。

　　“要是契约者来了，就不一样了，天佛城那边，肯定会有新的动作。也需要汲取这混沌大坑里的力量，到时候，坑里面的环境必然有所变化。”

　　“指望契约者？”苏镜眉头皱的更深了。

　　苏慕道：“怎么可能，我是说，我们带走深渊旁的九城，契约者涌出来，必然在附近建立基地。天佛城的动作，会影响那个大坑，我现在就送过去一些分身，慢慢适应环境，等环境变化的大一些的时候，我才可能直接进去，汲取混沌的力量。现在肯定是不行的。”

　　“也好，先等等，不能那么激进。”苏镜让苏慕制造分身，送去大坑底部，在相对安全的地带隐藏起来，慢慢的适应环境。

　　苏慕现在不敢进去，也是不想让天佛城得利。天佛城现在需要根基，但是又渴望摆脱，苏慕怕用龙珠吸收混沌之气，结果天佛城直接跑了。

　　她的目标就是天佛城，只有天佛城中的佛陀足够多，她才能炼化出堪用的舍利来。

　　要是天佛城现在就从彼方逃掉，苏慕也没办法拦截。这大坑是天佛城力量的源泉，也是禁锢天佛城的锁链，怎么处理，还真的不好办。

　　最好的办法就是偷窃混沌之力，偷窃的数量不能太多，必须让天佛城和这个世界捆绑在一起，又不能太少，太少的话，将来进攻天佛城，就会异常吃力。

　　两个人熬了一个晚上，那是岸和尚才回转过来，看他脸上没有苦相，苏镜就知道，事情谈成了。

　　这些被贬下来的佛陀，当然知道此生都没希望回去天佛城了。要是有另外一个宇宙供他们开拓传道，个个都能飞速提升，成佛作祖。

　　如果是在别的宇宙，难以征服的地带，道门也会立神庭，传神教。只是和佛门比起来，道门的忽悠水准大大不如。这些人当然不会被忽悠走，只是苏镜会给他们另外一个宇宙的物质，坐标，还有仙道录制的图像。

　　然后定下契约，就将他们送离。

　　苏镜这边，接连制造大量的军队，让这九个佛陀有撤退的时间。事情安排的比较仓促，苏镜给的承诺又不怎么稳妥，九个人还是选择的相信苏镜。

　　这种事情，苏镜自己都觉得有些不可思议。换做是自己，宁可老死在这里，也不敢和别人就这样跑了。

　　要离开，得进入苏镜的天魔指环才行。这等于是将生命交在苏镜手里。

　　不过再想想那大坑，苏镜也有些体会。这九个佛陀，此生都没希望再进一步了。在深渊旁守着，死都死不成。

　　当第二夜过去的时候，九个佛陀收起自家的佛器，跳入苏镜的天魔指环里，被苏镜带出了彼方世界，直接送去了另外一个宇宙，而苏慕趁机在临渊城的原址上，用了一个白天，重新复制了临渊城。

　　这期间琐碎的事情不少，也不必赘述，苏镜回来的时候，跟苏慕一起，将九座城市搭建起来。

　　“苏慕，那九个和尚，还算是不错的。”苏镜取了九件佛器，交给苏慕。

　　“给我做什么？”

　　“研究一下，将来万一要面对的时候，我怕是下不去手。”苏镜道。

　　“放心，我下的去手。”苏慕接过佛器，丢入掌心。

　　苏慕用苏镜的傀儡，造了数十万的妖僧出来，又守了三天的时间，这才撤离。天佛城自然早就感觉不对劲了，只是契约者没有攻上来，就没有探查。

　　等苏镜兄妹一撤退的时候，当晚，契约者的大军漫山遍野的冲上佛国土地，就地修建堡垒，迅速推进。

　　苏慕和苏镜在远处观察，大笑。

　　果然，天佛城不敢过来，因为这里距离大坑太近了。要是靠近的话，没准天佛城就坠落下来，再也飞不起来了。

　　再看契约者的推进方式，就是前进，修建堡垒，深渊默契覆盖堡垒之后，再向前推进。那些契约者的士兵和工人，离开深渊魔气的覆盖范围，实力就迅速跌落，至少一个大等级，就是金丹变筑基，筑基变先天，先天变农民。

　　九座佛器变化的临渊之城消失，魔气在白天也能向外蔓延，契约者几乎是不停手的向前推进，一日的功夫，就推进了一百多里。

　　“这比我们的建设速度都快！”苏慕吃惊的很。

　　“效率不行，他们是人多。”苏镜看出契约者的工人是什么问题了。一个神兵傀儡的工作效率，比一百个工人都强，妖化之后，这个属性还能翻两倍。

　　只是对方的人手真是太充足了，这也印证了苏镜的想法，这里是主神极度关注的地区之一。

　　契约者开始大着胆子进来，只是从来不离开堡垒，所有的工作，都让召唤来的士兵和工人去做，第三天上，才开始大量的出现机器人，还有非人类外形的生物。

　　这就是要提升战略等级了，修建的速度一下提升了四倍左右，深渊向外八百多里，都被魔气覆盖掉了。

　　这个时候，苏镜才看到有大量的僧兵出现，一座座莲台飞来，面对的却是契约者们的反击。

　　地面的战争惨不忍睹，双方还是没有什么像样的阵法，契约者固然凌乱不堪，成建制的部队，虽多是一千多人规模，才能控制，超过这个规模，根本就是各自为战。

　　而佛门这边，每座莲台之上，都有一个佛陀坐镇，可惜离开天佛城的佛陀，都是金丹境界，最少带领数百僧兵，多的就是上万，和契约者一样，虽然组成阵法，却没有和阵法相关的配合和佛门法术。

　　苏镜和苏慕沉默了许久，才相互探讨起来。

　　“哥，我看我们是弄错了，未来佛国，不怎么样啊？”

　　“单打独斗的本事是不错的，可是这个……”苏镜心中也是特别的纠结，这些佛门的军队，自己随便拉出一个大营来，就能横扫一番。只要不是新兵，就能用五分之一的力量，摧毁五倍于己的佛门僧兵。

　　“我们要是带大队人马进来，应该可以解决天佛城的。那些和尚，也不该放走。”苏慕咬牙切齿。

　　“是啊，那些和尚不该放走。”苏镜这个时候才发现，自己是高估了这些佛陀了。佛陀们的个人战斗力还是可以的，问题是没有打手帮忙，自己完全可以靠数量碾压。

　　比如那九子魔母，要是放在魔界，自己现在恐怕都不是对手，人家有无穷无尽的手下。在佛门，被佛祖收服之后，九子魔母就成了鱼腩，被自己随意的切了。

　　天佛城七十二个佛陀，能和自己这样实力的，不会超过九个，其余的都是相当于大罗金仙的境界。

　　未来佛国，为什么会这样弱小？佛祖当年是怎么搞出来的？

　　“难道是深渊的原因？主神不是佛祖转世吧？”苏慕提出了一个离奇的想法。

　　苏镜的推算，在激烈的进行着，模拟彼方世界的演化。良久，他对苏慕道：“也不是没有可能，只不过事情的真相要是这样，我们就不该放契约者进来，麻烦大了。”

　　如果主神是佛祖的话，那放契约者进来，岂不是要被佛祖掌握这未来佛国？那些和尚逃的快，赶紧去了别的宇宙，看上去就像是占了巨大便宜的样子，现在想想，可能还真是这样。


第1203章 无法炼化（一）

　　两个人重新推算，如果这个世界的佛陀，察觉了佛祖的问题，试图摆脱，于是盗取了天佛城。

　　那天佛城的离开，给佛祖的复活造成了巨大的麻烦。

　　佛祖无力对付天佛城，或者说还没这个意识。于是佛祖的一个或者多个念头，进入深渊之中。掌控深渊，并且复活，成为主神。

　　这个时候，佛祖已经无法回归彼方了，就命令契约者对彼方进行不间断的侵袭。

　　如果佛祖，或者说主神能够有归来的一天，就可以轻松掌握彼方世界，也就是未来佛国，那就是佛门大兴的时候。

　　佛祖可以收回所有的念头，成为这个时代最强大的存在，在整个宇宙推广佛门教义。加上契约者这个组织，佛祖能够向不同的世界进攻。

　　“还好，就算这一切是真实的，佛祖现在也没有恢复他的自我，只是一个念头，凭借本能行事。”苏镜道。

　　“就算这样，也不能让契约者再往里进了。”苏慕道：“佛祖融合的念头越多，本能就越强大。”

　　“还不知道我们的推算是不是真的呢，先不要急。”苏镜很是淡定。

　　这么多年了，主神都没有攻上来，现在的扩张，是积蓄了许多年的结果，苏镜不觉得主神的契约者可以直接占领这个世界。

　　天佛城那边，才是最恐惧的。如果主神是佛祖的一个念头所化，天佛城肯定是不惜牺牲一切，付出任何代价，都要将契约者赶回去。

　　苏镜的推算没错，四面八方到来的佛门大军，数量很快就和契约者持平了，将契约者辛苦建立起来的堡垒摧毁，所有军队，都被佛门的大军杀回了深渊。

　　这个过程，连半个月都没维持住就结束了。

　　并非契约者软弱，实在是彼方世界的法则强大，契约者到了这边，实力跌落的厉害。苏镜和苏慕虽然没有参与其中，却也知道，契约者很多能力在这里被限制住了，甚至没办法和主神进行沟通。

　　在这次半个月的战争中，契约者大量死亡。死的不是军队，是那些拥有等级的契约者。他们死亡之后，灵魂无法逃脱，被吸收进了彼方世界。

　　估计这也是主神撤退的原因，这样的攻击，损失太大，还不如就在深渊边上慢慢的侵蚀，反正有的是时间，彼方世界若是没有援军，迟早是他的。

　　这半个月的时间，大坑里面的法则果然混乱起来，苏慕趁机让分身吸收了一点混沌之气。这非常重要，没有这个开始的话，她自己去接触大坑之中的混沌之气，都有被同化的危险。

　　那混沌之气太精纯了，不是后来制造的，而是这个宇宙诞生的时候，真正的混沌力量。

　　太初雷龙不怕混沌，那也要看太初雷龙本身的力量有多强。苏慕可以用群殴的方式解决敌人，可是提炼这混沌之气，纯粹要靠自身的力量才能完成。

　　吸收这一点混沌之气，耗费了苏慕十日的功夫，然后她的本体，就大摇大摆的下了大坑，在里面开始做老鼠打洞的事情，慢慢偷。

　　幸亏之前有对付混沌之卵的经验，否则就算她是太初雷龙血脉，也得熬个几百年才能开始。苏慕下去了，苏镜无事可做，也跟着下去，他不能接近坑底，只能在边缘处待着，外面靠三个六欲天魔化身来搜索情报。

　　苏慕偷窃了一定数量的混沌之气后，先是改造混沌神火，然后再利用混沌神火，提取混沌之气，转化为太初之气。

　　苏慕原本有两种太初之气，青色和紫色，在这大坑下面熬了二十余年的时光，终于提出了第三种颜色的太初之气。

　　这是纯黑色的太初之气，蕴含着狂暴的雷电力量。

　　黑色的太初之气提炼出来，苏慕感觉自身血脉之中的枷锁彻底打开，本体进化已经到了尽头，太初时期的雷龙也不过如此了。

　　黑色的太初之气，让苏慕青色的太初之气变得更加纯净，生机盎然。而紫色的太初之气，转化之力也变得强大起来。

　　雷电之中，蕴含着开创的法则，这是最为重要的，符合太初法则本意。

　　苏慕回过头来再看自己之前的混沌神雷，真的是太简陋了，怪不得杀个大罗金仙都有些力不从心。

　　大坑的最深处是混沌之气，上面还有不少的生物生存，相当凶恶，两个人隐藏的好，没被发现，安心的在下面修行。

　　上面的战争，有些和原来不太相同了。天佛城派遣了众多的罗汉菩萨，在深渊边缘，建立了一道进攻的阵地。

　　每天都有僧兵率领土木金刚，进入深渊，清剿契约者。所去者，十不存一。不过彼方世界的法则，侵入深渊，这些战死的僧兵，也都能被彼方世界吸收回来，灵魂不至于被契约者夺走。

　　从防守转为进攻，这是天佛城的人怕了。

　　苏镜没有办法吸收混沌之气，他至少要再进一步，超越地仙之祖的境界，才可能和苏慕一样，弄点混沌之气来提升自己的力量。

　　当苏慕血脉枷锁彻底消失的时候，她的灵魂，也和苏镜一样，与肉身完全结合。不同的是，她的心脏之中，被逼出一样东西来。

　　那是一个六面体仙符，晶莹如玉，本身是纯粹的能量组成，非常的小，就像是汗毛的尖部一样小。

　　她的心脏之中，是血脉力量的源泉地带，枷锁也在这里。这仙符，就在枷锁之上附着着。苏慕将这仙符捏在指尖，沉思。

　　这是逍遥王留下的东西，唯一的作用，就是当苏慕将死的时候，能强行打开血脉枷锁，她会瞬间获得雷龙的强大力量，相当于复活一次的力量。

　　或者，不需要感激？

　　只是这仙符，没有和灵魂有任何沾染，当自己的灵魂和血脉肉身融合的时候，这仙符就出来了，不再起什么作用。

　　制造仙符的力量，大半消耗在这里了，这是保护自己的手段。

　　呵呵，逍遥侯，逍遥王，他是想说，母亲对他没有任何的怀疑么？将血脉的秘密，都对他说得清清楚楚。

　　就算我不恨你，你又如何还我一个母亲。

　　苏慕笑笑，将这仙符直接丢进混沌神火，炼化掉了。苏阳能改变未来，却无法改变过去。苏慕当然已经不恨逍遥王了，修行路上，谁也不能保证保护住身边的所有人。

　　既然不恨，谈何原谅。

　　龙珠之中，混沌之气包裹着一颗卵，在卵中，一个女婴静静的沉睡着。这不是苏慕的孩子，是她的混沌化身。

　　龙珠之中，除了混沌之气外，就只有这一颗卵了。

　　卵壳的表面上，先天神文密布。那是苏慕自家大道。苏慕自家释放法术，再也不需要任何的外力，龙珠之中的混沌之卵，自然激发。

　　苏慕的化身还没成长起来，成长起来之后，能和苏镜的六欲天魔化身一样，在外面行走，唯一的回归坐标，就是这混沌之卵。不受任何的限制，哪怕在另外一个宇宙，也能收回。

　　苏慕自家身上，所有属于妖神的气息都收敛起来，看上去就像是个凡人一样。

　　或者说，她已经不局限于人类的形态，神龙原本就是千变万化的。仙道的变化之术，就是从神龙身上得来的。

　　三千雷龙大咒进阶，化形为一个个的妖神，形态变化在龙蛇之间，没有片刻相同。

　　三界妖神旗自然也多了变化，外观上化为一件黑色貂裘，再也没有半点的战旗味道，让苏慕看起来多了几分柔弱。

　　她的双脚依然赤着，腰间的葫芦，变为一个小小的香囊，里面装着她的仙丹，真正需要拼命的时候，这些仙丹丢出去，就是一个个的龙符妖神。

　　苏慕还算满意，这次的进境是实实在在的，修行上没了问题，用不了太久，自己就会超越苏镜等人，超越的非常多。

　　有了力量之后，苏慕又感觉自己懒洋洋的，想要睡觉。

　　吸收了最后一口混沌之气后，苏慕打起精神，招呼苏镜。

　　“怎样？搞定了？”

　　“这里的混沌之气太多，我还没办法吸收到足够的程度，影响不了天佛城。我们得先离开一阵，我要炼制件神器，专门承载混沌之气的，到时候再回来，一举拿下天佛城。”

　　“好。”苏镜三个化身留下，自家带着苏慕，直接依靠外面的六欲天魔化身，出了未来佛国。

　　回到仙境世界，苏慕先是在库房里调用了一堆的资源，然后让苏镜护法，回到昆仑的内部。

　　“这里，足够安全了，我要造一个混沌炼妖壶。”

　　“做什么用的？”

　　“雷龙大咒诞生之前，雷龙的能力，就在这混沌炼妖壶上。将敌人装入其中，能化为妖神，供自己驱策。用起来，远不如雷龙大咒方便，不过这里面能储存混沌之气。我是有了龙珠和混沌神火，更不太需要这东西了。只是龙珠是我化身依靠，不能承载太多，免得化身直接催化成熟。混沌神火的话，吸收混沌之气是浪费的，我有多少混沌神火，才能融合多少混沌之气，现在已经饱满，再多都是纯粹的烧掉了，和废柴一样。”

　　“那就开始吧。”苏镜看着漂浮在面前的那只手掌，掌心处的混沌神火微微跳动。里面有一粒沙，叫做未来佛国。

　　出来之后校正了下时间，两个人在里面数十年的光阴，出来之后，也不过是过了七八天的功夫。

　　未来佛国真的是很麻烦了，一个时间流速都不稳定的地方，能存在这么长的时间，想要从外部炼化，几乎是不可能的。

　　原因么……


第1204章 无法炼化（二）

　　未来佛国的制造根基，就是纯粹的混沌。

　　苏慕的混沌神火，继续炼化下去，会让这未来佛国愈发完善，那是给佛祖复活提供力量呢。迟早苏慕自己被佛祖同化。

　　从内部攻陷，那就是个漫长的战争过程了，苏镜和苏慕两个，还真解决不了，得投入仙境世界的力量。

　　然而这也是有风险的，佛祖的念头太多，他和苏慕是无上境界，当然不怕，大罗金仙就未必了。投入仙境世界的力量，那就要冒着被佛祖夺舍的危险。

　　要是没有这风险，就算是苏慕比较独，苏镜也会劝说她，发动仙境世界的力量，全面进攻未来佛国。

　　现在么，只能投入仙境世界的资源，不能投入人。

　　苏镜自己现在也不得不制造天魔傀儡了，雷龙大咒的作用，最好还是用在顶级的战斗之中。

　　混沌炼妖壶，苏慕现在炼制不出完整版，那是太初时期的妖神器。比无上仙器还高一个大等级。

　　现在苏慕炼制的是相对简单的版本，只是无上妖神器的等级。

　　这其中的威力相差不多，只不过到了这个等级，威力差上半点，都是较大的差距了，更何况是一个大等级的差距，这和威力无关，无上境界和仙帝战斗都有赢下的可能，但是手中装备绝对不会跨越等级击败更高等级的仙器。

　　宇宙的太初时代，混沌之气还随处可见，太初雷龙收取混沌之气，用的混沌炼妖壶非常强悍，装载能力不可思议。

　　苏慕现在面对的也不是那个时代的环境，无上等级的妖神器也还够用。

　　至于浪费？能干掉天佛城，什么都不算浪费。

　　西秦星域，推进的速度越来越慢，苏镜反而不着急了。慢才正常，快速突破的话，必然有强烈反击，这种打法，消磨敌人的有生力量是最明智的。缓缓的放血，等敌人想要决战的时候，已经晚了。

　　闷声发财吧，苏镜这边低头炼制混沌炼妖壶，只是六年的光景，无上妖神器就成了。

　　说起来还是简化版容易许多，当年太初雷龙炼制这么一个东西，都要花上三五千年的时间，苏慕用了六年炼制，真是可以做示范工程了。

　　少年仙人还没有来找这边的麻烦，苏镜和苏慕也不敢掉以轻心，在那少年大罗所在的星域，放了不少监视的东西，半生命体的机械造物，唯有被毁掉的时候，才会传递回消息来。

　　这样的东西，传递的情报会很少，但是很安全。

　　六年无事，苏镜这边重回未来佛国，两个人进入的时候，愕然发现，竟然回到了这里的一年前！

　　唯一改变的是，那大坑的下面，混沌之气没有恢复回去。但是战争，是一年前的形态。未来佛国还没有攻入深渊，只是占据了深渊边缘，在疯狂建设前沿阵地。

　　再看身上的东西，也有时光的痕迹留下。无上等级的仙器还是没有任何改变，但是大罗仙器和金仙器，都发生了微妙的变化。

　　时光逆流，是很可怕的事情。如果苏镜在这里折腾一圈，时光扭转的话，就等于做了无用功了。

　　两个人没有立刻投入进去，而是再出来，在仙境世界重新准备了一番，然后才进入未来佛国，这次进入，时光又向前逆流了一部分，是三年前的状态。

　　苏镜不敢再离开了，和苏慕两个回到那大坑下面，开始计算。

　　混沌之气的总数，依然没有太多变化，但是比上次来要多了一丝。算起来，这多出的一丝，根本是被天佛城用掉了，同时消耗掉的应该还有这个世界总体的力量。

　　那就根本是测算不出的东西，无上境界也没法统计出来。

　　苏镜估计，再离开的话，回来后这个世界的时间还会变化，可他管不了这么多了。混沌炼妖壶，被直接丢在坑底，原本寻找不到目标的怪物，在大坑之中暴躁起来，冲向苏镜。

　　苏镜自身的隐藏，是和周围的环境融为一体，环境激烈变化，他的变化就跟不上。这和境界无关，他根本就没有混沌之气变化的经验。

　　临时抱佛脚，骗一下金仙还行，这些怪物都是大罗等级的，哪怕境界被压制，感知还在。苏镜暴露之后，这些怪物就围了上来。

　　苏镜苦笑，自己现在在这个世界，能维持天仙境界，这些怪物，已经有类似真仙一样的等级了。

　　他不得不放出三个仙兵，这三个家伙，倒是冲上了真仙境界，和这些怪物混战在一处。只是这样一来，苏慕不得不飞起来，防备天佛城的人过来查看。

　　轰！

　　天边飞来一座莲台，直接将方圆数百里的大坑掩盖住了。外界的气息，一点都无法进入。苏镜和苏慕都是非常的气闷，不知道天佛城要有什么动作。

　　“哥，能离开么？”

　　“能，不过下次再来，恐怕更麻烦了。”

　　两个人一边战斗，一边反复计算得失。再来的话，万一时间向后推延，那天佛城肯定就会集中力量防守这里。

　　因为自己已经暴露，未来的事情，就无法把握了。

　　唯有在这里一举成功，才能搞定天佛城。那莲台压制，管他作甚！

　　想到这里，苏镜放出更多的飞行傀儡，甚至还放出了一些神兵傀儡操控的金乌舰，激光符文炮不要钱似地乱射，在空中切开了一个一个的通道，两人手持仙器，在这些通道之中追杀怪物。

　　混沌孕育出的怪物，没有什么经验可以借鉴，直接杀了，那些怪物就重归混沌。很快，混沌本源之中，又会放出更多的怪物来。

　　这些怪物，和之前被杀的也不相同，苏镜庆幸，自己带了大量的战舰和傀儡，靠自己和苏慕动手，坚持的时间就不可能太长。

　　毕竟要防备着上面，莲台过来镇压，肯定是佛陀们已经发现不妥。

　　混沌炼妖壶不大，可是已经在大坑的底部形成了一个漩涡，混沌之气向内抽取，这样的变化，已经无法瞒过任何人了。

　　混沌炼妖壶的内壁上，镶嵌的仙玉一个个粉碎，这是必须要付出的代价，混沌之气冲击的力量，被这些仙玉承受，粉碎的仙玉，缓解掉了冲击，才让混沌炼妖壶吸收的速度如此之快。

　　三个六欲天魔化身，在外面观测，天佛城还没有到来，更无佛陀出现，这莲台似乎是唯一镇压的法子了。

　　是啊，混沌之气，能无限孕育怪物，换做别人，肯定会被杀死。

　　苏镜和苏慕却是惊喜，敌人这么做，太自大了。等混沌炼妖壶吸收了足够的混沌之气，那些怪物孕育的速度就会变慢，最终一个都不能出来，那个时候，整个大坑底部的混沌之气，就都归自己了。

　　“你在这里撑着，我去一下。”

　　苏镜摆脱怪物，让苏慕去纠缠，自己则飞上大坑的边缘处，用仙术将那莲台和大坑之间熔炼在一起，现在莲台就是想要飞走都做不到了。

　　折腾了半个月的时间，果然，那莲台震动，天佛城发现下面的人没死，混沌之气持续损失，想要打开盖子，可是莲台已经固化在大坑上，外面出现一队队的僧兵，菩萨，罗汉，都被两个六欲天魔化身击杀。

　　最后一个六欲天魔化身，远远的躲开，这是苏镜和苏慕离开的坐标，不能被敌人发现。

　　苏镜一路修行过来，这六欲天魔化身，才是真正的退路。靠苏影复活，毕竟太慢了，多少强大的仙人，留下复活的手段，最终还是陨落。

　　仙人，也难以和命运抗争。唯一的办法，就是将命运握在自己的掌心。

　　现在命运有些脱节，未来佛国是控制住了，可惜没法直接炼化，得了天佛城，也不过是让苏慕战斗力提高而已。

　　想要炼化未来佛国，就得先清除佛祖留下的一切念头。这可是太难了。如果苏镜再进一步，就可以将念头遍布星域，任何人想要将这些念头全部杀死，都是不可能的。

　　这些念头，只会自己慢慢消散。

　　而不能炼化未来佛国，另外一个问题就是，这里时间混乱，佛祖衰老死亡的念头，可能忽然之间又活过来。

　　根本就无法清除干净？苏镜都不知道拿未来佛国怎么办了，因为混沌的力量，都不能将其消灭。

　　这还真是一个砸不烂的硬骨头，佛祖当年好手段啊！

　　未来佛国的力量，的确算不上强大，可苏镜第一次遇到没办法的情况。这未来佛国看上去，就是一粒普通的砂，你拿这砂子无可奈何。

　　转眼又是半个多月的时间，坑底的混沌之气，少了十分之一。混沌炼妖壶的吸收速度太恐怖了，只不过换做太初时期的雷龙过来，一张口就能吞掉这么多。

　　忽然苏镜就心生感应，混沌之气的减少，已经真正影响到了天佛城！

　　他和苏慕商量了一下，决定用预备的手段，两个人放出来三百六十颗黄庭神玉，这是人工炼化出来的，妙用非常。和苏镜那块没法比，不过当做替代品是足够了。

　　这些黄庭神玉，至少能存在三千年以上。飞出去之后，黄庭神域环绕混沌炼妖壶，吸收混沌之气的速度陡然加快百倍。


第1205章 佛陀的坚持（一）

　　这些黄庭神玉飞快消耗着，寿命也是缩短了百倍，最多还有三五十年的使用时间。

　　这些仙玉，每一块拿出来，都可以给行星战舰作为动力源泉，现在被强力消耗着，要说不心疼，也是假的。

　　这种顶级仙玉，苏镜不是没有，只是舍不得挖。

　　仙境世界的核心矿脉处，能提炼出这种仙玉的地方数千处，只是那些矿脉，是仙境世界的根基，苏镜哪会去开采。这三百六十块黄挺神玉，还是苏慕多年积攒的材料提炼出来的。又加了一些功勋，兑换外围仙门贡献上来的材料。

　　实际上就算是黄庭神玉的计划失败了，苏镜还有后续手段弥补。只是消耗更大，后续手段之后，苏镜又有更多的办法解决当前的问题。

　　这就是一个位面的首领所拥有的力量了，可以集中资源，办很多超过自身力量能解决的事情。

　　如果有一个和苏镜一摸一样境界的地仙过来，只是个独行客的话，肯定会被苏镜碾压。没别的原因，苏镜太有钱了，资源充足。

　　丢仙符，就能把对方累死。

　　混沌之气被吸收得越来越少，外面的两个六欲天魔化身，忽然之间就崩溃了，随即，巨大的撞击声传来，苏镜和苏慕大喜。

　　天佛城，归位了！

　　一直在游荡于九天的天佛城，撞在地面上，将大坑彻底封死。那两个六欲天魔化身，只是真仙境界，被天佛城的力量碾压，没有彻底消亡都是运气。

　　两个人继续吸收混沌之气，那天佛城异常沉重，坠落下来，纯粹是因为混沌之气被吸走，那天佛城失去了飞天的力量。

　　要是不在乎这混沌之气，天佛城早就可以离开这个世界了。可惜的是，佛祖的布置，这些佛陀们还没找到办法斩断。

　　天佛城的佛陀，愤怒的想要进入大坑之中，只是天佛城这么多年的发展，面积早就超过了大坑的范围，想要切掉那些累赘？佛陀们没有三五百年都做不到。

　　天佛城是他们破开彼方之后的根基，修建的异常结实。除非把核心毁掉，否则想要迅速的削减面积，他们自己都是没任何办法的。

　　而天佛城的下方根基，是金刚泥所化，佛陀自己没办法迅速的遁入，打开通道的话，也要花费时间。

　　他们最缺乏的就是时间，按照苏镜和宿命的速度，最多一个晚上，就能将所有的混沌之气吸收干净。

　　更让他们愤怒的是，天佛城坠落之后，再想要飞起就难了。别说混沌之气消失，就算还在，他们也得花费几十万年的功夫，才能让天佛城脱离混沌之气的牵引。

　　力量和羁绊，是混沌之气赋予天佛城的，原本就是共存的属性。

　　再说混沌之气还没彻底消失，佛陀心中也是畏惧，下来的话，被混沌之气吞掉，就要重新开始，诞生于这个世界，就算没失去记忆，又要多久才能重新成佛？

　　顿悟这种事情，是唬人的。

　　在佛门之中，境界到了，就有神通，那是不假。可神通和神通比起来，也是有差别的。你的金刚大力法，如果没有经过修炼，只是天生神通的话，和别的佛陀对战，人家一巴掌就把你打成凡人。

　　你能搬山填海，可打不过别人。在处处竞争的世界中，打不过别人还想长生？

　　天佛城中已经吵成了一片，谁也不肯第一个下去。这样折腾到天明，混沌之气已经被苏慕兄妹收拾干净，全部存进了混沌炼妖壶里。

　　混沌炼妖壶里藏着三百六十颗黄庭神玉，这下黄庭神玉的寿命，又缩短为五年。

　　无所谓了，苏镜和苏慕都是相当的开心，干脆借助六欲天魔的力量，直接逃了出去，然后回到仙境世界。

　　混沌之气不处理的话，在里面留着就太麻烦了。

　　这也是佛祖的念头不可能藏身的地方，要是可以，佛祖根本不必炼制什么未来佛国。能藏身混沌，就可以直达彼岸，成就永恒了。

　　混沌炼妖壶，被放置在人参果树的世界中，保护起来，苏镜和苏慕转身又回了未来佛国，再进来的时候，时间向后倒退，两个人没有回归六欲天魔化身，而是直接进了大坑底部。

　　大坑底部，混沌之气已经没有了，上面还盖着天佛城。

　　苏镜和苏慕都是欢喜，最怕的就是混沌之气又出现，外面的那些肯定就没了。佛祖手段，也没有改变一切的能力。

　　混沌之气送走，佛祖没办法弄回来，苏镜和苏慕再次放出傀儡大军，原地耐心等地啊。

　　天佛城中的混乱已经结束，或者说，下方的混沌力量消失，让所有的佛陀都懵了。比预计的提早了两天？

　　这是为什么？他们不知道这里时间混乱，而苏镜和苏慕能去外面，自然就觉得不同了。

　　天佛城中的佛陀，不顾一切，破开天佛城底部的金刚泥，打开一条通道，降临下来。

　　朵朵莲台之中，七十二个佛陀气势汹汹，看到苏镜和苏慕之后，话也不问，先是一通佛光刷下来。

　　苏镜大笑，道兵放开，双刀向上奋力斩出，这一瞬间，他突破境界，重回地仙之祖的状态。青溟刀在刀匣之中，待的时间太久了，这一击下去，直接将最前面的一个佛陀斩成两截。

　　那佛陀近身腐朽，青溟刀回转，苏镜用手在刀身上一抹，将一把舍利丢给苏慕。

　　“成了！”

　　天佛城压顶，坏处是要遭受围攻，好处是自家力量恢复，根本不会畏惧这些佛陀。

　　“魔劫！魔劫啊！”一个肥头大耳的佛陀双眼垂泪，看着下方的苏镜兄妹。他的掌心向下一抹，将数十颗泪珠抓住，向苏镜抛了过来。

　　苏镜不敢怠慢，这个佛陀，可比自己斩杀那个强大太多了，也是无上境界。

　　苏镜的魔神道界，根本不可能抵御住这泪珠抛洒。魔神道界控制的空间，被这泪珠穿透，形成了一个个通道，那通道之中，几乎化为真空，没有半点元气存在。

　　一颗颗五雷定身珠飞出去，和这些佛陀的雷珠撞在一起，停顿在半空，苏镜伸手，抓了一颗泪珠送入天魔镜中。

　　天魔镜内，仿佛是炸锅了一样，巨大的雷音连绵不绝。

　　苏镜估计，至少六十个呼吸的时间，才能将这泪珠消耗干净。佛陀的力量，比自己想的要麻烦。

　　这样的佛陀，有九个。自己和苏慕，只是两人。

　　一个佛陀张口喷出一道火焰，苏慕貂裘一挥，下摆就将这火焰熄灭。

　　她冷笑道：“五蕴真火，就不要拿出来显摆了。”

　　“无知妖孽，给我破！”那佛陀怒目，指着苏慕。苏慕貂裘没有半点反应，那佛陀的老脸就红了起来，鼻孔里滴下鲜血。

　　苏慕放出苏慕号来，天诸神光箭一闪，那受伤的佛陀惊讶的看着苏慕，整个人化为一座雕像，苏慕伸手，在虚空一抓，又是一把舍利到手。

　　她已经掌握了这个世界的本源属性，就不怕舍利的力量被同化回去。

　　在她收获的舍利上，舍利表面缠绕了一层混沌之气书写的神文。双方交战只是一瞬的功夫，就死了两个佛陀，天佛城的佛陀们吃惊不已。

　　虽然死掉的是等级较低的佛陀，问题是这在九位佛祖般境界的真佛眼皮下做到的。

　　“六欲金刚降魔阵！”六个佛陀组成阵法，化身百丈，压了下来。

　　苏镜大笑，这佛门模仿六欲天魔创造的六欲金刚，今天算是撞在正主儿手中了。他都没有施展什么力量，干脆的向上一步，化为一缕黑气，在那六个佛陀身上一绕，六个佛陀身体表面，直接化为彩泥，变为塑像。

　　苏镜回转苏慕身边，将更多的舍利交给苏慕。

　　六个佛陀死前，感觉自身又化为凡人，还是当年修行时候的样子，心中杂念纷纷，幻境万千，瞬息间就经历了几百世的轮回。

　　想要用六欲金刚的力量镇压苏镜，哪知苏镜就是天魔，而且还炼化出了六欲天魔化身。苏镜轻松的激发了这六个佛陀心底红尘，杀他们比杀鸡还容易一些。

　　做完这些，苏镜才将第二颗眼泪送入天魔镜内炼化。

　　这佛陀的眼泪，蕴含的能量相当不错，转化为天魔之气，出奇的精纯。说到底是这些佛陀忤逆了佛祖意志，本身已经有魔化的趋势。

　　是佛祖不讲理，不是苏镜太强大。佛祖要这些佛陀做种子，给他复活提供养料，这些佛陀不肯，自然就是入魔了。

　　这么多年的抗争，佛陀们以为已经摆脱了佛祖的安排，没想到苏镜兄妹出现，让他们现了原形。

　　九个最强大的佛陀相互望了一眼，肥头大耳的佛陀道：“也许，该启动那个东西了。”

　　“不可，他会立刻恢复记忆，复活的！”三个佛陀阻拦。

　　“我们都要死在这里了，还管他做什么！”

　　“他要是活了，深渊之中的那个东西，也会增强力量，或者两个合二为一！”一个瘦小枯干的佛陀怒道：“我就是死，也不能让这种事情发生！”

　　“善哉。”肥头大耳的佛陀点头，没有继续坚持。


第1206章 佛陀的坚持（二）

　　佛陀们私下交流，苏镜和苏慕的境界摆在那里，被压制住了力量，还是可以听到佛陀们的对话。

　　自己的推测没错，深渊之中的契约者的主神，就是佛祖。

　　这些佛陀，宁可死的不能再死，也不让佛祖复活，为什么？佛祖要是复活了，佛门就会大为兴旺，道门很可能压制不住，甚至苏镜都得想办法逃去另外的宇宙发展。

　　是了，佛祖已经入魔，对于这些佛陀来说，那不是佛门的兴盛，而是灭亡。

　　佛门灭亡，他们也是死无葬身之地。佛祖不会给他们任何机会，每个佛陀，都会被同化，被吃掉。

　　对于这些佛陀来说，灵魂消散，都没有被佛祖吃掉可怕。

　　苏镜和苏慕都在继续攻击，没有办法，对于他们来说，不能炼化未来佛国，也就无法对付佛祖。最好的办法就是先将深渊封锁起来，然后一寸寸的净化未来佛国。

　　净化的法子，只有用天魔之气了。

　　不过苏镜的天魔之气，远没有苏慕的混沌之气多，也没有那么强的净化效率。可惜混沌之气对未来佛国无效，甚至可能对佛祖也是无效的。

　　苏慕打着打着，化身雷龙，一人之力，阻拦九个最强的佛陀，苏镜对付那些略弱的对手。

　　双方交手之间，失误频繁，苏镜和苏慕身上的防御，却是强过对手太多。这些佛陀都要吐血了。佛门一向以防御著称，这两个家伙哪里冒出来的？

　　佛法打在龙鳞上，红色的火星乱迸，苏慕也疼，可是不破防就好，她在这边挡着，苏镜给她提炼舍利，这种机会，不会再有。等他们离开之后，再回来，时间不知道会在哪里。这天佛城里的佛陀，肯定会复活，到时候根本没这么好杀，甚至会被人干掉。

　　这也是最后一次机会，苏慕想的明白，龙躯之上，三界妖神旗裹着，护住要害，就是不放那九个强大的佛陀过去。

　　九个佛陀，谁也没下死手，因为他们每次准备强大的佛法，心中都会悸动。那不是假的，而是苏慕龙爪之中，天诛神箭对他们的威慑。

　　不管是谁，想要释放强大的佛法，要危及苏慕性命的时候，苏慕必然用天诛神箭进行反击。

　　那一下，就是两败俱伤。而苏慕最多是被九个佛陀集中攻击一轮，但是主攻的佛陀必死无疑。

　　苏慕变化为雷龙形态，怎么会怕和对方抢攻，就算是断了半截身子，对雷龙来说，只要在太初青气之中转一圈，就好了大半。雷龙身体就是武器，心脏都不是要害。说起来，雷龙只要不是被打成粉末，伤势的恢复，比大多数龙族要容易得多。

　　佛陀们不得不退回天佛城，再这样打下去，损失太大。

　　苏镜和苏慕没法追进去，一旦进入天佛城的话，他们两个的境界被压制，佛陀们不需要围攻，单打独斗就能把他们留下。

　　“哥，我已经示弱了，这些和尚怎么就逃了？”苏慕看着自家混沌神火之中的四千多颗舍利，十分不舍地道。

　　这些佛陀的本源精纯，一个佛陀被杀，就能炼出上百舍利，最多的能炼制出五百多颗。这些舍利，就是佛陀法则所化，半点也不虚妄。

　　“呵，他们实际上只有九个强者，被我们击杀羽翼的话，要控制不住天佛城了。这里的混沌之气，只是羁绊，真正影响天佛城的，还是未来佛国的根本法则，那就是佛祖的意志。他们怕被佛祖的意志压制，不敢和你对拼。”

　　“现在怎么办，我们进不去天佛城，离开的话，下次来不知道是什么时候。在这里等着也不是个事儿，和尚们肯定能找到对付我的办法。”

　　“先离开吧，这次得的舍利，足以炼制三千混沌妖神兵，对方人多势众，我这傀儡不堪用，损失再多都压制不住他们。未来佛国的事情，只能放一放了。”

　　“最好丢去别的宇宙。”苏慕道：“在我们的宇宙里，这东西早晚是祸害。”

　　“丢出去，佛祖必然复活啊，他准备的未来佛国，就是这个目的。”苏镜冷笑道：“他这样根本复活不了，炼制了一个谁也弄不坏的佛国，你说为什么，还不是当初他没本事去进攻别的宇宙，就想要通过我们的手，去入侵。”

　　“也是，要是放这未来佛国离开……”

　　苏镜和苏慕商量了一下，先离开了未来佛国，然后将未来佛国收入苏镜的天魔镜中，用天魔之气困住。这东西长久放在混沌神火之中，会吸收神火的力量，对苏慕不利不说，还容易给佛祖带来契机。

　　苏慕收获不小，麻烦更大，这未来佛国要是不在手里也就罢了，偏偏她得到了，又无从下手，偷袭了天佛城，舍利没凑足，让天佛城警觉不说，还浪费了很多的资源，都没用上。

　　龟缩行为，一向是不被炼气士所赞赏的。可那和尚龟缩进天佛城中，直接将两个人的各种计划破坏得干干净净。

　　九大佛陀，每个都相当于无上境界，却不敢和两个人决战。

　　苏慕有些懊悔，她的力量不该暴露出来，让敌人警觉。九大佛陀感受到了天诛神箭的力量，所以才会退回去。

　　不过天诛神箭，想要诛杀佛陀，也就是第一次容易。被杀一个，其余八个再次面对的话，就有逃掉的可能。这也是无可奈何的事情。

　　所以苏慕不敢射出去，不射就是威慑，射出去之后，敌人明白了这天诛神箭的攻击是怎样的，再想要诛杀佛陀，除非苏慕再一步进阶才行。

　　“哥，现在面对那少年仙人，我们能有多少胜算？”苏慕提了个关键性的问题，她急于提升力量，就是因为那少年无上大罗金仙太强大了。

　　“三成总是有的，只是我们没有必要冒险，我从纯阳洞仙真经之中，得了几样仙器的炼法，加上你的天诛神光箭，这把握就会提高到六成。”

　　苏慕咬牙道：“那就再等等。”

　　“放心，总要弄死他，才让你安心。”苏镜知道，那少年仙人，对苏慕有企图，要是不杀死那个家伙，苏慕总是不安的。

　　雷龙血脉，如此纯净，对于任何仙人来说，都是一道大餐。

　　苏镜之所以集中资源培养苏慕，就是因为这个。要是苏慕不够强，谁都会动心。哪怕是仙境世界内部，都未必安全了。

　　这是赤裸裸的现实，他们能炼化佛陀，弄出舍利来，别人就能炼化苏慕，也许炼出个龙珠也说不定。至少太初之气，混沌神火，都可以从苏慕的尸体上得到。

　　这也是苏慕自己为什么要炼制天诸神光箭，雷龙战戟这些东西。

　　用太初之气战斗，固然强大，可是会被无数人觊觎。不怕贼偷，就怕贼惦记着。现在除了苏镜夫妇，别人都不知道苏慕的血脉纯净到了什么程度，只知道她的战斗力，来自混沌。

　　这不奇怪，血脉稀薄的雷龙都是如此，反而掌握不住太初之气。

　　那个少年仙人，怕是看穿了苏慕的血脉，所以才会如此上心。

　　两个人继续在仙境世界修行，炼器，为了和那少年仙人的战斗做准备。

　　苏镜自家仙器都是足够用的，这次针对性的炼制一些装备，也的确是从纯阳洞仙真经中得到的资料。

　　苏镜投入最大的，就是太阴蚀元锁。这东西，只有无上大罗金仙才能佩戴。原本是个九人阵法所需，不过下限是两个无上大罗金仙催动。

　　苏镜和苏慕只要佩戴上这东西，两个人之间，就会有无形的锁链牵引，这无形的锁链，能让敌人在不知情的情况下，缠绕上去，腐蚀敌人本元。

　　腐蚀掉的本元，则被太阴蚀元锁吸收，提纯，形成类似仙玉一样的结晶。

　　这东西，就算被敌人发现了也没什么，比拼的是谁的仙元浑厚。苏镜有龙蛇八境壶，苏慕有龙珠在，都不在乎和敌人比这个。

　　在战斗技巧和境界上，对方明显强过自己，可是苏镜和那少年仙人战斗的时候，用天魔镜死守，对方也是毫无办法。虽然只是个分身，也说明了问题。

　　太阴蚀元锁之外，苏镜还有三样仙器着手炼制。

　　一件就是混元星砂，放出去之后，自家界域力量就多了混元星砂的能力，控制范围极广，在宇宙之中，甚至能覆盖一个小型星域。这是真正强悍的仙器，原本是破坏敌人阵法之用。

　　不管进了什么阵法，洒出混元星砂来，敌人阵法的法则就被影响甚至直接破坏掉了。

　　另外两件仙器，一件是纯阳珠，另外一件是诲神镜。

　　纯阳珠是成对的，苏镜和苏慕佩戴之后，可以保证不被敌人攻击神魂，相互之间也能做直接支援。

　　诲神镜这东西，最大的作用就是让敌人的仙术无法锁定。其余的用途，反而是小道了。

　　苏镜炼制这些东西，也是无可奈何的事情。除了太阴蚀元锁之外，其余三件仙器，等他再度进阶，意义都不大了。那是自家弱小的时候，面对强大仙人做的准备。


第1207章 盗窃

　　修行无岁月，转眼百年。仙境世界的仙人们，已经稳定了整个星域，外围控制的区域也是越来越大。

　　相当于无上境界的仙人，现在还只有苏镜和苏慕兄妹。

　　老牌大罗，尤其是八境宫的宫主，也差的是临门一脚。这个界限想要突破很难，纯粹修行是不行的，得有气运来推动。

　　苏镜和苏慕着急也是没有用处，好在仙境世界的大罗金仙数量，如今近百，几乎是畸形发展。

　　因为这个宇宙的资源，靠近巨型星域的区域，都被仙境世界占领了，才能养得起这么多的大罗金仙。

　　仙境世界现在累积的资源太多了，大半是掠夺性的增长。一个个星域被掏空，滋养仙境世界。按理说，第三个无上仙人也该出现了。

　　只是仙境世界和平太久，就算有战争，都是外围仙门就搞定了。西秦那边参与的不多，仙人都在积蓄力量，等待机会。

　　西秦星域是东秦帝国的肉，就是神兵帝国，分到的都有些少，苏镜自然不会让人去掺和。

　　四件仙器打造成功，苏镜和苏慕商量，是不是要去主动出击。

　　苏慕反对，三千混沌妖神兵炼制好了，可是没有化为妖丹，被人击杀就没了，所以还是不宜用来战斗。

　　混沌妖神兵，得先炼制成混沌神丹之后，用雷龙大咒来感染，再出来的混沌妖神兵，有不死的特征。

　　这不是亡灵生物，而是真的不死。除非三千雷龙大咒毁掉了，否则这些混沌神丹，在混沌神火之中可以轻松修复。

　　“你变得有耐心了。”苏镜感叹。

　　“没办法，我越是修行，就觉得那家伙真是强大，我的分身，现在也没可能达到那种战斗力。”苏慕对苏镜道。

　　苏镜仔细回想，自己当初本体和那分身战斗，也是压力巨大。正如苏慕所说，自己现在的分身，也没法和那少年仙人的相比。

　　这其中的差距是可怕的，自己有了足够的仙器也不能掉以轻心。

　　只是被动等待，不是苏镜的风格，主动寻找机会，才能发掘出一点优势来。

　　自己进步，对方也不会原地等待，时间越久，对方就越有可能突破，一旦出现仙帝等级的敌人，那就麻烦了。

　　无上境界和仙帝之间的差距不大，可是对方擅长的领域，是制造分身，几个仙帝分身，可以轻松摧毁仙境世界。

　　仙境世界要是没了，自己和苏慕就艰难了，孤魂野鬼对抗仙帝？那是扯淡的事情。

　　又是十年光阴，苏慕炼制成了混沌神丹，然后又对苏镜道：“我要去磨砺一番，你要是跟着，就不要出手，看我一个人就行了。”

　　“去哪里？”苏镜当然不会和苏慕分开，少年仙人面对自己两个，还能被杀死，单打独斗的话，败的几率是九成。

　　“另外一个宇宙，我要夺取那宇宙的混沌之气。”

　　苏镜楞了一下，没有反对。所有宇宙，直到灭亡，都会有混沌之气残存。只是夺取混沌之气的话，宇宙意志的反击会很强大，一路上，怕是要遇到许多敌人，这些敌人，是宇宙意志能调动的最强敌人。

　　另外一个宇宙，也是苏镜曾经的家乡，混沌之气被夺的话，宇宙衰亡的速度也会变快。

　　苏镜没有反对，是因为他不动手，佛门也会占据那个宇宙。都到了这个境界，苏慕也知道他的出身，这次的意思，分明是问他，舍不舍得过去。

　　苏镜舍得，现在如果回到地球上，估计所有的国家都不存在了。地球是一个低级的科技位面，在荒凉的宇宙边缘地带，只要被发现，注定被征服。

　　地球人类不知死活的没事就发射航天器，分明是在给掠食者提供坐标。暴漏的时候，就是地球陷落的起点。

　　仙境世界现在都不敢这么干，所以说，无知者无畏。

　　地球资源贫乏，可是有上百亿的人口，那些灵魂，就是美味了。任何一个神灵，都不舍得放过。

　　苏慕提议之后，两个人又着手准备进入其他宇宙的工作。

　　首先就是防具，原本两个人都有天魔仙袍这种东西，进入其他宇宙的时候，还能保持自身境界，不至于被压制。

　　现在看来，仅仅是天魔仙袍是不够的。

　　战舰是必须改造的，苏慕号倒是无所谓，苏镜自己的苏镜号又带不走，只能另行建造一条战舰，和苏慕号的能力要接近。

　　没有天诸神光箭无所谓，但是必须补充强大的火力。

　　这种武器产生的能量变化，对于宇宙意志来说，是不会引起什么反应的。真正引起反击的是两个人的本源变化时发挥出的力量。

　　宇宙意志，不允许外来的入侵者太强大。入侵者不够强大，很快就会被吸收同化，对于宇宙本身来说，是好事情。但是太强大了，就要反过来掠夺宇宙资源。

　　苏镜花费半年多的时间，炼制了一条银河号战舰，取名算是纪念一下，这银河战舰也和苏慕号一样，可以化为一个四面体，挂在身边，随时取用。

　　银河战舰的大小，也不过是数里的边长，两个人带的常规战舰，要放在天魔指环之中。

　　这银河战舰的主武器，算是个大杂烩，龙蛇五雷仙机，攻击范围在只是几十万里的样子。相对于苏慕的天诸神光箭，这只是近身肉搏的东西。

　　两个人没带多少帮手，苏慕自己带上了她的大罗弟子，苏镜带了鹰扬和犬十郎。一共五个，必要的时候，联手施展遁术，比战舰还快。

　　苏慕弟子，出身人族，可能有一丁点的妖族血统。这是个美少年外表的大罗仙人，身高比苏镜矮了半头，容貌精致，穿着纯黑色的仙甲。

　　他的名字，叫做钱四十九。当初苏慕收了不少的弟子，都是放养方式，战死颇多，这是妖族手段。

　　钱四十九，从一堆弟子之中杀出来，直到真仙境界，苏慕才开始给与真正的指点。成了金仙，苏慕才亲自带着历练。钱四十九也是天才出众，很快就进阶大罗。

　　其余的师兄弟，战死的大半，剩下的，很多都还是天仙，没有进步的可能，虽然不是仆役之流，也只能做些杂事了。

　　钱四十九不肯换名字，别人拿他也没办法。

　　鹰扬和犬十郎两个，如今稳重多了，他们比其他的八境宫宫主差了不少，不过比下面的大罗金仙，战斗力又强了太多。苏镜带着他们，也是因为这两个人的血脉特殊，在其他的宇宙之中，比别的八境宫宫主都好用。

　　一行人穿过虫洞，来到另外一个宇宙的时候，苏镜看到，自己修建的八境宫已经荒凉下去，傀儡早就不运行了，佛门的和尚过来，根本就不会帮他重新启动。

　　苏镜也不在意，那些和尚占了便宜最好，那自己过来夺取混沌之气，也就理直气壮，不存在什么对不起人的心情了。

　　每个人身上，都有十几套的仙器，全部是苏镜炼制，专门针对宇宙意志而造，五个人过来之后，也没引起什么天象巨变之类的反应。

　　至于战舰放出，傀儡军队铺开，这些对于宇宙来说，算不上什么麻烦。

　　苏镜天魔指环也不可能承载太多舰队，五个行星级的舰队放出来之后，用了半日的功夫调整，苏镜等人，挨个战舰测试，神念扫过每件单兵装备。

　　还好，天魔之气炼化过的东西，在这个宇宙之中，使用不减威力。

　　每个宇宙发展起来之后，混沌之气所在的地方都是不同的。苏慕可以感应得到大致的方向，距离就很难把握了。

　　而且根据从姜焱那边得来的情报看，这个宇宙，是有契约者存在的。虽然主神没有能打下这个宇宙，至少这个宇宙对于主神来说，可以随意投放契约者。

　　苏镜现在不怕契约者，怕的是契约者发现通往自己宇宙的通道。

　　主神投放契约者，越是要消耗巨大力量的，要是发现这个通道的话，主神就能轻松的派遣大军，涌入仙境世界所在的宇宙。

　　这也是苏镜无法放弃未来佛国的原因，未来佛国要是被契约者占据了，就成为进攻自己宇宙的大本营，调兵遣将再容易不过。

　　五个人都没什么排场，跟着舰队，在宇宙之中跳跃飞行，一路都很安静。

　　这次来不是征服，而是偷窃。路途之中，苏镜发现，那是岸和尚还挺厉害，已经有十几个星域开始有佛教传播。信仰相当稳定。

　　而且他没看到战争的迹象，这些小型星域被佛门轻松占据之后，佛门还有一个消化的过程，下次再来，怕是已经开始扩张，能占据一个大型星域了。

　　苏镜当然不会惊动这些人，舰队远远的绕开，一直跳跃了半年多的时间，前方出现了一个奇异的星域。

　　这星域之中的星辰非常密集，没有修仙者出现，是一个科技发展非常之高的星域。

　　苏镜在外围看到的巡逻战舰，主武器的威力，肯定比得上大罗金仙的倾力一击了。这还是巡逻用的战舰，要是对方的主力战舰，攻击力会更加恐怖。

　　这样的武器，足以摧毁星辰。

　　苏镜的六个六欲天魔化身，有两个藏在未来佛国中，两个在仙境世界，这次带来了两个。他放出一个，潜入这个星域观察，看到了让他也是惊叹不已的画面。


第1208章 启发

　　这个大型星域之中，拥有生命的星辰，超过三千万的样子。大部分小型星域，都是被人类占据的，还有很多类人生物，占据两成，零零散散的，有很多外形和人类根本不搭边的东西。

　　这些生命，和谐相处，组成了一个完美的社会。

　　这个大型星域显然还在进步之中，侦查战舰不断的向外发射，去寻找别的大型星域。

　　战舰的强度，最差的也是天仙器的级别。苏镜还看到了在宇宙星空之中，没有穿戴任何装备遨游的人类。

　　这些人类，血脉很是纯粹，没有和任何其它的生命进行基因互补。全部是利用科技的力量，将自己的基因完善，开发出了很多的奇怪能力。

　　这个大型星域，种植业是老大，数亿种类的植物，被培养出来，提取炼药，一代一代的增强人类体质。

　　遨游宇宙的人类，单纯从力量上看，最强的已经有金仙水准，大多数是真仙。这就是这个星域的人类精英了。

　　苏镜原本想要绕过就算了，苏慕却要停留一段时间，观察这个星域。

　　苏慕的意思是，这个星域的技术很有趣，观察一番能提升自家的修行。苏镜一想也是没错。科技的力量发展到这种程度，对自己来说，就有了借鉴的意义。

　　修仙，也是不断的进化自身，而这个科技世界，人类自己是不修行的，靠外力改造自身，获得了和仙人一样的能力。

　　观察了数日的功夫，忽然之间，这个巨型星域深处，大量的战舰被调动起来，六欲天魔化身前往侦查，却是这个大型星域发现了进攻目标，一个中型星域，有很多的生存资源。

　　苏镜等人都是笑了，任何一个宇宙的生命，大致上都差不多。繁衍到一定程度，自家资源不足的话，就要侵略其他的地方了。

　　强者愈强，弱者灭亡。

　　苏慕要跟着看看，大家也只能依她。五个行星舰队，坠在后面，相距十个仙尺之上。天魔之气炼化过的行星舰队，隐匿能力还行，至少那科技世界的战舰没有发现他们的存在。

　　靠着六欲天魔化身跟随，对方跳跃之后，获取坐标，苏镜的舰队就从另外一个角度跳跃，一直跟了半个多月的时间，这才到达目标。

　　苏镜等人看到目标星域，哭笑不得，这目标星域，却是一个佛门控制的星域，最边缘处，有巨大的佛国漂浮，战兵无数。

　　很快，他们就笑不出了，科技世界的舰队进攻之后，佛门的大军，依靠佛国，释放出佛光侵染这些舰队，全部失效了！

　　这真的是零效果，哪怕是舰队上的士兵，都没有受到任何佛光的侵染。

　　科技的力量，守护人类的灵魂！

　　苏镜从来都觉得，科技是落后的东西，眼前的战争，给他上了很好的一课。想一下也对，那个大型星域，科技力量进行统一的过程中，肯定会遇到不少修行世界。科技力量最后获胜，而且懒得开发修行类能力，显然是因为科技已经将修行能力碾压了。

　　原本苏镜以为白死神过来，就能横扫这个星域，真是坐井观天的想法。

　　科技世界的战士无所畏惧，也不受任何蛊惑，自己的天魔仙法，怕是也无法影响到这些士兵。

　　是了，放弃修行的力量，单纯的追求科技。越是这样纯粹的力量，就越难撼动。

　　苏镜当即让这六欲天魔化身寻个死尸，变化成这个世界人类的样子，重新归队，加入到战斗中去。

　　科技固然也很强大，对于这种潜伏者的手段却是没有。

　　六欲天魔化身，能模拟出那个战士生前的一切，甚至灵魂波动都没区别。

　　苏镜等人，都开始思索，思索在修行路上的一些问题。这个科技世界带来的震撼很多，带来的思考更多。

　　佛门星域，外围很快就被攻陷下来。

　　科技世界没有立刻突入，而是在外围建立阵地，运来更多的士兵，资源，武器，开始修建星辰阵地。

　　“佛门顶不住的。”苏镜看着人类士兵蜂拥而上，在宇宙之中，用散兵线进攻佛门的一尊佛陀，那佛陀身高万丈，却很快千疮百孔，被打得逃回了星域深处。

　　“怎么也要几千年的时间。”苏慕道：“我研究的差不多了，你们呢？”

　　“也找到弱点了。”犬十郎和鹰扬也觉得再待下去意义不大。

　　这些科技战士，弱点还是有的，就是个体的防御能力问题。他们的攻击很强，防御很渣，不受蛊惑，但是直接用雷龙大咒感染的话，方圆几十万里瞬间就要成为苏慕的妖国。

　　苏慕的雷龙大咒，就是土石泥木，都能感染成妖，这些士兵的灵魂的确稳固，可是身体被妖化，装备被妖化，那是无法抵挡的。

　　天魔影响心智的能力，对这些士兵无用，可是天魔直接用天魔之气污染的话，效果和雷龙大咒差不多。

　　佛门的佛光不同，纯粹精神上的控制，反而对这个科技世界的士兵无效。

　　这些士兵的光能武器，量子等级的武器，都很强大，但是只要掌握其中原理，就能研究出对应的仙术。

　　那佛陀倒霉而已，给他一点时间研究，也不至于输的这么惨。

　　苏镜留下了六欲天魔化身，舰队绕过这个佛门统治的中型星域，继续进发。一路上，苏镜都不由自主的想要去模拟科技世界的那些力量。

　　足足半个多月，他才醒悟过来。科技世界的力量发挥到了极致，那是因为放弃了仙道之类的能力。

　　科技法则，和仙道法就算不是背道而驰的，也是相去甚远的东西。

　　自己用天魔力量模拟出的科技手段，本质上还是仙术。所以发挥不到极致，苏问心的能力，也是天魔的能力，那些模拟出的科技武器，对付下一级的力量还行，面对同等级的敌人，效果就惨不忍睹了。

　　苏镜大笑，放弃了两者并行的想法，反而去开发一些仙道化的科技武器。

　　比如科技世界的战士，有一种电光鞭，最远的攻击距离，差不多有上千里。在这个距离上，电光鞭的杀伤力极强，高温怕是有数十万度。

　　面对强大的敌人，这电光鞭还能做出终极攻击，攻击点上瞬间的电浆温度，估计会有上亿度。然后那电光鞭就会自动解体，毁掉。

　　数千战士手持电光鞭，形成巨大的网络，敌人几乎都是土崩瓦解的姿态。

　　而那电光鞭的造价，应该是很低廉的，穿着飞行铠甲的士兵，只相当于普通的金丹，就人手十几个。

　　要是仙人雷法也能这样普及的话，自己的军队战斗力比科技世界的士兵可是强大多了。

　　还有就是，科技世界的士兵，几乎都是相当于金丹等级的炼气士水准。

　　六欲天魔化身传递回来的情报看，只要是战斗单位，最差的就是相当于金丹一重境界。这个实力之下，甚至文职和后勤都有一半是这样的。

　　苏镜放出银河号来，重新观察自己的龙蛇五雷仙机。

　　这是五个发射结构组合在一起的仙器，释放的攻击，是特殊雷法，外观上，龙蛇变化不断，能短距离穿梭空间，锁定目标进行打击。

　　如果将其缩小化，攻击距离肯定没有几十万里那么远，保持在千里之内可以么？

　　还是难度很大，攻击距离可能只有几里的样子，想要增加射程，就得提高造价。和电光鞭没法比。

　　就是真仙，都会将战斗控制在几百里的距离上，再远的话，变数颇多，你的仙术很难锁定敌人。

　　电光鞭的攻击距离达到千里，肯定是科技世界在不断的战争之中总结的经验。金仙等级的敌人毕竟少数，靠自家精英去解决，金仙之下，普通军队来对付。这样的话，如果不是强大的修行世界，被科技世界碾压也就很正常了。

　　就像是苏镜现在拥有的外围仙门，很多最强的都不过是真仙。

　　龙蛇五雷仙机的攻击方法还是多样化的，也能相互配合，要是研究出低成本的版本，哪怕只是给小旗使用，对于军队来说意义都太过重大了。

　　而且这个武器还能改造，无限发射级别的龙蛇五雷仙机，对那少年仙人都是有威胁的。抵抗龙蛇五雷仙机的攻击，那是要消耗自身仙元的。当攻击频率超过一定程度的时候，苏镜自己都感觉有些可怕了。

　　对付那少年仙人也就罢了，对方不反击，轰上数千年，也就是磨掉对方半条命。这东西，是面对契约者的无上利器啊！

　　这东西要是装备了军队，契约者来多少死掉多少。关键因素，是电光鞭使用的时候，战舰上的能量回收器，可以让电光鞭的消耗持续时间够长。

　　苏镜一翻手，掌心就多了一根逆鳞矛。外型上和他原本用的有些区别，矛尖后，逆鳞张开，有五个孔。

　　真仙器！

　　苏镜随手炼制了个真仙器，就知道失败了。这东西的成本高，哪怕是下品道器，成本都是太高了。

　　可是攻击想要达到顶级真仙器的水准，成本又是法宝一样的程度，这个可太难了。

　　科技世界，是怎么做到的？

　　苏镜觉得，自己要是将成本降低为天仙器，都是相当困难的。降低到法宝的程度，简直是在颠覆自己的炼器常识。


第1209章 契约者克星

　　使用寿命？

　　苏镜回想电光鞭的结构，这东西作为消耗性的武器，使用寿命可是不短，在战斗之中，攻击几万次不是问题。

　　通常在战斗之中，几百次攻击之后，电光鞭就会毁掉，因为用了最强一击。

　　可见电光鞭原本的使用寿命，不是特别研制出来的，而是成本就这么低。

　　是了，电光鞭具有自我修复能力，这种修复的速度太诡异了。似乎是时光倒流一样！

　　苏镜一下子就明白了解开问题的关键所在，自己拥有未来佛国，那未来佛国的晶璧之中，就有这个秘密。

　　时光逆流，之前的损耗恢复，从宇宙之中直接用法则来汲取力量，这不是修复，而是神迹。

　　凡人依靠科技，也掌握了类似神灵的力量。

　　这种手段，可以给消耗品使用，自己的青溟刀就不能用，用了的话，哪怕自己不使用青溟刀战斗，青溟刀本身也多了个寿命属性，到了时间，自动就会销毁。

　　代价，这就是法则必须付出的代价。

　　苏镜回想一下，更加明确了问题所在。自己炼制这种兵器，要从另外一个宇宙提取资源，否则的话，消耗自家宇宙的资源总是不划算的。

　　虽然这点消耗，相比宇宙的总量来说微不足道，可这会让本宇宙的意志对你产生抵触。

　　这就是唯一的麻烦了。

　　未来佛国，恐怕就是一个宇宙的雏形，被佛祖得到手后重新炼制，成就今天的状态。

　　那晶璧肯定不是佛祖自己研究出来的，而是天然生成。这家伙，真是好运气！

　　一系列的武器，迅速在苏镜的心中定型。成本直线下降，虽然大不到法宝的程度，至少也降低到了法器的水准。

　　炼制法器，对于苏镜来说，就不算什么了。从这个宇宙之中直接开采资源就行。

　　少年仙人固然是大劫，契约者的麻烦更加大。苏镜的心情大好，少年仙人的事情没解决，却将契约者的问题搞定了。

　　虽然说不是高枕无忧，却也让苏镜节约了很多精力，可以专心的对付宇宙内的敌人了。

　　尤其是未来佛国的事情，他有了这样的装备，就可以直接攻入深渊，去找主神的麻烦。主神之所以可怕，是他的手下太多，也很强大，没有专门对付的武器。

　　嗯，主神有这样的能力，也是来源于佛祖的本能吧？

　　主神制造契约者的各种装备，召唤士兵，似乎都和那晶璧法则有关。

　　科技世界的这种技术，对于苏镜来说，太重要了。一旦想明白，他就无需去盗窃技术，他的能力还在对方之上，只要明白思路，就可以用仙道的手段推出相应的装备来。

　　苏镜当即让那六欲天魔化身离开战场，回去那个大型星域，找一个地方投胎，成为那个大行星域的土著。

　　苏镜的命令很简单，潜伏进去，成为大科学家，让这个世界变得更加强大。

　　被那些和尚算计之后，苏镜一直没有想过反击，当初是你情我愿的事情。现在么，有了反击手段，苏镜就不客气了。

　　这个星域的科技手段，再进一步，就能对佛陀们产生摧毁性的杀伤力。六欲天魔十分清楚佛门弱点，派他去帮忙，将来科技世界统一这个宇宙的话，还不是自己囊中之物。

　　收服一个科技世界作为外围力量，也是不错的。

　　苏镜还是不想摧毁地球所在的宇宙，如果能将这个宇宙统一的话，最好不过。然后联合两个宇宙的力量，去开发新的宇宙才是正路。

　　苏慕等人，也不知道苏镜为什么这么开心，苏镜低头炼器，鼓捣了几个月的时间，第一件龙蛇五雷仙机总算成功了。

　　成本相当于杂品道器，攻击力相当于绝品天仙器。

　　龙蛇五雷仙机，单兵版。攻击距离三千里，最佳攻击距离一千两百里。使用需求，先天期士兵。武器寿命，八十年或者超过六千次攻击。

　　杂品道器的寿命，一般都有上万年。这个东西就算不用，八十年之后也就退化了，再也没办法当做武器来用。

　　六千次的攻击，也不如苏镜所期待的，不过致命一击的效果存在，当不在乎武器报废的时候，龙蛇五雷仙机能爆发出一次最强攻击，相当于金仙器的水准。

　　这东西，是战场武器，想要用来暗杀金仙是没可能的。就连天仙都能感应到锁定。先天期的士兵，只有依靠战阵的力量才能锁定千里之外的敌人，五千个人集结战阵，千里之外的天仙哪会不防备。

　　只是战场之上，很多时候是没什么躲避空间的。这种武器的威胁非常实用，几乎是全面限制了金仙之下的力量。

　　唯一无法解决的问题，就是炼制的人手。

　　苏镜和苏慕都能炼制这东西，无上境界之下，想都别想。未来佛国的晶璧法则，大罗金仙都掌握不住。

　　没有那晶璧法则的指引，这种武器炼制出来都是一次性的，也没法爆发致命一击。

　　苏镜却是乐此不疲，干脆随手获取这个世界的资源，自己炼制起武器来。路途漫长，闲着也是闲着。这种法器级别的武器，他一次性炼制几千个不是问题。

　　幸亏是单兵装备，而且是相同品质，不需要额外调整。

　　只是仙境世界，对这武器的需求，就是数以百亿。只凭几百亿的武器，还消灭不了契约者呢。

　　而且这可是杂品道器，几百亿的数量也有些恐怖。

　　苏镜不管那么多，这个宇宙可以保留，却会迅速衰老，寿命可能也是百亿年之内了。他掠夺一些资源，相比之下不算什么。

　　还有一个问题，就是这武器，是以千人为规模使用的。千人之中，有十个人身上要佩戴另外的装备，形成大阵，这才会让武器具有逆转时间的能力，自我修复。当阵法中枢少于五个人的时候，阵法就会失效。

　　和苏镜想的一样，这东西对付仙人效果差了不少，对付契约者么，非常实用的东西。

　　龙蛇五雷仙机单发的话，一枚龙蛇仙雷，足以摧毁方圆数百米范围内的召唤士兵，契约者中了的话，当场立死。连发之下，摧枯拉朽。

　　苏镜忽然觉得，之前的练兵都有些多余了，只要先天期的人组织起来，真的是横扫一片，根本没有什么敌人能抵挡住这种暴风骤雨般的攻击。

　　那自己修行的意义何在？

　　科技世界，对于个人力量的尊崇程度高，那是敌人都是仙人之流。否则的话，那些科技战士的身体强度，未必有现在这么高，甚至没有人愿意研发这类的科技。

　　强大的仙人，会被蝼蚁般的士兵屠杀。

　　罢了，反正修仙的本意，就是延长生命，提高战斗力，是为了获取资源。这东西，对于无上境界来说毫无威胁，这更加利于仙门统治了。

　　苏镜给自己的道兵分发这种武器，很久以来，他都没发展道兵，三大仙兵手下，道兵的数量不过万，都是精锐。

　　趁着这次机会，他又发展了十倍的道兵，让道兵数量达到三万，每个人手中，都是成套的类似装备。

　　“哥，你在搞什么？”这一日休息下来的时候，苏慕询问苏镜。

　　苏镜将自己的想法说给苏慕听，苏慕笑了，对苏镜道：“我们局限于一两个宇宙之中，能干掉多少契约者，除非主神傻了，送来给你杀。否则的话，那主神最大的目标，还是恢复实力，将佛祖所有的念头融合。他只要做到这点，一人足矣碾压我们整个仙境世界。”

　　“不不，佛祖的事情我们不去考虑，单说主神。主神制造契约者，这些契约者不止是给他带来资源，还有类似信仰之力的东西。我们干掉每一个契约者都是有意义的。”

　　“对付契约者，我一个人也够了。”苏慕道：“龙蛇五雷仙机，的确是一件奇异的装备，威力也让我无法放弃。只是被龙蛇五雷仙机命中的目标，还有回收价值么？”

　　苏镜愣了，是啊，龙蛇五雷仙机，追求杀伤力，可是这杀伤力根本就是没法控制的。自己操控都不行。法则所在。

　　被这武器命中的敌人，身上的一切恐怕都是毁掉了，失去价值。

　　这强大而又诡异的攻击，能将空间装备都炸坏。冲着地面发射，矿脉都毁了。战争的目的是掠夺，而不是彻底的毁灭。

　　苏镜也是哭笑不得，道：“宇宙遭遇的时候，这东西还不错。”

　　看着苏慕的脸，苏镜知道自己又错了，宇宙之中，三千里距离的攻击，很少见，战舰都是在上万里的距离上搏杀。突进到三千里之内的时候，早就在阵法深处，龙蛇五雷仙机更是难以控制，只能范围覆盖了。

　　覆盖之下，一切摧毁，还是没有战利品。

　　难道这真是一件鸡肋式的武器？苏镜对自己的智商产生了怀疑。

　　苏慕安慰道：“不管怎样，这东西面对死硬的敌人，还是不错的。我们可以用来进攻契约者的深渊，毁了就毁了，没有什么大不了的。”

　　“看起来，这东西也只能对付契约者了。”苏镜十分失望地道。

　　“你应该开心才是，契约者比什么都难对付，搞不好就杀进了未来佛国，对我们来说，是最致命的敌人。”


第1210章 契约者再现

　　苏镜也知道，郁闷无用，他龙蛇五雷仙机已经制造了数以百万计。这东西打哪儿毁哪儿，用来进攻敌人星域固然摧枯拉朽，结局也是让谁都不愉快。

　　苏镜召唤三大仙兵，让这三大仙兵各自准备二十万仙兵备用。这龙蛇五雷仙机，给金丹境界的仙兵使用最好，苏镜在这方面投入的不多，主要是因为自家战斗力足够，有天魔道果分身，战斗力比这些仙兵强大。

　　否则的话，以他的资源，培养天仙境界的仙兵也不是问题。

　　仙兵的问题是死掉就死掉了，不具备复活的能力。苏慕有雷龙大咒在，苏镜觉得自己弄这些仙兵真是多余。

　　现在想想，和苏慕去比才是多余的。

　　仙兵可以制造便宜点的，金丹境界就足够，这东西是能修行的，让他们在战斗之中提升就好。三大仙兵，也应该提升到大罗境界才堪用，金仙境界打杂是可以了，面对苏镜会遇到的敌人，三大仙兵现在只能摇旗呐喊。

　　苏镜感觉自己是走了歪路，被苏慕提醒了一下，才猛然醒悟。

　　苏慕有苏慕的道，自己有自己的道，和别人比较毫无意义。六十万仙兵，都培养到天仙境界，手持龙蛇五雷仙机，也是一股可以对抗大罗的力量。等三大仙兵提升到大罗境界之后，要是自己拥有六十万金仙仙兵，就可以对抗仙帝了。

　　上古时期，仙庭有天罗地网大阵，就是用最强等级的仙兵来布置的。

　　天罗地网之中，自成世界，法则独立，可以说是最强的阵法之一了。苏镜福至心灵，开始筹划这个事情，同时也为仙兵准备仙甲。仙家的法则，引用晶璧法则，三大仙兵手中各自持有防御类仙器，当这些仙兵承受的攻击超过仙甲的极限，自然会转去三大仙兵手中的仙器上。

　　天罗地网大阵苏镜没有完整版本的，只能抽取其中的法则，自己先制造个简易的版本。

　　布置天罗地网大阵，差不多需要三万仙兵，苏镜培育六十万仙兵，就是二十倍的数量，损失掉之后可以迅速补充上去。

　　龙蛇五雷仙机的事情，暂时告一段落，苏镜没有继续炼制，几百万套装备，都自家留用了。

　　舰队离开了战区后，一路上没有遇到什么强大的位面，所去的区域越来越荒凉。星空之中，往往数年之内都看不到大型星域，孤零零的天体，无法形成生命所需的环境。

　　一直走了三十余年，前方才出现了一个中型星域，在星域之外，苏镜五人看到一座仙宫，悬浮于宇宙之中。

　　仙宫之中，进进出出的人，都是高冠古服，大袖飘飘。

　　舰队停下来，没有靠近，放出神木舰，接近到一仙尺之内去探查。苏镜问苏慕：“距离目标还有多远？”

　　“三四百年的路程吧，要是我们再加速度，就会引起注意，我也没办法。”

　　“什么人！”

　　神木舰靠近，尚有百万里距离的时候，星空之中，陡然跃出一个巨大的人形装甲，深褐色的金属外壳，在星空之中隐藏的极好。神木舰也没探查到危险，猝不及防之下，神木舰猛然冲了上去。

　　苏镜这次没带普通士兵，都是一些妖兵或者神兵傀儡。这条神木舰上，神兵傀儡已经无法联络苏镜，干脆决然的扑了上去，神木舰仅有的自卫武器就是两种。

　　激光符文炮，还有裂天剑符。

　　激光符文炮只有六门，二级攻击放出去，被那人形装甲直接偏倚开来，神兵傀儡毕竟不是修行者，攻击的速度慢了一点，结果无功而返。

　　双方已经是极近了，苏镜那边察觉到不妥，却无法给与任何指挥。神木舰太靠前，被一种法则力量限制。

　　那神木在就星空之中一个翻滚，躲开人形装甲手中光刀的攻击，两道剑气交错而过，在那人形装甲的手臂上留下了深深的伤痕。

　　电光从那伤痕之中喷射出来，人形装甲巨大的脚掌向下一踩，踩在神木舰的外壳上，神木舰巨震，没有被踩飞出去，几乎是完全承受了这一脚的攻击。

　　轰！

　　神木舰炸得粉碎，那人形装甲也同样四分五裂，从那人形装甲之中，飞出三个穿着防护服的人类，在宇宙星空之中，向不同的方向飞了出去，其中两个，直接被爆炸碎片撕扯着，变成碎尸。

　　逃过一劫的人类，飞出去没多远，身上的防护服不知道出了什么问题，防护服的缝隙之中，原本填充的能量消散，鲜血喷射出来，这个人类也死掉了。

　　双方谁也没占了便宜，那神木舰上，是六个神兵傀儡操纵。人形装甲之中，三个人类只是先天期的样子。

　　“被发现了。”苏慕在苏慕号上，感觉到了中型星域之中散发出的力量，已经超过了自家舰队的后方，还在向外蔓延，搜索目标。

　　“我去？”钱四十九主动请缨。

　　“不用。”苏慕道：“这个星域核心，有一处虫洞，值得探查，对不对？”苏慕回头看苏镜。

　　大家都被发现了，所以自家神念也肆无忌惮的扫过整个中型星域。

　　苏镜点头道：“比较玄妙的虫洞，这个星域不算太强，我们打不下来也无所谓，那虫洞所在的地区能占据了就可以。”

　　“那就过去看看吧。”苏慕说着，催动苏慕号，冲了上去。

　　五个行星舰队也同时发动，向前直行。卫星战舰上的大型舰队也开始准备发动，因为是傀儡和妖兵操控，准备时间要比人类操控的战舰短得多。

　　这里面节约了战舰在星空启动时的保护过程，大概缩短了八成的保护时间。这些都是龙符妖，没有完整的灵魂，身躯也是虫族化的，在宇宙之中都有一定时间的生存能力。

　　中型星域之中，战士肯定百倍于苏镜携带的这点傀儡和妖兵。问题是任何一个星域，都没办法迅速将所有力量集结起来。

　　苏镜这一群舰队，任性的闯了进去，走的直线。

　　前方干脆是用裂天舰和烈阳神凰舰开路，外观一样的战舰，释放的攻击截然不同。

　　裂天舰放出的剑气，虚虚实实，不管是什么样子的，只要命中敌人，属性会瞬间变化，爆发出强大的切割力量。

　　从仙宫之中仓促迎来是数万仙兵，被裂天舰扫掉一半还多，剩下的，在烈阳神凰舰的火光之中化为灰烬。

　　战舰，就是将恐怖的阵法固化了的武器，对方的人多，可惜组成的阵法弱了百倍。有数千精锐仙兵已经扑上了烈阳神凰舰，烈阳神凰舰直接燃烧起来，这些仙兵还没发挥出战斗力，就被烤成了焦炭。

　　战斗简短而迅速，苏问心带着三千仙兵，手持龙蛇五雷仙机压阵，一条行星战舰，已经转移到了仙宫上方，一个战舰的角对着下方，发动了恐怖的攻击。

　　那仙宫的核心，忽然就出现了一个黑色的洞穴，然后向内塌缩，阵法直接被击溃，整个仙宫的崩溃，是先向内收缩，里面的人死了大半，然后炸开。

　　那行星战舰向上猛然跃起，脱离了爆炸范围。

　　“看，是契约者。”苏镜指着从仙宫之中逃出的十几个人，为首一人，穿着一身现代化的军装，腰间挎着笔直的战刀，怒喝着追向行星战舰。

　　他身后跟着的十几个人，服装怪异，组成战斗小队，紧紧跟随者那个穿着军装的契约者。

　　“十八个人，是什么级的？”苏慕问。

　　“S级以上，那个领队的，至少是金仙了，也许是大罗的战斗力，不过灵魂强度，应该只有天仙水准，靠着一些神秘的装备保护，没了那些装备，就和羔羊一样。”

　　和契约者接触的多了，苏镜这边对契约者的判断也有了非常准确的标准。那个契约者队长，想要靠自家S级战队的力量摧毁行星战舰，是不可能的。

　　行星战舰之上的阵法，就是大罗金仙上去，也要受到压制，更何况契约者的弱点，比大罗金仙多出百倍。

　　这个战队之中，除了军装队长，还有一个宫装女子，看上去境界和他差不多，其余的战斗力，都是真仙而已。

　　行星战舰要是能被这样的力量攻克，苏镜也不至于花费大力气建造了。

　　苏问心请示了一下，跟在那个战队后面，也不出手，只是尾随。两个契约者转身，肩头上多了两个发射器，红色的灯迅速闪烁了两下，两颗核炸弹就已经飞了过来。

　　苏问心的手中，多了一把接近两丈长的巨大枪械，简单的两个点射，就将这两颗炸弹摧毁，连爆炸都没发生。

　　然后他的枪口偏倚，一道光芒，穿透了一个契约者的防护层，在肋下擦过，只是简单的激光符文炮，只不过用单兵装备打出了二级叠加攻击。

　　这是一个标准连射，看上去是一道光芒，实际上已经是上千次的攻击。

　　被光芒擦过的契约者，呆了半秒多的时间，然后汽化。这武器，原本是用来攻击巨龙或者巨人一类的大型生物，契约者只是普通人大小，擦了一下就死得十分痛快。


第1211章 一根毛

　　十八人的小队，直接被射杀一个，那军装男子和宫装女子顿时知道不妙，自家小弟可是S级强者，身上的防护用具有两件S级的，却被直接秒杀。

　　这说明敌人的武器克制自家装备，两个人毫不犹豫的停下来，转身面对苏问心。

　　双方距离不足万里，除了远程武器，近战装备大多用不上。谁也没发动攻击，苏问心知道，自己的天魔枪打不死这两个家伙。

　　两个契约者队长也知道，自家的远程攻击，奈何不了对方。

　　“你们是谁？”那军装契约者拔出腰间的军刀，传递过来声音。这就是技能了，普通的声音，在这里是无法传递的。

　　“我们是谁？主神没告诉你么？”苏问心笑得狡猾，双方是用法术来传递声音，可他的声音之中，让对方能感受到他笑容的细节。

　　军装契约者皱眉，没有继续交流。

　　这没有让他震惊，也不是什么太意外的事情。从他成为契约者的那天起，在底层的拼杀之中，就已经明白，任务的目标，并非是一无所知的蠢货。

　　越是强大的敌人，就越有可能知晓主神的存在。

　　这样的敌人，通常都很危险，他有几次险些死掉，任务失败，都是因为碰到了类似的敌人。这一次，他已经有了放弃任务的打算。

　　毕竟他这次的任务只是A级的，过度而已。放弃掉的话，损失不会太大，还在承受范围之内。

　　想到这里，他和手下传音，缓慢的向星域深处撤退。苏问心没有接到追击的命令，远远的看着那一道强横的能量进行了一次跳跃，消失在感知之中。

　　“主公，我做错了么？”苏问心忍不住道。

　　“没有，既然我没阻拦你，那你的思考就是正确的。”苏镜明白，苏问心等人，作为仙兵存在，很多时候会有迷失的感觉。他这次擅作主张挑衅那契约者，自己没有阻拦，也是出于让他们调整心态的考虑。

　　之前自己几乎是放弃了三大仙兵存在的意义，以后不会了。

　　苏镜的想法苏问心不可得知，苏镜的情绪，苏问心是能感受到的。苏镜并没有欺骗他，苏问心的心绪果然平复许多。

　　“进攻吧。”苏镜没有做更多的指示，除非战场上有什么意外的变动，否则的话，他会给军队一个目标，怎么达到，都按照程序进行。

　　自作主张的事情很少会发生，正如现在，行星舰队作为力量的源泉，支撑着整个进攻体系，前方的大型舰队没有做任何分散进攻的打算，哪怕两翼都有敌人，也只是留下防御的手段后，向前突进。

　　宇宙星空之中，没有什么所谓的大后方。行星战舰是唯一的支援，这些舰队突进的时候，不会考虑两翼，那些交给卫星战舰来处理。

　　卫星战舰之上，有强大的远程武器，法则力量，足以支撑到苏镜等人亲自出手。

　　仿佛是一道星河横着贯入，舰队向星域内部进发，引起了契约者的恐慌，因为在第一时间内，主神没有发布任务。

　　这里已经是契约者占据的一个巨型据点了，有主神发布任务的核心位面，有强大的S级契约者过百，仙人一样的存在在这里都不算是顶级战力。

　　契约者们习惯了接受任务，执行任务，面对这种情况，一时之间竟然没有派兵夹击苏镜的舰队。

　　苏镜就这样，用了半个月的时间，接连突破了六道防线之后，主神这才发布了针对苏镜的任务。而这个任务也是相当简单的命令——击杀目标，给与相应的奖励。

　　如此简洁的任务描述，是这些契约者还刚刚入门的时候才有的，B级之后，关于任务的描述就已经相当的精确了。

　　契约者的小队不断的袭击苏镜的舰队，只是舰队甲板上的妖兵，已经被分配了一些龙蛇五雷仙机，接近甲板的契约者，都是被在千里之外的距离上直接轰杀。

　　苏镜这边甚至没出动强者，只是用士兵的力量，就杀出了一条血路。

　　大大小小的战舰，都是冰冷的四面体金属结构。冷漠的击杀，让契约者胆寒。只是放弃任务的代价，谁也承受不起，很多人都后悔，没有早一点放弃任务，主神现在发布的任务，放弃是直接抹杀生命的。

　　舰队在两侧的夹击下，速度没有任何改变，突入星域深处。契约者的攻击，让苏镜损失了不少傀儡，可没损失妖兵。相对来说，傀儡的成本更高一些，不过妖兵具有成长性，性价比更高，实力也更强大。

　　之所以没有全部生产妖兵，是傀儡能够迅速补充，而妖兵要是损失掉了，重新补充上去的，需要进行训练才合用。

　　一路上苏镜掠夺资源，大量生产傀儡，有无上境界，生产傀儡的速度极快，没有神临跟来，他自己也能供应得上。

　　龙蛇五雷仙机出手的次数不多，契约者召唤的军队数量也算庞大，龙蛇五雷仙机，是针对契约者的，对他们召唤的军队并不感兴趣。

　　契约者们越来越慌张，他们在两翼的袭击无效，前方阻拦的军队几乎是全军覆没，这样用不了多久，所有人都会被主神抹杀。

　　很多契约者，干脆使用了复活道具，放弃任务之后，想要逃回自家空间。结果依然出现在这个星域，这下谁也不敢这么做了。

　　契约者开始舍生忘死的攻击舰队，苏镜等人在自家战舰之中笑看敌人反扑，主神在这里投注的资源，还不足以灭杀自家舰队。

　　舰队很快就来到苏慕和苏镜感应到的地带，前方不到一仙尺的地方，出现了一个虫洞。这虫洞小到只能同时过去两三个人的样子，战舰之类的，只能守在外面。

　　苏镜的六欲天魔化身，一个在科技世界那边守着，一个在进入这个宇宙的虫洞那边守着，如今只剩下一个，不能送入虫洞，免得出现意外。

　　五个行星舰队布防，苏镜这边，派遣了一个天魔道果分身过去，天魔道果分身损失掉，还能满满生长出来，总不至于赔本。

　　结果不到一分钟的时间，那天魔道果分身就战死了。

　　虽然只是一个临时的分身，战斗力只有真仙，可这东西原本就善于隐匿，防御强大，穿越虫洞之后，恐怕是被人秒杀了。

　　苏镜等人认真起来，苏镜联络苏果，自家已经无法得知分身的一切信息，死的太快不说，敌人下手也绝对的凶狠。

　　苏果给了苏镜一个画面，那天魔道果分身，进入虫洞之后，飞速前行，用一分钟的时间就穿越了过去，虫洞的另外一侧，是个巨大的殿堂，殿堂的正面，一尊身高足有百万丈的佛陀端坐在那里。

　　天魔道果分身进入之后，立刻被那佛陀发现，佛陀挥挥手，掌心飞出了一根毛，将这天魔道果分身砸成齑粉。

　　这根毛，比大腿都粗已经不能形容了，分明是一条巨龙一般。

　　那毛发变幻不定，前端的面孔，不知道出现了多少生物的形态。天魔道果分身被那佛陀的意志锁定，压制，一点都无法抵抗，直接被砸死。

　　其余的信息，苏镜还能看到画面的另外一端，佛陀身边，侍立了很多的佛门弟子，就算是罗汉，看上去也是强大无比，自己都很难直接将其击杀。

　　“主神分身！”苏镜这边已经得到了计算结果，这身高百万丈的佛陀，就是主神的一个分身。境界和苏镜没什么区别，可是单纯从力量上看，这佛陀身体之中容纳的力量，数据化之后，肯定比苏镜多出不知道多少倍。

　　苏镜也能秒杀自己的天魔道果分身，毕竟只是真仙，可是用一根毛，直接将分身砸得粉碎，最后那些粉末都虚无化了，这力量就可怖了。

　　主神分身不是不想正常点，之所以身高百万丈，那是身体之中的力量多得无法控制，让身躯庞大起来。

　　众人无语，这佛陀的力量大得让人绝望，大家去了，会被对方用纯粹的力量生生磨死。

　　“看起来，这个宇宙对于主神来说相当重要，潜伏了一个分身在这边，发布任务。”苏慕一个字一个字地对大家道：“无论如何，都要弄死他。”

　　“怎么弄死？”犬十郎道：“要是他怕我喷的话，我愿意过去喷他。”

　　苏慕一巴掌拍在犬十郎的脑袋上，喝道：“这是击毁，弄死这个主神分身，你们三个，有可能进阶无上境界，打劫回去的资源，够我们仙境世界用多久的？”

　　鹰扬这次没有针对犬十郎，而是苦着脸对苏慕道：“小姐，我就算是燃烧生命，也最多弄掉他一根毛，打不过啊。”

　　钱四十九点头，道：“我就算将自己的生命献祭，恐怕连一根毛都弄不掉他的。”

　　“我们探讨的不是毛的问题，我是说，要弄死他。”苏慕双眼放光，就像是发现了什么稀有的玩具一般。

　　“天诛神箭行么？”苏镜问。

　　“只能灭掉他一成左右的生命，太大了。”苏慕也是有些无奈地道。


第1212章 凶残（一）

　　苏镜都无语了，要知道，天诛神箭直接灭杀敌方的生命，在苏慕现在的境界状态下，几十条神龙的生命凑起来都不够苏慕杀的。

　　现在苏慕说，只能打掉对方一成的生命，那就没辙了。

　　主神可以将一切生命值数据化，不是说打出要害就死掉了，而是削减生命值。打掉一成，对这主神分身来说，毫无意义啊。

　　“不过，有个小问题。这主神分身如此强大，为什么还要让契约者疯狂的攻击我们？”苏慕一个问题，让大家都思考起来。

　　这主神分身，别说亲自降临，就是抖抖身子，送点毛过来，也够苏镜等人折腾的。现在却是让契约者疯狂的攻击自家舰队，阻止自己过来，这说明主神分身有严重的问题，不仅不能亲自动手，还担心自家靠近。

　　“就像是猜谜语啊，我觉得，关键还是在我身上呢。”犬十郎得意洋洋地道。

　　“分身固化。”苏镜道：“肯定是这个原因。”

　　分身固化，是说主神制造出的这个分身虽然没有脱离控制，却也没办法被主神收回了。这个分身，也固化在虫洞的另外一段，没法离开。

　　“本能觉醒。”苏慕道：“主神是佛祖念头所化，这个分身展现出佛的样子，肯定是自家的念头觉醒了一部分，所以才会和主神之间产生了问题。”

　　“他有严重的弱点，才会这样反常。”鹰扬道。

　　“弱点是什么？”犬十郎问。

　　“干掉这里所有的契约者？”钱四十九问。

　　“不是的，他派遣契约者前来送死，就是不怕他们死掉。”苏镜道：“这事情，没准真的要靠犬十郎，十郎，我记得很久以来，你都没有抽血了吧？”

　　大家都望向犬十郎，犬十郎瞬间感觉毛骨悚然。

　　“你们想都别想，我如今是大罗金仙，岂可……”

　　噗！

　　鹰扬一根羽毛，扎进了他的后腰，羽管之中，缓慢的流淌出淡绿色的血液来。血液顺着羽管，将整根羽毛染湿，鹰扬迅速的抽出羽毛来，笑眯眯的收起。

　　“鹰扬，你这混账！”犬十郎浑身麻痹，这一下偷袭太过突然，他反抗不得。

　　“哎呀，不能厚此薄彼。”钱四十九看着犬十郎，根本不怕他几乎要杀人的眼神。

　　“十郎，不就是抽点血么，怕什么。”苏慕皱眉道。

　　“很怕。”犬十郎认真地道：“从我弱小的时候，我就怕这样的事情发生，这是我的弱点。将来我就是成就妖族大帝，也没法改变。”

　　他这么一说，苏镜倒是有些不忍了，道：“你们先别动手，我觉得事情还要商量。用犬十郎的诅咒，干掉这个世界的契约者，理论上是不会给主神分身带来任何好处的。可是，如果主神分身要的是这个，那怎么办？”

　　苏慕也是迟疑了，因为主神分身已经和主神之间发生了问题，万一他想要摆脱本体的话，就有可能发生苏镜所说的状况。

　　要是用犬十郎的诅咒杀死所有的契约者，那这分身和本体关系的断绝会更加彻底。

　　“还是针对这分身吧。”苏镜当即下达命令，撤退。他连防线都不布置，而是直接操控舰队跳跃走了。

　　那虫洞的另外一端，佛陀的脸上，悲伤不已。

　　与此同时，这个星域的契约者，收到了新的任务命令——追杀方才的入侵者，任务永久生效。

　　苏镜等人离开，身上忽然就轻松了许多，这个选择，才是最正确的。

　　既然局面无法控制在手中，在那里又不得不击杀契约者，契约者和别的敌人不同，舍生忘死的时候，你根本就没办法让对方恐惧。

　　“鹰扬，你应该道歉。”犬十郎这个时候，抓住鹰扬的袖子，不依不饶。

　　“对不起。”鹰扬当场道歉，犬十郎愣了。

　　“为什么？”

　　“你是我兄弟，你觉得我应该道歉，那我就道歉。”

　　“能不能，把那羽毛给我？”犬十郎双眼放光，他看得出来，那羽毛算是鹰扬本体上的精华了。

　　“滚。”

　　“你怎么可以这样对我？我们是兄弟！”犬十郎愤怒了。

　　“兄弟让你滚开，你还赖着做什么！”鹰扬理直气壮地道。

　　“对不起……”钱四十九的样子唯唯诺诺，一点都不像个大罗金仙。

　　“关你屁事！”犬十郎余怒未消。

　　“哼。”苏镜重重的哼了一声，谁也不吭声了。苏镜的龙蛇八境壶中，那魔神道宫之外，魔化的人参果树纠缠的两个树干上，挂着的天魔道果分身，接连化灰上百个。

　　这是遭受反噬了，只不过被击杀了一个分身，就这样可怕，苏镜庆幸，自己没进去看看。

　　幸亏这魔化的人参果树，已经是宇宙的核心力量，那佛陀虽然力量强大，对命运之线掌握的相当深刻，却也不能超越他的极限。

　　这上百个天魔道果分身的损失，苏镜就是不投入资源，有几百年也就补充回来了。龙蛇八境壶之中，能被他直接利用的资源，也就是这天魔道果，其余的东西，最大作用就是辅助他对地仙法则的理解。

　　时至今日，苏镜对这种损失已经不放在心上。只是方才佛陀瞬间的反击，让他心头剧痛了一下，若不是身体强悍，就要受伤。

　　天魔之气从天魔镜中放出，苏镜等人被天魔之气扫了一下，苏镜这才放心。要知道，对方有可能颠倒时空，对自己再度进行攻击。

　　如果是自己，还能撑得住，犬十郎等人不行，大罗金仙面对那佛陀发动的攻击，有可能直接死掉。

　　苏镜庆幸，那佛陀针对的是自己。

　　看苏慕有些不甘心的意思，苏镜道：“不急，我们抽取这个宇宙的混沌之气，对于那主神分身来说是真正的打击，至少他实力会跌落一些，而且没有多少进步的余地了。”

　　苏慕道：“我怕他实力跌落，反而能冲出虫洞来。他要是进来的话，他们只能逃得越远越好。”

　　“最好如此，他进来之后，力量受到宇宙法则的影响，反而没有办法强行锁定我们，到时候，用天诛神箭慢慢射他，数据化的生命又怎样，一样会死。”

　　“他身边可是有很多帮手。”苏慕担忧道。

　　“你有三千混沌妖神丹，怕他什么？”

　　苏慕一笑，是啊，自己方才太过紧张了。因为在自家的感知中，有一种不祥的气氛环绕灵魂，佛陀肯定是发现了自己血脉，对于那主神分身来说，自己的血脉是价值巨大的东西。被这样的敌人盯上，苏慕不紧张才是怪事。

　　舰队跳跃的速度越来越快，没有契约者能追上来，大概六年的时间，苏慕就到达了预计的地点，这里是一处衰老的星域，核心处有巨大的黑洞，大部分星辰，都已经死亡了。

　　大罗金仙，进入黑洞是可能死的，无上境界，就不会怕黑洞环境了。

　　仙境世界的大罗，装备强悍，进入黑洞也没什么问题。不过苏慕坚持自己一个人进去，那混沌之气，就在这黑洞之中，别人去了也没什么帮助。

　　苏慕进入黑洞之后，大家在外面无聊等候。

　　犬十郎还在絮絮叨叨，要鹰扬把羽毛给他，鹰扬只当听不见。你和犬十郎做兄弟的话，必须学着当个聋子。

　　被犬十郎喷死的人又不是没有，鹰扬早就习惯了。

　　钱四十九深深的不安，他怎么就鬼迷心窍，想要抽犬十郎的血呢？这家伙可是不好惹，因为犬十郎抽风不是一两次了，受害者很多很多。

　　自己大罗金仙又如何？是苏慕弟子又如何？

　　看起来，犬十郎很得苏镜宠爱啊。犬十郎不敢杀掉自己，干点别的什么，那是没有压力的。

　　鹰扬是他兄弟，自己啊，只是同僚。

　　鹰扬不理会犬十郎，犬十郎觉得无聊，转过头来，对钱四十九道：“你的眼神出卖了你。”

　　“什么？”钱四十九有些发懵。

　　“你的内心深处，肯定是觉得很对不起我，是吧？”

　　“没有的事情。”钱四十九肯定不能随着犬十郎乱说。

　　“小姐怎么教的你？你对不起我，竟然一点感觉都没有？”苏慕不在的情况下，犬十郎什么都敢说。

　　“我没有对不起你。”钱四十九咬牙回答。

　　“你真的这样想？”犬十郎眉头深锁，神情变得凝重起来，道：“我影响命运，是这个世界唯一能毁灭世界的存在。我能感觉到，我的愤怒，已经变成了别的东西。”

　　钱四十九这个时候体会到了犬十郎之前的恐惧，似乎有什么不太好的事情要发生了。

　　“一块仙玉，金仙品质。”犬十郎盯着钱四十九道：“算是你的赔偿，你伤害到了我的心灵，我要的不多，对不对？”

　　钱四十九惊讶，只是一块金仙品级的仙玉？虽然珍贵，自己还给得起，算不得什么。

　　“四十九，不要给他。”

　　钱四十九已经准备打开空间装备的时候，被苏镜阻拦住了。苏镜看着犬十郎道：“四十九是小姐的弟子，你放过他。”

　　犬十郎嘿嘿一笑，没有坚持。

　　钱四十九大汗淋漓，成就真仙之后，他就没出过汗了。方才自己怎么就被犬十郎控制住了？要知道，自己给一块仙玉，本身就等于承认了自己对不起犬十郎。

　　这是和命运相关的东西，自己亲自承认的事情，受到法则影响之后，后果是非常可怕的。

　　犬十郎要的不是自己的仙玉，而是自己的未来！


第1213章 凶残（二）

　　“多谢师伯。”钱四十九没忘记给苏镜道谢。要不是苏镜阻拦的话，自己就要倒霉了。

　　“十郎是和你开玩笑的，你不要介意。只是他这个家伙，有时候很没谱，最好别让他抓住什么把柄。”苏镜认真地道。

　　钱四十九再度流汗，点头称是。

　　犬十郎斜了他一眼，道：“你就不能配合一下么？”

　　钱四十九正色道：“得师傅同意才行。犬兄高抬贵手。”

　　苏镜不再理会，钱四十九又不傻，自己提醒之后要是还中招，那就无可救药了。他看着黑洞深处，地仙之祖，比普通的无上境界多了一点好处，就是对天体的观察能力，控制能力，都是强大太多了。

　　别人看不到黑洞之中发生了什么，苏镜可以。

　　苏慕进入之后，很快就找到了混沌之气的所在，并且用她的混沌神火进行吸收炼化。这黑洞之中，也没什么敌人。苏慕依然只用了一成的力量做这个事情，随时准备战斗。

　　苏镜观测黑洞，是因为他损耗极小，鹰扬等人拌嘴，是根本承担不起观察的代价。

　　他看着苏慕抽取这个宇宙最后的混沌力量，心中的不安逐渐平复下去。那佛陀，肯定是最怕苏慕做这样的事情，只是佛陀还没有看穿未来的本事，觉得自己和苏慕危险而已。

　　否则他已经会不惜一切代价，将自己和苏慕留在契约者所在的星域。

　　一步错，步步错，看轻了自己的结果，就是要被自己斩草除根了。只是苏慕这样慢的抽取，似乎是有点问题的，自己这一路行来，后期也没隐瞒什么行迹。那佛陀要是有心的话，觉得契约者的力量不足，会引别的力量前来。

　　自己一个地仙之祖坐镇，没有把握守护好这个黑洞。

　　好在黑洞附近的区域，金仙都没法停留，舰队只能远远的等待。正在计算的时候，忽然那混沌之气中，一条小蛇暴起，张开獠牙，直扑苏慕的脖颈。

　　苏慕眉毛一扬，笑道：“等你许久了！”

　　苏镜诧异，这东西自己怎么没发现，要是自己在里面的话，没准还被它偷袭成功了。如今苏慕用手指捏着那小蛇，口中道：“臣服于我，留你一命。”

　　那小蛇没反应，苏慕干脆的将它投入到混沌神火中去。那小蛇这才哀嚎起来，大叫饶命。

　　“晚了，投降要趁早，你没听说过？”苏慕不理会这小蛇的哀求，双手连抓，从混沌之气中，抓出了另外十一个古怪生物，都送入混沌神火之中。

　　那十一个古怪生物，开始咒骂那条小蛇，意思无外乎是它暴露了大家的存在。

　　“这些是什么？”苏镜是真的一无所知，所以才冒险和苏慕联络。

　　苏慕没听到苏镜的话，苏镜哑然，这黑洞，自己可以观察，不等于能随意传音。黑洞内的力量，和晶璧是相反的，规则上也许没那么强大，也不是自己的仙术能随意突进。

　　苏慕没有再去抽取混沌之气，而是耐心的炼化这十二个生物。

　　时间一天天的流逝，苏镜感觉，有危险逼近，如果这样等待下去，最多半年，危险就会降临了。他从来都没有如此精确地预判过一件事情，他想要进入黑洞之中提醒苏慕，却看到苏慕做了一个让他放心的手势。

　　苏镜没有妄动，在黑洞外继续等待，苏慕加快了炼化十二个生物的过程，大概一个月的时间，这十二个生物就消失在混沌神火之中。

　　天诛神眼内的四面体上，原本最弱的盾牌，发生了微妙的变化。盾牌上，十二个活灵活现的生物浮现，在盾牌上游走不定。仿佛那盾牌表面就是一个大世界。

　　这个弱点补上之后，苏慕天诛神眼内的四面体发出了激烈的声音，仿佛金铁交鸣，足足一个多时辰才停下来。

　　苏慕竟然有些疲劳的样子，她原地休息了一天的时间，这才从黑洞之中走出来，没有继续抽取混沌之气。

　　“怎么了？”苏镜看出，苏慕不是说不想，而是无能为力了。

　　“在里面恢复的太慢，我得稳定一下才行。”苏慕的双眼之中，还是极度的疲劳。苏镜道：“还有四个月零二十八天，最多给你这么多的时间，如果你还不能完成，我们留在外面的舰队先会被摧毁，然后敌人就会冲过来，我没法守住黑洞的感觉。”

　　“足够了，哥，你知道这是什么东西么？”苏慕第三只手举起，混沌神火之中，那四面体浮现出来。

　　“我也正想知道。”

　　“每个宇宙，都从混沌中诞生，混沌之中，会出现很多强大的生物，先天而成，神灵自在。这十二个生物，是竞争的失败者，没有能形成血脉的力量，在这个新宇宙中开枝散叶。它们拥有的法则，是这个宇宙所缺失的东西。太初时期，很多生物试图猎杀这些存在，雷龙也是非常喜欢做这个事情的。”

　　“这东西，怎么会还活着？”苏镜诧异。

　　“这个宇宙，诞生的时候就遭受攻击，很多强大的太初生物没有诞生出来。他们是幸存者，要是让他们继续发展下去，有可能让这个宇宙第二次生长。当然，也会加速这个宇宙的死亡速度，重归混沌，才是他们想要的。”

　　“怎么说？”

　　“这个宇宙，足够大，寿命肯定在六万亿年以上。如果他们成长起来，万年之内，这宇宙之中就会遍布仙帝，然后在六万年后重归混沌。这重归混沌，不是宇宙彻底消亡，混沌之中，会诞生新的宇宙，而这十二个生物，就能成为主宰新宇宙的生灵。”

　　“无法理解。”

　　“他们摆脱了命运，要自己掌控。实际上，要是他们成长起来的话，我就算是成就最高妖帝，也没办法抗衡。他们几乎是无法攻击的，命运的力量，让他们在这个宇宙中近乎无敌。”

　　“这种事情，发生过？”

　　“没有，因为这样强大的生物，是以摧毁本宇宙为代价才能诞生的，我就是他们的劫数。任何一个宇宙，都不想几万年就死亡。”

　　“所以？”

　　“所以我在这个宇宙之中，不会受到任何压制了。我做的事情，让这个宇宙的大劫消亡。”苏慕开心地道：“我是拯救者，只要不做毁灭宇宙的事情，就算是抽取混沌之气，这宇宙意志，也不会降临劫数给我。为了将利益最大化，我不会将这些混沌之气抽光的。”

　　“那我们的时间，剩下的就更少了。”苏镜听出了其中的关键。

　　“没错，这个宇宙的漏洞和筛子一样多，入侵的力量根本没被抹平，这个宇宙的意志，希望我们来统一宇宙。”

　　“也就是和所有人为敌。”

　　“是的，和所有人为敌。这个宇宙之中的入侵者，怕是有成千上万种。”

　　苏慕的话，让苏镜的感觉说不出的怪异。自己出身的地球，竟然是在这样的环境之中。再回想地球人类，苏镜失笑。

　　那是一个自大的种族啊！

　　自己现在的心态，和当初比起来，简直是谨小慎微了。而地球人类，总会以为自己无所不能，是天之骄子，是宇宙中心等等。

　　哪怕是一个平民，都忍不住会有这样的想法。

　　与所有人为敌不是问题，问题是在什么时候。苏镜和苏慕两个人，带着五个行星舰队，想要和整个宇宙为敌，驱除成千上万的入侵种族，这是作死了。

　　对了，那主神分身，只算是其中的一个。单单这一个，如果能出来的话，苏镜和苏慕就要考虑，怎么舍弃一切逃走。

　　“不干行不行？”苏镜问的有些傻。

　　“肯定不行。”苏慕道：“这次来的敌人，会将我们拖在这里了。”

　　“逃不掉？”

　　“废话，宇宙意志，可不是什么星辰意志，四面八方都是敌人，这些人的目标就是黑洞。我们只有干掉他们，才能离开。”

　　“何必继续帮他？”苏镜道：“我们这就回去，契约者的事情，可以慢慢来，这只是个分身，就算干掉了也没多少用处。”

　　“帮他？”苏慕笑了，道：“这次是个大好的机会啊，干掉这些人，未来佛国的损失我就弥补回来了，我要控制这个宇宙，让这个宇宙，只有妖族存在。”

　　“你……不是病了吧？”苏镜觉得这想法太凶残了。干掉所有人么？

　　“没病，这个宇宙，有太多通往其他宇宙的通道了，你不觉得，这是一个战略节点么？拥有了这个宇宙，我们就有无数的进攻点。”

　　“你就不能反过来想想？”苏镜激动地道。苏慕的说法没错，问题敌人太多，这个宇宙，也是面临无数敌人进攻的地方。谁能守住？

　　“宇宙意志，没有自我，要是我能吞掉的话，在这个宇宙里，我就是无敌的。”苏慕看着黑洞深处，有些热切地道。

　　“我们是要长生，不是无敌！”苏镜忍不住了，他怕苏慕迷失。越是强大的生物，就越会迷失在力量之中。

　　“不无敌，怎么长生？”苏慕看着苏镜道：“哥，你出身于这个宇宙吧？”


第1214章 一场注定的战争

　　苏镜面对苏慕，不知道说什么好。

　　“等我打下这个宇宙，你想要怎么安排，不都是随心所欲的么？”苏慕认真地问。

　　“已经不重要了，没有必要冒险。”

　　“是否冒险，我们说了不算。人家已经围上来了，我们就算是想要逃走，也会被缠住，总要战上一次的。”苏慕半点畏惧的感觉都没有了。

　　“不会是这黑洞之中，你得到了什么吧？”

　　“一点收获，只要在这黑洞附近，我的妖元之力，就是无穷无尽的。转化混沌为太初之气，我不需要付出什么代价。”

　　“代价，你已经付出了。”

　　“这个世界上，有不付出就能收获的道理么？”苏慕反问。

　　“为什么这么急。”

　　“万一，我们放入的佛门弟子，被契约者发现，那个虫洞，就会成为我们宇宙的灾难。哪还有什么退路啊，这个宇宙的意志注意到了我们，我们反抗？”

　　苏镜楞了，是啊，宇宙意志注意到自己，反抗是就没意义的。

　　原因很简单，自己家业都在仙境世界所在的宇宙。

　　失策啊，为了对付未来佛国，自己出了几次的错。看起来，一帆风顺的日子该结束了。成就地仙之祖，哪能没有劫数。

　　自己又培育了一个宇宙，真实力量不提，那法则可是完整的，已经形成晶璧。自己从里面无法获得力量，却可以获得完整的法则。

　　宇宙之间，也是相互存在敌意的。苏镜在仙境世界所在的宇宙之中培养了一个小型宇宙，如果不是这两个宇宙的核心，都有一棵人参果树的话，他早就被接连不断的劫数弄死了。

　　他这样携带宇宙，原本就是地仙之祖最强大的能力。也正是因为这个原因，地仙修行到了这个地步，基本就是尽头了。

　　在任何一处，地仙之祖都要面对宇宙的满满恶意。

　　地仙之祖正常的进阶方式，是将自己的宇宙，培养成一个充满地仙的世界。不需要飞升，所有仙人都是地仙，整个宇宙都是平衡的，没有更高级的位面。

　　地仙之祖可以在这个宇宙之中，建立地上仙庭，拥有恐怖的力量。

　　所有星辰，都是地仙之祖的力量源泉，各种法则交织在一起，地仙之祖就相当于拥有了宇宙意志。一旦达到这个程度，地仙之祖就进阶为万仙之王。

　　无上仙人，也许能打败仙帝，却绝对打不过万仙之王。万仙之王，拥有宇宙意志，掌握的法则之力，就比仙帝还要完善。

　　只是自古以来，万仙之王在仙人之中都是个传说。这样的人，永远都出生在其他宇宙，成就万仙之王后，逍遥自在，不会再参与任何宇宙征战，归隐去了。

　　时间久了，地仙自己都不相信这种事情了。能得到人参果树的地仙又有多少？成就地仙之祖的，更是屈指可数，万仙之王，听起来美好，却没有出现在任何正式的典籍之中。

　　苏镜独一无二，得到的人参果树种在了自家宇宙的核心星域，而这人参果树，又给了他一颗完美的种子。

　　两棵人参果树相互呼应，让苏镜在仙境世界的时候，根本就没有受到宇宙意志的压制。

　　最奇妙的是，他穿越而来的宇宙，本身是受过重创的，宇宙意志没有那么强大，察觉不到这种欺骗的发生。随着宇宙意志的恢复，苏镜却也因为和这宇宙越来越契合，掩盖住了更多的信息。

　　天魔出身，又让他的隐瞒属性提高了千倍万倍。

　　可惜到了这个宇宙，宇宙意志虽然也是遭受重创的，却没法隐瞒了。宇宙意志当然不会在意苏镜这个地仙之祖，这东西又么有智慧，只有本能。本能让宇宙意志做了选择，苏镜等人，要帮他解除危机，干掉所有进入这个宇宙的入侵者。

　　至于能否成功，并不重要，苏镜兄妹要是死了，宇宙意志会选择下一个合适的目标，直到这个宇宙的灭亡，宇宙意志都不会停下来。

　　苏镜现在后悔也来不及了，重新计算之后，苏镜发现顺着宇宙意志去做，时间还有四个月以上。要是自己想走，那根本就是要立刻爆发战斗的。

　　苏镜不得已，将太阴蚀元锁分开，五个人一人一件，先安排好之后的战斗。

　　苏慕休整之后，折返回黑洞之中，在黑洞内开始淬炼她的装备。苏慕的装备之中，最重要的当属她的第三只手，这也不算是装备，不过掌心有混沌神火，天诛神眼，天诛神眼之中，还有一个四面体，相当于四件装备整合在一起，杀伤力最大。

　　而她的三界妖神旗，除了辅助战斗之外，最大的作用就是防御。

　　龙珠是苏慕道行根本，用来战斗是不太合适的。不过可以提供混沌之气和太初之气，里面的混沌之卵上，也有大量的神文，能瞬发所有她拥有的法术。

　　苏慕最近的提升，天诛神箭是提升最大的，否则她也不会说能一箭灭掉那主神分身十分之一的生命值。

　　雷龙战戟和苏镜的青溟刀一样，本身的威力已经很大，而且能放出蓄力的一击来。她这蓄力一击，和苏镜的青溟刀不同，青溟刀是抽出刀匣之后第一击最为猛烈，攻击力是正常情况下的数十倍，最高可以达到四百多倍，纯粹阴人的。

　　而雷龙战戟本身的攻击力高过青溟刀，只是爆发的时候，爆的是二十多倍的攻击力。远没有青溟刀那么恐怖。

　　爆发的优点在于只要那四面体内储存的力量足够，苏慕能在三两次攻击后再度爆发。中间间隔的时间长，也能爆发出最高达到五十倍左右的攻击力。

　　雷龙战戟的伤害是可控的，对敌人来说，却是不稳定的。这武器比青溟刀要好的多，因为有天诛神箭在，最强爆发杀伤的需求，不在雷龙战戟上，持续战斗能力，雷龙战戟才是最优秀的。

　　四面体上，还有一枚龙角，这锋锐的龙角，杀伤力还在天诛神箭之上，只是这东西是近战武器，攻击距离还不如苏镜炼制的龙蛇五雷仙机。这龙角的攻击距离，只有九百多里的样子。

　　苏慕这次提升武器，天诸神光箭提升的不多，这东西超远距离的攻击，能保持稳定才是最重要的，要是能提高攻击频率就更好了。雷龙战戟提升的多了些，将爆发的攻击力稳定提升到了六十倍上下。

　　龙角的攻击力提升的最高，大概是天诸神光箭的五倍，只是这样近的距离，谁也不敢让她靠近，真的和那佛陀打起来的话，苏慕连万里之内都没法接触到。

　　苏慕也是没办法，想要提升攻击距离，就会降低攻击威力，龙角上的法则力量，非常简单朴素，也最为有效。

　　至于那盾牌之上，有了十二个混沌生物之后，防御力没的说，用来砸人的效果，也好过当初的三界妖神印。

　　三千混沌妖神丹，加上龙珠之中能随意释放的法术，苏慕自家的战斗已经是没有问题了，在相当于无上境界的仙人之中，苏慕在历史上也能排的进前十。

　　别说无上境界，从战斗力上来考虑，很多仙帝都不是苏慕的对手。

　　四个月的时间，很快过去，苏镜这边提升不大，但是行星战舰上，阵法已经重新布置，不是通用型号上的阵法，而是苏镜等人特别准备的阵法，还有四件太阴蚀元锁，被布置在了战舰上，可以用仙玉驱动。

　　剩下一条行星战舰，没有太阴蚀元锁，不过和苏镜等人私人的战舰联合起来，组成了一个阵法，为苏镜等人的战舰提供能量，龙蛇五雷仙机和天诸神光箭，都可以提升发射频率。反正是固守的阵型，自家不怎么移动，阵法控制还容易了许多。

　　“哥，来了！”苏慕在黑洞之中，忽然提醒苏镜。苏镜都楞了，自己无法联络苏慕，只能看着她行动，可苏慕能联络自己？

　　在三百多仙尺之外，一个星域之中，扑出一支庞大的舰队来。这舰队的战舰，最长的不过是百丈规模，很多都只是十几丈的小船。但是在数量上，这支舰队让苏镜瞠目。

　　上百万的战舰，无边无际，充斥在神木舰传回的画面中。

　　苏镜笑了，靠数量么？这战舰如此之多，强度肯定不行，防御力根本就不够看的。别说是自己，就是金仙也能一扫一片。

　　不过这类的战舰，注重的是攻击力。

　　要是被集火一次，估计自己也是很难受。

　　“问心，你去。”苏镜吩咐苏问心，带领一支天魔舰队前往，这舰队都是苏镜从前打造的，后来有一段时间，三大仙兵几乎被雪藏，这些舰队也就收入空间装备之中，再没使用了。

　　这次为了应付群殴，苏镜把所有武器都拿出来，重新加强，分发下去。

　　苏问心领命去了，苏铁衣不满的样子，被苏镜看到，苏镜笑道：“你当然有任务，不过你不适合这种战斗，我会安排星辰表面的战斗，那里才是你的战场。”

　　苏铁衣点头，继续默不作声。

　　苏问心的天魔战舰，几个跳跃之后，已经接近到了敌人舰队的三仙尺距离内，开始布置星空核地雷。


第1215章 十分廉价的情报

　　苏镜这边强者都收缩在黑洞附近，没有必要出去冒险，依靠黑洞，苏慕拥有近乎无限的持续战斗能力。

　　苏镜的战斗力，和苏慕还是有些差距，他也知道这点，所以布置阵法，全部以苏慕为核心，自己是伪核心。

　　苏问心一路布置陷阱，当第一批舰队冲入埋伏区的时候，数以万计的机甲战士，突然杀出来，对着敌人前锋舰队猛轰。

　　这些机甲战士本身就是天魔仙兵所化，机甲肩头扛着巨大的电浆炮。

　　宇宙之中，纵横百万里的范围内，电浆溅射，一条条战舰被烧穿，爆炸。苏问心开心地道：“真是美不胜收的景色啊！”

　　天魔仙兵齐声称赞，仿佛是数千人在阿谀奉承。苏问心笑眯眯的承受，显得无比惬意。忽然之间，他的身后出现了一道黑影，黑影瞬间化为一头巨兽，看上去像是个大猩猩一样，双拳猛砸向苏问心的后脑。

　　苏问心消失，一根长矛，刺入那巨兽的心脏。

　　巨兽哀嚎中，苏问心身体已经出现在数千里外，手中巨大的枪械，顶在了一个人的头上。

　　“你一定觉得，我这样的人很蠢，是吧？”苏问心笑眯眯地问。

　　那人能在星空之中活动，不依靠装备力量，已经是相当于真仙境界了。苏问心这一下袭击，那人毫无防备，这个时候才惊恐起来。

　　他看到苏问心方才的丑态，自然没将这个家伙放在心上，所以孤身一人也来偷袭，想要得最高的奖励点数。没想到苏问心的样子不堪，战斗力根本不是他能想象的。

　　“你催发咒文的话，我就吃掉你的手，再试图反抗，就吃掉脚。”苏问心说着，磨了磨牙齿。真空状态的星空之中，声音还是传入了那个人的耳中。

　　“饶了我，你想要知道什么？”

　　“你是契约者，我要问的，当然是你有多少同伴了。”苏问心不求证对方是不是契约者，直接问第二个问题，那人楞了楞，知道抵赖毫无意义。

　　“我这一批人，是流岚城全部出动，大概契约者不会超过五万。我的级别只是刚到S级，所知有限，只知道流岚城之外，还有大概四个S级城市接受了这次的任务，要是和流岚城一样，那就是二十万契约者。”

　　“很好，你能摆脱主神么？”

　　“不能，我走错了路，现在十分依赖主神的能力，离开主神，应该是无法活下去了。”这契约者诚实回答。

　　“你有复活道具么？”苏问心的问题，都是让这契约者心惊。

　　“有。”苏问心对契约者了解越多，他就越是不敢撒谎。

　　“很珍贵，对吧，这次要消耗掉了，不过我们之间，还可以做个生意。”

　　“好。”

　　“这么痛快就答应了？”

　　“复活道具的珍贵程度，是和等级挂钩的，D级契约者的复活道具很普通，我已经到了S级，这种等级的复活道具，和神器是一个价格的。我要是跟你合作，也许还能捞回本钱来。”

　　苏问心点头，少爷说的果然没错，这些契约者，对主神是没有半点好感的，如果你绕过主神，和这些人签订点契约的话，甚至不需要说服对方，只要给相应的好处就可以了。

　　主神要的不是信仰之力，这些契约者，只要能给他带来资源，就是天天咒骂他也是无所谓的。

　　“我知道，很多关于主神的问题，你是不能说出口的。但是我有办法隐瞒主神一段时间，你将主神的资料告诉我，我不必亲手杀你，怎么样？”

　　“好处呢？”那契约者追问。

　　苏问心道：“好处就是，以后你可以找我，来购买物资。我还会给你绕开主神获取力量的办法。我可以给你仙丹，改造你的身体，很快你就不需要主神，也能拥有S级的力量了。你的寿命，也会延长到几百万年。”

　　“购买？”

　　“当然了，我这次杀你，只是报复，谁让你袭击我呢。以后我们公平交易，难道这不是最正常的交往方式么？至少我不想控制你什么，你做我的客户，迟早可以摆脱主神，不必进入一个个的任务世界。”

　　契约者沉默，苏问心放出一个立体的幻影，却是不远处的埋伏区域，更多的舰队涌入，而星空核地雷被同时引爆。

　　“看看，对你们来说十分珍贵的核武器，我可以轻松制造呢。而我卖给你的武器，绝对不是你平时购买的价格，是我们的价格，你会觉得，非常的便宜。”

　　契约者立刻就动心了，那投影内，足足上万颗星空核地雷爆炸，几乎亮瞎了他的眼睛。

　　在契约者的交易系统中，核武器的价格一直很高。哪怕这东西无法锁定强者，也从来没有便宜下来。到了S级依然如此。对方一下就能引爆上万核武器，这些核武器要是给自己，再死几次都愿意啊。

　　“你没有什么可失去的，你的收获，就是和我认识了，我愿意跟你交易，是你几辈子修来的福气。你自己想想，换做别的契约者，有可能拒绝我么？”苏问心的话，实在是击中要害。

　　“可以先将我带走么？”那契约者对苏问心道：“我没法说为什么，我只希望你说的那点能做到。”

　　苏问心以天魔之身，竟然没有探查到这个契约者脑中所想，是任何情感都没有，这句话对于天魔来说，显得无比苍白。

　　“好，我带你去黑洞。”苏问心收枪，向前抓住这契约者的腰带，遁回苏镜身边。苏镜已经知道来龙去脉，直接将两个人丢入天魔镜去。

　　“这是我家少爷的仙器内部。”苏问心对那契约者道：“你可以开始了。”

　　那契约者点点头，进入了一种诡异的状态，他的浑身上下，忽然之间生机尽失，仿佛朽木一样，身上的力量也迅速跌落下去。

　　差不多半分钟的时间，已经从相当于真仙巅峰的实力跌落到了不足先天期的样子，已经是个凡人了。

　　他的双眼之中，瞳孔消失，只剩下灰白色。

　　“挺有趣的。”苏问心道。在天魔镜中，他才不在乎对方有什么变化，在这里，他的实力直接跃升为大罗金仙等级，而且是最高状态。

　　“我这个状态，能维持一个小时的时间。”那契约者道：“下次进入这个状态，要一年多的时间。在这个状态下，我才能拥有一部分的记忆，平时这些记忆，我是根本想不起来的，别说是我，就是主神，也没办法从我的脑子里将这些东西挖出来。”

　　“我明白了，这些记忆相当重要。”

　　“是，所以，我要卖个好价钱。不要讨价还价，要么杀了我，要么和我交易。类似的记忆我很少，我也不会要的很离谱。”

　　“请说。”苏问心很郑重地挺起腰板来，这家伙，还算是挺有能力的，竟然隐瞒了主神很多事情。

　　“我有三份情报，现在卖第一份，放心，这个情报相关资料，我不会分开来卖，打包出售。我要的东西是，一千颗核地雷，一粒仙丹，能将我这腐朽的身体恢复到健康状态，最好能达到你们说的金丹境界。”

　　“不想直接成仙？”

　　“那要求也许有些过分，而且我还有别的要求。”这契约者道：“我要一件灵魂装备，可以用我的灵魂直接操控，最好是防御性的符文，你们能给多高级的都行，不太适合我的也行，我有办法慢慢同化。”

　　见苏问心神色冰冷，那契约者不为所动，继续道：“还有两个要求，一个就是我需要一些材料，用来制造复活道具，这些材料我自己去购买会很昂贵，无法承受，不过据我所知，对于仙人来说，这些东西都是大路货色。”

　　“可以。最后一个条件。”

　　“我要一份修炼的功法，不需要多强大的战斗力，只求能延长寿命。额外的要求就是，这样的功法，对神术具有克制作用。”

　　“要克制几成？”

　　“绝对克制的话，希望有一成，浮动的数据，不少于三成。”

　　“成交，说出你的名字来，我就可以将东西给你了。然后你再说情报的事情。”苏问心平淡地说着。

　　“我叫崔哲。”

　　“好的，崔哲，交易成立，这是给你的。戒指算是赠送。”苏问心丢给崔哲一个戒指，崔哲戴在手上，那戒指向肉内一勒，消失不见。

　　“情报说出来后，你就能打开里面的空间了。放心，这个戒指是我在这个环境里制造的，只要你不出现在主神的身边，他是绝对不会知道这戒指的存在的。”

　　这东西，对于苏问心来说，相当简单。而且这戒指本质上，也是一个交易系统的一部分，苏问心随时可以通过这个戒指沟通崔哲，也可以将东西送入这个戒指里。这是仙境世界功勋系统的原理。

　　崔哲说的是真名，对于苏问心来说，这个家伙的灵魂，已经被打上了天魔烙印。

　　“这个宇宙，有主神的分身坐镇。主神分身，是一个身高百万丈的佛陀，藏在一个空间之中，我知道杀死他的法子。一个分身的价值，应该可以抵消你给我的资源了吧？”

　　“很公平，你可以看看戒指里的东西，只要你的情报真实有效，这些就都是你的了。”苏问心压制住心中的喜悦，淡淡地回答。


第1216章 最为迅速的行动

　　苏问心明白，这个崔哲说的话，肯定是真的，唯一的问题是，崔哲说的方法，是不是有效。崔哲没撒谎，不等于这个情报就可以用来杀死主神分身。

　　不过这个线索的价值，和自己付出的东西比起来，自己给的那些东西真是太廉价了。一千颗星空核地雷？这些是仙道制造的东西，制造速度极快，不算什么值钱的玩意。

　　崔哲要的其他东西，价值更低了。仙丹，修行的方法，随便一个外围仙门都贡献得出来，而且是一抓一大把。

　　这些东西加起来的价值，还没有自己送给他的天魔戒指值钱。天魔戒指能沟通自己，带有兑换系统，瞒得过主神。

　　“我是一个非常特殊的契约者，我死过两次，真正的死亡。第一次死亡的时候，我回到了生前的世界，时光逆转之下，我保留了所有之前的记忆。第一次成为契约者的时候，我升到了三个A的级别。显然主神也没法掌控时间，我第二次是主动寻找机会，成为契约者的，凭借之前的记忆，我很快就升到了S级，如果不是遇到你，我可以继续飞速提升。”

　　苏问心点头，这些都是铺垫。

　　“第一次的契约者经历，我有一个未完成的任务。杀死那主神的分身，所以我第二次成为契约者之后，我特别寻找机会，进入了这个任务世界。这个任务世界，有相关分支。不过进阶S级后，我知道自己和主神分身之间的差距，我只能将自己的情报卖给你，我自己是没办法完成任务的。”

　　“你怎么得到的这个情报？”

　　“是第一次成为契约者的事情，我去过主神的神殿，当时主神非常愤怒，召集了上万个战队，未必是实力最强大的，却全部是运气最好的战队。我在那个时候，用自己的一种自身技能，得到了这个情报。这情报，是主神对一些神级契约者发布任务的时候给出的。那些神级契约者，已经绝对无法摆脱主神了。别看我弱小，主神也不会把这个情报给我。”

　　“这些神级契约者，会在相应的时间内，激发这些记忆，然后用主神给他们的方法，去杀死主神的分身。这个失控的分身，必须死。我想这分身所在的世界，肯定有不少的财富。我给你们真实坐标，还有那个杀死主神分身的法子，换这戒指里的东西，可以么？？”

　　直到现在，崔哲也没有去查探戒指。

　　“放心，你的意思我明白，你是担心我用你的法子，结果对主神分身无效，会迁怒于你。我很清楚你在说的都是实话，所以交易成立。我希望另外两个情报，能更加值钱一些。”

　　“也许吧。”崔哲道：“我只是用自己直觉判断他们更加值钱，我不知道怎么估价。既然这次交易成立，那么下次我们进行交易的时候，我会将第二条情报说出来的。”

　　说完，崔哲才看了一眼戒指内的空间。

　　一千零十枚星空核地雷，十枚是赠品。一颗仙丹，承在玉碗里，被一种清香的液体浸泡，仙丹的药力不断的化入液体之中。这是怕崔哲的身体承受不住仙丹的药力做的调整。

　　然后是一枚淡金色的符文，在戒指空间内飘荡。最后是一张纸，上面有一百个空格。

　　“写下你需要的材料，数量，就可以直接得到。”苏问心笑道：“不过是有数量限制的，你自己需要多少，那就是你得到的数量上限。”

　　“明白了。”崔哲相当开心，仙丹他以为要慢慢的服用，现在这个样子，是可以直接饮用的，节约了不少时间，那些核地雷，买一百送一个，自己算是赚了一笔。材料的话，自己用不到一百种，可以额外多弄一些，虽然说需求有上限，自己的配方可不止一个呢。用复杂的配方，就能多领三倍的物资。

　　对方不算大方，可也绝对不吝啬，显然自己之后的两条情报起了作用。

　　那崔哲立刻趁着还能记起所有的事情，将如何杀死主神分身的法子告诉了苏问心。苏镜在天魔镜外也知道了，这情报让他也是有些迟疑。

　　杀死主神分身的法子，并不复杂，有两个选择，一个需要将主神分身引诱出来。这前提就是破坏掉主神分身所存在的世界对主神分身的控制。所以这个法子还是有些危险，把握不住度的话，主神分身一旦自由离开，就有可能成为第二个主神，和原来的主神抗衡毫无压力。

　　这个法子，苏镜不想用，哪怕他之前也考虑过这么做。

　　第二个法子，是有个药方，能让人面对主神分身的时候，拥有十五分钟绝对防御的时间。只要凑足了人手进入那个世界，就可以磨死主神分身了。

　　用这个法子，必须有足够的士兵，足够多的破防武器。

　　这个法子，看起来是绝对不行的。苏慕足以秒杀无上大罗金仙的天诛神箭，也只能打去主神分身一成的生命。

　　十五分钟内，根本打不出第二次来。

　　苏镜和苏慕两个人，全力攻击，一波下来，肯定杀不死主神分身。第二波爆发，又肯定在十五分钟之后。说是一天后也行，天诛神箭的使用，的确是限制越来越少，可是付出代价也是不小。

　　龙角么，连续攻击，损失的是自己生命，那就不值得了。

　　不过么，这配方提供的防护，是十五分钟内面对主神分身，绝对防御，自己的龙蛇五雷仙机，就有用了。这东西破防属性第一，杀伤力才会如此巨大。要是数千万的攻击同时到达呢？

　　一波下来，杀伤力不比天诸神光箭少。因为主神分身的生命值是数据化的，才会有这样的效果。

　　苏镜估算了一下那主神分身的防御，龙蛇五雷仙机，一万个造成的杀伤，相当于自己青溟刀对着主神分身砍上一刀狠的。

　　苏镜手头就有几百万的龙蛇五雷仙机，一次覆盖攻击下去，就相当于青溟刀砍了几百刀，这个数据，就太可观了。和自己的攻击不同，这龙蛇五雷仙机，要是不怕损耗，可以快速连环攻击，一直这么压制十五分钟的话，主神分身必死无疑。

　　唯一的麻烦，就是主神分身周围的那些菩萨罗汉。

　　那些东西，很多是金仙境界，还有一些是大罗境界，违背了佛门等级的常识。回想自己天魔道果分身记忆下来的一切，这主神分身周围，看上去是一百多个帮手，实际上有近千个。

　　其中大部分是金仙等级的战斗力，有不到二十个相当于大罗的战斗力。

　　这些人对自己和苏慕没威胁，但是杀小兵的话，也是一扫一片。最关键的是，主神给出的配方，只能针对主神分身有效。

　　主神分身制造这么多帮手，是保护他自己的。

　　靠小兵去杀主神分身，自己和苏慕牵制这些人？有些牵制不住啊！苏镜计算了一会儿，就觉得事情可行，只是准备要足够充分。

　　得到配方之后，苏镜还算开心，这配方里的东西，并没有太珍贵的。自己还能凑出足够的份量来，武装上亿人都不是问题。

　　那百万丈高的佛身，就成了弱点，龙蛇五雷仙机，怎么都不会射空。苏镜想起主神分身一根毛发的威力，算计中也是有些凛然。

　　万一这配方失效的话，自己和苏慕都逃不过追杀啊。

　　十五分钟，那是主神说的，不能相信，最多三分钟，就要解决战斗。主神想要杀死分身，又岂会让那些神级契约者捞到好处？

　　好在自己有退路，发现不妥，就能带着苏慕逃离。唯一的问题是，逃了之后，下次想要杀掉他，配方肯定就失效了。

　　这主神分身，拥有的能力，也是非常的强大。发现对敌人的攻击无效，必然发现这配方的秘密，只要研究一下，就再也不会中招。

　　配方的作用，只有一次有效，所以无法试探。

　　苏镜心中计算着，那崔哲已经被送走了。

　　总好过在这里战斗，没什么油水。苏镜想到这里，联络苏慕，道：“找到杀死主神分身的法子了。我们在这里还是立刻动身？”

　　“立刻动身，不过留下分身和舰队继续战斗，拖住敌人，我们两个过去。”

　　“好。”苏镜也不废话，将资料传递的同时，开始继续炼制龙蛇五雷仙机，同时也让苏慕制造足够数量的妖兵。

　　“混沌妖神丹要用上了，敌人有上千的帮手。”

　　“没关系，干掉主神分身，收获更大，哥，我们两个是否能更进一步，甚至破坏掉未来佛国，就靠这次冒险了！”苏慕气息变得强大起来，苏镜这才知道，苏慕一直有一半的力量在蛰伏，或者说在睡觉。

　　两个人，在苏慕号上一遍炼制武器，制造妖兵，一边赶路，反复的印证计划。

　　三个多月的时间，两个人就到达了那虫洞之外，没有利用六欲天魔化身，这次赶路，又是抄近路，还是碰上了一些敌人，被苏慕放出混沌妖神兵，迅速轰杀。


第1217章 无限复活（一）

　　虫洞之外，苏镜和苏慕对视，两个人准备了三千万妖兵，还有大量的金丹备用，妖兵要是折损了，只能用金丹迅速制造，配方生产药剂最为容易，已经给所有的妖兵准备好，进攻的同时就会在身体内散发开来。

　　三千混沌妖神兵被放出来，这虫洞外，什么都没做布置，苏镜要是出事，就用六欲天魔化身逃离。

　　两个人携手进了虫洞，因为之前有过情报，在刚刚出去的同时，苏镜和苏慕二人，苏慕一展三界妖神旗，这个世界中就密密麻麻的布满了妖兵。

　　这妖兵站位，是立体的，手中的龙蛇五雷仙机，同时发出攻击。

　　那佛陀早就有准备一样，大手一挥，想要拍死这些苍蝇，结果佛陀的大手，穿过了妖兵的身体，仿佛是扫过空气一样。

　　药剂有效！

　　苏镜和苏慕两个人振奋，苏慕立刻缠住了那些罗汉菩萨，放出雷龙战戟，混沌盾牌。主神分身神色凝重，手指轻轻弹动，一根毛发飞出，砸在一个妖兵的身上，那妖兵惨叫一声，化为飞灰。

　　佛陀喘了口气，目光望向苏镜。

　　苏镜向他笑笑，道：“大个子，来吧。”

　　佛陀沉默，锁定妖兵容易，锁定苏镜太难了。他确定，自己的攻击，有九成落空的机会。要是连续攻击的话……

　　自己要是能连续爆发出这种攻击，就是本体也扛不住。

　　即使如此，他还是弹动手指，苏镜摊开手，也不动。佛陀犹豫了。攻击之后，自己再想要放出这种攻击，要一分钟的时间。

　　对方的武器不算强大，可是一分钟之后，自己的生命就只剩下一半。

　　下一次还失误的话，自己的生命，就会只剩下一成不到。

　　赌了。

　　他知道，这是本体的力量，让自己的攻击无效。只要自己活过这次劫数，本体的法子就会失效了。

　　苏镜看出佛陀的决绝，心中也是打鼓。他只有一半的把握，躲过对方的攻击。杀死这家伙，怎么也要两分钟的时间。这家伙之所以不动，是防备苏慕呢。他一动的话，苏慕的龙角就有可能命中他。

　　那一下的杀伤力，足以要了他半条命。

　　苏慕毫无顾忌的释放出她的力量，佛陀心惊肉跳，自己的世界中，对方怎么不受影响？

　　实际上苏镜和苏慕还是受到影响的，实力下降了两成还多。可是他们本身比同等境界的仙人，强大了何止一倍。

　　苏镜的双眼之中，许久都不曾出现的彩色沙漏忽然又冒了出来。

　　他的掌心之中，各自浮现出一面天魔镜。佛陀的攻击，被他用双眼分解，分析，一根巨大的毛发飞来，飞行方式，靠的是法则力量。

　　必然命中！

　　在这个世界里，佛陀放出任何一根毛发来，都是必然命中的结果。不同的是，毛发上附加的法则力量有别，给苏镜这根，肯定能抹杀掉苏镜的肉身和灵魂。

　　苏镜还发现，要是这一根毛发命中，自己所有的六欲天魔化身也要消亡，苏果，苏影，苏墨，都要跟着完蛋。

　　这佛陀的法则，充满了灭绝的气息，那一根毛发上，却佛光灿然，显得无比庄重威严。

　　噗！

　　天诛神箭准确的穿入了佛陀的眉心，苏镜抓住机会，一刀斩在了这根毛发上，然后将其收入天魔镜中。

　　两个人的配合，天衣无缝，苏慕那一箭命中，佛陀对这根毛发失去控制，单纯法则的力量，苏镜已经不在乎了。

　　青溟刀斩杀上去的时候，直接斩断了毛发和佛陀之间的联系，毛发进入天魔镜，立刻被天魔之气同化，佛陀更是感知不到了。

　　佛陀遭受了沉重的打击，这一箭让他心中惶恐起来，直接减少了一成的生命值，这是什么概念，对方再射几箭，他就要死了！

　　苏慕的灵魂都打了个饱嗝，天诛神箭灭掉对方的生命，可不是消散了，而是被龙珠吞掉了。龙族凶悍，龙珠也是个重大原因，消化吸收的能力太恐怖了。

　　也是因为这个，苏慕现在感觉自己都有些迟钝了。佛陀一成的生命，就把她撑得够呛。

　　佛陀瞬间经过精确计算，忽然将手举起，猛然向下拍去。那妖兵被这当头一击，直接杀伤了三百多万之数！

　　龙蛇五雷仙机，才是真正的危险，佛陀消耗生命，干掉这么多的妖兵，身上遭受的攻击也少了一小半之多。

　　苏慕三界妖神旗再展，直接又放出一千万妖兵来。

　　佛陀双眼之中，都是愤怒。

　　失策了！

　　如果对方只有一千万妖兵，他付出三成的生命，就可以全部消灭，对方的那种箭支，绝对和自己的毛发一样，不能频繁发射。

　　挨过了这些妖兵的攻击，自己在这个世界依然是无敌的。没想到，苏慕准备充分，才死了三百多万，立刻就补充了一千万出来。

　　对方怎么可能有这么强大的妖力？要知道，召唤妖兵的消耗从来都大于召唤傀儡，一千万的数量，就是妖族帝王都很难做到。

　　“哥，他死定了。”苏慕冷静地道。这佛陀身体挪动速度极慢，这才是最为致命的。妖兵的攻击，一半都能命中他，龙蛇五雷仙机陡然有一成爆发，那些妖兵手中的武器直接损毁，这佛陀的生命值飞速下降，一成妖兵的攻击，比千万妖兵齐射还要强烈。

　　苏慕三千混沌妖神兵，已经死掉大半，佛陀的帮手们，也只剩下两百不到的样子。

　　苏慕却没敢用龙角对付这个佛陀，她感觉出不妥。强大的攻击，未必能杀死佛陀，也许会给他带来转机。

　　哪怕这是错觉，苏慕也不想冒险。

　　佛陀心中越来越急，口中开始念诵真言，一道道佛光射出，整个世界都沐浴在金光之中。一个个妖兵死去，一秒内，就是上百妖兵化为尘埃。

　　苏慕干脆的将第三波妖兵放出来，同时她化身雷龙，向几个强大的菩萨扑了过去。

　　这一次，苏镜的天魔镜投影在她身上，整个龙躯，都在天魔镜的保护之下。

　　佛陀看到雷龙身体，眼中冒出贪婪之色来。他舔了舔嘴唇，还是没有追赶苏慕。苏慕身上，也有令他畏惧的气息，不是那支箭，而是另外的东西。

　　雷龙战戟在空中飞舞，苏慕亲临之后，完全不同了，两条巨大的战戟，将接近两百的菩萨压制得死死的。

　　一旦有某个菩萨冒险出击，双戟向下一剪，头颅就顿时飞起，从脖颈中飞起的不是鲜血，而是细小的舍利，光华璀璨。

　　砰！

　　佛陀一拳打在空处，一面盾牌显现出来，苏慕的混沌盾牌替苏镜挡下一劫，这盾牌上，出现了十二道裂纹，那十二个混沌生物消失，苏慕收回盾牌，也不可惜。

　　反正只要有混沌之气在，它们还会复活，盾牌暂时是废了。

　　苏镜单手凝聚出一根逆鳞矛，猛然戳入这佛陀的一个毛孔里，五色神光仿佛认路一样，顺着毛孔内的血脉，冲入佛陀身体的内部。

　　这点伤原本不算什么，可是苏镜的攻击，恰好就截断了佛陀的反击。

　　这就过去一分十五秒了，佛陀的生命值，下降了七成左右。比苏镜预计的要早，看起来，两分钟出头，就能干掉这个家伙。

　　可是，总有什么东西在心底萌动，是不安，还是对于死亡的直觉？

　　苏镜和苏慕瞬息沟通了一下，却没研究出结果来。

　　苏镜道：“将那些帮手快点解决了。”

　　“好。”苏慕不惜代价，手下混沌妖神兵一个个的激发生命力量，将手中的龙蛇五雷仙机发挥出最大威力，将那些达到了大罗境界的菩萨奋力击杀。

　　这些混沌妖神兵陨落，复活也需要代价的，那些混沌妖神丹受损，就必须投入资源修补，在这个世界中受到的损伤，比外面大得多，消耗掉的混沌之气是百倍。

　　苏慕顾不得了，反正这次收获的混沌之气足够多，干掉主神分身，获得的好处远远大于宇宙意志的奖赏。

　　因为这是全盘收获，而宇宙意志的奖赏，还不足宇宙意志获得好处的万分之一。

　　而且宇宙意志的奖赏，未必是自己想要的，又是长期的回报，对于自己来说，意义不大，干掉这主神分身，立刻成暴发户。

　　苏慕一咬牙，放出苏慕号来，光箭飞舞，一个个菩萨死于箭光之下。她的龙鳞上，处处伤痕，就是天魔镜都阻挡不住菩萨们的拼死反扑。

　　两分把十秒的时候，那佛陀怒吼一声，身体的每个毛孔，都放出金光来，苏镜和苏慕毫不犹豫的遁走，所有妖兵，所有的混沌妖神兵，全部在金光之下化为飞灰。

　　这些存在到底是太弱了，连躲避都不能够。

　　苏慕的掌心，多了一枚龙角，苏镜的手上，多了一根羽毛。

　　噗！

　　消散的佛陀原地满血复活，正要复仇的时候，龙角就插入了他的心脏之中。他痛得浑身上下都麻木了，苏镜的羽毛，飞入了他的口中，他的舌头猛然胀大。

　　这羽毛，就是鹰扬吸了犬十郎的血制造出来的妖器。

　　佛陀的舌头，胀大到了无法形容的程度，几乎是半秒钟的时间，他的头颅就轰然炸开，被自己的舌头撑爆。

　　苏慕眩晕，迅速将脖颈下的龙珠含在嘴里，收起灰白色的龙角，原地调息。

　　苏镜也是面色惨白，他就差燃烧生命了，才能将那羽毛射入佛陀的口中，伤了他的舌头。佛陀正在准备法术，舌尖卷动的状态，羽毛扎入舌头下方，最薄弱的地方才算成功。

　　那法术要是释放出来，自己和苏慕，加上两个人所有的分身，化身，全部要死。


第1218章 无限复活（二）

　　“你们真的以为，在我的神国之中，可以杀死我？”

　　佛陀的声音再度出现，苏镜和苏慕目光有些凝重，看着在原地复活的佛陀。苏镜道：“你矮了半寸。”

　　佛陀的牙齿发出嘎嘣嘎嘣的声音，如同雷鸣。苏镜和苏慕杀了他两次，损失的可不是半寸身高，而是自家本源。这本源重新修来，就算有契约者辅助，也得上万年的时光。如果是自己在这里蛰伏，修养回来就要百万年的光阴。

　　“他应该死透了。”苏镜忽然道。

　　“我也这么想的，十郎的血脉，在这里恰好可以发挥出最大的威力。”

　　“你们……”那佛陀俯视二人，一低头的功夫，巨大的头颅从脖颈上滚落下来，许久才撞在地面上，整个小世界都震荡起来。

　　“他融合了本源，十郎的血，恰好是灭世用的。否则还真杀不死他。”苏镜道。

　　“费什么话，快点把所有兵器都放出来，收尸！”苏慕雷龙状态，扑了上去。苏慕直奔那佛陀坠地的头颅，从耳孔钻入。当她从另外一面耳孔出来的时候，双眼之中，已经是无法形容的沉醉了。

　　干掉这个家伙，价值大得无法形容。雷龙战戟还在那佛陀的头颅内劫掠，拼命的切割，分解，好让空间装备能承载这么多的资源。

　　苏慕身上，混沌神火内自成空间，可不敢装载主神分身，那里面还有一粒沙，就是未来佛国。

　　龙珠空间也是足够大，可那里面有雷龙化身，苏慕更不敢让佛陀是残尸进去。那三界妖神旗事关雷龙大咒，更不好用来装货。

　　苏慕号的空间，可能只能塞下这佛陀的脑袋。

　　“快一点！”苏镜搜刮的比苏慕要快，苏慕只能选最好的部分带走，苏镜干脆是直接将大块的佛陀尸身送入天魔指环里。

　　天魔指环的空间比苏慕那边安全多了，也正好压制佛陀的法则。银河号上的空间，也能装载一部分呢的材料。

　　两个人的速度够快，当心中生出警兆的时候，二人直接遁出这个小世界来，连守护虫洞的人都没招呼，直接逃离。

　　一只大手在小世界内捞了一下，随即消失不见，小世界之中，苏镜和苏慕没来得及带走的东西，被那只大手一扫而空，地皮都少了三丈。

　　苏镜和苏慕接二连三的跳跃，心中的惊恐感觉持续着无法消散，直到两个人逃出了一个宇宙半径的距离，这感觉才消失了。

　　“那就是主神的力量了！”苏镜警惕地道：“不能正面去和他为敌。”

　　“他怎么可能这么强大？”苏慕疑惑，这种力量，征服另外一个宇宙，靠一个人就行了吧？

　　“神力牵扯，受到多个宇宙契约者的影响。他跨越宇宙攻击，持续不了太久的时间，而且受到的限制，肯定比我们想象的还多。”苏镜说道这里，很快又补充了一句：“那也惹不起，不好逃。”

　　“我明白，不过这次主神，是为了他的分身，才亲自出手，咱们算是做对了。他付出的代价不小，可是分身吸取的小世界本源，都被我捞回来，炼成舍利了。”

　　“炼成了多少？”

　　“要多少有多少。而且他死的透彻，我炼制起来几乎是没损失的。这舍利，我要用来炼制一个新鲜玩意。”

　　“什么东西？”

　　“大梵妖神阴阳丹。这丹要慢慢炼制，速度肯定上不去了，不过每一枚成功，就是金仙等级，最高还能进阶为无上妖神。”

　　“怎么可能！”

　　“未来佛国要是炼化了，就绝对可能。”苏慕道：“干掉主神分身之后，我已经有了炼化未来佛国的办法。”

　　“你找到法子了？”苏镜不敢相信。

　　“当然，炼制舍利的时候，我就找到了思路，一路逃亡，那主神的威压在灵魂上作用，反而让我看出了他的虚实。”苏慕道：“给我三千年的时间，我就能将未来佛国炼化成功。到了那个时候，我随时可以调动上百的无上妖神。”

　　通常仙帝手下，也就是十几个无上境界的仙人辅佐，强大的仙帝，也没有说能指挥上百无上大罗金仙的。一个强大的仙界，所有仙帝联合起来，无上境界以上的仙人，不会破千。

　　苏慕一个人，能调动上百的无上妖神，这就有了争霸宇宙的资本。

　　“哥，三千年的时间很短，只要成功，我们就能回过头来，将这宇宙占据。现在不急了吧？”

　　“不急了，这个宇宙先放着，你回仙境世界去炼丹。”苏镜当机立断，只留下了一个六欲天魔化身，和苏慕匆忙转回虫洞。

　　他们两个回归半年多以后，那鹰扬等人才归来，手头的傀儡消耗一空，一路上损失的资源也是数量庞大，几乎掏空了随身携带的财富，才算是安全返回。

　　原本不用付出这么多代价的，却是犬十郎要保护住虫洞坐标，才牺牲如此之多，甩开追兵，没有让人发现进入这个宇宙的黑洞。

　　人都回来之后，苏镜将所有高层召唤回来，外面的战争都暂时放下，只保持一定的防御兵力。

　　击杀主神分身，趁着主神没有降临的时候搜刮一笔，这次的收获，让苏镜暴富。整个仙境世界，都因此提升了等级，足以容纳九大仙帝了。

　　那是佛陀的血液被人参果树吸收转化的结果，一个巨型小世界，法则比一些宇宙的都要高级。这佛陀血液蕴含的力量，让人参果树都吸收不完，干脆转化了一部分，化为地仙琼浆，交给苏镜，吸收进龙蛇八境壶里，给苏果和苏墨用掉了。

　　仙境世界的等级，差不多是提高到了一个位面至高的程度。除了道门九大仙帝之外，妖族的妖帝，神族的神皇，至少都能容纳三个以上。至于无上境界，更是可以容纳上千之多。

　　可以预见，几百万年之内，苏镜都没法填满这个缺口，甚至十分之一都达不到了。

　　这一切，都来自崔哲的情报，崔哲要价太低，让苏镜都不好意思了。

　　苏慕要闭关三千年，其余的人用不上，百年之内无法进阶，就只能继续熬着。苏镜也不偏心，这次收获，除了自己要保留的，其余都折价送入了昆仑系统里，他的功勋，也因此变成了一个不可思议的数字，几乎想兑换什么都没问题了。

　　百年光阴，有人进阶，有人陨落，劫数频繁，生死之事，在仙境世界循环上演。

　　没有人能进阶仙帝，百年时光还是太短暂了。苏镜自己，稳固了境界，这个宇宙有史以来，他应该是等级最高的地仙之祖了。

　　龙蛇八境壶还差一步，就能形成完美的晶璧，等未来佛国被炼化，苏镜只要吸收一些未来佛国的法则知识，龙蛇八境壶就可以完善，到了那个时候，他就是万仙之王。

　　八境宫的所有宫主，除了苏镜之外，苏慕和慕银眸是无上妖神，无忧公主、唐河、陈果都成就了无上大罗金仙，只要不在战争中陨落，都是能成就仙帝的人物。素人龙的进阶，有些特殊，相当于无上境界的神仙，兵家和道门的修行，融为一体。

　　而最后一个成为八景宫主的谈炎，却是妖仙的路子。也相当于人类的无上境界。

　　地府之中，只有白死神成就无上，其余强者，却是在这么多年的征战中一一陨落。白死神接回他们的灵魂，重生之后也不是原来的那个人了。

　　无果没进阶，也没战死，是大罗境界。

　　地府壮大，白死神却没有任何原来的想法了。他提议推举苏镜为仙境之主，其余的人也没什么意见。

　　苏镜因此获得了额外的一些战斗力，境界上也更加稳固了。

　　白死神自封冥皇，册封十殿阎罗，这是苏镜提议的。十殿阎罗替他掌管地府，白死神锐意修行，对于权势看的相对淡了。

　　十殿阎罗，各个都是无上境界，这才是最可怕的，那些战死的英灵，在白死神这边重生，修行鬼仙之道，有整个地府的支持，进阶飞速。

　　而白死神选择的，都是最纯净的灵魂。

　　神兵府那边，林谢红为府主，和素人龙一样，成为神仙，有无上境界。她的手下，十大神帅，百余神将，数万上将军，下面大将无数。

　　因为林谢红的强势，八境宫甚至取消了仙兵府的编制，战争全部交给林谢红处理。

　　八境宫只是控制昆仑，掌控外围仙门。

　　这个巨型星域，因为苏镜之前的计划得以实施，无比和谐，仙境世界和神州世界，也有了真正意义上的往来。

　　神州世界也是爆发式的成长，除了西秦星域那边，神州世界几乎是和四个大型星域同时开战，情况和最开始不同，进攻速度都快了数倍。

　　仙境世界关起门来提升等级，神州世界敞开门去进攻，一动一静，倒也和苏镜的想法吻合，等神州世界需要消化进攻所得的时候，仙境世界这边，积蓄的力量也就足够了，会走出去，开拓宇宙。

　　苏镜召唤大家回来闭关，同时，还交给了神临一个任务，百年之后，神临给了他一个满意的答卷，那就是无限复活的秘密。


第1219章 顾虑

　　主神分身被杀，那是因为有特殊的妖仙器直接坏了他的本源。正常情况下，这主神分身在他的世界中被杀，会一次次的复活，至少看上去是无限复活，因为没有人能杀他那么多次。

　　苏镜得了主神分身的尸体，心脏足以用来炼制恒星战舰。

　　佛陀内脏，分割开来，给神临造了很多的炼器工厂。对了，现在神临这里统一叫做昆仑工业。

　　佛陀内脏，转化各种物资，提纯炼制的能力，都来自法则力量，在这里，金仙器之下的所有装备，都可以流水线生产。

　　仙境世界的仙人，短期内的唯一任务，就是将各种仙器标准化。这个标准化，是指所有人都用得上的仙器，形成一个最高标准，从昆仑工业制造出来的仙器，永远不会低于这个标准，并且在个人使用的时候，还能进一步进行炼化，提升。

　　神临这边，最大的任务就是搞清楚佛陀无限复活的秘密，只是百年时光，神临就得出结果，纯粹是因为他手头还有一个河图洛书副本。

　　神临简单一说，苏镜就明白了细节。之前他自己也研究过，大致方向是明白的，只是细节上没有时间推算。

　　那主神分身，是将自己的灵魂和世界本源绑定，同化，世界不灭，他的灵魂就不死，同时也能利用世界规则复活。

　　这种复活是真实的，世界不灭，自身也是不死的。

　　只是境界太低的人，这么干，就会逐渐被世界同化，失去自我，灵魂也终将消散。无上境界，不会迷失，才能做到这点。只是想要不迷失，本身的力量也要异常强大才行，苏镜别看是地仙之祖，也不敢这么干。

　　好在苏镜这边有技术，迅速攻克了一系列的难关。无限复活的技术，和契约者的法则对比，也获得了突破。

　　新式的恒星战舰，以主神分身的心脏碎片为核心，形成了一个半径达到三千仙尺的星辰领域。在这个领域范围内，指定兵种具有复活上万次的能力。

　　相比之下，行星战舰的控制区域，只有三仙尺。卫星战舰的控制区域，只有百万里。

　　而且战舰等级的降低，也让指定兵种的复活次数受到限制。行星战舰，只能让指定兵种复活百次，卫星战舰，就只有五到六次了。

　　一套完整的复活系统，首先要有一个强劲的核心动力。比如恒星战舰，就是以主神分身心脏碎片为核心的动力系统，辅助阵法之中，都是金仙等级的仙玉作为辅助能源。还配备了上百个烈阳熔炉。

　　然后就是对应的魂池，战斗舱，修复空间，动力铠甲，战场自我修复系统等。

　　新式战舰，有位于内层的战斗舱，士兵等级要求是筑基境界。士兵进入之后，就可以用灵魂力量，操控相应的动力铠甲，在战舰控制的区域内战斗了。

　　动力铠甲的核心，是蜂巢结构，内部填充胶质，这些胶质，是可以投影灵魂的物质。这就是仙道版本的遥控武器了。

　　内部填充空间只要两成没被损坏，都不会影响使用。之所以内部填充成人形，是牺牲了制造成本，降低了训练需求。在战斗舱内指挥铠甲战斗的士兵，经过极短时间的训练，就能掌握这套系统。

　　灵魂投影，经过魂池折射，动力铠甲被毁灭，士兵的灵魂损伤也不大，更没办法通过铠甲来反击士兵的灵魂。

　　修复空间，是回归的动力铠甲直接投放进去，自我修复，几分钟后就能重新投入战斗。战场自我修复系统，是铠甲内部的小玩意，也是修复空间的一点投影。小的伤势，在战场上就能解决，不必回到战舰上处理。

　　这套系统，因为战斗的时候，痛觉都会传递回来，士兵没有多少懈怠感，就算明知道自己不会死，那刀斧加身的感觉谁也不愿意去尝试。

　　动力铠甲是统称，根据不同兵种的需求，这些装备的属性也是差别很大。

　　从大型战舰，到单兵铠甲，所有操控，都能形成无人化。最开始白死神还很讨厌这套系统，认为对他的军队影响太大，亡灵大军的特性被忽视了。

　　不过很快他就发现，亡灵兵种远程操控动力铠甲，上手更快，效果更好。白死神毫不犹豫就订购了十个恒星舰队。地府多年积累，一下就被苏镜掏空了大半。

　　之所以这么费钱，是白死神除了订购舰队之外，后勤资源买的更多，足够这十个舰队消耗万年的。

　　这个系统恐怖的地方在于，星辰力量，能强硬的对抗位面法则。这种不死属性，在地面战争中也是存在的，哪怕打了五折，依然是让人绝望的技术。

　　因为实际上，去进攻一个星域，肯定是有恒星战舰坐镇的，三千仙尺之内控制战场，就算是有超过六十颗星辰的小型星域都会被完全覆盖。

　　战场中，动力铠甲的操控者，复活一万次和五千次有什么区别？

　　别说是恒星战舰，就是行星战舰，能复活士兵上百次，改成五十次，依然是决定胜负的力量。

　　灵魂力量操控的各种动力铠甲，也能激发法术，而且负重问题被解决，空间问题被解决，阵法问题更是被完美的解决掉了。

　　现在这些士兵组成阵法相互配合，更加严谨，也更难以破坏。形成阵法，依托星辰战舰的星辰力量，这会是远远超越契约者的军队。

　　主神还是走偏了路，苏镜从此之后，战场的士兵损失率会直线下降，除非一些特殊到了极点的区域，他根本不会出现无谓的伤亡了。

　　比如每次打扫战场，哪怕金仙坐镇，都会有疏漏的时候，敌人诈死，或者隐藏的过于秘密，负责打扫的士兵被大批干掉的都发生过。

　　用动力铠甲打扫战场，被埋伏最多也是损失点装备的事情。

　　现在仙境世界的外围力量，分成三个等级的仙宫，四个等级的仙门。就是四级仙门，也有经济实力购买一个行星舰队了。

　　苏镜现在，也不再担心那个少年仙人出现了，这样的舰队组成星辰阵法，那少年仙人会被限制力量，最多和自己持平。分身再多，也经不起自己的人海战术。

　　有了虫族技术，苏镜制造动力铠甲太容易了。

　　神临这边成功之后，苏镜第一时间和神州世界沟通，将资料发送过去。神州世界没有主神分身的心脏碎片，这个是非卖品，苏镜不会出售。

　　但是他给出了主神分身心脏碎片的法则，对方的无上大罗金仙只要投入研究，就能找到替代品。现在，可以购买苏镜的产品，反正那边的仙人，兵家强者，都有大量的功勋在手。

　　星辰舰队，这次才算是彻底普及下去，仙境世界的人也不得不用。他们和苏镜的仙境世界，已经入侵了太多的星域，苏镜这次公布的还有一些虫族技术，让神州世界不必彻底依赖苏镜，后勤方面压力很小。

　　苏镜苦笑，这次自己真的是纯粹为了一己之私，才将资料公布出去，谁用谁知道，这东西太好，摆脱不掉的。

　　神州世界用自己的技术，自己在这个宇宙受到的压制就会降低。万仙之王的路，又开拓了许多的宽度。

　　苏镜这边无上大罗金仙增多，不怕那少年仙人来仙境世界找麻烦，心情就变得很好了。现在的自己，就算落单，也不至于被对方击杀。唯一的问题是对方来历不明，苏镜怕对自己的手下动手。

　　苏镜留了一个六欲天魔化身在另外的宇宙，一个在未来佛国之中，还有四个在本宇宙游荡。天魔道果分身更是制造了上百个，他成就地仙之祖，对这东西的操控能力已经登峰造极了。

　　制造的这么少，也是为了维持战斗力。

　　分身，化身，甚至投影也制造了几十个，苏镜搜索那少年仙人的踪迹，结果少年仙人没找到，他又发现了一处契约者的巢穴。

　　这个巢穴只是隐匿在一个小型星域里，只是等级颇高，苏镜估计，已经有那崔哲所说的神级契约者了。

　　小型星域的核心是一颗恒星，然后有六座巨型城市，就像是星辰一样，环绕恒星移动，外围还有三十三颗天然行星，也都被改造成了战争堡垒。

　　苏镜的一个投影发现的这里，在传递情报回来的时候，被契约者发现，一个契约者小队追上了投影，用了不到三分钟，将投影斩杀在那边。

　　苏镜的投影，也有普通的金仙战斗力了。三分钟内，被一群契约者斩杀，这次的契约者，看起来还是挺不同的。

　　距离不算太遥远，只是隔着三个大型星域，苏镜寻思，是自己去呢，还是派遣手下。苏慕还要两千多年才能出来，自己去似乎也无不可。

　　他和无忧公主商量，无忧公主笑道：“这不是个好机会么？试试你的各种武器，新式兵种，看看我们对那主神是不是有足够的威胁。”

　　“这个……可以么？”

　　无忧公主道：“你是怕战舰核心，被主神感应到？如果他有这本事，就不必靠着契约者了。当初分身脱离控制的时候，他为什么自己不去，而是让手下去？”


第1220章 巫神天

　　“主神本体，有可能和分身一样，无法离开他的世界了。”无忧公主淡定地道。

　　“只是推测。”苏镜摇头。

　　“推测也很靠谱的。你看看我们吸收分身，获得了多大的好处，那主神都不能亲自去对付分身，会为了分身的碎片来对付你？”

　　苏镜一想也是，在另外一个宇宙，四面都是窟窿的宇宙，主神本体都没能过去制服分身，而是给了神级战队任务，让神级契约者来做事情的前半段。

　　“你说的有道理，主神不是打不过分身，只是没办法亲自降临。这个宇宙虽然也是伤痕累累，却没那么多的漏洞。”苏镜回忆了一下，自己穿越的虫洞，严格来说，是属于地球那个宇宙的，虫洞的这边还可以控制，甚至强行封闭。

　　从这边进入地球的宇宙容易，想从那边归来，就太困难了。

　　“我打算去看看。”苏镜展开星图，给无忧公主看那契约者的星域。三十三颗行星，六座巨型城市，无数契约者的飞船往来。星域的中间，靠近恒星的地方，似乎有个虫洞。这不太科学，苏镜心里想。

　　“你说好的，以后不会独来独往。”无忧公主盯着苏镜，苏镜楞了下，道：“不是去战斗，先看看能不能混进去。”

　　“混不进去，我们的昆仑系统，能混进来么？”

　　“不能。”

　　“那就是了，在我们自己的宇宙里，谁敢进来，就弄死谁，明白么？”

　　苏镜汗颜，到底是姜焱的女儿，霸气侧漏啊。自己是没适应身份？还是有劫数出现呢？不管是什么，无忧的想法是正常的，自己的想法是不正常的。

　　“那好，咱们过去。不过这里有神级契约者，我那金仙境界的投影都被斩杀了，弟子们就不要带去历练了。”

　　“没所谓了，我那些弟子，都去了西秦星域，碰碰运气。”

　　“那好，咱们走吧。”苏镜和其余宫主打个招呼，和无忧公主驾驶银河号，直奔那契约者所在的小型星域而去。

　　银河号是神临重新设计的，增加了新式的战舰核心，武器依然是龙蛇五雷仙机，可以搭载二十万士兵。银河号周围，只是跟了八条烈阳神凰舰，都是新式大型战舰，银河号本身，能提供三仙尺距离的星辰力量。

　　这算是一支小型的舰队了，神木舰都是半战斗单位，更多的是星空战甲，在距离舰队只有几百万里的距离上扫描敌人。

　　这只是以防不测，实际上有了新式的战舰之后，神木舰更多的会放在复杂环境内，或者位面内部用于侦察战斗。三仙尺的距离，都在主力战舰的监视之下。

　　神木舰反而变成了近防武器，苏镜这支舰队本来就不规范，这次前来，是要靠个人之力，挑战整个星域的契约者。

　　战舰上的军队数量，真的不够看，但是武器全部是苏镜自己炼制的龙蛇五雷仙机。

　　巨大的银河号，在星空跳跃，漆黑的舰身后面，跟着八条火红的烈阳神凰舰。宇宙之中，大部分的区域是没有星体的。而星域之中，大部分星体上是没有生命的。仙人赶路，借助战舰一类的装备，更多的是为了修行。

　　否则就算是仙人心性，在宇宙之中漂流的久了，也会受到影响。

　　从本质上说，这是宇宙同化，或者说是星辰劫。很多仙人的战舰，古色古香，布置得和凡人的楼船一样。仙人在上面宴饮作乐，也是为了对抗宇宙的孤寒。

　　无忧公主和苏镜，在甲板上放了两张椅子，躺在上面，也没修行，随口聊天。开始还只是说些修行上的事情，后来苏镜忍不住询问道：“你父亲到底什么时候才能出来？”

　　“你很急？”无忧公主反问。

　　“是，难道你不急？”

　　“当然不急，他有危险，我会感知，既然没危险，着急有什么意义呢？”

　　苏镜道：“陛下要是回来，很多事情就变得简单了。神州世界，他是最强的仙人，我估计现在有仙帝境界了吧？”

　　“他要是回来，手下就会一堆的无上大罗金仙，可是，这个宇宙的事情，难道都要依仗他不成，我们也是可以去处理的吧？”

　　“我有些累。”

　　无忧公主的嘴唇动了一下，没和苏镜开玩笑，只是道：“劫数降临而已，仙人精力充沛，心志坚强，不会累的”

　　“我知道，只是陛下回来，真的让人期待。”

　　“哎，你看前方！”无忧公主也没起身，靠在椅子上用手中的东西指点右侧上方的区域，苏镜注意到，她手中的东西，是一杆两尺长的武器，看上去像是地球上的燧发枪。

　　在她指点的区域，有一道细不可查的火线横贯星空。

　　“是流火。”苏镜不明白，无忧公主为什么这么开心。这东西，是一种介乎天体和生命的存在，有非常简单的意识，按照地球说法，是硅基生物。

　　这东西的生命过程，就是燃烧自己，照亮别人。群居，数量极为庞大，是科技不发达的宇宙中才有的物种，有仙人推测，这种东西的存在，可能和宇宙的法则有关。

　　“小时候呢，父亲曾经许诺过，用这东西，给我做一件衣裳。我就喜欢上了火红的颜色，后来他是忘记了。我呢，学习了烈阳神凰策，不要这流火，也能燃烧起来。”

　　“可能你太早熟吧。”苏镜道。

　　“是啊，那个时候，我不到两岁，父亲以为我不会记得。”

　　“为什么不说出来呢？”

　　“不是什么事情，都要说出来的，我记得他对我这样许诺过，就足够了。他那么多事情，还有时间来哄我开心，做不做的，已经不重要。”

　　苏镜想起了苏元，这个儿子，自己几乎没怎么关心过。至少在自己成仙之后，交流越来越少了。

　　“很正常，仙人的感情。”无忧公主知道苏镜在想什么。

　　“不正常，我现在忽然想念儿子了。”苏镜的身体坐直起来，神色之间，不再那么放松。

　　火红的一线消失不见，漆黑的宇宙里，寒冷孤寂的感觉随时会冒出来，塞满你的心。

　　“感觉到没有，那些流火，是在逃。”

　　“逃？”苏镜不太相信，这东西没什么价值，只是好看。不仅没价值，还没营养。对了，那好看也只是针对人类而言的，人类之外的生物，未必觉得这东西多美。

　　这东西，也就是用来骗骗小孩子。它们是因为没价值，才会生存下来的。很多有价值的生物，尽管强大，也早就灭绝了。

　　“我也奇怪，是什么在追杀流火？拿这东西当食物，就算是神灵创造的那些怪异生物，觉得牙碜吧？”

　　苏镜的眼中，彩色的沙漏出现，他的视觉顿时改变，漆黑的宇宙里，各种各样的细小存在都冒了出来，苏镜看到，最微小的物质组成，就是法则的体现。

　　流火的确是在逃跑，在流火后方，不足一仙尺的距离上，一条漆黑的战舰在紧紧跟随。

　　苏镜站起，那战舰虽然只有一条，却让苏镜也觉得很强大，很难对付。战舰的外形，就像是个巨大的乌龟一样，每次穿越空间，向前遁走，几乎都不开启什么防御阵法，就是靠外面的装甲硬抗。

　　“巫师？”苏镜的声调都变高了，他征战这么多年，只是在神州世界遇到过巫师。比如他手下现在就有上百万的巫师在为他服务，和炼气士比起来，数量不值一提，问题是自己入侵诸多位面，再也没看到巫师的存在。

　　这个大乌龟，是活的，在乌龟的后背上，甲壳的凹陷处，有一座巫神殿堂。

　　巫神殿堂，是巫师的最高存在才能修建的，相当于道门仙帝的万仙殿。这条巨大的龟是活的，武神殿堂坐落在龟壳上，让这乌龟成了一条宇宙战舰。

　　“我知道了，这巫神想要炼制太玄巫神天。这是太玄神龟。”无忧公主开心地道。

　　“你这么开心干吗，道门和巫门可不是什么好朋友。”

　　“那是神州历史，从整个宇宙来看，道门宁可选择巫门，也不会将类似的自然之力交给神灵掌控。两者能共存，我的意思是，我们手下一堆巫师，正需要这个太玄巫神天。”

　　苏镜忍不住笑了，道：“用太玄做根基的巫师，不会太邪恶的。没必要去打，再说防御力强的让人恶心。”

　　“他不邪恶，咱们邪恶啊，这是要打劫，你懂么？”

　　“有点危险，咱们实力强过他，可是巫师的战斗你也知道，一旦遭受暗算，就是纠缠几百万年的事情。”

　　“两位道友，何不前来一叙？”那太玄巫神天上，一个年轻的女巫走出来，站在巫神殿堂之外，向苏镜和无忧公主招手。

　　“糟糕，打不起来了。”无忧公主摇了摇头，苏镜却是拉起她的手，一道遁光，来到那太玄巫神天上方，站在龟壳一角，向那女巫施礼。

　　女巫也相当于无上境界，是值得尊重的修道同辈。

　　“两位道友，能帮个忙么？”女巫容貌姣好，声音清脆动听。雪白的皮肤，淡绿色的布裙，赤着双脚，手中不是常见的巫师法杖，而是一个金属圆筒，细长的，就像是拆卸下来的枪管。


第1221章 仙巫

　　“我叫苏镜，这是我妻子姜无忧，阁下是？”

　　女巫一笑，唇齿生香，仿佛是鲜花绽放于一瞬。

　　“我叫天纾，见你们一个是道门无上，一个是地仙之祖，也没什么冲突，这才请两位过来帮忙。”

　　“要我们做什么？”

　　天纾脸上微红，道：“我的太玄巫神天饿了，你们，有宝石吗？”

　　“没有宝石，只有仙玉。”无忧公主回答，苏镜没有揭穿，宝石两个人是有的，手下不少神道修行者，怎么会没有宝石作为平日奖赏之用的呢。

　　神道用宝石，巫道是宝石和仙玉都能利用。无忧公主这么说，是因为两者对于对方没区别，在用途上是共通的，但是仙人出让仙玉，肯定和出让宝石不同，仙玉可以卖个好价钱，对方还要感谢自己啃出让资源。

　　天纾没有想到无忧公主会骗她，她搓手道：“也好，我有东西用来交换，太初时期的先天灵物。”

　　“早没灵性了吧。”无忧公主道。

　　天纾敏锐的察觉，无忧公主的态度，并不算太友好。她皱眉道：“灵性是没了，法则还在，都修行到了这种地步，大家公平交易，不用和凡人一样狡辩了吧？”

　　无忧公主点头，对方有火气就好。否则这相遇就太假了一些。

　　宇宙那么大，双方赶路都能碰到一起？

　　“你肯定不止一件先天灵物，你不需要的都可以拿出来，我有足够的仙玉兑换。”苏镜没有起过抢劫的念头，说得十分自然。

　　天纾自己觉得，在太玄巫神天上，这两个强者对自己也没威胁，就送手镯里取出了一堆东西，放在龟壳上。

　　苏镜双眼之中，彩色沙漏再度浮现出来，他已经看清楚了，所有的先天灵物，都失去了灵性。不过正如天纾所说，这些东西上的法则保存的非常完整，价值不小。

　　“这要怎么个换法？”

　　“一件这样的先天灵物，换一百方大罗等级的仙玉。要中品之上。”

　　这样的价格，对双方来说，都是有利可图的。

　　“那就都要了吧，希望道友不要见财起意。”苏镜说着笑话，取了相应数量的仙玉，放在龟壳上。

　　天纾也是惊讶，对方境界高不算什么，这随手取出这么多仙玉来，一副不在乎的摸样，这肯定不是什么小地方来的人，也许是大型星域的首脑了。

　　无忧公主没出言，她知道苏镜的脾气，肯定是看重了这些先天灵物之中的某件，又不想让对方知道，就当了一把土豪。

　　巫神可以沟通宇宙意志，一旦发现苏镜要的是什么，如果没有冲突也就罢了，有冲突的话，麻烦太大。

　　这天纾是因为太玄巫神天饿的狠了，手头又没宝石去喂养，只要让它自行狩猎。太玄巫神天，的确是可以用流火来补充自家能量的，只要数量足够多就行。

　　流火营养少，但是一个族系的流火全吃掉，这太玄巫神天还是足够饱餐的了。

　　因为太饿，这太玄巫神天的遁走速度降低，这才没抓住那些流火。天纾这女巫，也太惨了一点。

　　“多谢多谢！”天纾笑眯眯的取了仙玉，随手按入龟壳之中，那太玄巫神天传来愉悦的情绪，天纾趴在龟壳上，用力吻了吻。

　　“你怎么一个人在宇宙之中漂流，这很危险。”苏镜开口询问。

　　天纾道：“出来玩玩么，老家也是无聊，再说太玄巫神天，平时只能放在位面之外，这次出来，也是为了多陪陪它。”

　　天纾不知道，她简单的这么一描述，苏镜就猜测出了不少她家乡的事情。

　　“有件事情，请不要介意。”无忧公主忽然道。

　　“哦，是啊是啊，我疏忽了。”天纾飞快的取出一张兽皮来，道：“我们流派不同，先签订个互不侵犯的条约，免得你们担心我要对你们不利。”

　　无忧公主想说什么，早就忘记了。这天纾，是天然呆啊。

　　不过这样的天纾，让无忧公主也懒得算计了，索性签订了巫神盟誓，双方暂时是不会起什么冲突了。

　　苏镜这个时候才道：“我们夫妻，是去对付一些敌人，你要是有兴趣，也一起来吧。”

　　“是什么敌人？”天纾不是傻，得问清楚了。双方萍水相逢，还没有到为了对方去拼命的情谊。

　　“契约者知道么？”

　　“知道，讨厌的东西。”

　　“有大概上百亿的契约者，占据了一个小型星域，三十三颗星辰，六个契约者的巨型城市。”

　　“啊啊啊！他们建城了！”天纾大圣的叫嚷起来。

　　“怎么了。”无忧公主有气无力地问。天纾就像是个小女孩，和她一比，自己的样子，就像是老太婆。

　　“契约者建城，是为了改变被入侵宇宙的法则啊。吞掉这城市，对我好处大大的，去去去，立刻动身！”

　　“这个，不是给你的啊！”无忧公主强忍情绪道。

　　“要我助拳，六个城市，我要两个很过分么？”天纾一副你太小气的样子。

　　“好吧，两个，很值得了。”苏镜慨然承诺。

　　无忧公主这才想起，巫神对危险的感知非常敏锐，这个天纾，原来是在卖萌，自己的敌意她肯定知道，却装作不知道，害的自己……

　　“契约者的城市，比你们想的要难打一些。别看你们有那种战舰，嗯？有些星辰的味道！”天纾这才仔细观察靠近的银河号，眼中流露出一丝的赞赏。

　　太玄巫神天，具有星辰意志和妖神神通，这种生物在巫神之中也没几个能拥有，更何况这里宇宙受损比较严重，类似生物近乎灭绝了。

　　天纾一向自负，这个时候，开始正视起苏镜和无忧公主来。

　　“两位出身不凡啊，肯定是大型星域的首脑吧？”天纾直接发问。

　　“半个吧。”苏镜笑道：“一个巨型星域，能控制一半。”

　　“那就了不起了，说起来……你这巨型星域，应该是宇宙中心了？”天纾十分敏锐地道。

　　“正是，我手下大巫也是很多，巫师超过百万，都在核心的世界生活。你要是愿意，我们可以做个联盟。”

　　“算了，那是要给你当手下的意思。”

　　“这宇宙迟早是我的，何必说什么手下之类的话，做个朋友也是不错。”苏镜试图说动天纾。

　　“宇宙就算是你的，巫神也是自由的。你要是肯签订仙巫之盟的话，我倒是愿意和你交往一番。”天纾的神情，变得庄重起来。

　　“仙巫之盟？”

　　“这个宇宙，最开始的时候，就是道门一家独大。只是太古时期，道门和巫门签订了盟约，允许巫门拥有一定程度的自由，双方绝不相互攻击。你要是肯和我签订这个，巫门愿意支持你，统一这个宇宙。如果不签订的话，就只能是我和你之间的事情了。”

　　“你能代表整个巫门？”无忧公主没有讥讽的意思，这种事情不能随便就来。

　　“你们也不能代表整个道门，半个星域的主宰啊，我也相当于半个巫门的首领呢。你支持我，我支持你，不是很好么？”

　　“我们，是偶然相遇么？”苏镜看着天纾的眼睛。

　　“偶然中的必然。我这次出来游荡，占卜了一下，才选择的出行方向。没想到遇到大麻烦，一番苦战，太玄巫神天消耗严重，几次意外的跳跃，又钻了好几个虫洞，才出现在这里的。看到你们，原本只是讨些宝石，让太玄巫神天补充点力量，哪里会知道你们是谁。要是我能算得那么准确，早就统一巫门了。”

　　无忧公主这个时候也觉得天纾说的有道理，自己也就罢了，能计算上苏镜的人，她还没遇到过，这个小天魔，自家命运隐藏的倒是很好。

　　而自己和苏镜在一起，命运也就改变了，想要计算自己，一样不容易。否则仙境世界也不会在乱世之中那么安静，遇到的敌人都不算太强大。

　　苏镜道：“仙巫之盟，倒是可以签订，只是天纾，你有野心么？”

　　天纾摇头，道：“做大事，未必需要野心，兴趣也是一样的。”

　　“看看相互之间，有什么资源互补吧。要是你我资源都是相互需要的，这仙巫之盟，就可以签订。”

　　天纾大笑，笑容有些妖异，她手指在前面一点，前方星光爆发，一个立体的表格出现，密密麻麻，里面展现的物资种类，就有数千万之多。

　　“虽然只能掌握半个巫门，要是比钱？哼，那些老家伙怎么能和我相提并论。”

　　苏镜取出一张纸来，交给天纾，上面是昆仑可以出动的物资。

　　对比之下，两个人都是惊讶万分，双方拥有的财富，几乎是不相上下的。苏镜现在的确是需要盟友，靠仙境世界的班底，统一这个宇宙怕是要相当缓慢。看神州世界进攻西秦星域就知道了。

　　签订仙巫之盟后，很多大巫，巫神，都有可能去仙境世界生活，会给仙境世界的法则带来巨大的飞跃。

　　“你竟然有苍天之塔的基石？为什么不自己用！”苏镜偶然发现了一件东西，忍不住对天纾发问。

　　“我的太玄巫神天，老巢是青神神国，苍天之塔是玄神世界的根基，虽然说互补，可惜会影响我的巫道，让我根基不稳。”


第1222章 得意（一）

　　苏镜和无忧公主，端坐在那里，认真的听天纾讲解。两个人的心情已经平复下来，这次真是遇到了好的盟友，可能是两个人修行以来，最大的运气。

　　巫门分支众多，这天纾的修行，夺取天生神灵的气运和力量，壮大自身，和道门并不冲突。太初之后，先天神灵之中，最强大的就是青神，玄神，赤神，苍神和黄神。

　　道门很多东西，都出自这五大神灵。

　　这天纾走的也是自然神灵一派的路子，听她的意思，还拥有青神的神国。也是，没有这巨大的运气，在这样的世界中，怎么可能修行成如此强大的巫神。

　　苍天之塔是玄神的神国根基，苏镜想来想去，这东西能给昆仑增加法则力量，是必须兑换回来的。

　　但是他自己，又看中了天纾手中的一件东西。

　　他指着表格上的那东西，道：“我现在想要先换这个和苍天之塔的基石。”

　　天纾摇头道：“不合算吧，你想要兑换的话，付出太大了，而且你的东西虽然很珍贵，适合我的却是不多，这两样东西，我是打算用来交换……”

　　她的话还没说完，苏镜掌心，已经多了一枚人参果。

　　天纾一把就将人参果抢了去，道：“你有多少？”

　　看她和一头苗条的野兽一样，苏镜和无忧公主都笑了起来。苏镜道：“你想要多少？”

　　“有多少要多少。”

　　“你觉得苍天之塔的基石和那东西，能换多少？”

　　天纾冷静下来，在心内计算，算着算着，她露出笑容。差不多够用了，虽然这东西多多益善，她也知道，绝对不可能无限供应。这是地仙根本人参果树上长出来的东西。人参果树出产再多，也不能都给自己。

　　“至少要换三千枚，先别急。”天纾看到苏镜和无忧公主的眼神，知道他们都很不满了。三千枚人参果？这价值无法估量了，苍天之塔的基石肯定只有一成的价值，她的掌心，托出了苏镜想要的那东西来。

　　这是一枚残缺的鳞片，青碧色，半透明的状态，巴掌大小。

　　“混沌之中，没有诞生过真正的神灵，太初时期，才有先天神祗出现。后天修行的人，想要成神，建造神国，都没有成功，只有一个例外，这个存在已经建好神国，却被诸神攻击，神国破灭，都没有留下名字来。这鳞片，就是神国的一部分。你是地仙，自家培养的宇宙，如果融合这鳞片，法则就会提升等级，再进一步，毫无问题了吧？”

　　“如果你还有类似的东西，我会给你一枚带有果核的人参果。”苏镜接过鳞片，探查之后，对天纾道。

　　这鳞片内自成空间，是一个破碎神国的碎片。只是这破碎神国的碎片，就比苏镜见过的很多神国都要大。要是这鳞片能有许多的话，自己甚至不必要苏慕的未来佛国，也能将龙蛇八境壶宇宙晋升。

　　“你得到一片，已经是运气了。”天纾面色有些潮红，不悦地道。

　　“嗯，再多了，你就和他仙巫共鸣，成就道侣了。”无忧公主提醒苏镜。

　　苏镜醒悟，这好东西，对方也用得上，会不断的加入太玄巫神天中，提升她自家巫力。自己分润的多了，除了影响对方修行之外，这都是用来建造自家宇宙的东西，一旦产生共鸣，就算两人相隔着许多宇宙都无法阻止，那就是纯正的道侣了。

　　“是我失礼了。”苏镜道：“法则，晶璧，这些东西我都缺乏，要是你还有多余的，不拘属性，我都可以用人参果核来交换。”

　　苏镜炼丹也好，送出去的人参果也罢，都是没有果核的，就算有个核心，也是毫无生机，无法繁殖下一代的样子货。

　　人参果凝结一个果核，消耗颇大，如无必须，人参果树是不会培育下一代的，结出的人参果，主要用来培养地仙，地仙也因此会拼命保护人参果树，这是共生的关系。

　　“仙巫之盟如何？”天纾不肯放松，追问一句。

　　苏镜道：“我自然有权力，那就签订了吧。”

　　天纾看了一眼无忧公主，道：“我希望她不要参与进来，这是你我之间的事情。”见苏镜皱眉，她又道：“仙巫之盟的签订者，本身就会有大好处，要是她加入进来，我这一份等于被拿走了小半。”

　　无忧公主哼了一声，也知道三人分润，不如两人对半开。天纾是绝对不会松口的。

　　她转身跳入星空之中，离开太玄巫神天。天纾这才取了一个金色的贝壳出来。在眉心刺出一滴血，滴在一面。

　　苏镜双眼之中彩色沙漏浮现，确定这贝壳没问题之后，也学着天纾，将一滴眉心的鲜血滴在这贝壳的另外一面。

　　贝壳顿时放大，毫无预兆，一开一合之间，将两个人扣在里面。无忧公主回头看到这一幕，不可能不生气。这小女子，好手段。

　　若不是需要巫门力量，这种小妖女，有一个打杀一个。

　　贝壳之中，苏镜和天纾浑身赤裸，仙巫之力交融，纯粹的力量在贝壳内部书写一道道仿佛天生的文字。

　　这文字苏镜没见过，却能一个个的解读出来，正是仙巫之盟的所有内容。

　　天纾微笑，道：“你这小白脸，还不错，算我吃点亏了。可惜和你做不成伴侣。”

　　苏镜苦笑，和天纾仙巫之力交流，让他的大道法则飞速扩张，果然是有无穷的好处。这一下就节约了自己数万年的苦修时间。当然天纾也是如此，双方好处是相等的。他能获取多少，对方一点都不会少于他的收获。

　　不知道过了多长的时间，仿佛一瞬，也仿佛万年，那贝壳无声粉碎，一道道法则之力消失无踪，融合在这宇宙内。自此，这仙巫之盟才算确定下来。而粉碎的贝壳，大部分被天纾吸收，只有两成不到被苏镜吸收进了龙蛇八境壶里。

　　这没办法，东西是天纾的，盟约既定，她都夺回去苏镜也没什么好说的。

　　盟约定下之后，苏镜感觉自己的龙蛇八境壶果然是晶璧又坚固了许多，大道法则愈发的强盛。而且随着他境界的增长，隐隐约约之间，他感觉到了自身宇宙存在的不足，甚至说有很大的隐患，虽然不是地球所在宇宙那样千疮百孔，可对这个宇宙内的修行者来说，总是少了点什么。

　　别看自己在这两个宇宙都很强大，真的面对完整宇宙出来的修行者时，是有问题的。

　　想要弥补这种差距，自己的法子就是让龙蛇八境壶变得完美起来，只是这是针对自己一个人的修行，想要让仙境世界的修行者都一起成长，那是不可能的，唯一的办法，就是让自己的宇宙，吞噬掉另外一个宇宙，这样的话，法则累积的足够，宇宙意志也会获得补充，本宇宙的修行者，在修行之中才不会留下巨大的隐患。

　　那天纾，显然是明白这点的，她的修行，和苏慕一样，苏慕让自身完美，靠的是那龙珠，天纾的法子，就是炼化太玄巫神天，让太玄巫神天成为一个巫界。

　　苏镜一身冷汗，这天纾看上去一点都不危险，甚至有些呆，苏镜确定，在这太玄巫神天之中，自己要集合八境宫的八个无上境界强者，才能对抗这个天然呆的天纾。

　　太玄巫神天，比自己的龙蛇八境壶要完整。

　　“你遇到的麻烦是什么？”苏镜想起之前，天纾说她逃亡的经历，就觉得不可思议了。

　　“不能说，很丢人。”天纾坚决不提这个事情了。

　　苏镜无奈，只能和她开始交易。双方的物资，的确是互补的很，苏镜甚至为此付出了巨大的代价，就是那河图洛书的炼制方法，否交给了天纾。

　　而苏镜自己，则给八境宫的宫主们兑换了大量先天灵物之类的材料，这里面当然包括他自己需要的东西。

　　天纾也是开心的很，巫门靠的是祖上，才有如此多的珍贵材料，而且巫门霸占宇宙一方，从这个宇宙衰落开始，就没受到侵扰，法则传承是非常完整的。可是巫门付出的代价，就是长久以来，不能离开巫门的藏身之地，很多苏镜这边的物资，巫门已经没法再获得了。

　　相互交易，谁也没有吃亏。仙巫之盟在冥冥之中做了监督。

　　交易暂时完成之后，那天纾笑嘻嘻地道：“我看嫂子有些生气，你得去哄哄她。”

　　“哦？怎么哄？”

　　“女人吗，送点东西喽，我这里恰好有一件……”

　　天纾说着，取出一本书来，苏镜看到，口称多谢，接了过去。这本书，是纯阳洞仙真经。他自己就有一本，已经炼化掉了。这一本，和自己得到的那本不同。

　　“双修的法子，嘿嘿，试试就知道。”天纾说着起身，苏镜不由自主，被送出太玄巫神天，看着天纾驾驭巨大的乌龟离开，苏镜在后面喊道：“怎么才能再找你？”

　　“仙巫之盟既然定下，你想要联络我的时候，我自然之道，我要联络你，你也阻挡不了，哈哈哈哈……”

　　那天纾大笑，得意的去了。

　　她才不管那无忧公主是不是会不开心，得了人参果之后，她确定自己巫术可以再进一步，成为混沌巫神。

　　据说，每个宇宙，都是混沌巫神开辟出来的，他们有个共同的名字，叫做盘古。


第1223章 得意（二）

　　混沌巫神开辟宇宙之后，就要陨落，不过同时化身亿万，造就生灵。在这新的宇宙之中，只要宇宙没有意外灭亡，巫门总会出现新的盘古。

　　这些盘古，或者在新的混沌中进行开辟，能更进一步的，则去往宇宙之外的世界，成就永恒。

　　任何一个宇宙，大巫都不入轮回，那是因为他们是盘古的一部分。

　　那天纾得意的去了，苏镜这边，捏着纯阳洞仙真经，回到无忧公主身边。他坦荡的交出真经，无忧公主黑着脸收下。

　　“不要生气，回头咱们试试，和第一本应该有很多不同呢。”苏镜只好厚着脸皮，哄无忧公主。

　　“不生气么？我看她是算计出来……”无忧公主停顿了一下，道：“是不是这第二本，还要叫上苏慕？”

　　苏镜无语，那天纾果然是很泼辣啊，和自己签订仙巫之盟的时候，必然知道了一点什么，所以才送这本真经给自己。

　　无忧公主生气的就是这个事情，别人不提，她也就罢了。

　　如果苏镜真是原来逍遥侯那个儿子，她早就翻脸无情了。可苏镜是天魔，又不是苏慕原来那个哥哥。再说都修行到了这种地步，就是真的是，她翻脸，姜焱也不会帮她。

　　姜焱的境界，当年就会看出什么，只是不说。

　　“她又不是坏心思，是看出你大道之中的漏洞，才特别提出的。”苏镜终究是天魔，洞彻人心，明白那天纾是什么意思。

　　无忧公主也不是吃醋到底的人，只是咬了咬牙，狠狠的踢了苏镜一脚。

　　“那让她帮忙的事情，他怎么就忘记了？”无忧公主问，不是说好了，那六座……

　　“糟糕，她去独吞了！”苏镜这个时候醒悟，无忧公主也同时明白了过来。那天纾一副呆样，实际上聪明的很，在小事上把两个人都骗了。

　　纯阳洞仙真经只是个尾巴，真正的目的是让苏镜去哄无忧公主，节约出的时间，就够她抢先一步，去干掉那些契约者了。

　　分两座城市，总不如独拿六座的好。

　　“追不追啊？”无忧公主迟疑了。那太玄巫神天已经恢复，天纾和苏镜签订仙巫之盟的同时，力量飞速提升，按照苏镜的理解，那太玄巫神天里，有不知道多少巫门强者修行，真的打起来，都能派上用场的。

　　“追！”苏镜也是咬牙切齿，被一个小丫头骗了。不对，也许是万年成精的老太婆？

　　银河号飞速跳跃，将速度提升了十倍，就算这样，四天之后，苏镜和苏慕到达的时候，看到的已经是一片废墟般的星域。

　　大部分星球，都被打爆了，到处是天体碎片，六座城市，一个都没看见。那天纾果然暴力简单，从残存的战场痕迹来看，她根本是只用了半日的功夫，就摧毁了这个星域。

　　太玄巫神天，比银河号跳跃的速度快得多。苏镜和无忧公主相视苦笑，无忧公主道：“你的脸皮还是太薄了，这样吃亏。”

　　“下次，算计回来就是了。”苏镜这个时候已经不气了，天纾独吞，靠的是本事，也没用什么阴损的法子阻碍自己，就是用了个小伎俩。自己被骗，那是自己修行不够。

　　隔着三个大型星域，那太玄巫神天上，天纾的笑声几乎要传出几百仙尺的距离了。她略施小计，拖住苏镜片刻，自己就利用速度的优势，提前到了那契约者星域，将六个城市全部拿到手中。

　　对于巫门来说，六就是个极数。这六个城市为一体，形成奇妙法则，恰好可以被她的太玄巫神天同时吸收，增加法则力量。

　　这个收获很大，虽然没大道可以背叛盟友的地步，她也不在乎苏镜为此生气了。各凭本事么，要是生气，就不做朋友。你有本事，也可以小小的坑我一把，我绝对不会生气。

　　天纾笑完了，哼着歌，同时清点自家的战利品。

　　就在这个时候，太玄巫神天前方，一个少年忽然冒出头来，那巨大的乌龟张口喷出一道青光，被那少年一拳打破，他随意跳上了太玄巫神天，吸了吸气，道：“你见过这个人？”

　　说着，他放出一道幻影，正是苏镜和苏慕两个。

　　天纾一副吓坏了的样子，慌忙摇头，少年仙人皱眉，对方没说谎！可是为什么，对方的身上，有那男子的气息？

　　“也罢，抓了你，慢慢审问就知道了。”少年仙人伸手，抓向天纾。

　　天纾身体一晃，咕咚一声，躺在龟壳上，竟然是死了。少年仙人楞了一下，看到天纾的身体，缓缓的裂开，鲜血猛然涌出。

　　“怎么可能！”少年仙人吃惊，这少女肉身修行，虽然看出有点暗伤，也不至于在自己的威压下直接死了。

　　“该死！”只是一瞬间，脚下的鲜血，就蒸发起来，化为血雾，将少年仙人包裹起来。天纾的笑声传入血雾之中：“小家伙，现在姐姐打不过你，不过等我召唤帮手过来的时候，你就死定了。”

　　那少年仙人，瞬间就被天纾传送出去，任凭他施展仙力，也无法摆脱。等血雾消失的时候，少年仙人破口大骂，他被传送到了一处荒芜星域，这处星域，被死亡的气息笼罩，没有一颗星辰的寿命还能超过千年。

　　而且这处星域，是宇宙之中隐藏的小宇宙，想要突破出去，自己要么浪费时间，要么浪费生命，同时还要消耗许多本源。这种地方，宇宙里多的是，大罗境界就不会误入了。因为这种东西，境界越高，出去就越难。

　　再蠢的大罗金仙，也不会犯这个错，因为进入本身也是相当困难的。探查却很容易。

　　咆哮片刻，少年仙人才冷静下来，他当时没看出天纾深浅，现在也明白了，对手不如他，可也有无上境界。有心算无心，自己被骗也是正常的。

　　对方也肯定见过那个仙人，否则不会看到自己给出的影像，就立刻有了计划。可惜自己两次都没有特别的在意对手，否则留下一丝因果之力，对方就算逃到宇宙边缘，也能被自己发现。

　　少年仙人开始耐心的准备，突破这个小宇宙，怎么也得花费三五天的时间，对方相识的话，那就会准备好了。两个无上大罗金仙，也不至于没法对付，还是很简单的。

　　他想到这里，再无任何焦躁情绪，天纾调动他的情绪时候，他并不知晓，现在明白，自己愤怒，也是中了对手招数。

　　天纾送走那少年仙人之后，也是郁闷，自己随便走了一下，就撞上那少年仙人，却是为何？

　　不会是自己得罪了宇宙意志吧？不会，自己是巫神，宇宙意志根本不会惩罚自己。那就是天道因果了？

　　可是巫神基本也不会沾染因果，这事情，终归和苏镜有关，自己不过是独吞了一份好处，又没干什么伤天害理的事情。为什么就让自己撞上这样恐怖的存在呢？

　　哦，也不算是特别恐怖，既然倒霉，就大家一起吧。苏镜害自己碰上这个混账，那他也该帮自己解决另外一个麻烦才是。

　　原本想要让他避开的，看起来，这仙巫之盟，我他娘的……

　　天纾这个时候才有点感觉，是仙巫之盟的问题造成的。那个少年仙人，肯定在四下搜索苏镜的消息，他和苏镜之间的问题，形成了一种奇妙的命运之线，自己不小心撞上来。

　　天纾也是哭笑不得，这事情谁也不怪，罢了，既然结盟，那一起对付就好。

　　想到这里，她主动联络苏镜，双方时隔数日，重新会和。

　　天纾嫩嫩的脸蛋上，全是天真的笑容，无忧公主这次索性刻薄一点，道：“你这空间法则，真是神奇，好薄的一张脸皮，层叠了多少世界在里面？”

　　“不要这么说嘛，我又不是没付出代价。给你们看。”天纾说着，将那少年仙人的样子放出来，她怎么装死，骗过那少年仙人，让后将少年仙人传送走。

　　“幸运的话，那个地方能困住他半个月，不过根据他的实力来看，最多三四天，他就能逃出来了。哪怕他直接来找咱们，他的战斗力也不会磨损一成以上，还是不好对付。”

　　无忧公主看了一眼苏镜，也没强求什么。要是苏慕在的话，随便再找个无上境界的同伙，组成大阵，就能干掉那个少年仙人。

　　问题的关键是苏慕，可是苏慕闭关，不能前来。这次闭关，事关苏镜大道，要是耽误了，也许下次求不来这样的机会了。

　　没有苏慕的话，大家很难给那少年仙人致命一击。苏慕的龙角是关键，天诛神箭暗算更是好用。

　　自己辅助治疗，只要没死，无上大罗金仙都能救回来。苏镜负责调解阵法，他几乎无所不能。苏慕负责致命一击，那主神分身都挂掉了。还真是无敌的三角啊。

　　无忧公主生出了一个想法，她再看天纾的目光，顿时不同了。

　　天纾的脊梁忽然发冷，一点香汗流下来，她侧过身子，警惕的盯着无忧公主。似乎，有什么不好的事情要发生了？


第1224章 影像

　　“仙巫联盟，似乎应该开始第一战了。”无忧公主说着，取出一张符纸，和苏镜说了一点什么。苏镜点头，在符纸上绘画，很快，在他的仙力作用下，那符纸上出现了一个立体图形，却是一个正四面体。

　　一面为妖，代表苏慕，一面为仙，代表姜无忧，一面为魔，代表苏镜，一面为巫，代表天纾。

　　“这是什么？”天纾茫然。

　　“妖道，仙道，魔道，巫道，合力打造这种战舰，配合不死兵魂，统一这个宇宙。至于那个仙人的麻烦，这一次，我们可以纠集所有无上大罗金仙的力量，对他进行围攻，只要他敢来。”

　　“你们有多少无上大罗金仙？”

　　苏镜也是茫然，最近几天没联络仙境世界，不知道有人突破没有。

　　“很多吧。”无忧公主道：“临时拉出十几个来还不是问题。”

　　“我就不行了，勉强凑八个。”天纾苦着脸道。

　　苏镜和无忧公主都是异常满意了，八个无上境界，这巫门果然是一方霸主了。一个宇宙之中，强者通常都是会汇集在相对集中的地带，而不是分散开来。

　　那怕是仙帝，孤身一人，也容易陨落。那少年仙人虽然只有一个人，苏镜等人不得不防，他们自家都有一堆帮手，对方要是发现自己的巢穴，谁知道会带来多少敌人。

　　所以自家准备的必须充分，苏镜这边，除了自己和无忧公主，再凑十二个无上大罗金仙，天纾那边，不算她也能叫来八个。

　　这一共就是二十三个无上境界，放在古时候，也是一股强大的势力。

　　要是这样都无法解决那个少年仙人，就只能集中所有力量，进行一场决战了。苏慕为此出关也没办法。

　　决议既定，天纾才开启了仙巫之盟中的一个小小能力，她和苏镜之间，可以跨越宇宙进行沟通。别人是没这个办法的，盟约签订者才有这个能力。

　　之前天纾就购买了大量的图纸，双方这次调动的不是炼气士军队，而是苏镜的不死军团。

　　不死军团以恒星战舰为核心，五个恒星舰队组成一个星域阵法，那少年仙人是没办法登上星辰战舰进行破坏的。除非他冒着陨落的危险，去攻击只是金丹境界的敌人。

　　他想要获胜，很简单，干掉苏镜等人，这些舰队就再无威胁，而干掉舰队，只是为自己减少一点麻烦。

　　面对这种等级的敌人，苏镜等人也没有什么太好的办法。

　　太阴蚀元锁，这次补充到了二十四件，天纾临时决定再增加一人，将无上境界的数量补充为适合布阵的数字。

　　太阴蚀元锁，最少可以两人操控，达到预定威力的话，要四个人，这二十四个人就可以分配六套。

　　混元星砂因为材料稀缺，只有苏镜拥有，纯阳珠苏镜手头有一枚，这东西又打造了二十三件，等级略低，作用就差了一些。

　　苏镜把自己的纯阳珠交给了无忧公主，换了一枚大罗等级的纯阳珠。

　　纯阳珠稳定神魂，那少年仙人的境界高，神魂攻击必然强大，算是弥补自身和对方差距的办法。至于诲神镜，每个人也都要佩戴，这东西能避免被敌人仙术锁定，面对那少年仙人，肯定发挥不出全部作用，可在战斗之中，对方只要有一点点微小的失误就足够了。

　　少年仙人很可能三日脱困，天纾带着苏镜等人前往巫门星域，召唤了九个同伴之后，又去仙境世界，召唤十二个无上境界的仙人。

　　然后就是五个恒星舰队，发动最强的力量，从仙境世界跳跃出来，一跃就是横跨十几个星域，来到了预定的战场上。

　　苏镜和无忧公主，天纾，鹰扬，犬十郎五个人，在一个位面之中探索宝藏，这也是古时仙人遗留下来的，没什么价值，这次纯粹是在这里晃荡，吸引那少年仙人前来。

　　天纾的太玄巫神天需要休息，吃了人参果，正在进化之中，他们乘坐的是银河号。

　　银河号停在地面上，五个人在一处残破的仙宫之中，抱着可有可无的态度，寻找一点能用得上的东西。

　　苏镜到了地仙之祖的境界，这种大罗金仙留下的仙宫，对他来说意义已经不大，纯粹是捞点东西，回去放在昆仑之中，供人用功勋兑换。正常情况下，这种没有危险的地方，会让弟子们前来收取。

　　这位面残破，没有经过智慧生物的洗劫，而是随着岁月流逝，仙宫的防御阵法出现意外失效，然后被陨石所破坏的。

　　五个人在一面巨大的宫墙前，观摩上面的一副仙图。

　　苏镜道：“虽然是金仙遗留，这古时的仙人，境界还真是扎实，对我们来说，增益也是不小啊！”

　　天纾道：“太古，上古这些时期，我们的宇宙法则还比较高，力量强大，这些仙人的根基，肯定是非常扎实的。今天的大巫，和当年相比差远了，只有巫神，才会相去无几。”

　　“不知道那个时候，妖神会如何呢。”鹰扬有些向往，当年妖族可不是今天这样的地位。

　　天纾道：“当年的妖神，太好战了，否则妖族也不会被打压下去。和谁都不交朋友，一旦有事，墙倒众人推。是不是这么说？”

　　天纾望向苏镜，无忧公主哼了一声。这妖女，没事就挑逗自己驸马。

　　“是这个意思。妖族因为太强大，所以目无余子，人族崛起之后，妖族的衰落几乎是必然的。数量上不如，随着宇宙法则的增加，宇宙的扩张，种族的数量带来的气运，让人类大兴。实际上很多宇宙都是如此，人类占据优势，是因为懂得合作，有庞大的基数。”

　　墙壁上的仙图不断变化，忽然之间，出现了战场。苏镜等人顿时目不转睛的看了起来，因为画面上的战争，是抵抗其他宇宙入侵时候爆发的。

　　苏镜看到，一队队身上天然长出铠甲的人形生物，手持仙器，布成阵法，冲入人类的位面之中，向着城市进发。

　　位面之外，悬浮着巨大的战舰，战舰上魔纹狰狞，一个个法器向下喷吐法术，九天罡气也阻拦不住全部，水缸大小的陨石如雨般落下来。

　　宇宙之中，本位面的仙人和入侵者在星空战斗，地面上，则有天仙率领军队，和入侵的军队在野外厮杀。战场太广泛了，每一秒钟，都有战士倒下，各种法术将大地覆盖，军队组成的阵法，也坚持不了太久，当士兵折损到一定程度的时候，就轰然破灭。

　　登陆舰打开舱门，成千上万的士兵涌出来，源源不断的增兵。

　　人类和异族的战士，战斗力差不多，装备也相当接近，苏镜特别观察了一下，看到一个人类士兵，用一把薄薄的短刀，一刀就将敌人的粗大铁棍斩断，同时砍掉了敌人的一条手臂。

　　这战士只是先天期的样子，可是这一刀的力量，今日的金丹境界炼气士也抵挡不住。这样的士兵，放在苏镜现在的精锐之中，能和筑基巅峰境界的士兵发挥一样的作用。

　　那短刀也是制式装备，几乎每个士兵身上都带了一两把，主武器损坏之后就会拔出来。

　　敌人巨大的战车冲破侧翼防线，数千的士兵被战车碾压过去，人族军队侧翼就像是翻起了一层波浪，从中央的军队之中，冲出数百重甲军队，迎着战车撞了上去。

　　画面之中，无声的撞击，却有惊天的气势。

　　苏镜感受道了一种奇异的气氛，当年的人类，抵御是如此坚决，每个士兵的神情之中，没有怯懦，甚至没有任何的激动。

　　那是一片平静，冷漠的斩杀着每一个敌人，直到自己死去。

　　“你们看出来了么？那个时候的装备，似乎很强大？”无忧公主道。

　　按照常理来说，随着宇宙的扩张，装备会越来越强才是。不过这个宇宙遭受过重创，法则被毁掉不少，所以才会出现古代的装备强过今日的武器这种情况。

　　只是这个画面之中，那些士兵的装备强的有些过分了。

　　“我们的宇宙虽然抵御住了入侵，还是被掠夺走了一些法则。法则被破坏，还能恢复，被掠夺的话，就没办法了。”天纾道。

　　画面自动转移，转移到了另外的战场。

　　这个战场上，守护宇宙的，是妖族，而入侵者是人族。一个人族仙人，手持仙器，重重山影，向着妖族大军砸下去。

　　为首的妖仙，手持长枪，枪尖上妖气爆发，集中大军的力量，将那山影粉碎。

　　主帅的对决之中，两翼的军队向前压进，撞击在一起。血肉磨盘一般，前方的阵线上，尸体横飞，撞击中，人也好，妖也罢，都在飞速陨落。

　　这样的惨烈，还在增加，双方释放的法术，覆盖所有战斗区域，刚刚砍掉一个脑袋之后，就可能被脚下的法术摧毁半个身体。激战超过一分钟的地方，法术就都扭曲了，天地元气混乱不堪。

　　妖族和人族都开始依靠手中的冷兵器厮杀，双方的士兵同样的冷静。

　　这种冷静，让人感觉到的却是无比的疯狂。


第1225章 失误的开始

　　“这个仙人，要告诉我什么？”苏镜向大家提问。

　　“是啊，这种层次的战争，对我们来说意义不大。”天纾也是有些奇怪。

　　抵抗入侵成功，自家要陨落了，留给后人的，至少应该是大罗金仙等级的信息才对。这种层次的战争，苏镜一个人就能解决。

　　别说苏镜了，这画面之中，出现过最强的一个，也只是真仙。

　　“也许，是气氛吧，没有声音，只有画面。可是我感觉到了，双方的态度，那是无可挽回的一种冲突。”

　　“不要奢望和敌人谈判。”鹰扬道。

　　“是了，前辈仙人，应该就是留下了这样一个意思，我们和其他宇宙之间，没有任何可能进行谈判，无法用战争之外的方式解决问题。”无忧公主道。

　　“宇宙战争，掠夺的是法则，我们修行的人，一旦自家宇宙的法则被掠夺走了，就等于是自身的大道缺失掉了一块。这是无论如何也没法谈的。”

　　只要有战争，就有投敌的人。可那是在宇宙内部的战争，不同宇宙之间的战争，不存在这种事情，只有你死我活的关系。

　　“我收拾的差不多了，大家还在看啊？”犬十郎从墙壁后面转出来，道：“这里真穷啊，我感觉，自己就像是一个捡破烂的。”

　　“闭嘴。”

　　“蠢货。”

　　骂人的是鹰扬，他也被气氛感染了，如果这个时候，又异宇宙的人在他面前，他就能生吃了对方。

　　大罗金仙是中流砥柱，面对庞大的入侵战争，这个大罗金仙留给后人一种态度。敌人的情报并不算太多，因为既然宇宙出现漏洞，容易被入侵，那入侵者是什么人都有可能。

　　修行到了一定的高度，还会关注底层状态的仙人很少。这个大罗金仙就是其中之一，苏镜有些敬佩这个仙人了。

　　仙器，资源，功法，这些都给掠夺而来，但是这种精神，却只能滋生于自家心中。

　　苏镜忍不住想，这仙人，几乎是个合格的书记了。

　　“十郎，有什么发现？”无忧公主询问。

　　“有个墓地，不少战死的人埋在这里，我没好意思挖。”犬十郎给自己抹粉。实际上他是看得清楚墓地下面，只有骨头，那骨头都腐朽了，就是白死神都懒得看一眼。

　　“来了！”说话间，五个人同时传送出去，来到银河号旁边，位面之外，那少年仙人流星般坠落下来，轰然一声巨响，砸在地面上，稳稳当当的站在五个人的面前。

　　“哦？又找了两个小妖帮忙？”少您仙人大笑起来，道：“人多势众，那是对普通人说的，你们如此……”

　　他盯着五个人，道：“我会全力以赴，免得被你们这些虫子再逃掉！”

　　犬十郎惊讶的看着这少年仙人，道：“你没带医生一起来？”

　　“医生？”

　　“你病成这样，还敢一个人出来，就不怕犯病的时候，贞操被夺了么？你这颗弱智的脑袋，什么做不出啊！”

　　“口舌之利，有什么意义呢？”少年仙人一点也不生气，犬十郎的臭嘴，似乎失效了。

　　“这怎么叫口舌之利，我是好心劝你呢。”犬十郎叹息道：“哎，我是有仁慈之心的妖，你知道这叫什么么？”

　　“还没请教，这叫什么？”

　　“这叫人妖。”

　　少年仙人看着犬十郎，心想，这个妖怪，病的不轻，他才是该带医生出门的人啊。

　　“逃！”苏镜一声令下，那少年仙人的面前，已经多了一堵墙。少年仙人楞了一下，一拳打在那墙上，轰然一声，墙壁粉碎，再看苏镜等人，已经驾驶银河号跳跃出了位面。没有九天罡气的位面，跳跃出去就太容易了。

　　少年仙人看着自己的拳头，这一拳，应该连那条战舰都打得粉碎才是。这墙看上去不怎么强大，只是有一个简单的法则所凝聚。

　　不对，这法则，像是契约者的。

　　难道，这些人和契约者有勾结？

　　少年仙人想到这里，眉心之间，杀机盎然。那就要斩草除根了。契约者入侵不同的宇宙，虽然不太强，可是后面有很多秘密。

　　这个念头轻轻一转，苏镜等人就算知道他痛恨契约者，也得弄死他。敌人的敌人，不一定是朋友。那少年仙人就算知道苏镜等人和契约者殊死拼杀，也不会放过苏镜。

　　一头狮子要吃一头狼和一头羊，难道狼和羊就要交朋友了么？喜洋洋看多了吧你。

　　少年仙人没急着追，他不是怕了苏镜等人，而是避免再次落入陷阱，他一道遁光，追随银河号，钻入宇宙深处。

　　数十颗星空核地雷炸开，少年仙人面不改色，袖子一挥，那些核地雷炸出的金属碎片，就化为尘埃。

　　前方的五个人，速度加到了极致，至少在少年仙人眼中如此。

　　为首的苏镜，手指在前面一点，一个传送门就出现了，少年仙人吐出一个字来，那传送门直接被固化，苏镜等人钻进去之后，瞬间传送门没有消失，而是保持在原地。

　　少年仙人这次不怕了，因为他的仙术，将对面的坐标固定，根本不会出现传送去危险地带的可能。

　　至于陷阱围攻？敌人来的越多越好，自己要是怕围攻的话，那就是笑话了。

　　他的一个字，不仅固化了那传送门，还在苏镜等人身上留下了因果之力，这次敌人逃到任何一个地方，都能被他找到，所以不要太着急。

　　少年仙人随手给自己加持了一个防御仙术，他的仙袍上，瞬间布满了金色仙纹。每一条仙纹，都仿佛是树叶的脉络一样，有着一种生命活力。

　　当他笑着走出传送门的时候，看到的是周围五条恒星战舰，散发出灼眼的光辉。二十四个无上境界的仙人，妖物，环绕着他，神情淡定从容。

　　“就这样？”少年仙人耸耸肩，在他身后，两个和他一摸一样的仙人出现。

　　这两个不是分身，不是化身，不知道是什么样的存在，身上的力量，和他几乎是没有差别的。

　　少年仙人虽然修行到了这个境界，还是想要欣赏一下对方惊讶的表情。

　　结果，他失望了，苏镜等人的表情，一丁点都没变，神魂之中，也没有任何涟漪。既然决定在这里杀人，那任何意外都不能算是意外。

　　凭什么只有他们能有帮手，对方就不行？

　　这里甚至没有设置隔绝传送的阵法，那毫无意义。

　　“自我介绍一下，我叫苏镜，您是？”苏镜没急着动手，对方气势充足，站的位置相当不错，哪怕是被自己安排好的，依然显得无懈可击。

　　“碧落天，汉婴。”少年仙人从容回答，也没急着动手，因为对于敌人，他还没观察清楚。

　　苏镜给他观察的机会，他确信，自己带来的这些人，这汉婴不可能看透。

　　双方都是谨慎自信，才有现在的场面，还能说上几句话，否则对方进入这里的时候，战斗就已经爆发了。

　　“我们之间，没有不可化解的仇恨，可我一定要杀你，你说，是不是有些多余。”苏镜对汉婴道。

　　“我也是这么想的，命运真是很诡异的事情，修行到我们这种境界，还是无法把握。”

　　“可惜，不知道你巢穴在哪儿，否则杀了你之后，还有一大笔的收入。”苏镜道。

　　“说道我心里去了，杀了你们，我也没把握找到你们的巢穴。仙术不错啊，这么久我都没发现你的根底。不过这个小妞……”他指了指天纾，道：“巫门的巫神，等我干掉你之后，再去巫门星域，好好的整治一番才是。”

　　“那就多谢了，正好剩下的人，不归我管。”天纾一副无所谓的样子。

　　“你们无视了我么？”犬十郎怒道：“小妞，他这么叫你，你不生气么？他也就是个小白脸，断奶没几天。”

　　少年仙人忽然动手了，他指头一点，犬十郎手中金色小锤横扫，明明没有东西的地方，被他砸出了一声巨响。

　　少年仙人心中一沉，他觉得犬十郎是所有人中最弱的一个，所以才对犬十郎下手，可是这一下偷袭，不仅被对方发现，还挡住了！

　　这是个极为微小的失误，少年仙人的心中，生出了一丝不太好的情绪。这情绪迅速被抹平。

　　他身后的两个少年仙人，同时出手了。

　　三道光辉，锁定犬十郎，仿佛巨大的螺旋桨一样，向前旋转着推进。苏镜等人，同时动了起来，十二道光芒撞上来，将少年仙人的攻击抵消下去。

　　“来吧。”汉婴将另外两个自己向身体之中一靠，融合在一起，化为三头六臂的状态，三把细长的双手剑，握在他的手中。

　　苏镜也是心头一沉，这样的战斗状态，之前可没看到过。对方的武器，分明是擅长近战的。这样的仙人，攻击力都出奇的大。

　　被他的长剑命中，有可能直接陨落。

　　细长的剑身上，没有任何的仙元之力波动，也没有任何仙纹。就仿佛是一把普通的长剑，用在凡人手中。

　　如果这是无上仙器，苏镜自己都做不到这点。汉婴对力量的控制，超过了在场的每个仙人。


第1226章 喷子的力量

　　汉婴简单的手持长刀，冲向犬十郎，他确定自己没看错，犬十郎是这些人中最弱的一个，斩杀犬十郎，能给对方造成真正的打击。

　　他的冲锋方法，是旋转着，突破一个个空间，二十四个无上境界的仙人，对他也无法造成禁锢，一层层的空间壁障被他的刀斩碎，双方的战斗区域，只有十几里范围，压缩到了一个极致。

　　这样的距离，对于他们的境界来说，就是贴身肉搏，没有任何辗转腾挪的余地。

　　汉婴冲向犬十郎，犬十郎挥舞金锤，冲着汉婴喷了一口唾沫。

　　苏镜同时毫不犹豫的放出混沌星砂，整个小型星域之中，顿时化为一片混沌，混沌内，星光灿烂，两种力量相互冲突，让那汉婴顿时心生警惕。这力量，竟然引动了自己体内仙元，尽管在控制范围之内，也说明敌人强大超过了自己的预料。

　　犬十郎的唾沫，落在了那汉婴的刀锋上，同时，苏镜启动了所有的太阴蚀元锁。

　　那汉婴无上大罗仙器等级的长刀，细长的刀锋被犬十郎的唾沫覆盖之后，发出吱吱的声音。

　　犬十郎的唾液，仿佛是活着的生物，啃噬着刀锋。汉婴刀锋震动，瞬息百万次之多，却没有将这唾液弹飞出去，反而咔的一声，震碎了一把长刀。

　　他穿梭空间的姿态，顿时被破坏掉了。

　　太阴蚀元锁，不仅是破坏敌人的力量，还能破坏仙器，甚至可以说破坏仙器更加容易一些。犬十郎的唾沫，岂是那么容易抵抗的。随着他境界的提升，苏镜都不得不主动压制他，免得这家伙不小心破坏了什么仙境的东西。

　　人参果树，对犬十郎就十分讨厌，不许他出现在自己面前。

　　汉婴第二个失误，又是出现在犬十郎身上。他心中凛然，自己的选择错了么？犬十郎对他辱骂，他道心不动，原本以为这是个小角色，没想到，到底是影响到了自己。

　　他一把长刀摧折，穿梭空间前行的姿态被破，脸上的表情可没动。

　　另外两只手上的刀向前一抛，化为一双蝴蝶，飞向犬十郎。

　　到了这种境界，想要动摇他的道心几乎是不可能的了。汉婴觉得，就算错了，也要先斩杀犬十郎。无他，这个家伙，对自己的威胁很大，干脆将错就错，斩了就是。

　　犬十郎这一刻觉得，所有同伴，都不见了，分明在眼中，可就是无法感知到。

　　那汉婴的双眼，变成紫红色的，让他回想起少年时代的噩梦。那个时候，他是雷山上一个小妖，最大的梦想，就是能和那兔子精睡上一觉。

　　大部分小妖，都活不长，他要的也不多。直到有一天，他吃掉了那个兔子精，他的梦想就没了，只剩下噩梦。噩梦之中，有一双紫红色的眼睛，让他战栗，无法醒来。

　　被吃掉？那不是噩梦。因为死亡是很简单的解脱。雷山上的妖怪，大多数的死亡方法，就是被人吃掉。最可怕的是，变成别人的一部分，你变成了一个旁观者，慢慢的等待终结。

　　他讨厌苏阳，并不恨苏镜。

　　苏镜让他可以开始好好的睡眠，不再有噩梦。所以他很忠诚，是真心感激。他也不明白为什么，跟随苏镜以后，那一双紫红色的眼睛，再也没有出现在他的梦里。

　　直到现在，这双眼睛出现，抽走了他身上所有的力量，唯有恐惧，弥漫身心。

　　啪嚓！

　　一个珠子，在他手腕上碎裂，苏镜给他的仙器。犬十郎的恐惧，转眼之间就变成了愤怒。

　　犬十郎张口，向前狂喷，吐沫星子炸开，几乎全部炸在了汉婴的脸上。

　　汉婴顿时失去了敌人踪迹，二十四个敌人，消失在混元星砂之中。

　　“你的一生，必将为这宇宙所厌弃！”犬十郎的声音，响起在那汉婴的灵魂之中。汉婴惊怒不已，这是什么？分明是灭世妖神！

　　混元星砂原本对他的作用有限，被犬十郎正面喷中之后，汉婴顿时迷失在混元之中。苏镜等人都是无语，他们也看不出，犬十郎是如何命中的敌人。要知道，那汉婴的界域力量，强大的很，身边层层叠叠的空间属性，让任何攻击都很难直接作用在他的身上。

　　所有人，都没有继续攻击，混元星砂的力量，控制不了对方多久，而对方的防御惊人，大家联手攻击，制造伤害，会让那汉婴立刻脱离控制。

　　不如多控制一段时间，这混元星砂之中，太阴蚀元锁的力量还在，能持续降低对方的战斗力。这种计算，每个人都很清楚，苏镜没有开口，大家都保持相当同步的步调。

　　至于飞向犬十郎的两把刀，直接被苏镜收入天魔镜中，想要控制这两把刀，他做不到，他用天魔镜直接将两件无上仙器放逐。

　　这两把刀，被他的六欲天魔化身在另外一个宇宙收取，汉婴再强大，如果不知道虫洞坐标，想要收回两把刀也是没可能的。

　　汉婴的六只手臂都没闲着，六件武器被他取出来，准备反击。可是混元星砂之中，他等了许久，敌人的攻击都没到来。要不是混元的力量，他还能锁定苏镜等人。

　　因果之力，在混元之中变得不可靠了。

　　犬十郎忍耐着没有继续出手，苏镜想要什么他很清楚，如果他愿意，他能将狗屎砸在对方脸上，可惜那就没什么攻击力了，而是纯粹的侮辱。

　　天纾看着混元星砂之中戒备的汉婴，指尖一个巫文随时要放出去，那汉婴不动，大家都不动，这样僵持，汉婴身上的太阴蚀元锁之力温和的发挥着作用。

　　“我要毁掉他一种能力，只有一次机会，毁掉什么能力，那是天意。”苏镜对大家道。他看得出来，再有三十息的时间，混元星砂就要失去作用了。

　　同意。

　　所有的人瞬息反馈，如果只是眼前这种状态，就算是太阴蚀元锁让对方实力下降，大家想要击杀汉婴，付出的代价也是不小。

　　毁掉对方的一种能力，会让对方的法则失去平衡，不管眼下如何，长远看来，汉婴的威胁是变小了。

　　也许这次杀不成他，坏他仙根也是不错的选择。

　　汉婴无论如何都没想到过，对方邀请的帮手，实际上是归属关系。苏镜的话，等于命令，他的意见，很少被反对，在战斗的时候更是如此。

　　苏镜手下，反应迅速，同时配合苏镜，激发了混元星砂之中的力量，那汉婴感觉身体之中，有一根弦忽然绷紧，在他没有来得及反应之前，就断掉了。

　　他疑惑的抖了抖肩膀，身体竟然没有分开，还是三头六臂的状态。

　　汉婴的脸色沉郁下来，这不是仙术，是神通，怎么可能被破坏掉！这是自己最重要的神通之一，就算杀掉这些人，都不足以弥补这次的损失了。

　　罢了，自己要灭其道，夺其根基，才有如此报应。没做好，还怪敌人了？

　　汉婴的心志坚定，哪怕失去了一个神通，从此只能是三头六臂的怪样，反而冷静得更加快了。

　　他向前虚踏了一步，混沌星砂消失不见，他的脚下，多了一片似金似玉的地面。然后他连续踏出了十八步，这地面的面积，就扩大了数千倍。

　　苏镜等人，都被他的界域力量笼罩。苏镜等人的力量，顿时无法保持平衡。哪怕是恒星战舰瞬间弥补了这个问题，还是被汉婴抓住了漏洞，一枪刺向犬十郎。

　　这一刻，犬十郎在没有同伴帮忙，脚下金色的大地，禁锢了他的力量，他只能眼睁睁的看着那枪尖刺入自己的咽喉。

　　嗤……

　　枪尖溶解，犬十郎金锤飞起，他双眼化为两团碧绿的火焰，真的是喷出眼眶来了。这一锤，就砸在了汉婴的一面盾牌上。

　　双方的距离，强行被拉远。汉婴无法理解，这是怎么做到的。犬十郎咽喉的伤口瞬间复合，他的身影，消失在汉婴的视线之中。

　　汉婴纯粹霸道的力量，能覆盖二十四个无上境界的仙人，却没杀死犬十郎。

　　犬十郎那一锤，砸中他的盾牌，他发现自己的一条手臂动不了了。这是诅咒的力量，想要驱除，也不是难事，用本源之力去中和就可以了。

　　只是，自家的境界受到损失，那可不是小事。太阴蚀元锁已经让他损失不小，再主动这么干的话，界域力量就不足以压制这么多仙人。

　　这让汉婴犹豫，他唯一没有察觉到的就是，开战到现在，他犹豫的次数太多了。哪怕看起来如此坚决。

　　剑光撕扯空间，汉婴祭起仙剑，寻找犬十郎，犬十郎受了一枪，更加的弱了，杀了他，对方的平衡被打破，那自己境界下降，也能一举将其击溃。

　　汉婴的反击强硬，也没再考虑手臂的事情。他有六条手臂，一条麻木了，还有五条可用。

　　剑光飞起的同时，汉婴脚下的界域没有缩小，持续放大下去，试图将恒星战舰也笼罩进来。

　　同时，他的一只手中，飞起了一个葫芦，火红色，冷过寒冰。


第1227章 封印（一）

　　恒星战舰核心周围的熔炉猛然启动，原本只是静音状态，现在发出了激烈的咆哮声，仿佛里面困锁着数万条神龙。

　　就是现在！

　　苏镜意念将所有预备的阵法启动，汉婴脚下界域破碎，恒星战舰爆发出强烈的光辉，就像是五个太阳，光和热，达到了大罗金仙都无法承受的程度。

　　整个阵法随之一变，在交战双方的上下两个方向，出现了恒星战舰的投影，火光将数万里覆盖，在这狭小的区域，火焰瞬间填满了所有空间。

　　各种太古火系生物，在这火焰之中生出，扑向汉婴。

　　汉婴皱眉，对方的界域力量，二十几个人，怎么可能结合在一起？自己的确看到了这些界域力量的弱点，相互重叠，有部分削弱。问题是削弱的部分，远不如增强的多。

　　他无法理解的是，为什么星空中的战舰，会有界域力量。五条恒星战舰，释放的是界域力量。原本他还在心中嘲笑对方，那么巨大的战舰，靠的如此之近，自己可以很容易突破防线，将其摧毁。

　　现在看来，傻的是自己。

　　这些人，肯定是异域的入侵者，用的法则，自己没接触过！

　　汉婴的身体，开始增加高度，在烈火之中，长到了百余丈。他盾牌横扫，将飞来的炎龙击溃，背后的仙甲，符文飞起，困住了两条金色的神凰。

　　他的背后……

　　苏镜看到也是无语了，三个身体结合在一起，本来就很怪，这汉婴的战法，真心强悍。火焰之中的生物在攻击他，他只是从背后放出符文来，一个个困住，没有办法困住的，就直接用盾牌来抵挡。

　　这盾牌很快碎裂，他又换了一把长柄的战斧。

　　只是，汉婴找不到苏镜等人的位置，当恒星战舰的界域力量展开之后，太阴蚀元锁的威力陡然增加十倍。

　　汉婴的心在下沉，他依然比对方强大，却无法破除界域。他怎么都没有想到，自己会有一天，被界域力量困扰。

　　要有多大的损失，才能斩杀对方？汉婴的心中反复算计，也没法确定。

　　对方使用的法则力量太怪异了，可是外宇宙的法则，为什么能在这个宇宙发挥出如此强大的作用？

　　苏镜等人，这个时候不再隐藏任何实力，身上的仙元之力疯狂运转，为界域提供力量。

　　是的，他们每个人的仙术，想要杀死这汉婴，几乎都是不可能的，苏镜的青溟刀有点希望，也只是希望而已。

　　除非苏慕在，这里任何一个人，不付出生命的代价，无法直接重创汉婴。

　　谁也不愿意付出生命的代价，无上境界，已经长生不死了，宇宙不灭，这些人就会永恒存在。哪怕苏镜是他们的首领，也不能强迫别人去死。

　　死在汉婴手上，最大的可能是连轮回都做不到，灵魂会彻底毁灭。

　　所以苏镜想出了这种法子，慢慢消磨汉婴的力量，不过，总要有一个吸引火力的人存在，原本这个人是他，可是汉婴选择了犬十郎。

　　犬十郎受创，但是有无忧公主在，迅速就恢复了。

　　没有无忧公主的话，大家就只能硬杀汉婴，拼着伤亡。汉婴不知道这点，他也没看到无忧公主的治疗，麒麟仙丹的运作法子，本来就出自契约者，被姜焱化为仙术。

　　汉婴向一个方向前行，手中武器毁掉大半，还剩下一把长柄战斧，一根铁鞭。他自家也是富裕，无上仙器毁了就毁了，一点都没有心疼的感觉。

　　他担心的是一条手臂至今无法恢复，毁掉的仙器，法则都被破坏掉了，重新炼制的难度，比第一次大得多。

　　是什么东西，影响了自己？

　　他看不到太阴蚀元锁的力量，太阴，在这个宇宙之中，是指非恒星类的星体。自己不能发光发热。不单纯指月球类的星体。

　　太阴蚀元锁的力量，只是反馈目标身上的法则，并且暗中破坏。看上去，就像是自己的法则在逐渐崩解，没有任何外力作用。

　　苏镜之所以选择这种仙器，就是因为没有见过这东西的人，不会察觉太阴蚀元锁的存在。

　　除非这里面某个人被汉婴杀了，夺了太阴蚀元锁，否则汉婴再强大，也只能慢慢的消耗法则，境界持续降低。

　　混元星砂，破坏掉了汉婴的一个神通，本质上，让汉婴已经无法达到完美状态了。不管破坏的是什么，汉婴自身的法则运转，都是出现了问题的。

　　混元星砂之后，才是太阴蚀元锁，就是基于这个原理。而恒星战舰形成的界域力量，如果数据化的话，至少从量上要大于仙人释放出的界域力量。

　　汉婴被困于火海之中，他的脚步不断前行，依然向着犬十郎靠近。

　　恒星界域，空间属性不算强大，这样下去，汉婴迟早走出界域范围，站在犬十郎面前。犬十郎也是郁闷，自己骂他也没有多狠，怎么就盯上自己了？

　　要不是有大家帮忙撑着，汉婴渗透出来的界域影响，就足以让犬十郎崩溃了。此刻的汉婴，放出来的界域和火海重叠，相互冲突。无法灭掉火海，可火海也不能坏了他的界域。

　　所以他在火海之中，依然无敌，那些火焰生物，已经被他封印了上百，苏镜叹息，这种力量，骚扰已经无用了。有些生物甚至还没出现，汉婴已经缓慢的出手，等火焰生物到来的时候，汉婴恰好将其封印。

　　看起来汉婴都是在做十分简单的攻击，就是这样简单的攻击，自己就没什么好办法对付。要不是有自己之前炼制的仙器，现在恐怕已经败了。

　　太阴蚀元锁这东西失传，估计也是有道理的，苏镜搞到了不少太古仙人留下的遗迹，只有纯阳洞仙真经中有记载。没有图纸，手下仙人都无法复制这种仙器。

　　这东西，真正是阴人的好宝贝。只要你在这宇宙之中，就受到宇宙法则的影响，太阴的力量无处不在，化解你体内法则，无声无息。

　　仙人号称身体自成世界，可是就算仙帝，也是在宇宙规则之下的产物。自成世界，也不过是一个星域的规模。

　　回头来看，又有哪个星域能对抗整个宇宙的法则？

　　眼看那汉婴越来越近，苏镜只好变阵，整个恒星界域都开始移动，拉远了和汉婴之间的距离。

　　汉婴冷笑，他等的就是这一下，他的长柄战斧高高举起，向下奋力一劈，只见前方的火海，被汉婴一斧劈开，出现了一条宽敞的道路。

　　汉婴向前，一步就走到了道路的尽头，来到犬十郎面前。

　　“死！”汉婴另外两只手一合，掌心处多了一枚珠子。这珠子里，爆发出彩色的光辉，将犬十郎笼罩在里面。

　　犬十郎消失了，汉婴直接将犬十郎封印，这个时候，他看到了更多的漏洞，二十四个仙人少了一个，压制他的力量顿时少了许多。

　　这一次，犬十郎身上保命的仙器没有发动，汉婴的珠子，是纯粹的封印，对犬十郎只有禁锢作用，没有任何实质性的伤害。犬十郎想要脱离珠子的控制，需要很长的时间，他和汉婴之间的差距，是没办法用血脉力量弥补的。

　　就算他放血污染珠子，付出的代价却是要被汉婴斩杀，脱离珠子的一刻，是最为危险的，犬十郎深知这点，在珠子里抓狂，也不敢离开。

　　犬十郎到底是之前受伤了，哪怕被治疗好了，汉婴也在他身上留下因果之力，没有被无忧公主驱除。驱除因果，大罗金仙就能做到，可要花费时间，无法一蹴而就。

　　苏镜冷然看着这一幕，自家的手中，逆鳞矛在汉婴的一刻头颅点了点，消失不见。

　　汉婴的铁鞭，一下挥空。他引诱苏镜前来，想要一举奠定胜势。结果苏镜还是躲开了，并且在他眉心留下了一道五色神光。

　　他三颗头颅，顿时有一颗失去作用。那五色神光包裹他的紫府识海，用法就和他禁锢犬十郎一样。试图破开的结果，就是要伤到神魂。想要自行解除，就得慢慢的熬。

　　“怎么样，我学的够快么？”苏镜看到犬十郎没有生命危险，直接遁走，声音在火海中传来，汉婴摇头。

　　他摇头，不是回答苏镜，是对自家的战法不满意。

　　原来自己的战斗方式，是直接碾压，这次竟然用上了阴谋诡计。而这阴谋诡计失败了，让他更加的对自己不满。

　　引诱苏镜前来，等于是拿自身做饵。苏镜咬了一口就走，他面上无光。

　　太阴蚀元锁的力量还在发挥，苏镜退回火海之中，那被汉婴打开的道路也复合在一起。汉婴身体周围百丈之内，火焰无法侵入。他收起两件仙器，换了五件新的出来，操在手中。

　　苏镜看得眼热，这汉婴所有的仙器，都是无上仙器，价值巨大。

　　“天纾，你不是说，有办法重创他么？”苏镜传音。

　　天纾道：“他实力太强，现在我没把握了。上次见到他的时候，我有的计划，可是这次不同，他就算是被分解了一些法则力量，也比上次看到的时候强大了十几倍。”


第1228章 封印（二）

　　苏镜明白，这是对方三头六臂的效果。力量提升，巫术无法压制产生效果，这就没什么好办法了。十几倍的力量差距，用巫神之器也没法弥补。

　　汉婴手中一把弯刀和一把直刀相互撞击，在火海之中，斩出一个洞穴来，他直接钻进去，消失无踪。

　　苏镜等人也不寻找，太阴蚀元锁的力量还是在持续发挥，这说明敌人没有突破恒星的界域，还在攻击范围内。

　　汉婴走入了一个独立的空间之中，周围火海消失不见，取而代之的，是一片灰色的平原。他的身上，仙袍化为铁甲，立于大地之上，仰望天空。

　　天空全是火焰在蔓延，那就是外面的世界。

　　汉婴如今已经不再把对方当做弱小，也没想过速战速决。体内的法则力量在崩溃，如果说他的法则，是一颗星辰那么大，这种崩溃速度，持续万年，也不足以让他跌落到大罗境界，他依然是无上大罗金仙，至高无上。

　　对方的手段，他如何不清楚，只是想要磨死他？汉婴大笑，天空之中的火焰无法压下，他可以从容观察。

　　在战场上，那些仙人给他的压力还是很大的。无法做到瞬间窥破敌人的漏洞，那就慢慢来。反正时间在自己这边。

　　苏镜等人，完全都没有预料到这种结果，可是谁也不会改变战术。恒星战舰的能量几乎是无穷无尽的，如果对方拖时间，他们很欢迎。

　　苏镜就在外面完善阵法，完善的方法也很简单，又叫来一个无上大罗金仙，补充在犬十郎的位置上。

　　不知道什么时候，火海之中，诞生出了一个生命，这个生命看上去有一条龙的头颅，下面是一个山羊形状的身子。这怪物在火海之中奔驰，冲撞，让火海之中的法则力量，迅速消耗。

　　苏镜盯着火海，心中也是郁闷，因为这头怪物是对方弄出来的，不断冲击阵法弱点。它冲不出来，却能让自己的消耗扩大十倍。

　　这只是个开始，百年时光，这怪物的破坏力，又增加了到了二十倍。

　　千年时光，这怪物的冲击，让恒星战舰都有些吃不消了，不得不开启辅助阵法，仙玉开始消耗，那些恒星熔炉，也全力运转，这才压制住了怪物。

　　击杀这怪物不是不能，可是就要撤去恒星界域。这怪物，本身就是借用恒星界域的力量制造出来的。

　　汉婴看着火海，他已经能看到苏镜等人的面孔，就是无法锁定。这千年光阴，诲神镜已经被众仙炼化，玄妙非常。就算汉婴，现在也没办法从这里走出去，直接锁定敌人。

　　犬十郎被封印千年，也能看到外面的一切，他干脆在封印珠内修行，一点也不急躁了。少爷没来救自己，那自己就想办法自救。

　　每一年，他都在自己的眉心刺出一滴血来，炼制灭世妖雷。

　　千年时光，他炼制了一千枚灭世妖雷。这妖雷被他穿在头发上，一颗颗血红色的妖雷只有米粒大小，坠在头发上，就像是小女孩的装饰。

　　汉婴惊讶，这犬十郎是躁动的脾气，却能忍耐千年，不做任何的反抗。如果他反抗的话，自己早就脱困了。

　　他已经知道问题的关键，却没法破局。

　　千年时光，他的境界下跌的不多，力量损失才是最多的。多次尝试攻击敌人神魂，最终都没有什么实际效果。

　　他耗得起，就是不明白苏镜等人为什么也能在这里耗着。按理说，对方应该有庞大的星域需要管理，怎么能和自己这种独行的仙人消耗时间呢？

　　第二个千年过去的时候，忽然外面的火焰烈度增加，汉婴顿时明白了对方在等什么。更多的恒星战舰前来，在周围将阵法增大了十倍，火海滔天，这一带在外面看来，根本不是战场，只是一颗巨大的恒星而已。

　　这恒星周围，引力的作用之下，还有数十颗巨大的行星，都是在宇宙之中捕获的。这里从苏镜布置的阵法，变成了一个小型星域。核心处，就是三十条恒星战舰组成的太阳。

　　这三十条恒星战舰，所拥有的法则力量增加了太多，汉婴意识到，要是这样继续下去，自己真的会被对方耗死。

　　因为对方的恒星，是可以继续增加体积的，只要有更多那种战舰，这个恒星战舰的界域力量，就会没限制的增长下去。

　　对方有这么多的仙人，资源肯定是充分的。继续叠加资源，扩张界域力量，自己早晚吃不消。

　　汉婴这段时间也是在修行之中，可是因为太阴蚀元锁的原因，他的修行，没有让他有什么进步，仅仅是维持住了自家力量没有继续衰退。

　　可对方却是会进步的，此消彼长之下，陨落也是时间的问题。新战舰的增加，让他的实力又跌落了不少，要是对方再增加战舰，自己哪怕是天天服食极品仙丹，也会逐渐丢失无上境界，跌落为大罗金仙。

　　“汉婴，你放十郎出来，我就放你走，我们签订互不侵犯条约。”苏镜这个时候开口，恰好是汉婴准备反击的节点上。

　　汉婴迟疑了一下，回答道：“和你交流，你也找不到我。”

　　“我何必找到你呢，只要我有时间，就可以持续增加恒星界域的力量。”

　　“那会占据你太多的资源，你自家的星域，就无法发展了。不能发展，迟早被人吞掉。”

　　汉婴说的是关键，苏镜的确不敢制造太多的恒星战舰，养活这些战舰，也是需要很多资源的。最大的消耗就是在维护上，恒星战舰不是恒星，这样燃烧起来，很多零件要更换，每个零件，本质上都是仙器。

　　“交出我当初见过的女仙，我就从此不再和你们为敌。”汉婴见苏镜迟疑，开口威胁。

　　苏镜笑了，想要苏慕？这个没可能。汉婴这句话，注定了双方再没有和平的可能了。

　　汉婴大笑，道：“你看，我多有诚意。”

　　“不要动怒。”不知道什么时候，苏慕出现在界域之中。

　　“你怎么来了？”苏镜诧异，说好的三千年，大梵妖神丹，绝对不会缩短炼制过程，而且未来佛国，也不是两千年就能搞定的。

　　“没什么，换了个思路，暂时搞定了未来佛国，不必闭关了。”

　　苏慕说着，丢给苏镜一颗丹丸。这丹丸之上，有神秘的妖纹流动，半点力量都不外泄，看上去就像是当初汉婴手持长刀的状态。

　　“什么东西？”苏镜看不出这丹丸虚实。

　　“太初丹莲。这里可没有半点佛门的法则，能在太初之中拥有不灭妖身。我炼制了三千枚，用两千四百枚封印住了未来佛国，让时间凝固。佛祖再大的本事，也拿不回去了。”

　　“你又有奇遇？”苏镜惊讶，这运气，可比自己好多了。

　　“不算是，那佛陀的残躯之中，我炼出了骨髓。然后我想到了虫族，就培养这些骨髓，在混沌神火之中，转化为太初妖物，结果就拥有了太初丹莲。这东西生生不灭，就算不在太初的环境之中，你想象一下佛祖的莲台吧。”

　　佛祖莲台，是最恶心的佛器，品质够高的话，防御属性让仙帝都是咬牙切齿。

　　佛髓，没有佛的属性，可以不断生长。这东西，佛陀圆寂之后，通常是半点不存的。只有传说之中，出现过仙帝捕捉了佛陀，活生生炼化出佛髓的事情。

　　可那是传说，多少有些虚构的成分。要是真有这事情，当年那仙帝制造的仙器，肯定会遗留下来，而且威名赫赫。

　　杀死佛陀不是难事，难的是你让佛陀求死不能。

　　除了各种传说，道门还没有活生生的例子能证明，道门仙人活捉过佛陀，随意摆布。佛，想要圆寂，是绝对能自己干掉自己的，谁也拦不住。

　　而死透的佛陀，能炼化出佛髓来，简直是不可想象的事情。

　　“是了，这佛陀，和世界融合在一起了，哈。”苏镜忽然笑出声来，佛陀死的透彻，那世界并未毁灭，这才是佛陀的骨髓能留下的关键。

　　“快点干掉这恶心的家伙，我们最好回去，将那个世界收起，我有绝大的用处！”苏慕双眼放光。

　　“苏慕，咱们可不是真正无敌了，就算你有太初丹莲也是如此。现在你的境界，催化丹莲，能出现什么等级的妖神？”

　　“一部分大罗，一部分金仙。”

　　“大罗，都被你丢进未来佛国了吧？”

　　“手头还有十几个的样子。”

　　“连一个无上境界的妖神都没有，回去那个宇宙，也不能横扫，万一主神出现，我们可就死定了。”

　　“这个回头探讨，先弄死这个家伙，如何？”苏慕的目光盯着火海，她是唯一能看到那小世界的人。

　　汉婴进入的是他自己炼制的小世界，异常稳定。

　　“弄不死啊！”苏镜苦笑，道：“两千年的时光，他的实力都没怎么退步。他的界域力量，让我们无法联手围攻，人手再多，都只能困住他，无法杀死他。”

　　“十郎被他抓了，对吧？”

　　“是。”

　　“那我也将他封印起来再说，嘿嘿。”苏慕说着，走入火海之中，苏镜等人紧张的盯着她的背影，很多无上金仙，都没有发现，大家在不同的角度，看到的只能是她的背影。


第1229章 封印（三）

　　苏慕来到汉婴的小世界边缘，伸手抚摸了一下，这小世界外观看上去，就是一个小巧的葫芦，那葫芦的外壁，结构和晶璧是一样的。

　　汉婴自身的实力强大，能达到这种地步可以理解，让苏慕惊讶的是，这晶璧本身的法则是不断变化的，和恒星的界域水乳交融。

　　这种技术，就是苏镜等人没有的了。

　　如果能干掉汉婴，收回比想象的大得多。自己没能拿下未来佛国，哥哥的龙蛇八境壶，就没法进一步完善。

　　要是苏镜成了万仙之王，就能正面和这汉婴对战了，局势肯定不同。

　　念头轻轻一转，那小世界葫芦表面就已经妖化。随即，一颗舍利将这小世界吞噬进去。

　　佛陀舍利炼制出的封妖球，直接将这汉婴禁锢在封妖球之中。他的境遇现在和犬十郎是一样的，只要他尝试破坏封妖球，杀出来，那就要面对苏慕的龙角攻击了。

　　一下足以致命。

　　汉婴也发现了这点，心中冰冷。苏慕在外面取出龙角，在封妖球上比划了一下。汉婴已经知道了那龙角的厉害。

　　要是被命中，这一下就足以让他陨落。

　　正常情况下，对方的龙角，不可能落在自己身上，自己又不是石头人。可是突破封妖球的话，这东西被突破的瞬间，自己的动作会慢到了极致。这一下躲不开，就要死！

　　汉婴压制住冲出去的举动，结果苏慕直接将舍利封妖球丢进了混沌神火之中。

　　汉婴的心更加冷了，混沌神火他是认识的，自己冲出来，也是在混沌神火之中，他的位置，恰好在天诛神眼正面。那龙角可以瞬息即至。

　　天诛神眼的锁定，他也是躲不开的，至少在这样的距离上，他只能乖乖的承受。

　　“小姐，十郎怎么办？”鹰扬这个时候走来，神色之间，十分的担忧。

　　“怕什么，那家伙死不了的。两千年时光，他肯定找到了对付汉婴的办法。”说话的是苏镜，他能感觉到犬十郎现在的心态，很平静。

　　两千颗灭世妖雷，在他头发上串着，汉婴想要放他出去，他就直接炸开所有的妖雷。这些妖雷可不是普通的妖器，根本不会伤害到犬十郎自己。

　　全力引爆，那汉婴根本没法攻击犬十郎，只要有一丁点的机会，苏镜就能将犬十郎拉出来。

　　汉婴敢追出来的话，就看他能否躲过龙角攻击了。在龙角攻击之前，还有天诛神箭在，基本上被连续命中的人，都不可能活下来。

　　汉婴就算找到了法子，能在这样的攻击中活下来，也绝对没有能力追杀犬十郎。

　　苏镜大致明白犬十郎的处境，所以也不太担心。这家伙能静下心来修行，才是让他欣慰的事情。不关在里面，犬十郎的心态永远是没法固定下来的。

　　苏慕确定那汉婴暂时无法脱困之后，这才让苏镜收起阵法，火焰散去，法则力量消失，周围被吸引来的行星形成的星域，也是混乱起来。

　　大家也不介意，直接遁走，这一片星域会迅速崩溃。

　　“这也不是法子。”无忧公主道：“混沌神火能困住他，却没有太阴蚀元锁的力量，他的实力会缓慢增长。”

　　“他不敢。”苏慕笑道：“他敢在里面修行，就等于为我提供力量，增加混沌神火。他修行的八成都要被我吸收，你看看就知道了。”

　　苏慕的手掌心，混沌神火跳跃起来，送到无忧公主面前，无忧公主观察了一下，果然，那汉婴失去太阴蚀元锁的控制，立刻开始修行，结果只是几个呼吸的时间，他就已经停下来。这一切痕迹都能查看得到。

　　“这个汉婴很厉害，别的东西被我收入这里，想要修行，不仅不会增长力量，还会仙元失控，被我的混沌神火抽干。”

　　封妖球内，汉婴神色阴沉，看着外面燃烧的火焰。这是混沌神火，能伤到他还是其次，其中的法则，他无法把握。出去就要承受致命一击。

　　他取出封印珠，看着里面的犬十郎，犬十郎还在炼制灭世妖雷。汉婴看着犬十郎的头发，心情更加的糟糕了。

　　这妖孽，炼制出的什么东西，是要将他自己炸死么？

　　“在我掌心，不怕他翻出天去。他是有本事逃掉的，可惜他不甘心。送入这里，逃掉会比之前付出的代价大很多。”苏慕收回混沌神火，从容地道。

　　苏慕说的没错，这二十几个仙人之中，大半都有逃命的本事，那汉婴不会没有，之前在大家的围困下，对方未必走不掉，只是要付出一些代价。

　　苏慕这个牢笼，比之前松散的围攻更加有效，汉婴想走，付出的代价，恐怕是他不愿意承受的。

　　汉婴也尝试了一下，就暂时放弃了。混沌之中，没有时空概念，他想要逃出这里，至少要损失掉所有分身才行。

　　他的分身，和别的仙人不同，力量强大，也拥有一定的法则，是他自己没有的。损失掉了，几乎无法再修炼回来。

　　早知道，当年就不干掉那些人了，都收为手下。

　　汉婴第一次有些后悔，之前他凭借自身强大的力量，无往不利，根本没兴趣组建什么仙庭之类的东西。直到遇到苏镜，遇到苏镜的围攻，他才发现，一个人的力量，终究不如群体。

　　那二十四个仙人，每一个单打独斗的话，在他面前，都撑不了半个时辰，有些甚至可以在十几个呼吸内解决掉。

　　可是联合在一起，组成阵法，他想要杀掉任何一个都是非常艰难的。否则他已经到了犬十郎面前，何必用封印珠，直接干掉就是了。

　　这一次算是栽了，原来还能招呼分身前来，分身都在忙碌，所以没这么做，现在被封在混沌神火里，和分身的沟通都做不到了。

　　苏镜等人看到汉婴下场，都是警惕，以后遇到麻烦，尽快解决，拖着绝无好下场啊。要是汉婴早点召唤分身，或者说拼着受伤，闯出恒星界域，想要再抓住这个家伙，就太难了。

　　汉婴这人的弱点就是太自信了，要是他脱离战场，以后慢慢的对付苏镜，苏镜还真的不知道有什么好办法解决。

　　自家的家业太大，不是每个人都能在汉婴的攻击下挺到援兵到来的。无上之下，大罗金仙都能被汉婴秒杀。

　　无上境界的仙人，能坚持超过一分钟的也是不太多。苏镜召唤来的，已经是仙境世界中战斗力拔尖的仙人了，面对汉婴，依然是无处下口的感觉。

　　大家也都想到了苏镜的话，本宇宙的缺陷，让大家的仙道看上去很美，可是战斗力上，比完整宇宙出来的仙人会差很多。

　　汉婴也是本宇宙的仙人，能修行到了这种程度，同样境界，压制住这么多的仙人，可真是天才。

　　“我觉得苏慕说的对，你们先回去，无忧我们三个人去取那佛陀的小世界。苏慕这边炼制好了未来佛国，不是我一个人受益，是整个仙境世界，甚至是整个巨型星域受益。”苏镜这个时候，已经忘记危险了一样。

　　汉婴肯定是用了类似的法子稳固仙道，否则的话，战斗力不会超过自己这么多。

　　“好吧，我去。”无忧公主也知道苏镜说的没错，这一次遇到汉婴，她也是发现了自身的严重问题。按道理说，那汉婴的境界和她是一样的，甚至还不如苏镜，可是打起来，人家就是碾压的节奏。

　　修补这个宇宙，自己做不到，但是修补仙境世界，让仙境世界的法则更加完善，让每个仙人的根基都变得稳固，这才能展开下一步。

　　苏镜等人安排大家回去之后，直接从这里跳跃去了虫洞，前往另外一个宇宙。

　　那宇宙的法则不太一样，三人进入之后，只能降低速度，放开银河号，利用战舰飞行，穿梭空间。

　　佛陀的小世界，并没有真正意义上的崩塌，这个地方原本就是佛陀利用真实世界打造出来的。苏镜归来的时候，看到虫洞外，已经有大量的仙人活动，周围的星域，也热闹起来。

　　这虫洞的入口都被占据了！

　　“苏慕，你炼化小世界，需要多久？”苏镜询问。

　　“最多百年，要是运气好，就是不到六十年的样子。”苏慕看着那些往来进出虫洞的仙人，谨慎地道。

　　“化身告诉我，这里不是一处势力掌控，而是一个联盟，大概是三个星域，一百多处仙门。”苏镜对苏慕和无忧公主道。

　　“无上境界有多少？”

　　“这里没有，不过三个大型星域，无上境界的仙人凑起来，接近二十个了。”

　　“不太好办啊。”无忧公主也是沉思。接近二十个无上境界的仙人，哪怕他们不能相互联合，对自己这三个人也是有巨大威胁的。

　　从仙境世界调集人手过来？仙境世界那边的仙人，过来之后，实力下降的就有些多了。自己出身，也算是半个天魔，苏慕干脆是太初生物，而苏镜是纯粹的天魔，才能在这个宇宙之中几乎发挥出全部的实力。


第1230章 时间差

　　“这里唯一的好处是，那汉婴逃出来，实力受损最严重。”苏慕是唯一没有太大压力的人。她目标确定之后，解决问题的时候从不愁眉苦脸。

　　“麻烦很大啊，我们三个，不是那么多仙人的对手。”无忧公主皱起眉头，这事情，还是太难了。

　　“用点计策就是了。”苏慕的话，让无忧公主侧目。这还是苏慕么，要用计策？

　　“哥的六欲天魔化身，有办法混进去，我们也就能进去。进去之后，找个偏僻的地方，我慢慢炼化这个小世界，敌人再强，只要还没掌控这个世界，也要四五十年的时间才发现我的行动，万一被发现了，你们两个去堵住入口，我继续在里面炼化，这个时候我就不必隐匿行迹，百年之内肯定成功，你们最多支撑个五六十年的。”

　　“这叫计策么？”无忧公主看着苏慕，不知道怎么评价了。

　　“我能想出这么复杂的计策来，你还不满意？”苏慕理直气壮。太初时期，雷龙那还用得着什么计策，谁不服气，碾压过去就是了。

　　苏镜和无忧公主听着也是一愣，苏慕的办法是太简单了，也很粗暴，可是越简单的东西，就越好执行，容易布置。

　　复杂的计划，任何一个环节出现问题，都会导致整个计划破产。

　　苏慕的法子，没有花俏，进入之后，那虫洞入口极小，苏镜在前，无忧公主在后治疗，敌人还真的没什么太好的办法。

　　苏慕又不是不能参战，她炼制个分身，就能操控苏慕号，发射天诸神光箭，虫洞之中，不可能太多的人存在，一旦堆满了人，想要冲进来，一箭过去，都没地方躲避。

　　太初丹莲所化妖神，填补漏洞还是做得到的。

　　“实在不行，就这么干了吧，不过计划改变一下，我们在虫洞之中，布置军队，多消磨一段时间。虫洞虽窄，布置一些战车还是可以的，战车中的核心阵法也是危险，对方不敢用太强大的力量，只能肉搏冲杀，免得把自己都炸死。”无忧公主道。

　　苏镜一想也是，其实虫洞受到破坏，不是说小世界就毁灭了，只是出口产生变化，也许是消失一段时间，也许是转移坐标。毁灭虫洞的力量，还没出现过呢。

　　实际上虫洞就是被毁掉，苏镜等人也不至于无法离开，地仙之祖，利用六欲天魔化身，能比较轻松的穿过小世界的晶璧。

　　只是苏镜自己没这个本事彻底毁掉虫洞，否则他会用更简单的方法，冲进去，将虫洞炸掉就是了。

　　苏慕的提议，就这样得到认可，三个人先寻了一处安全的所在，针对那小世界和虫洞的环境，准备仙器。

　　苏镜在这里无法使用功勋系统，从仙境世界的仓库调转物资，可以用六欲天魔化身。别的法子都不行了。

　　身为统治者的好处就是，资源的利用非常方便，只是转移一次物资，花费半天的功夫而已。汉婴还被关着，未来佛国的麻烦还没解决，苏慕想要拿下这个小世界来，必须尽快。那汉婴要是拼着增加苏慕的力量，也要修行脱困，对苏慕反而是个干扰。幸亏混沌神火阻绝了汉婴对外面的观察，百年之内，汉婴还察觉不到什么。

　　这一百年打个时间差，懵懂之中的汉婴，和未来佛国，都反应不及的话，大局就定下了。

　　六欲天魔化身早就在这里潜伏了一个，苏镜命令之下，轻松的进入了这个小世界，成为仙门开发者的一员。

　　六欲天魔进去之后，苏镜就带着无忧公主进入，再出来，带着苏慕进去。

　　里外都有六欲天魔化身，这种传送再轻松不过。境界强大的好处就是这样，苏镜要还是相当于大罗金仙的等级，进入这里必然被发现。而且他也没法带人进入。

　　现在苏镜地仙之祖，也只能带入一个人进去。小世界的晶璧也是晶璧，更何况这东西相当完善，否则苏慕也不会想着来收取。

　　三人既入，这里面是几个大势力共同开发的位面，人口并不多，而且最强者不过是金仙，大罗境界，反而要在外面守门，防备有新的力量介入。

　　这小世界很大，苏慕想要炼化，只要在小世界的边缘即可，而仙门众人，开发小世界却是在小世界的中央。那虫洞入口的地方。

　　虫洞可不是接在小世界的晶璧上，而是直接深入内部。

　　仙门中人投入的力量还在增加，也仅仅能在中央开发。中央地带，有佛陀生存过的地方，上次主神送过来一只大手，也只是捞了一把就走，剩下的汤汤水水，也都是宝贝。这些仙门经历一番厮杀，觉得不划算，才坐下来谈判。

　　谈判的结果就是平分，既然平分，就要章程，谁都怕吃亏，怕被人算计，所以苏镜等人离开的时间那么长，这里才刚刚开始进行开发。

　　议定的章程肯定会有漏洞，为了防止漏洞扩大，这诸多仙门开发伊始，就限定了开发者的数量，是逐渐增加的，这里开发不过几十年的时间，投入的人力才两百多万，大多数都是练气阶段的凡人。

　　这个宇宙的机械技术相对发达，最先开发的就是矿产业，这里经过几家仙门扫荡，确定周边环境没有什么麻烦，就集中在中央地带热火朝天的建造起城市，矿山。

　　所以苏慕轻松的找到了一处无人地带，开始在这里炼化小世界。

　　苏镜和无忧公主，则在虫洞附近守候，只要有人发现苏慕所为，立刻将这小世界中央的人斩杀。封锁虫洞。

　　苏慕在晶璧边缘，将自家龙珠放出去，龙珠之中的混沌之气，还有混沌之卵上面的各种天生妖纹，进入晶璧之中。

　　最开始的速度慢得可怜，随着混沌之气进入的速度越来越快，苏慕就已经可以让自家的分身来做这个事情了，她守护在一旁护法。

　　护法的方式，就是她化身为一条小蛇，盘在分身脚下睡觉。

　　一旦有敌人偷袭分身，她用雷龙九变的法子，一下就可以化身为雷龙，战斗力飙升。如今化身为蛇，最多看起来是个筑基的小妖。

　　苏慕用混沌之气侵蚀晶璧，速度再快，相对于庞大的小世界来说也是微不足道的事情。佛陀已死，这个小世界的晶璧本身抵抗力无法对付混沌之气。

　　过程就极为顺利，匆匆五十年，都没有人发现这里的异常。

　　晶璧的法则，被苏慕盗取，从龙珠之中流转一回，再进入混沌神火之中，被天诛神眼吸收。天诛神眼中的四面体，吸收这个小世界的晶璧法则，结构越来越强。

　　那汉婴叫苦，天诛神眼他发现不了，可是他能发现苏慕在吸取的力量是多么的可怕。这力量是死的，但是苏慕吸收之后，理解百分之一，对战斗力的提升也是天翻地覆的变化。时间站在苏慕那边，他不修行的话，迟早被苏慕镇压。

　　他原本以为，自己在里面数万年，对方也不会有什么进境，这是正常的修行状态，谁知道这才几十年，苏慕的力量就开始蜕变。

　　他却没有好办法解决这个问题，只能在封妖球里炼制针对性的仙器，试图在掌握封妖球的特征之后，冲出来，直接逃掉算了。

　　他还记得不少太古仙人留下的遗迹，寻一些强大的仙器出来，拿着去毁掉对方的根基，肯定是在遥远的星域，自己加把劲找上几万年，总会有希望找到。

　　汉婴打定主意，要逃出来，苏慕这个时候心有所感，只是冷笑。逃出来容易，想要活着离开，是不可能的。

　　至少在这个世界，汉婴逃出来的瞬间，受到小世界法则的压制，被自己一下弄死。

　　六十年，七十年，八十年，苏慕没有急于求成，这个小世界的晶璧还维持着框架，外面没有无上境界的仙人，只有大罗金仙随时探查。

　　大罗金仙的感知是会被她欺骗的，这晶璧的衰弱，在大罗金仙眼中都是非常合理的状态。原本掌握这个世界的人死掉了，那晶璧衰弱也是没什么可疑的。

　　苏慕是只将自家的混沌力量之中混入太初之气，让晶璧维持体面，那些大罗金仙就没有察觉。再有二十年不到的时间，这里的晶璧崩塌，世界会开始毁灭。

　　这个时候哪怕是有一个无上境界的仙人靠近一仙尺的范围，都能发现异常。可这里是联合开发的地带，无上境界的仙人太强，大家相互监督，谁也不许亲临。

　　所以苏慕的作为，竟然瞒过了一切人。

　　苏镜吸收了九成以上的晶璧法则，心态已经不同了。她知道自己选择的道路还是有偏差，幸亏龙珠的作用，才让自己没有出事。否则的话，天诛神眼都要被封闭起来，将自己的能力削弱很大。

　　这里苏慕一边炼化小世界，一边修行，已经不再睡觉。

　　在天诛神眼之中，三千太初丹莲，被苏慕转化为太初雷莲。这三千太初雷莲，和苏慕的雷龙大咒相互呼应，自家都有了生命的特征。随便拿出一朵来，都能培育成真正的无上大妖。

　　苏慕欢喜，以后遇到混沌世界，投入进去一颗太初雷莲，就能按照自己的需求进化，成为混沌之中诞生的强大生物，也能作为自己的分身。


第1231章 法则不完整的后果

　　如果仅仅是普通分身，战斗力再强大，苏慕也没什么兴趣。这太初雷莲进化出的分身，本体死掉的话，就能成长为新的本体。

　　这东西，甚至和人参果树一样，能种植下去，在合适的环境之中开花结果。

　　如果说人参果树是地仙根本，这太初雷莲，完全可以作为妖神的根本。

　　该死的，一定有个家伙和我一样，创造出了人身果树。哥哥那些作为，只是给这种家伙增加力量罢了。

　　苏慕想通了这点之后，又想到苏镜的龙蛇八境壶里，人参果树已经魔化，不算是吃亏了。

　　苏慕明白之后，那天诛神眼之中，四面体又发生了新的变化。

　　吸收了小世界的晶璧法则，那四面体的结构，已经彻底晶璧化了，内部诞生的空间，还不能作为小世界存在。但是异常坚固。当做空间装备，可比什么都强。

　　四面体的四个表面，天诛神箭还在，龙角还在，但是盾牌消失。这一面在晶璧的表层，出现了波纹，化为一座三角形的雷池。

　　雷池之中，三千太初雷莲绽放开来，雷光隐隐，却没有任何的声音。

　　第四面上，雷龙战戟没有消失，只是改变了形态。双戟变成了单戟。单面的戟刃变为双面的戟刃。战戟的长杆，是两条神龙身体相互纠缠的形态。

　　戟刃放出的光华，在战戟头部放出，相互纠缠，交错，被光华笼罩的话，就等于是两个戟刃反复的切割。

　　苏慕知道，这雷龙战戟还是不堪用，已经追不上自己现在的境界了。想要保存是不可能的，只是为了维持四面体的平衡，还不能动。

　　迟早这东西是要和龙角结合在一起的。天诛神箭，太初雷池，雷龙角戟，还缺乏一件强大的武器，能适合这四面体的。盾牌都融合在现在的战戟之中，自己要怎样补充，才能达到完美平衡呢？

　　天诛神箭是远攻，雷龙角戟是近战，太初雷池代表生死，最后一面，是补充自己大道的东西。

　　苏慕一狠心，将三界妖神旗送入，那雷龙战戟果然自动避嫌，投入到龙角那一面，开始融合。而三界妖神旗，占据了四面体的一面，雷龙大咒发生了奇妙的变化。

　　雷龙大咒和太初雷莲的力量沟通瞬间，两者的数量，都化为三万，苏慕不得不将大量的混沌之气送入，让四面体吸收。

　　然后苏慕取出纯阳洞仙真经来，这本经书，是无忧公主给她的。当时自己收的很是郁闷，自己是有些对不起公主，可也不用如此吧。

　　都修成无上境界了，有什么好吃醋的？

　　好吧，我欠你的，我知道了。

　　苏慕当时就是这个心情，现在就不同了，纯阳洞仙真经在身上化为一件仙甲，式样和苏镜的很是接近。

　　姜无忧啊姜无忧，你就没想过么，我是太初雷龙，皮比山还厚。我穿上这个秀一下，不知道你是什么心情。

　　苏慕笑了起来，她倒是不恨无忧公主，只是女人心性么，总要争一争的。

　　换做别人，她直接灭杀了事。至于姜焱，她才不怕呢。

　　太初雷龙可能本事不是最大的，胆子绝对数一数二，干什么还要考虑后果，那是人类的行为。

　　四面体的结构，经过调整，更加稳定，苏慕身体之中，灵魂和肉身的结合程度，已经远远超过了苏镜。这个时候，她再度成为仙境世界第一战力。

　　法则的吸收，让她真正的强大起来，之前种种不适已经消失。

　　本宇宙的法则缺陷，对她的影响已经降低到了最低的程度，现在苏慕的修行，已经和从完美宇宙之中诞生的雷龙没有区别。

　　回过头来再看，苏镜等人的战斗，动辄攻击几百万里，纯粹是宇宙法则不严密的原因。否则哪怕仙帝，都不会如此。

　　一个完整的宇宙，法则规范，没有缺陷的话，仙帝的仙术攻击，一瞬间到达的距离，也就是几万里的范畴了。再远，就不是这个速度，敌人防御起来根本就没什么压力。同等级的战斗，会贴的很近。

　　大罗金仙，也就是方圆万里的战场。至于金仙，操控不过三千里。

　　真仙千里，天仙百里，至于金丹，瞬发道术，绝顶境界，也是几十里的样子。而且完整宇宙之中，等级的差距更加明显。

　　实力强过一个小境界，都有可能被人碾压。就好像汉婴，大境界上大家相同，可是没有苏镜这样特殊的攻击，苏镜等人几乎是没有什么赢的可能。

　　位面之中的战斗，基本上会遵循这个原理。宇宙之中，仙术的攻击被放大，也没有太离谱的可能。

　　自己还没有遇到法则完整的宇宙，佛陀的小世界法则完整，但是规模太小，算不得宇宙。在法则完整的宇宙里，遁术受到的限制最大。

　　而自己现在境界的稳定，只能让自身受益，仙境世界的群仙是没什么可能获得好处的。不过自己可以收服未来佛国给哥哥用，苏镜要是融合了未来佛国的话，地仙之祖的境界，就会变得异常稳定了。

　　在仙境世界所在的宇宙没有恢复之前，夺取其他宇宙的法则，吸收在自家仙器之中修行，补充自己道法的缺陷，是仙境世界的仙人们提升实力的唯一办法。

　　要是坐等自家宇宙恢复到远古状态，那个时间跨度是上千万年。

　　“你还有多久？”苏镜察觉了苏慕炼化小世界的速度停止下来，而且一停就是数年的光景，不得不提醒苏慕。

　　“最多五年。”苏慕干脆的回答，实际上单纯是控制这个小世界收走，不需要五年。苏慕还得在这里解决一个问题。

　　苏镜的第三只手，托着天诛神眼，她自家一下就钻进了天诛神眼之中，进入四面体的核心内，开始蜕变。

　　雷龙九变，让她化身雷龙，从龙化蛇，再进化为龙，反复九九八十一次，她的身上，龙鳞全部晶璧化，这才停止下来。

　　蜕下的龙皮，也是无上妖神留下的东西，当然价值巨大。

　　为了这次蜕变，她龙珠之中的混沌之卵和化身都停止了增长。这个代价不小，苏慕却不得不如此。

　　苏慕跳出来的时候，已经用时近五年了。那四面体中，因为她的不断蜕化进化，法则就像是呼吸一样反复成长，终于成为了一个小世界。

　　这小世界就像是一个刚刚从半位面进阶成位面的世界，大小不足万里。可是有日月星辰，山川河流，太初之气充盈。

　　在这个小世界中，纵横八十一道地脉交织，让大陆异常坚固。这地脉，就是她蜕下的皮所化，整个小世界，就是她太初规则的体现。

　　这个小世界无需生物的存在，自身就是个奇异的生命体，能给苏慕提供太初之气。这个东西，不是悟道用的，而是战斗用的。

　　因为时代的变化，苏慕产生太初之气的速度永远不能太快，她就必须有这样一个世界。龙珠本身的问题，是被混沌化身占据，只能生产混沌之气。再说混沌神火需要混沌之气，苏慕也不能改变龙珠属性，否则她的混沌神火作用又降低了。

　　四面体内部进化出小世界来，对于苏慕来说，是真正的收获。诸多雷龙的战法，以后都不必顾忌太初之气稀薄，可以轻松使用了。

　　苏慕身体之中，所有力量都转化为太初妖元，那四面体生生不息的提供太初之气，让苏慕真正的进化，不仅仅是血脉纯粹，她的修行方式，也走上了正轨。

　　“哥，我准备收取小世界了，这小世界晶璧法则，为我窃取，回头你只要将小世界融合在龙蛇八境壶里，龙蛇八境壶的属性就会提升，能吸收另外一个世界的法则进行进阶。”

　　“未来佛国也行？”

　　“肯定行。”苏慕默默的吸收最后的法则，这些法则进入天诛神眼，那四面体上，太初雷莲和雷龙大咒的数量，再度激增，只是法则不多了，这个数字，最终停留在三万六千上。

　　三万六千太初雷莲，三万六千雷龙大咒。

　　雷莲自身可化分身，可逆生死。雷龙大咒，可以将一切化妖。苏慕现在没办法招募足够的妖族作为手下，而这种进化路线，让她可以过上太初时期雷龙的生活了。

　　“哥，我们出去。叫上嫂子。”苏慕说着，纵身一跳，就来到了虫洞。这个世界的法则已经被她吸收，传送什么的，已经随心所欲。这里法则被破坏的程度，远超一个宇宙毁掉时候瞬间的空虚。

　　三人从虫洞直接冲杀出去，离开虫洞的同时，苏镜召唤回了六欲天魔化身。

　　苏慕第三只手一抓，那小世界就被她抓在手中，缩小为一颗莲子。小世界内部几乎崩灭，还在里面挖矿的人瞬间死亡。

　　这一下，就惊动了所有仙门强者。苏镜哈哈一笑，也没和这些人纠缠，跟着苏慕上了苏慕号之后，强行跳跃，突破了无上大罗金仙布置的防线，向着宇宙深处飞去。

　　猝不及防之下，那些无上境界的仙人出手都晚了，被三人逃掉之后，也顾不上扯皮，只能奋力追杀。

　　“宇宙法则被破坏，就是这个结果。哥，你看到了没有。”苏慕将莲子交给苏镜，苏镜深有感触。要是这个宇宙的法则完整的话，想要从包围圈逃出来是不可能的，必然是一番苦战。而对方已经是无上境界，数量庞大，还是围不住。

　　只是仙境世界所在的宇宙，现在还没恢复，进攻一个法则完整的宇宙，是必败的，还会引来更加强大的仙人。


第1232章 统一

　　星空之中，苏慕号冰冷的舰身反射不出任何星光，几乎和宇宙融为一体。这次出来，苏慕号用一种简单的方式跳跃，借助星辰引力，每次跳跃的距离极远，根本不担心被对方发现。

　　实际上三人也摆脱不了对方的追踪，都是无上境界，追踪战舰还是很轻松的事情。苏慕号突破防线，自然留下了对方的气息。

　　想要消除这种气息也是不难，苏慕留下这气息，就是引诱对方追击的。她在小世界中的修行，让她明白了很多之前没明白的道理，比如如何在一个法则脆弱的宇宙之中飞行。

　　对方境界是无上，苏慕也不在乎，她的苏慕号可以用仙玉催动，跳跃的时候，能承受极大的空间力量。

　　除非对方撒下天罗地网，围追堵截，才有可能将她拦住。

　　“怎么办，他们迟早会召集人手，将我们堵住。”苏慕这个时候才问苏镜。

　　“你有什么计划？”

　　“我这种人会有计划？”苏慕罕见的翻了个白眼。

　　也是，苏镜原本就是负责制定计划的人，问苏慕的话，基本上只有一种回答，干掉对方，我们再走。

　　“现在进攻这个宇宙，为时尚早，西秦星域那边都才打下一小半。神州世界没有多少兵力可动用，除非宇宙统一。所以我们还不能暴露虫洞的位置，罢了，用我六欲天魔化身吸引他们离开，然后我们回去。”

　　“那这三个化身？”无忧公主知道化身的重要性，自然担心。

　　“死不了，天魔化身，千变万化，甚至可以变成石头，尘埃。不过这么一来，对方肯定会非常警觉了，我们的气息已经被记忆，不能轻易动用那虫洞过来。”

　　在这种法则到处是漏洞的宇宙之中，无上境界的神识力量，能控制的区域太大，对方熟悉了苏镜等人的气息，他们再进来，就很有可能撞上。

　　苏镜召唤三个六欲天魔化身，变化成三人的样子，苏慕放出混沌界域来，在一处星域转角跳跃的时候，和三个化身分道扬镳。

　　苏慕号收起之后，三个人身上的气息被混沌之气覆盖，也不穿越空间，只是慢慢的飞，而那三个化身则加快速度，在星空之中接连跳跃穿梭，将追兵引开。

　　“运气不错。”苏镜感叹道。这种做法，看上去简单，真的成功，最多三成机会。双方是第一次正面接触，运气很重要，那些仙人也没见过六欲天魔化身这种玩意，一路追下去，苏镜三人从容飞去虫洞，回了自家宇宙。

　　只是下次再来，就可能被敌人发现，而且是连虫洞一起暴露。没有开始进攻的话，苏镜等人已经不打算再过来了，所以这虫洞的入口直接被封印起来，化为一块顽石。

　　出了虫洞，三人也没绕路，直接回仙境世界。

　　仙境世界现在很冷清，在这里都是默默修行的人类，妖族。妖族地位或许不高，不过能修成人形的，基本都获得了认可，不会再被奴役。

　　不能成人，实力再强大也是泡影。

　　在星云的包裹下，仙境世界的色彩也是那样的沉静。昆仑高耸，天空之中，九个太阳往复循环，奔腾不息，向大地洒下光和热。弱水环绕的昆仑，是这个世界最神圣的所在，弱水之外，是数百万里的森林地带。

　　再向外，才是大大小小的仙宫。这些仙宫，都是八境宫下属，按照修行的道法不同分类，正好三千之数。

　　仙宫之外的陆地，就低了许多，依然广阔，各种修仙门派林立，都是仙宫控制。最外围，才是凡人国度，大小国家上百万。

　　每个仙帝所居住的仙界，都是不太一样的，苏镜这个仙境世界，最终形成如此格局，也是自然而然，没有刻意为之。

　　神兵府的总部在人参果树的内部世界，外部则在环绕仙境大陆的星辰之上。仙境世界和星云之间的距离，已经超过了一仙尺，中间还有不少的星辰，形成一个个微型的星域。

　　这些星辰，就是神兵府的基地，还有不少干脆是恒星战舰组成的星域，规模也是很小，能借助仙境世界的力量，进行长途跳跃。只要星路开启，这一下跳跃，足以跨越十个以上的大型星域。

　　苏镜归来的时候，已经知道，当宇宙的法则完善以后，想要进行这样大距离的跳跃，付出的代价就要高出千百倍来。

　　他回来也没召集人手开始计划宇宙战争，只是将八境宫的宫主们召唤回来，核心弟子，只要是有大罗境界的，都唤回来，布置修行的任务。

　　既然知道完整宇宙的法则带来的战斗力不同，苏镜也不能不提防。自家宇宙法则缺乏，一旦被入侵，敌人用同等境界，就能碾压自家仙人。

　　让本命仙器拥有法则力量，甚至形成晶璧体系，这是一个提升力量最稳妥的办法，或许花费的时间有些多了，或者消耗资源过大，那也是没办法的事情。

　　苏镜和苏慕现在已经能制造一些法则的碎片，供大罗之上境界的仙人修行，制造过程之中，耗费的仙玉，就不能他自己出，而是要从仓库内领取。

　　这对两个人来说，也是一次修行。

　　这样又是三百余年，苏镜和苏慕才算停下来。八境宫的仙人们，大罗之上，实力提升不小，只是要说大道成型，万中无一。

　　提升最大的是战斗能力，今日的仙境世界，才算能够对抗外宇宙的进攻。

　　苏镜自己，也是融合了小世界，龙蛇八境壶的晶璧法则，这才算是合格。地仙之祖的境界并无突破，想要成为万仙之王，他需要的资源，恐怕还得上万个这种小世界才行。

　　仙境世界，相当于无上境界的仙人，数量已经相当恐怖，已经有了三百九十二名。这么多的无上境界，足以统治一个宇宙了。

　　法则漏洞多，高层进阶反而容易，最终对这个宇宙的影响是负面的，会让这个宇宙迟迟无法恢复等级。

　　苏镜庆幸自己回来召唤大家闭关修行，通过这次修行，他明白，恐怕别的星域，其他仙门，也会发生类似的事情，就是强者过多。想要活下去，就得不断侵略，厮杀，获取资源，否则自家世界就要逐渐死亡了。

　　苏镜这边要不是有人参果树，控制的区域足够大，这么多的无上境界仙人，早就让仙境世界垮掉了。

　　强大的仙人不是越多越好，数量达到一定程度，再多就是负担。

　　昆仑之上，核心的无上境界，不足百人。这是昆仑负担的极限。苏镜下令，让其余的仙人统帅所属外围的仙宫仙门，去征战，去掠夺别的星域。

　　八境宫的八个宫主，神兵府主，地府的白死神，如今的实力，已经是无上巅峰，和其余的无上境界差距越来越大。

　　这些年，苏镜等人联手打造装备，昆仑山上这些仙人，都意识到了法则的重要性，浑身上下都是焕然一新。

　　苏镜自家不必说了，除了神之右手，龙蛇八境壶，还有身上仙甲是本命仙器之外，又多了不少辅助的装备。

　　银河号反复炼制，内部已经成了一个小世界，这小世界中，灵气之浓郁，已经可以让无上境界的仙人长期修行了。龙蛇八境壶是证道用的，不可能提取里面的东西出来，那就是坏自家根本呢。

　　八境壶内不管诸多生物怎么打，甚至爆发整个宇宙的战争，总体的法则数量不会减少，对苏镜是没有任何伤害的。从外部提取，就是两回事了。

　　这银河号内，生活的基本上是妖物，也是苏镜培养妖族的地方。

　　不得不说，一个强大的妖怪这个时候是银河号内的霸主了。这妖怪，就是苏镜当初从小养大的啮铁兽。

　　啮铁兽没有化人，依然是熊猫的形态，强大的胭脂龙都移居在银河号内部的小世界。这些胭脂龙，非常喜欢啮铁兽，经常用脱落的龙角来哄他开心。

　　结果就是啮铁兽的实力猛涨，成长迅速，没什么修行的过程，就有了无上的力量。

　　银河号之外，苏镜还有太阴蚀元锁，诲神镜，纯阳珠等仙器。混沌星砂上次毁掉大半，这次重新炼制了一套，每一颗星砂，结构都和晶璧接近，不再那么容易被毁了。

　　从天纾那边兑换来的东西，都已经分配完毕，苏镜深感巫门这些材料的价值惊人，再联络天纾的时候，天纾也不肯兑换了。

　　其他人和苏镜都是差不多，本命仙器提升等级，吸收法则，然后多了很多辅助性的仙器，这是准备开战。

　　下面神兵府更是如此，恒星舰队是神兵府的标准装备了，所有舰队上的士兵，都已经学会操控不死神兵。

　　这些不死神兵，是之前各种装备的集合，士兵在星辰战舰上远距离操控，宛如身在战场。威力强大，只是和原来不同，不死身边受伤严重的时候，对操控的士兵影响更大了一些。

　　想要强大，就得付出代价。只有侦查类的不死神兵才没这种麻烦。而侦查类的不死神兵，战斗力就差了太多。

　　整个仙境世界运转起来，同时联络了神州世界的道门和兵家，苏镜这边，要开始统一宇宙的战争了。


第1233章 顺藤摸瓜

　　两个世界的兵力如今已经可以相互借调，除了各自的核心部队之外，像是苏镜下面的仙宫，都可以去神州世界调兵。

　　这样借调，唯一的问题是苏镜这边收获的功勋少。

　　所以战争伊始，大军调动的速度惊人，绝无扯皮现象。两个世界之前的协议发挥了巨大作用。

　　高层未动，下面的仙门已经将军队派遣出去，之前侦查过的地方，开始一一用兵。

　　苏镜这边，他和苏慕二人，联手打造了一个小世界，这小世界唯一的特点，就是坚固，这是一个只有百里大小的牢房。

　　两个人进入这小世界之后，苏慕的第三只手张开，混沌神火跳起半丈多高。

　　封妖球中，汉婴已经有了脱离的打算，忽然之间，传来苏镜的声音。

　　“你放了十郎，我放你出来，我和妹妹与你决一死战。”

　　汉婴也是光棍的很，直接放了犬十郎，将封印珠丢出来，也不怕苏镜反悔。苏慕也放出封妖球，将其打开，犬十郎想要参与其中，被苏镜直接送出小世界。

　　汉婴被困这么多年，实力可是没有下降，他和苏镜兄妹对视。

　　苏镜笑道：“之前种种，都不必想了，我们一决生死，赢了的，自然拥有对方全部。这里就是我的家园，外面有巨大的星域，仙人无数。你的家，在哪里？”

　　汉婴道：“我有分身三百，何须手下。我在北极星域，你杀了我，自然之道坐标。我一死，自然有分身逃离，去别的宇宙复活，图谋再来，想要彻底杀死我是不可能的。”

　　苏镜也不意外，对方的分身强悍，秘法惊人，可不是杀死本体，分身就会陨落。

　　“也好。”苏镜退后，双方相隔十里，准备开始。对方放了犬十郎，苏镜也不偷袭。反正十里的距离，在这个小世界中，也是贴身一样的。

　　苏镜和苏慕分开站立，那汉婴三头六臂的姿态，被损伤的手臂已经恢复了。犬十郎在强大，境界不在对方之上，到了这种层次，想要靠诅咒坏了汉婴的手臂就太难了。

　　汉婴的六条手臂之上，是六把长剑，足有丈二。他的身高，如今也只有两丈，浑身上下，精气充足，没有外泄的元气。

　　这六把长剑，都是漆黑的颜色，看不出有多锋利。

　　“我得道不过三万年，生命才刚刚开始，我将全力以赴，将你们斩杀。之前种种，都将放下。你们是强大的敌人，不是猎物。”汉婴正色道。

　　苏镜没说什么，手中直接放出逆鳞矛，冲向那汉婴。苏慕在他背后一点，苏镜身上顿时红光迸射，气势增长数倍。

　　汉婴也没放什么仙术，而是长剑交错，向着苏镜斩了下来。

　　苏镜身子扭曲加速，从剑光之中穿过，汉婴脚下金光迸射，躲过苏镜这一击，苏镜之后的种种变化，都断了。汉婴自己也是无比的别扭，这一矛，他只能全力躲避，不敢用任何仙术防御。

　　苏镜也是第一次遇到龙蛇九变的矛术无法衔接下去的情况，心中凛然。

　　苏慕手中，雷龙角戟飞起，当头砸下，扭曲的锋刃之光交错，封堵住了汉婴的脚步。汉婴两把长剑飞扬起来，赤红色的光芒相互撞击，形成了一个黑洞一样的区域，所有元气疯狂的向内泄露。

　　苏慕冷笑，那光芒绕过黑洞区域，汉婴又是一惊，幸亏还有四把长剑，交错架起，挡住了战戟。

　　战戟弹起，苏镜的逆鳞矛，重新攻了上来。

　　双方的动作太快，交错来去，瞬息百变。苏镜和苏慕的太阴蚀元锁也在发挥作用，只是这次的作用就不如上次，苏镜已经满意了。

　　汉婴这种人，会越打越狂，战斗力能持续上升。太阴蚀元锁的作用，至少让这汉婴的攻击平稳，没有什么爆发的可能。

　　这就足够了，他的界域力量放出，和苏慕的界域力量交错，整个小世界里，到处是龙蛇幻影，苏镜没有用别的来攻击，是因为天魔镜也没法偷袭这汉婴，根本没机会装进去。

　　汉婴脚下，金色的地面放开来，形成方圆百丈的小型界域，和苏镜二人的界域力量碰撞。双方的近战技能，受到了极大的影响，打到一刻钟之后，已经纯粹是力量碰撞了。

　　汉婴越发心惊，自己竟然被对方压制！

　　这怎么可能，之前是自己碾压，被关不过两个千年多些的时光，自己又不是没有进步，通过秘法，自己慢慢探索，对对方的法则已经掌握了一部分，自以为可以较容易的获得胜利，现在看来，是要陨落在这里了？

　　这心思一起，就有些纷乱，他的六把长剑还没有什么施展的漏洞，剑光纵横，苏镜和苏慕也只能用武器硬碰硬，可是汉婴知道，这样下去，自己会越来越糟糕。有什么比失去信心更惨的下场呢？

　　三万年修行，自己可是从来都没有退缩过。

　　汉婴想到这里，三颗头颅开始念诵咒语，这咒语念的有些奇怪，每个头颅发一个单音，组合起来，成为复杂的音节。

　　他这咒语一开始，苏镜和苏慕的心头，都生出恐怖的感觉。

　　两个人瞬息交流，苏镜的龙蛇八境壶表面，仙纹闪烁了一下，不知道多少五雷定身咒放了出来，密密麻麻，布满了这个小世界。

　　汉婴的咒语很短，当他咒语结束的时候，苏镜放出的五雷定身咒也引发了，这一下了不得，原本这中仙术，时间属性相当的弱小，可数以亿计的五雷定身咒以阵法的方式释放出来，时间当即速度变得诡异，那汉婴身体周围膨胀开来的波纹，速度变得忽快忽慢，苏镜和苏慕，同时传送出了这个小世界。

　　小世界的晶璧几乎在同时崩溃，缓慢的消失。

　　这种伪法则制造出的晶璧，在汉婴同归于尽的仙术之下，根本没撑住一秒钟的时间。这里是星空，远离仙境世界还有数十仙尺之远，苏镜和苏慕也不得不同时释放仙术，试图将这爆炸的小世界约束起来。

　　强大的力量，撕扯开了两个人仙术制造的结界，二人被冲飞出去，借着这力量，一道遁光，回了仙境世界。

　　两个人身上的仙甲无恙，只是仙元震荡，几乎有崩溃的迹象。

　　“该死的，那家伙跑了！”苏慕神识外放，天诛神箭的力量辅助之下，十仙尺范围内都能感应得到。这是她和别人的不同，别的无上境界，一仙尺的距离都控制不住。

　　这汉婴看起来刚硬无比，苏镜都没想到，他会用这种伎俩逃走。

　　“他受了重伤，应该是借助分身的力量离开的。我的小世界，他这样逃出去，受伤更重，本体是没法回复了，只能慢慢的和分身结合，重新修行。不过这人资质太好，三万年修行就到了这种地步，对我们依然是个严重的隐患。”

　　“先去灭了他的巢穴。”苏慕毫不犹豫，放出苏慕号来，也不用银河号了，两个人在苏慕号上召唤帮手，从仙境世界又凑出二十二个无上境界的仙人。

　　那汉婴逃掉是没错，只是在逃掉的过程之中，强行穿透苏镜制造的小世界晶璧，将晶璧毁灭，同时也暴露了他自身老巢的位置。

　　法则力量相互冲撞，那汉婴什么都隐瞒不住。他最开始说的没错，苏镜只要杀了他，就能找到他的巢穴。现在他没死，苏镜一样能顺藤摸瓜。

　　又是二十四个强大的仙人，这次是前往一个陌生的星域。苏镜半点都没耽搁，用了最快的速度，当天就来到了汉婴的巢穴。

　　这个大型星域，让苏镜有些失望，整个星域非常荒芜，就像是地球所在的世界。拥有生命的小型星域甚至不足十个。

　　而这八个星域之中，拥有炼气士的只有两个，剩下六个星域里面，竟然都是凡人。准确点描述，这六个星域之中，最强大的生物，就是先天期。

　　苏镜等人的神念扫了一下，六个星域倒是很热闹，每个星域之中，有一两个星辰上面，国家遍布，先天期就是巅峰，被称为神级，寿命长达一百三十多年。

　　这些人统治着星辰，也没什么像样的修行法子。就算这样，这样的星辰上，还是门派林立，相互攻伐。

　　另外两个星辰上，金丹期是极限，而且是金丹四重。称为金丹四重，就被称为仙人，修行的法子，没有超过金丹四重以上的。这是个顶点。

　　好笑的是，这些星辰之上，元气充沛，足以让大罗金仙舒服的生活。

　　这个大型星域本身，容纳十几个仙帝都不是问题，却如此荒凉，显然是汉婴搞的鬼。

　　核心位面是封闭的，大罗金仙来到这里，也什么都发现不了。这里就像是一块肥肉一样。估计来进攻的敌人，都被汉婴默默干掉了。

　　如果是几千年前，苏镜看到这个地方，也会忍不住来占领的，结果就是被汉婴吃掉，然后暴露自家的老巢，汉婴再杀过去，掠夺资源。

　　这里，就像是个渔场，每个元气充足的星辰，都是鱼饵。

　　苏镜等人围住核心位面，用恒星战舰组成阵法，一通乱轰，就将位面打开来。位面之中，杀出汉婴的三十二个分身。


第1234章 深渊

　　这些分身瞬间被大阵切割，各自为战，阵法将一些分身困住，然后以六个仙人为一组，集中攻杀一个分身，干掉这样的分身，也就是半个时辰的功夫。

　　随着分身陨落的越来越多，苏镜这边击杀分身的速度也越来越快。

　　因为准备充分，这些分身自爆的把戏，也没给大家带来困扰。一天的时间，三十二个分身全部被击杀，苏镜等人的恒星舰队封锁住这个位面，带领门人弟子，不死神兵大军，正式侵入。

　　这个汉婴的位面，被苏镜等人挖地千里，反复搜索了数十次，将所有仓库，传送阵，锁定的半位面仓库，都找了出来，一扫而空。

　　不得不说，汉婴这个巢穴，还是相当的肥。资源的储存，相当于仙境世界的十分之一左右。

　　比苏镜等人预计的少了很多，可也是合理的，汉婴的资源，恐怕有很多都是随身携带的。另外，这个家伙应该还有其他的巢穴，只是没有这里重要。分散开来的仓库，差不多加起来还有这么多的储备。

　　劫掠之后，当然是扎根，恒星舰队带来的物资倾泻而下，工程傀儡开始建设，苏镜毫不犹豫，在这里种下了人参果树。当然，这次是分身。

　　因为整个大型星域，比宇宙核心的星域差的不是太多，这里足以容纳八个仙帝存在。人参果树可以尽情的让分身生长，快速控制整个星域。

　　汉婴要是敢回来，下次面对的就是整个星域法则的攻击。

　　苏镜等人感叹，要是汉婴和苏镜一样，广招帮手，建设仙门，这个星域发展起来，现在无上境界的仙人，会和苏镜那边差不多，而汉婴的实力之强，统帅这些仙人，苏镜等人未必是对手。

　　孤身一人，总是容易被针对。汉婴修炼分身之道，也不能说是错了，可是他想要成为最强大的仙帝，就绝对不够。

　　体制的力量，碾压个人力量，是很正常的事情。

　　人参果树成长，建立小昆仑，八境宫在这里也建设下级仙宫，转移多余的仙人过来。仙境世界那边是饱和了，苏镜等人强大的弟子都很难再晋升，这个星域，简直是救命稻草一样，在宇宙法则没有晋升完毕之前，仙境世界的力量几乎无法再提升。

　　之前苏镜没这么做，是因为所知的大型星域，没有一个条件像是这里这么好。最多容纳一个仙帝，甚至只能容纳无上境界的仙人，那种星域，不值得投入这么庞大的资源。

　　仙境世界现在是仙人太多，转移过来一半之后，才会加速发展。

　　这里被命名为汉婴星域，核心世界就叫做小昆仑。仙境世界那边，人参果树也因为分身来到这样一个地方成长，实力大进，仙境世界，又开始缓慢的提升力量了。这种提升是一个漫长的过程，对仙境世界来说，是抽取小昆仑的气运，让自家成长。

　　这个抽取是有限度的，让小昆仑世界不能跌落等级，成长的速度，大概是仙境世界的五分之一就可以了。

　　现成的体制经验，让汉婴星域的建设相当迅速，只是数月的功夫，小昆仑就完成了雏形。半年之后，八境宫的分支就建设完毕。大型星域核心部分，都被人参果树的分身控制，并且在迅速的向外扩张。

　　仙境世界分配来的仙人，也都是喜出望外。他们的资质不是不好，只是功勋不足，发展的就不够快。这次出来，是可以赊欠功勋点的，但是自身境界上去了，在功勋体系里，就会直接有功勋可拿的。

　　比如一个天仙，进阶真仙，会直接分配数百万的功勋点。问题是在仙境世界，赊欠是不允许的，只有出来开拓的人，才可以赊欠。

　　来到汉婴星域，大家最多几百年，就能晋升一批，到时候欠账会少了许多，再多做点任务，基本上就不会亏本了。

　　苏镜等人自己也是严格的按照规矩来做，只是他们自家的功勋，数量真的是一个庞大的天文数字，理论上，苏镜自己的功勋点，能在昆仑系统里兑换任何的物品。

　　汉婴星域三百年就彻底同化掉了，这段时间，神州世界加大了攻击力度，西秦星域全部沦陷，剩下的抵抗力量，已经不足为惧。

　　苏镜这边，现在唯一的问题就是未来佛国没有搞定了。不过现在力量提升，进入未来佛国，倒是不用畏惧那些佛陀。

　　未来佛国的深渊，连接契约者的世界，这个才是重点。

　　契约者依然是个巨大的麻烦，所有契约者身体都数据化，不死神兵的优势会有些降低。想要击杀一个契约者，就得将对方生命值清空。从某些方面来看，这些契约者和不死神兵很是相似。

　　苏镜和苏慕等人商量，未来佛国的安置。有了汉婴的教训，苏镜这次炼制的小世界，外面还要有更多的防护，哪怕小世界晶璧破灭，里面的未来佛国也无法逃出来。

　　这一次，苏镜全力以赴，在小昆仑下面建造了天魔炼狱。这天魔炼狱小世界的大小，和核桃一样。层层叠叠的晶璧，最内部才是未来佛国，那一粒砂。

　　晶璧之间的法则，都是和天魔有关，苏镜动用全部力量，也是百年时光才算搞定。天魔炼狱的特点就是，没有苏镜，谁也别想自由出入。

　　就算是主神亲自降临，想要突破这么多重晶璧，也要付出惨重的代价，还要花费不少的时间。这样的时间，足以让苏镜将这炼狱重新收入天魔镜中。

　　这天魔炼狱建造完毕之后，苏镜才召集人手，要进入未来佛国，将未来佛国里面的佛陀全部搞定。

　　一个个封妖球内，是妖化的星辰舰队，苏慕亲自携带。

　　这一次，八境宫除了下面的仙人，素人龙和慕银眸都亲自前往。加上苏镜苏慕，还有无忧公主，八个宫主出动了五个，另外白死神那边，也派遣了一个无上境界的仙人前来，却是一个鬼仙，叫做木阎罗。

　　此人是人身修的鬼道，白死神最在意的一个弟子，有一天白死神不需要地府的时候，地府就会传承给此人。

　　无上境界的人，依然是二十四个，这次多了许多大罗金仙，军队的数量也是相当庞大，三十六个恒星舰队，在封妖球的帮助下，进入未来佛国。

　　这次进入，是阵法传送，苏镜怕大家传送的过程之中被分开，虽然里面还有一个六欲天魔化身作为坐标，可未来佛国的面积太大，要是传送去了偏远的地方，未必联络得到。

　　这里面时光流速又不平均，发生什么意外都是可能的。

　　苏镜进入未来佛国的瞬间，就是一愣，他看到远处有一座禅院，断壁残垣。

　　还记得第一次进来，就是到了这个地方，六欲天魔化身，正在禅院之中打盹。不需要交流，化身的一切都被苏镜所知。

　　但是，苏镜还是觉得什么都不知道。六欲天魔化身躲避佛门的追查，这些年在未来佛国之中，到处漂泊。有一日，他看到这个禅院，就走进来，拜师。禅院是一个年轻的和尚主持，收了他当弟子。

　　有一日，这禅院之中的强者，全部走了出去，再也没回来，他就杀了其余的和尚，住了下来，任凭这里荒凉下去。

　　这期间，天灾不断，六欲天魔化身也懒得保护禅院，这禅院就变成了废墟般的摸样。

　　苏镜缓缓道：“这未来佛国，就像是老了，也许是死了？”

　　舰队被慢慢的释放出来，仙人向远处扩散，开始探查。最外围的战舰，直接逼近那深渊的时候，也没看到一个佛门弟子。

　　深渊就像是伤疤一样，横亘于前方，那魔气也消失不见。

　　深渊周围，还能看到战场的痕迹，失去魔气之后，深渊对面的土地也落在仙人们的眼中。

　　高耸入云的钢铁堡垒，绵延万里。神念无法越过深渊，只能看到那巨大的堡垒之中，有人影走动。

　　场面相当诡异，苏镜等人派遣更多的战舰，向所有能去的地方探查，最终得到一个结论，佛陀们消失了，现在这未来佛国之中，已经没有佛门力量。

　　深渊蔓延到了足够的长度，将佛国一分为二，深渊对面的钢铁堡垒，还有很多个。

　　不知道是契约者还是什么人，占据了半个未来佛国。也不知道为什么，他们无法越过深渊。

　　唯一能够知道的就是，这未来佛国的时间流速，变得正常了。

　　“派人去看看吧。”无忧公主站在苏镜身边，看着深渊对面的钢铁堡垒，心中也是有些不舒服的感觉。

　　在这里，她感觉不到命运的力量，就像是刚刚修行的那段时间。

　　苏镜这边的军队也是谨慎，先是派遣了一支不死神兵军队，乘坐金乌舰，试图飞过深渊。可是金乌舰刚刚越过深渊的边缘，就不动了。

　　苏镜赶紧召回战舰，战舰离开那个位置，就恢复了正常。

　　遥控不死神兵的士兵，一个个都是疲惫到了极点，根据他们的描述，刚刚越过深渊边缘的时候，他们的精神力量就飞速的损耗，魂池的能量也补充不上去了。

　　所有人，都是脱力昏迷，不死神兵失去控制，一个个的瘫痪在金乌舰上。

　　这深渊的宽度，狭窄之处，也有百里，宽阔的地方，近千里。苏镜倒是不太担心度过的问题，大不了重启封妖球。


第1235章 降临（一）

　　对面的钢铁堡垒之中，能看到人员走动，军队的样子也相当清晰。只是谁也探测不到对面的法则是什么样的。

　　深渊隔绝了太多的东西，唯一没隔绝的可能就是视线。

　　“筑城，造桥。”苏镜下达了命令，对面的钢铁堡垒，不是连成一片，而是每隔三千里一个。军队立刻寻找了一处宽度大概在一百二十里的位置上，临渊筑城。

　　八境城，实际上建造并不难，这是军队必备的东西。

　　这一次，苏镜建造的是战略级别的八境城，宽度一百八十里。高耸的城墙，法则完备，有晶璧一样的属性。

　　对面肯定也是发现了苏镜这边筑城，却没有理会。有可能对面的军队，也没办法越过深渊。

　　三天时光，战略级别的八境城就拼凑起来，在诸多无上境界的仙人施法下，融合为一体。

　　城市的法则向外蔓延，前方三里，就是深渊，法则到达深渊边缘，就停止下来，无法霸占这一方空间。

　　白贤出手，将一根百丈长的金属柱子抛掷过去，这纯粹的力量抛掷，深渊倒是没什么反应。金属柱飞过去之后轰然一声，半截砸进了岩石地面。

　　“看起来，还行。”苏镜点头，这白贤继续抛掷，一千根金属柱被抛掷过去，然后巨大的地龙弩发射巨箭，带着绳索铁链，飞跃深渊，直接贯入金属柱中。

　　绳索和铁链上的符文，飞速的腐蚀，只是不到半个时辰的功夫，就全部断掉。

　　这么长的锁链或者绳子，没有了符文，维持自身的重量都不行。苏镜立刻从自家的天魔指环之中，寻出了很多的飞云岩。这些飞云岩，早就没有了战争价值，放在天魔指环之中，被天魔之气侵染，不知道有几个千年了。

　　敢死队被派上飞云岩，操控这东西，飞上深渊。果然，不是遥控的就没事，这些敢死队操控飞云岩在深渊上方悬浮，十里一个，然后架设铁索，铺设桥板。

　　半日的功夫，十座铁索桥就铺设成功。距离对面最近的飞云岩，也只有三里多的距离了。

　　对面原来的一千根金属柱下，有了敌人的军队，数量越来越多。

　　苏镜笑笑，这个未来佛国，面积无法形容，他的恒星战舰都能开动，完全可以覆盖在这深渊上方，要不是怕引起不可控制的反应，何至于如此。

　　仙帝之盾战车集结，这次出动的不是不死神兵，而是真正的人类军队。

　　战车通过十座铁索桥，向对岸冲了过去，苏镜等人，干脆站在战车里，一起前行。穿越深渊，这样靠战车的状态，并无不适。苏镜尝试祭起一件天仙器，直接坠入深渊内。

　　飞云岩可以飞行，为什么仙器反而不行？

　　再说地龙箭也能飞跃深渊，这是神马原理？

　　对面的军队，冲着战车堵截而来，仙帝之盾战车强横的一跃，三里的距离冲了过去，轰然坠地，将拦截在前面的一排排士兵碾压成肉泥。

　　过了深渊，苏镜顿时感觉身上的无形压力消失，再祭起一件天仙器，没有问题。

　　真仙器，金仙器，大罗仙器，无上仙器，一件件实验下去，都是没问题的。

　　有问题的是深渊！

　　自己还是太谨慎了，想到这里，苏镜命令军队清理敌人，建立阵地，同时让一条卫星战舰尝试在高空通过。

　　结果那卫星战舰，在高空飞行的时候，无论如何，都过不去深渊，那里的空间扭曲，仿佛深渊两侧，是两个不同的世界，无法进入。向前飞，飞了很久，又回到原地。

　　行星战舰和恒星战舰都试验过了，不行，就是飞不过去。

　　降低高度之后，这些巨大的星辰战舰，就有失控的迹象。苏镜想了想，让银河号飞一次试试，结果银河号轻松的贴着深渊飞了过来。

　　银河号的炼制过程，是用天魔力量淬炼过的。

　　苏镜明白了，只有天魔炼制的器械，才能从容飞跃。星辰战舰太大，自己的天魔之气不太够用的，而且也没必要。

　　在位面内，不管这位面多大，星辰战舰也是不如小型战舰好用。

　　苏镜干脆放出苏问心，和他的天魔仙兵，让他们来维持铁索桥，并且给桥板加持天魔之力。深渊的腐蚀顿时失去作用，不必每隔十几分钟就要用仙术加持桥板。

　　苏镜回到对岸，开始用天魔镜装载舰队，恒星战舰他没办法，行星战舰都太大了，只有卫星战舰还行，这也不错，苏镜将大量的卫星战舰和神兵府的制式战舰送入天魔镜，带过深渊，再放出来。

　　有卫星战舰就足够了，这卫星战舰，也能为不死神兵提供支持。

　　轰！轰！轰！

　　大地震颤，侧翼的平原上，一头钢铁巨兽向这边走来，苏镜看了一眼，这钢铁巨兽足有百余丈高，身上魔纹遍布，像是神术之类的玩意。

　　钢铁巨兽内，有一个个巨大房间，核心部分，一百多个房间里，都是神术师，在那里祈祷。钢铁巨兽的动力，就是这些神术师。

　　苏镜张开手，天魔镜面上，一个仙文闪烁了一下，八目雷炮浮现，一炮就轰在了钢铁巨兽的胸口上。

　　那钢铁巨兽摇晃了一下，身上鳞甲四射，然后继续前行。

　　苏镜惊讶，自己这一下，相当于大罗金仙的攻击，只是打破了一点皮？那崩碎的鳞甲下面，还有更多重的鳞甲。

　　这东西，就是战争兵器了，能有如此高的防御力，超出了苏镜的预计。

　　要知道，仙人之间的战争，也很少出现无上境界的仙人，强者都是大罗而已。自己动用大罗的力量进行攻击，结果没有用处。

　　也许连轰个几百下，会看出对方底细，苏镜不想那么麻烦，他收起天魔镜，拍了拍龙蛇八境壶。

　　一道水雷，在巨兽头顶凝结，猛然轰下去，钢铁巨兽这一次没挺住。无上境界的仙术，直接将钢铁巨兽的头颅炸掉大半，剩下的部分，也是冰霜凝结，在缓缓的碎裂。

　　核心房间中，大部分的神术师都是口喷鲜血，倒在地上，萎靡不振，剩下的神术师，尽管更加强大，也没有办法让钢铁巨兽再前行了。

　　苏镜这边，百余魔像冲了出去，来到钢铁巨石面前，从钢铁巨兽的身体之中，跳出数以千计的士兵。

　　这些士兵，都是重甲，长剑，跳出来的同时，胯下都多了魔兽坐骑。

　　魔像手持大棍横扫，一片敌人就飞了出去，在半空中还从铠甲之中向外狂喷血液。这是纯粹的力量攻击，重甲是防御不住的。

　　不过那钢铁巨兽中幸存的神术师开始给他们的战士加持神术，顿时有数百战士掀翻了一个魔像，手中巨剑狂砍，将一座魔像彻底摧毁。这些战士的长剑之上，神光绽放，神文飞舞。

　　从他们的面具下，可以看到疯狂的目光。

　　这些人，都是不怕死的，死了，只是回归神国。

　　苏慕号的一角，一道箭光飞起，没入这钢铁巨兽身体之中，箭光左右乱拐，每经过一个房间，就将里面的战士或者神术师全部杀死。

　　只是几秒钟，抵抗结束，苏慕一箭就灭掉了钢铁巨兽的反抗，钢铁巨兽除了头颅，其余的部分保存完整。

　　外面的战士虽然疯狂，也有了畏惧，这敌人，比和尚难对付的多啊！

　　苏镜这个时候确定了，钢铁巨兽，只能抵挡大罗境界的攻击，本身的攻击力，也没有多强大，这是用来摧毁敌人军队的东西。

　　因为太过坚固，军队面对百丈高的钢铁巨兽，没有任何好办法。

　　苏镜这些军队，最多也就是威胁一下金仙，想要击杀大罗太难太难了。而这钢铁巨兽的防御，超过了苏镜军队的攻击上限。

　　在没有无上境界的仙人出战的时候，这钢铁巨兽，简直是大杀器。苏镜现在的魔像，也就是天仙水准。要是自己不出手，那魔像被钢铁巨兽一踩一片，都不需要放出战士来。

　　仙帝之盾战车的防御还行，速度也够，围攻这种巨兽，要花费一个时辰以上，才能解决。这种钢铁巨兽本身结构不算多么出众，纯粹是靠神术力量来支持。

　　造价，应该会很便宜。

　　神识外放，扫过战场，更远处，还有数以百计的钢铁巨兽，还有数十万的军队在集结。隐隐听到一些神念传递的消息。

　　“神级祈祷室被……”

　　“请神降临！”

　　“吹响号角吧！”

　　类似的信息，数以万计。

　　“苏镜，未来佛国的气数尽了，主神不知道用了什么法子，毁掉了那些和尚的根基。”无忧公主对苏镜道。

　　“幸亏我们来的及时。再晚上几百年，估计主神都可以降临分身过来了。”

　　“现在估计也差不多吧？”慕银眸忽然回身，看着深渊。

　　从深渊之中，冒起一道青光，随即转化为金色。金光中，一个中年男子挥手斩断了铁索桥，然后向着苏镜这个方向飞来。

　　这中年男子的气息很是熟悉，就像是被斩杀的佛陀，那个主神分身一样。

　　只是这个分身弱了不少，苏镜觉得自己单打独斗，还能勉强胜之。这个想法才冒出来，那深渊之中，光华冲天而起，主神分身的后面，大量的强者飞出深渊，降临在这个世界上。


第1236章 降临（二）

　　金红色的光辉，从深渊之中冲天而起，在光辉中，一尊尊神灵降临，神情肃穆。

　　为首那主神分身，在诸多神灵降临的时候，身上的气息节节攀升，转眼之间，已经有了碾压苏镜的力量。

　　苏镜看着主神分身的变化，有些郁闷。

　　这些神灵的力量，来自信徒，也来自副神。人家分分钟就超过自己，这比拼爹还可恨啊！

　　幸亏，有人的反应就是及时，苏慕面前仿佛有影子闪过，然后一枚羽箭，正中那主神分身的膝盖，随即化为光点散尽。

　　天诸神光箭，这样近的距离，锁定就变得相当容易。

　　主神分身的膝盖中了一箭，然后他的双腿前方才出现了一面三角形的盾牌。苏镜看到，盾牌竖起的同时，主神分身的一条腿，从膝盖处断掉了，下面的小腿部分，化为灰烬，伤口还在向上蔓延，转眼之间，大腿也不见了。

　　苏镜忍不住笑了起来。

　　“一个分身一条腿，两只眼睛一张嘴。好好好，动手吧。”苏镜开始胡说的时候，已经是给了大家信号。二十四个无上境界的仙人，同时发动了攻击。

　　那主神分身出场完美，要不是膝盖上的一箭，苏镜等人就惨了。

　　主神分身回手一抓，将一个副神抓了过来，张口就吞了下去。他的嘴巴张得变态的大，一口吃下一个身高丈二的副神，他的伤势顿时止住了。

　　“邪魔外道！”木阎罗愤怒的举起他的白骨权杖，在白骨权杖上，黑色的气息炸开，化为一头怪兽，扑了上去。

　　主神分身手指轻点，云淡风轻的一指，那怪兽就被隔空炸开。

　　怪兽消失的同时，就出现在主神分身的后下方，一口咬掉了主神分身的另外一条大腿。这怪兽得手，木阎罗却是闷哼一声，口鼻都喷出了鲜血。

　　在他偷袭得手的情况下，双方还是对拼了一下力量，他还是受了不轻的伤害。

　　这种结果，是对方被苏慕天诸神光箭暗算之后才有的，要是他直接偷袭，这诡异的鬼道仙术，都无法伤害到对手。

　　主神分身双手连挥，又抓来四个副神，吞了下去，他的两条腿飞速的长出来，其余的副神面带惊恐，可是没有任何一个敢逃开的。

　　噗！

　　又是一箭，这次是刚刚长出的一条腿，直接崩灭。苏镜也看出来了，这主神分身，竟然无法移动！

　　他的仙雷直接丢向主神分身的身后，自家手中，逆鳞矛飞起，向前一刺。这一矛，被主神分身抬手挡住，扎在手心上，火光迸射，轰然巨响。

　　苏镜松手，逆鳞矛化为一条神龙，仅丈许长度，缠绕在主神分身的手腕上。同时他的掌心多了一枚钉子，天魔之气所化，狠狠的拍在主神分身的胸口。

　　主神分身也不躲，唯一的一条腿踢上来，正中苏镜小腹。

　　苏镜咬牙，咽下鲜血。

　　你他妈的打架就不能文艺一点么？这让旁观者的眼睛怎么办！

　　苏镜急退，对方没有能逼出那根钉子。天魔之气所化的钉子，顺着对方身体之中防御的漏洞，在一直向内钻，瞬间就来到心脏附近，陡然炸开，化为一面天魔镜。

　　这是投影，主神分身的双眼一暗，瞬间就失去了生命的气息。

　　随即，一个副神身上的气势陡然爆发，巨大的神鞭上，法则力量提升了百倍不止，一鞭就将仙境世界的一个仙人抽飞出去。要不是无忧公主治疗及时，那仙人怕是要被直接打落境界。

　　犬十郎也在围攻这些神灵，他头上的珠子飞舞着，一直没有放出去，他左思右想，这些家伙的战斗力，都比汉婴差了好多，没有必要浪费这些珠子。

　　这些灭世妖雷，以后他也炼制不出，除非汉婴再来那么一次封印。

　　苏镜要是知道犬十郎的想法，肯定会给他以腿，这种等级的敌人，能直接灭掉最好，还保留什么手段！

　　幸好，犬十郎的想法也没影响战局，慕银眸高大的身躯降临，一拳就将那主神分身刚刚转移的躯体砸得粉碎。

　　一个个副神疯狂的输出神术，身上光华乱闪，双方从偷袭开始，到战斗爆发起来，迅速的攀升到了高潮阶段。

　　仙境世界的仙人占据优势，对方已经无法翻盘，只是接二连三的转换身体，每一次，那主神分身都能将一个仙人击伤，打出战场。

　　这些仙人受伤颇重，还好每次都有无忧公主治疗，没有跌落境界。主神分身的一击，至少能毁掉一件仙器。

　　正如苏镜所说，战斗一开始就没半点文艺范儿，打得无比流氓。

　　“一起。”苏镜两个字，慕银眸等人就知道是什么意思了。

　　这主神分身打的坚决，在太阴蚀元锁没发生多少作用之前，尽量剪除敌人的战斗力，打到最后，他是有机会逃走的。

　　“这混账在留印记！”慕银眸陡然靠近了一个副神，在她贴身的同时，这个副神的身上，气息猛然暴涨，慕银眸双手抓住了这副神的两个胳膊，一头撞了下去，这副神还没等主神的分身降临，就被撞碎了头颅。

　　慕银眸虐这些副神还是很轻松的，她这次提前预测到了目标位置，让正在进攻这副神的仙人发冷，要不是慕银眸，他也要重伤了。

　　苏镜也是横插一手，他的手上，天魔镜放出来，横档在一个副神前方，那副神张口喷出的一道三色神光，被天魔镜反射回去。

　　主身分身附体第二次被打断。

　　苏慕的雷龙角戟也是光芒一剪，将一个副神斩首，这一次，她做的更加及时准确，那副神被斩首的同时，从身体之中跌落一个影子，坠入深渊之中。

　　那主神分身被击退，众人可是笑不出来。

　　深渊下方，那主神分身的笑声传来：“哈哈，六个无上境界的仙人，被我留下标记，等我慢慢的施展神术诅咒你们吧！”

　　犬十郎这个时候才后悔，没有上去啐这家伙一脸狗屎。

　　深渊上方的战斗，苏镜这边干掉了对方三十一个副神，自家有六个无上境界的仙人被留下标记。

　　看上去大胜，可那些副神，也就是大罗金仙的水准，自己这边被标记的都是无上境界的仙人。

　　苏镜还真不敢让他们继续在这里了，六个无上境界的仙人，必须回仙境世界去处理身上的神灵标记。

　　这个东西，白死神最有把握。别人处理怕是会留下漏洞，让那主神利用。

　　苏镜等人没有收网的机会，主神分身就逃掉了，几次打击，对主神分身的伤害不小，可是这东西，只要有信仰的力量，就能彻底恢复，不存在什么境界跌落的问题。

　　一个分身就如此难缠，带了一堆副神，几乎干掉苏镜身边最重要的无上境界仙人。

　　要不是深渊上方环境特殊，这主神分身没有准备好的话，这次损失会非常巨大。这是运气好，下次运气还能这么好么？

　　要是没有苏慕那灵机一动的天诛神光箭，主神分身就有可能带着副神彻底杀出深渊。离开深渊，副神散开，苏镜和无忧公主想要救人都做不到，一些金仙和真仙，在这主神分身的攻击下，一击就要毙命。

　　苏镜站在深渊上方，默默的看着下面漆黑的世界。

　　这里的法则，他也大致了解了，很多飞行的法子都用不了，那飞云岩是反重力的飞行结构，属于基础阵法操控。

　　大多数基础法则，在这个深渊上方是不受任何限制的，就像是地龙箭，是五行之中的土系法则。还有纯粹的力量法则，在白贤手中使出来，深渊也视而不见。

　　苏镜沉思，无忧公主安排六个被主神分身打伤的仙人回去，回仙境世界，去地府，接受白死神的治疗。

　　还剩下十八个无上境界的仙人，依然足够使用，最开始是打算对付佛门那些佛陀的。佛陀不在，钢铁堡垒之中是主神的军队，不怎么难对付。

　　只是主神分身随时会出现在深渊边缘，这让苏镜等人不能分散开力量去清剿敌人。分散开的话，容易被主神分身各个击破。

　　从深渊边缘向下，是有空间属性的，这深渊别说往里倒土，就是丢个小的行星下去，也未必填的满。

　　这是真正的深渊属性，可不仅仅是大地上的一条裂缝。

　　“怎么办？”苏镜看着苏慕询问。

　　按照他的意思，直接夺取未来佛国的晶璧，这世界崩溃就算了。否则这世界之中，有个能让主神分身出入的缺口，总是危险的很。

　　“这深渊……我打算探访一下。”苏慕道。

　　“不可！”

　　“没事，我不会孤身下去。我有三万六千雷龙大咒，三万六千太初雷莲，想要妖兵，有的是。”

　　“那也不行，我研究下这深渊规则，我们需要一批适合深渊下作战的军队。”苏镜断然否决苏慕的想法。

　　“这深渊，未必是主神创造的。”

　　“我说不可以，就是不可以，你能等待一下么？”苏镜认真地对苏慕道。

　　苏慕笑了笑，没有再坚持。苏镜命令军队在原地固守，大罗金仙出战，去对付前来袭击的主神军队。剩下的十八个无上境界仙人，在深渊上方研究深渊法则。


第1237章 深渊（一）

　　在研究深渊法则的同时，苏镜忍不住问苏慕，为什么一定要下去。

　　苏慕道：“直觉，我感觉下去就能看到主神本体。”

　　“可我们不是对手。”

　　“主神强大，未必是他本体强大。”

　　苏镜想了一下，觉得道理是对的。比如食人蚁，蚁后不怎么厉害，但是手下有一群兵蚁，几分钟就能吃掉一头老虎。

　　主神的本体，弱小的可能是非常大的，因为这家伙有太强悍的分身，强悍到能碾压苏镜等人的程度。

　　问题就算是弱小的本体，也肯定是接近仙帝境界的，要是再有强大的灵魂力量，能召唤分身作战，根本就是杀不死的存在。

　　这些分身都能利用副神将灵魂转移，主神肯定也有这个本事，下去深渊无非是探路。

　　既然是探路，那就要准备充分。

　　在苏镜的强力压制下，一直到了三个月后，仙人清理了所有的钢铁堡垒，这才开始商议进入深渊的事情。

　　钢铁堡垒打下来，只是将里面的人杀掉，破坏神级阵法。自家的军队，可不敢驻守进去，深渊太长了，这些钢铁堡垒，每一个都是大罗金仙等级以上的仙人亲自出手才打下来的。

　　这一路杀过去，仙人都有些手软了。好在大部分的敌人，都是没有灵魂的，少量也是拥有灵魂碎片，真正意义上的生灵不多。

　　仙人下手最狠的，就是针对那些神术师。这些是神灵虔诚的信徒，操控各种强大的装备，对大罗金仙都有威胁。

　　苏镜这边死伤不算严重，有卫星战舰在，不死神兵能疯狂的释放出去，将沿途的钢铁堡垒拆毁。

　　深渊向世界的尽头蔓延，还有大量的钢铁堡垒存在，苏镜等人神识扫过，中央部分已经再无敌人，那些没有被清理掉的钢铁堡垒，里面最强不过天仙了。

　　那些堡垒中的战争机器，也是等级更低，对真仙都没有太多威胁。

　　这样的话，神兵府就能轻松镇压。

　　这一次，因为相当危险，下去的人数量只有六个，苏镜，苏慕，无忧公主，慕银眸，素人龙，外加一个白贤。

　　六个人，除了无忧公主外，其余五个组成小五行阵法，逃脱方便，就是有晶璧阻挡，只要不是宇宙级别的，都可以瞬间突破。

　　至于无忧公主，她作为阵法中的一个核心，不提供任何力量，提供的是阵法坐标。无忧领域还能为小五行阵法提升力量，有了无忧公主在，深渊也不是不能闯一下。

　　这种辅助能力出众的仙人，是异常稀少的。通常这样的仙人再重要，也不会成为仙界核心，境界会比战斗出身的仙人低不少。

　　仙人通常不会彻底信任另外一个人，治疗的事情，都由自己处理。因为治疗本身，意味着控制。当你拥有整个星域甚至整个宇宙的时候，你怎么放心将自己的安危寄托在另外一个仙人手上？

　　这不是悲哀，是现实。至少仙人还有朋友能交流，神灵更是凄惨，一个神国，神灵只有自己，至高无上，其余的都是工具。

　　低级神灵可能相互联合，大多数时候，也会相互猎杀。干掉别的神灵，自己必然有进阶的机会。

　　黑暗系和光明系的神灵水火不容，那是因为是天生的敌人，克星。

　　而相同一系的神灵，吃掉对方，就是大补。

　　神国总是比仙界隐秘一万倍，神灵需要沉睡，沉睡的时候，太过危险。

　　深渊法则，大家了解的差不多了，这次下去，动手是不受多少影响的。这法则的力量，谁都得要遵守，自家不能做的，敌人也不能做。

　　而苏慕这边，临时制造的混沌妖神兵数量不少，都收在龙珠之中。随身携带，只有三万。这混沌妖神兵，身后长着钢铁般的翅膀，飞行迅速，有四条手臂，能施展妖术，最擅长的是在混乱的环境下肉搏。

　　混沌妖神兵的翅膀，一大一小，超过十个，就能形成领域的力量，超过一百，就有界域力量，放在别人手里，也就那么回事，放在苏慕身边，就能相互提高。

　　而且混沌妖神兵，在深渊之中可以说是来去自如，每个妖神兵的战斗力，都有天仙那种水准，数量达到一定程度，还会层层递增。

　　其余的人，苏镜有天魔仙兵，不受深渊影响。无忧公主没有仙兵，孤身一人。慕银眸现在有了天妖血海，在这种环境下受到的影响也是不算大，至于素人龙，道门仙术被压制了一些，不过他原本就是走兵家的路子，单纯靠兵家神术，战斗力没降低多少。

　　白贤纯粹的蛮力，比所有人加起来都大，他甚至可以靠单纯的力量来飞行，脚踏空气，甚至可以踩着空间节点来走路。

　　苏慕放出了三万混沌妖神兵之后，这些丑陋的妖兵展开翅膀，向深渊下飞去，六个仙人神灵，在妖神兵的后面跳下去，双脚立于虚空，让混沌妖神兵带着进入深渊，半点力气也不肯浪费。

　　小五行阵法展开，苏慕在最前方，带表金的位置上。苏镜带表水，距离苏慕很近。苏慕最强，又操控混沌妖神兵，这个大家都没有意见。不过无忧公主，是和苏镜并行的，随时接应苏慕。

　　失去苏慕这个点，大家逃跑没问题，进攻就有压力了。

　　天诛神光箭的用处太大，别人凭借装备也释放不出。关键时候，这一箭就是改变局势的。更何况如今苏慕，能连射四箭，加上她掌心的天诛神眼中那一支更加强大的天诛神箭，面对如何强敌，她总是有办法找到出路。

　　混沌妖神兵飞行的速度，就赶上真仙遁法了。深渊之中，空间有些混乱，一些空间重叠在一起，对遁术是个威胁。

　　这种纯粹的飞行，速度再快，也是有预留的余力。三万混沌妖神兵一路向下，每飞行万里，都要折损差不多三百多个，苏慕就从龙珠之中取出新的补充进去，一直保持着三万之数。

　　深渊比想象的要深得多，大概飞行了四千万里的距离，苏镜等人的神念感知才算触地。混沌妖神兵速度陡然降低，呼啦啦一片翅膀的收拢声，改为无翼飞行，这就是全战斗状态了，速度慢一些，随时能爆发出最擅长的攻击。

　　深渊的底部，太过普通，就是泥土地，生长着稀疏的野草，神识力量难以散开，无上境界，也不过是方圆千里的范围在控制之中。

　　苏慕的面前，一团火焰轻轻跳动，看不到她的第三只手。

　　最近诸事不顺，没干掉汉婴，也没干掉主神分身，都留下了不小的麻烦。苏慕觉得自己该认真一点。下次再遇到什么敌人，最好一下弄死。

　　弄不死，以后就都是劫数了。

　　脚下的青草，慢慢的弯曲，卷住苏慕的赤足，草叶上，细如汗毛的东西扭曲着，试图刺入苏慕的皮肤。

　　苏慕的皮肤，可比她原来的盾牌还要坚固，那是晶璧一样的存在。

　　苏慕低头，看着那草。看起来是魔草要吃东西，实际上，这是深渊意志的探查。苏慕么有理会，挥挥手，天空之中，三万妖神兵选了个方向，任性的飞了过去。

　　千里之内没有人烟，应该是降落的地方不对。主神想要来到这里，也是有类似传送门或者虫洞一样的东西。

　　这里的法则，就是虫洞都不能太稳定了。那就是传送门更加安全一些，总有人会照顾传送门，否则每次隔空修理，浪费的资源太巨大了。

　　可能这样修补传送阵，消耗掉的能量，仅次于主神本体强行撕裂空间，直接降临。

　　“找一下传送阵。”苏慕命令之下，三万混沌妖神兵散开，前方一百八十度的范围内，都是搜索区域。

　　这深渊内，是有强大生物的，苏慕很确定，只是非常遥远。要是遭遇了，就必须打一架。

　　妖神兵是合格的战士，可没多少智慧，苏慕造的足够多，就是用来当炮灰的。

　　走了大概六个时辰的时间，苏镜皱眉，在这深渊之中，和想象的不同，自己对六欲天魔分身的感知都相当微弱了，已经无法借助六欲天魔的分身直接传送。

　　好在，向上飞一千万里，这个能力就可以启动了，有银河号在，用反重力方式推进，一千万里也用不了太久的时间。

　　苏慕脚下的魔草，被她的脚步扯断，周围只能听见翅膀扇动的声音，混沌妖神兵之间，能承载苏慕的神识感知，混沌妖神兵看到什么，就相当于苏慕亲见。

　　“找到了个……算是敌人吧。”苏慕无奈地加快速度，她发现了沉睡的深渊魔物正在苏醒。这东西，根本没法交流，是一株巨大的蘑菇。

　　蘑菇高六十多丈，在蘑菇上寄生着细小的魔虫。魔虫和蘑菇是一体的，相互依存。蘑菇提供营养给这些魔虫，魔虫保护蘑菇，不被人吃掉。

　　蘑菇被别人吃掉，魔虫就要饿死了。这种关系，相当稳固。而这株蘑菇周围数万里，都不会有第二株蘑菇出现，这就保证了没有竞争对手抢它的保镖。

　　混沌妖神兵的气息，激怒了蘑菇，已经有数千毒虫飞了起来迎战。


第1238章 深渊（二）

　　天诸神光箭隔空一射，就命中了那株巨大的蘑菇。蘑菇无法移动，蘑菇头上放出的层叠防御，也没阻止住天诸神光箭的穿透。

　　在这里，天诸神光箭失去绝对的速度优势，可锋锐属性反而增加了。

　　巨型蘑菇中了这一箭，顿时萎靡，那些毒虫仿佛是失去了控制，乱哄哄的发动了攻击。混沌妖神兵张口就喷出黑色的火焰，这火焰连成一片，将魔虫烧得掉头就逃。

　　要是蘑菇没有受伤，还能控制它们，现在这些魔虫被带有混沌气息的火焰焚烧，痛苦得生不如死。

　　苏慕一马当先，雷龙角戟略微盘旋了一下，找了个机会，绕过魔虫，一戟下去，巨大的蘑菇头就被切了下来。

　　“好弱……”苏慕收回雷龙角戟，直摇头。

　　她这就是有些脱离生活了，换做别人，想要诛杀蘑菇，不知道要耗费多少心思。她的战戟，放出的戟刃是能量组成，却有物质化的属性，杀伤力不说，根本就不怕什么腐蚀效果，也不在乎任何的反射效果。

　　换做别人，哪怕是无上仙器，在命中这毒蘑菇之前，都要受损。当然，诛杀这种不能移动的魔物，在场的人都能做到，和苏慕一样轻松的，基本上没有。

　　苏镜的逆鳞矛是法则所化，只是被蘑菇腐蚀的话，也会具有反击效果，苏镜的攻击，多少会让自身承受下去。

　　混沌妖神兵的妖火连成一片，扫荡魔虫，蘑菇一死，这些魔虫算是树倒猢狲散，各自逃命去了。

　　不需要苏镜等人诛杀，它们要是无法找到下一颗蘑菇，很快就会饿死。蘑菇固然给留条它们在深渊生存所需的一切营养，却也限制了它们进食的种类。

　　要是不能吃这种蘑菇分泌的汁液，这些虫子会一直饥饿，直到饿死。

　　深渊内的共生关系，相当残酷。实际上，魔虫也会分泌蘑菇所需要的东西，让蘑菇可以保持成长状态，一旦魔虫被杀干净，这蘑菇也是等死。

　　混沌妖神兵损失了几个，都是被数百毒虫活活吸死的。只是吸干了混沌妖神兵的魔虫，没有强大起来，而是被混沌的气息同化，坠地而亡，化为混沌珠。

　　混沌珠，太初生物很喜欢，就像是可口的零食一样，而且更有营养。苏慕随手收起混沌珠，指了指右侧，那混沌妖神兵向着苏慕指点的方向飞去。

　　苏慕依然在阵法的前方，紧随混沌妖神兵，她心中疑惑，在下来之前，她的直觉是那主神本体，就在深渊之中，下来之后，这直觉消失了。

　　按理说，没有人能影响她的命运。

　　“哥，我开始有些不相信自己了。”苏慕忽然对苏镜道。

　　“那你相信我么？”

　　“信。”

　　“暂时听我的决定，没有问题的。”苏镜这个时候，觉得蒙在自己命运上的灰尘都已经散尽，在前方，有一个机遇等着他。这次会有一些风险，却值得去冒。

　　很久都没有这种感觉了，冒险的感觉，哪怕面对汉婴，也能依靠人多势众取得优势。

　　“我觉得，让我在前面比较好。”慕银眸忽然开口。

　　苏镜点头，苏慕就没拒绝，既然心中有疑惑，就不要领着大家乱逛。慕银眸开口，是她发现了什么，而且慕银眸现在的战斗力可是不低，化为天妖之后，力量直追苏慕。

　　六个人换了个方位，慕银眸在前，苏慕身上那种模糊的危险感又消失了。

　　这个时候她总算明白，自己这次不适合领队，肯定有什么东西，是针对自己的。自己不在那个位置上，就很安全。

　　漆黑的深渊之中，数十万里之外，不少生物叹息一声，转身离开。苏镜等人的神识被压缩，无法极远，这土生土长的深渊生物，有一些却能探测几十万里外的距离。

　　苏慕才是美味，其余的人，对他们来说，味同嚼蜡。这些狡猾的生物，当天妖出现在队伍前面的时候，本能的离开。苏慕再美味，要吃得下去才行。

　　慕银眸在前面，那混沌妖神兵依然按照原计划，转向右面，深渊的黑，是一种法则的体现，如有什么发光的生物，照亮的也是周围数十丈范围，不会太远。

　　越走就越静，方才有点毒虫毒草，还是好的，这个方向上，干脆是没有任何生物出现，脚下的地也越来越软，变成了沙子。

　　脚踩在沙子上，还是没有声音，苏镜等人之间的神识还能交流，阵法逐渐的缩小，相互越靠越近。

　　在苏镜都有些心焦的时候，前方忽然之间亮了起来，苏镜看到青山绿水，小桥苗圃。一群白鹅争吵着，摇摇晃晃的在面前路过。

　　都是无上境界，知道这是真的，不是幻影，只是方才经过的地方，并无空间屏障，或者说什么重叠的空间。

　　深渊下，怎么会有这样的世外桃源。从法则上来说，这里还是深渊之地，并非是来到了其他世界。

　　遮天蔽日的混沌妖神兵扑棱棱的飞得更高，从上向下俯视，苏慕看到这里至少有两千多里的方圆，仅有几座小山包，元气充沛，在花间飞舞的蝴蝶，都是相当于人类金丹的大妖。

　　只是这些妖物无法化形，永远是本体的样子。

　　“有座小庙。”苏慕给大家传递信息，混沌妖神兵冲着那小庙飞了过去，慢慢的靠近。

　　庙宇很小，前后三间房，最后的大殿看上去都很寒酸。前门的石头门槛，中间微微的凹陷下去，被踩得相当光滑。

　　苏镜皱眉，这门槛也是可以乱踩的？

　　别说是寺庙，就是普通人家的门槛，踩上去也是不礼貌的。

　　“那主神，不会在里面吧？”苏慕疑惑地道。

　　“管他呢，是不是都得拆掉。”慕银眸握了握拳头。

　　“我觉得是啊。外面好多沙子，这里面有庙，看起来和未来佛国有关。”无忧公主道。

　　“你这叫推理么？”苏镜对这样的判断，也是醉了。

　　“有时候，很简单的，这是直觉。”无忧公主的回答相当淡定。

　　苏镜双眼之中，彩色沙漏浮现出来，什么都看不出，唯一能看到的，是自己这个阵法之中，时间有些混乱。

　　“你说的也有道理。”苏镜对苏慕道：“派一个妖兵过去。”

　　苏慕点头，一个妖兵落地，走向那小庙，在门前停了一下，迈步走进庙宇之中。苏慕的眼睛眨了眨，她看到那混沌妖神兵的脚，踩在了门槛上。

　　那是必然，无论谁进去，这一脚都要踩上去，躲不开。

　　这门槛上的法则无比强大，别说是妖兵，就是自己，恐怕也避不开。

　　“怎么样？”其余五个人，都看着苏慕。

　　苏慕脸色阴沉，道：“被度化了。”

　　苏镜等人停下脚步，没有继续靠近那寺庙。一个混沌妖神兵，被杀很正常，但是带有混沌气息的妖兵被度化？

　　这就危险了，佛门的力量，不是说比道门弱。只是宇宙起始的时候，相互争夺，靠的是气运。道门占据气运，佛门就很难翻身，反过来也是如此。

　　这里和自家宇宙隔绝，深渊法则无比强大，这个寺庙却能在深渊之中度人，这就太可怕了。

　　“门槛是关键。”素人龙开口。

　　“不走门行不行？”慕银眸也是直皱眉。那门槛，她觉得自己躲不过去。要是踩上了，也许进入这庙宇，就要被佛门度化。

　　“我试试。”苏慕操控一个混沌妖神兵，强行飞过院墙，那混沌妖神兵，飞过院墙之后，直接在另外一面院墙上飞了出来。仿佛这寺庙是不存在的一样。

　　“进不去。”苏慕不再尝试，方才她的神识附在那混沌妖神兵的身上，非常清楚，没有遇到什么空间壁障或者节点，也没传送门，没虫洞，没有任何阵法。

　　因果之力，已经达到了极致，无法回避。

　　苏镜放出了一个神兵傀儡，背后生者金属羽翼，也尝试了一下，结果这神兵傀儡，在飞到院墙上方的时候，直接解体了，化为无数零件落了下来。

　　那里，仿佛是世界的尽头，连晶璧都不存在，根本无法翻越。

　　“好强大的佛法！”无忧公主放出一个音符，飘飘荡荡，就像是蝴蝶一样。当这音符飞过院墙之后，就消失不见了，无忧公主的感知之中，这音符是直接化为无。

　　无，而且是从来都不曾存在过的无。不是死亡，是法则的力量，让这音符连过去都消失了。

　　“诸位，佛门广大，何必翻墙。”庙宇之中，一个苍老的声音响起。

　　“门槛太高，迈不过去。”苏镜回道。

　　“不试试，怎么知道？”

　　“我讨厌考试。”苏镜道。

　　“那就请回吧，哎……”深沉的叹息声后，寺庙内再也没有声音传出来。

　　苏镜等人对视，一时之间，又没什么好的办法。这寺庙独立于深渊，可是基础又扎根在深渊法则之上。

　　仿佛真的是佛法无边，让人恐惧。

　　白贤道：“我再试试。”

　　说着，白贤在地上拔起一棵草，随手编织了一个小巧的草人，然后一口气息喷上去，那草人瞬间活了过来，眉目宛然，向着白贤就拜了下去。

　　白贤附身，将一根金针从草人的后颈刺入，他刺的极慢，当金针消失的时候，草人才站起来，向那寺庙走去。


第1239章 深渊（三）

　　这草人一步步来到庙宇门前，抬腿，停下，一只脚在门槛上方，就是不落下去。

　　白贤看着这草人的动作，脸上忧色明显。

　　“怕是不行了。”说话间，那草人的脚就踩了下去，正好在门槛上，苏镜等人观察的仔细，那门槛，被草人的脚磨去一丝，草人后颈的金针飞出，激射回来，被白贤捏在手中，那草人一步步走入庙宇，白贤的脸色更加阴沉。

　　“被度化了。”

　　苏镜等人也不知道怎么办好了，那草人，从法则上来说，是白死神的信徒。这东西灵魂不完整，无比虔诚，在地府冥针的镇压下，根本就是不会背叛的存在。现在在这庙宇中，直接化为佛门信徒。

　　这庙宇要是盖在仙境世界，八境宫也就不用忙活了，大家做和尚好了。

　　这样恐怖的同化能力，苏镜等人自问没有。谁也不敢说，进去之后能守住本心不失。本来大罗境界，就不该发生这种事情，只是这里的法则，原本就压制苏镜等人，和整个深渊作对？他们还没这个能力。

　　无论是混沌之气，还是天魔之气，不达到一定浓度，对这寺庙也是毫无办法。

　　“除非，毁掉深渊。”无忧公主直指问题本源。大家都是无上境界，这寺庙要不是建立在深渊法则之上，根本不足为惧。

　　如果这就是佛祖的计算，化身主神，入住亿万世界，用契约者沟通所有世界的法则，形成自己独特的力量，那他的确可以借用深渊的力量，来同化一切进入的人。

　　那门槛原本很高，已经磨去三分之二了。

　　苏镜等人心中有些惊恐的感觉，这门槛要是全部被磨去的话，他就掌控了深渊！

　　深渊不过是一个小宇宙的雏形，可这地方法则完备，有可能沟通无数宇宙。那未来佛国，要是没有被抓住，有可能在任何一个宇宙出现。

　　越想苏镜就越是心惊，自己辛苦积攒的家底，看起来像是暴发户一样，实际上可是出生入死千辛万苦得来的。

　　这主神，积蓄的力量就太恐怖了。无数契约者为他服务，只要一个任务完成，主神就能获得一点点关于法则的东西。

　　等他掌控深渊，本体不再受到限制，就能亲自出征，会统一多少个宇宙？到了那个时候，佛祖本我复活，那是真正的天下无敌啊！

　　可是怎么毁掉深渊，谁都没有个主意。干掉深渊之中其他的生物，会不会让主神直接控制了深渊？这个可能不是没有。

　　苏慕道：“天诛神箭，射不穿这里。”

　　这话让大家的心又是冰凉，每个人都知道自己的极限，苏慕那一箭之威，在他们的极限之上。

　　苏慕做不到的事情，他们也做不到。

　　苏镜想了想，道：“我先看看，也许有点可能……”

　　他没说完，就起身，来到那门槛前，低头观察，这门槛，就好像是深渊的一部分基础结构，他就是成了万仙之王，也没法毁坏。

　　或者说，他在这里毁的欢乐，人家在里面也可以攻击他的。不可能看他在这里破坏几万年也不管。

　　苏镜的身后，一个个天魔仙兵出现，手中没有武器，而是一根根的振动棒。

　　苏镜点点头，这些天魔仙兵手中的东西，他制造出来很久了，第一次应用，也没什么把握。然后他取出了一个小小的瓶子，打开，将里面的液体，向那门槛上倾倒。

　　犬十郎的狗血，被门槛直接吸收了进去，原本青色的石头门槛，瞬间就变成了紫红色。

　　庙宇震动，足足半个时辰，苏镜都在庙宇前耐心等待，等震动停止的时候，他挥了挥手，数百天魔仙兵，手持振动棒，开始在庙宇的墙壁上打洞。

　　狗血不是无敌的，但是绝对是有效的。

　　庙宇上方，无法形容的漩涡凝聚起来，百万，千万，上亿的黑色影子从庙宇之中飞出，发出凄厉的声音，散入这个世界。

　　庙宇的墙壁上，被振动棒打出了数百个洞穴来。只是这个时候，门槛上的颜色淡去，那被踩下的部分，缓缓升起，差不多升起一般高的时候，才停止下来。

　　庙宇之中，那苍老的声音传出来：“诸位好手段，可惜，只是浪费我一点时间而已。”

　　“你要是不怕，就不会这么嘴碎。”苏镜站起来，嗤之以鼻。

　　犬十郎的血，让这庙宇控制的很多深渊生物本源逃出来，门槛被磨去的部分，恢复了一半，这可不是短时间能做到的。

　　天魔仙兵这个时候一个个的摔倒在地，化为灰烬，手中的振动棒也一样，没有保住。寺庙的墙壁上，那些洞穴缓慢的恢复。

　　苏镜瓶子里的血，有犬十郎的本源力量，而这个东西，不是依靠数量多就能行的。哪怕把犬十郎杀了献祭给深渊，也没办法将这寺庙毁去。

　　除非，犬十郎诞生于这个世界，并且顺利成长起来，这深渊自然会被他毁灭。

　　寺庙成了一个无解的难题，苏镜等人干脆放出苏慕号来，上了战舰，将阵法转移给战舰，负责守护，然后大家商量怎么对付这座破庙。

　　苏镜的天魔仙兵都直接被毁掉了，那是从法则的层面上杀掉的，根本就无法复活。苏镜不知道这深渊的力量极限，大家死在这里，分身和化身会不会也一起死。

　　至少有影响，那是肯定的。佛门的因果之力，就像是口香糖，被咀嚼的时间越长，就越黏糊，甩不开。

　　一旦有影响，又不能驱除的话，死在这里的人，分身怕是要被慢慢度化了。

　　这寺庙，不去碰就没危险，问题是不能放在这里不管。不管的话，这东西就慢慢的掌握深渊。苏镜估计，通过这深渊，主神已经掌握了很多的世界，契约者也是用这个深渊的力量送入不同的宇宙中去的。

　　深渊不是入侵未来佛国，未来佛国，是为了深渊而建造的。

　　只是未来佛国中的佛陀们，背叛了佛祖，要封锁深渊。

　　幸亏，没有毁掉未来佛国的晶璧，要是毁掉了，这深渊就会直接出现在仙境世界所在的宇宙。

　　苏镜感觉有冷汗，好在自己不是冲动的人，要是真的那么干了，就没有以后了。

　　深渊肯定也是连接着自家的宇宙，只是能派遣的契约者等级不同，相对弱小，那通道是有限制的。而深远直接降临的话，什么强大的契约者都能直接出现，神级契约者，很多都是金仙之上的战斗力了。

　　“看起来，我们还有时间，可是……”苏镜思索了一下，道：“我破坏的并非那主神根基，他度化深渊，只是个时间问题。这深渊，横亘宇宙，不知道穿越了多少晶璧。未来佛国，是项链上的一颗珍珠而已。”

　　“未来佛国，是保护深渊的。今日深渊，要是降临在一个强大的宇宙中，会被该宇宙的力量集中起来攻击，直至毁灭。”无忧公主道。

　　“也可能整个宇宙被他度化。”苏慕摇头，道：“我觉得，该选择一个将死的宇宙，将未来佛国放过去，然后剥夺晶璧，让深渊降临在将死的宇宙之中。”

　　所谓深渊穿过很多宇宙，是个形容词，深渊本体，还是在未来佛国之中的，和其他宇宙的连接，都是点状结构，投送力量并不算方便。

　　苏镜也知道，自己打造的小世界，虽然有晶璧，可那太低级，就连汉婴都没困住，想要困住深渊之中的主神，佛祖念头所化的强大存在，必须用真实宇宙。

　　“我们还有多少时间？”无忧公主问。

　　苏镜双眼之中，彩色沙漏静止下来，他盯着门槛看了许久，道：“三千年内，是绝对安全的，一万年内，除非这主神发疯，否则也没什么问题。超过一万五千年，我就不敢保证未来变化了。”

　　“我们用千年时光，夺下相邻的宇宙，然后寻找一处合适的地方，把深渊转移过去。”无忧公主非常坚定地道。

　　“转移过去，然后呢？”苏镜皱起眉头，追问无忧公主。

　　“千年时光，我们对深渊法则，也会有很多掌握的部分了，我们剥夺这些法则。主神虽然强大，看起来，是无法离开这个深渊内部的小世界的。我们不断降低深渊的法则力量，就会让他离目标越来越远。”

　　“主神会不断的派遣分身前来破坏。”

　　“那样不是更好么？每杀一个主神分身，我们都会强大几分。这是没法回避的战争，要是深渊降临在我们的宇宙，现在，能挡住么？”

　　苏镜等人沉默，算是默认了无忧公主的话。

　　“不搞点破坏，总是不甘心呢。”苏慕盯着寺庙的大门，举起手来，在她的掌心，混沌神火跳跃着，那天诛神箭随时发射。

　　苏镜将手按在她的肩膀上，道：“你射这一箭，我觉得能伤到主神，可也会让他对你的法则力量有一些了解，下次射他就难了。”

　　苏慕哼了一声，收手。

　　出一口气没有什么意义，自己的混沌妖神兵都被度化了，这主神的力量，的确是高过自己。至少在这寺庙之中，自己拿他毫无办法。

　　不过不出气不是苏慕的风格，她对苏镜道：“不管怎样，这深渊之中的生物，我要带走一批。你们进攻的那个宇宙，只要兵力足够，没有多少强者能挡住我们的攻击，我要在这里生活一段时间，放心，我绝对不会再进这个小世界。”


第1240章 匆忙的进攻

　　苏镜道：“你得带几个帮手，至少能组成一个小五行阵法才行。”

　　“我去地府借五个，不，四个，让白贤直接留下来。”苏慕道。

　　“这事情，我去办。”无忧公主也同意了苏慕的想法。虽说佛法克制鬼修，只是白死神的手下，多少都走了神道的路子，和通常意义上的鬼修不同。

　　“我觉得，你带上剑灵还是不错的。”苏镜推荐道。原来最早收服的金仙剑灵，如今也有无上境界，当年追随苏镜的人，很多还卡在真仙和金仙境界，这个剑灵，因为环境因素，爆发性的成长，有了无上境界，已经在仙境世界扎根。

　　苏镜让她带上五个人，组成小五行阵法，是因为一旦有超过五个人持有太阴蚀元锁，对同等境界的人削弱相当明显，而且绝对有效。

　　苏慕就带着白贤留了下来，苏镜等人回归仙境世界，叫上了无上剑灵，又选了三个阎罗前来，那木阎罗回地府去，以后是要去那相邻的宇宙征战的。

　　十殿阎罗来了三个，加上白贤，无上剑灵，苏慕，就是六个无上境界的仙人。那三个阎罗分别是秦广王，楚江王，平等王。

　　降临深渊之后，这些鬼修就觉得，深渊对于他们来说真是太美好的地方了，呼吸都异常的愉悦。这里的阴气充沛，虽然混乱，可吸收起来对他们没有任何伤害。每一天，只要在这里睡觉，不修行，都能提升力量。

　　提升的再有限，也是一件好事。在地府之中，他们已经没有进步的迹象，都是有些烦躁。

　　苏慕带他们看了那寺庙之后，三个阎罗也打消了念头，他们原本想要劝说苏慕，将这深渊降临在地府之中。

　　看过那门槛，三个阎罗知道，就是白死神，也无法制服这个操控契约者的主神。

　　苏镜这边计划改变，要强攻另外一个宇宙，而且不是吃独食，要联合神州世界。神州世界的力量，仅比仙境世界弱上一点。神兵帝国那边，强者如云，最擅长的就是战争。

　　要不是苏镜这边的恒星战舰太出色了，仙境世界肯定会被神州世界压过风头。

　　苏镜这边，一点都不担心被对方超越，因为得了汉婴星域，有了小昆仑世界，仙境世界的力量又一次爆发，没有小昆仑的存在，苏镜也没有心思去进攻另外一个世界。

　　小昆仑这边，仙人集中起来，用于本宇宙的征服，神兵府那边，则联合神州世界，组织强大的仙人，先穿越虫洞，在虫洞彼端的位面建立起前进基地，然后大军突入。

　　整个宇宙相当混乱，神州世界和仙境世界联军用了半年的时间，就扫荡干净了西秦星域。魔门势力被清剿一空。这样的爆发，敌人根本就没有料到。

　　苏镜去忙着侵略别的宇宙，苏慕这边，她带着五个仙人，在深渊游荡，开始清剿深渊之中的生物。

　　深渊本身的大小，可能和苏镜的龙蛇八境壶内部差不多，相当于一个小型的宇宙，法则相当完整，但是没有晶璧。

　　或者说，未来佛国就是深渊的晶璧。

　　未来佛国之中的契约者力量，被清理之后，在深渊两侧，苏慕开始建立妖族帝国。有三界妖神旗在，转化普通妖物的速度是无法形容的，三界妖神旗的气息扫过，只要被苏慕看好的东西，不管是石头，还是一棵草，都能化妖。

　　苏慕当然会选择品质较好的东西来转化，只是三年时光，深渊之外，原来未来佛国的世界中，小妖就数百亿计。

　　有了这样的基础，苏慕在小妖之中选择资质更好的，转化为大妖，妖神。

　　在没有敌人的世界里，苏慕的力量是近乎无解的。她转化妖族，形成帝国，然后这个帝国再飞速膨胀，开采这个世界的资源，壮大自身。

　　除了最开始的化妖手段之外，这帝国的成长，纯粹是苏慕在旁边动动嘴的事情。

　　没有敌人，就不需要牺牲，不需要投入太多资源。而在深渊内部，苏慕带着五个仙人，和三万混沌妖神兵，用风一样的速度清扫深渊。

　　也就是说，苏慕等人基本没有停留在某处的时候，所过之处，深渊生物被清理得干干净净，掘地三千里这样搜刮，一路上也是收获无数。

　　有三千年的安全时间，那主神也没什么好办法，只能尽量的快速度化深渊生物，和苏慕争夺资源。

　　那主神这个时候还是有些后悔太早招惹到了苏镜这种人，要是忍耐万年时光，他的深渊，就可以直接降临在一个完整的宇宙之中，将其吞噬。

　　未来佛国会被一起吃掉，形成一个奇特的晶璧体系。这晶璧能沟通大量的宇宙，到了那个时候，主神本体都可以降临在别的宇宙之中，以一个小世界的形势。

　　谁靠近，谁就被度化。

　　那才是真正的未来佛国。

　　苏慕现在的做法，就是把未来佛国和深远世界内的灵魂抽走，没有灵魂的东西，佛法是无法度化的。

　　苏镜让苏慕携带鬼仙，也是这个原因，秦广王，楚江王，平等王，都有收取灵魂送回仙境世界的能力。

　　这样做不会削弱主神，可能实实在在的延缓主神的成长。

　　她在这边釜底抽薪，拖延那主神成长的速度，等于为苏镜那边提供更多的时间和机会。苏镜因为和巫门联盟，那天纾控制巫门一半的力量，另外一半如今要是不服从，肯定是会被天纾用暴力手段吞并的。

　　这么做是因为没有时间了，主神一旦成长起来，那下一步苏镜等人唯一的办法，就是将深渊丢去更远的宇宙，延缓那主神进攻本宇宙的时间。

　　可那种延缓，就是饮鸩止渴。

　　这个宇宙的力量，爆发式的成长起来，巫门，兵家，道家，都将自家强大的战争兵器公开图纸，相互借鉴，形成了完美的进攻体系。

　　巫门负责战场的法术支援，道门负责和敌人强者之间的牵制，兵家负责攻坚。

　　这种组合，没有任何漏洞，天纾的太玄巫神天，吃了人参果之后成长起来，是比恒星战舰还强大的战争兵器。

　　在本宇宙的战争之中，不止一次，这天纾的太玄巫神天起了决定性的作用。敌人的无上境界仙人，对这太玄巫神天毫无办法，眼睁睁的看着那大乌龟侵入自家星域，为后面的舰队开路。

　　六百六十九年的时间，这个宇宙被统一了，没有任何一个大型星域逃过战争。只有一些隐秘的世界和小型星域还没拿下来。有汉婴那类强大的仙人隐藏着，等待反击的机会。

　　可惜这样反击的机会非常渺茫，控制了宇宙的九成九的星域，这个宇宙的法则，就倾向于巫门，神州世界和仙境世界。

　　宇宙法则不断的提升，补完，那些隐藏起来的仙人，反抗之力越来越弱。

　　当初追随苏镜的仙人，大半在这战争之中陨落，陨落的仙人，也有一小半魂飞魄散，没有什么转世重来的机会。

　　活下来的人，并无抱怨，主神的事情是公开的秘密。

　　只要达到真仙境界的人，都心中有数，不努力进取，万年之后，大家都危险了。

　　神州世界那边，原家被强行压制下去，原本那些长老都失去了自家的势力，新一代的原家仙人崛起，虽然对仙境世界还有怨念，可是对神州世界，已经没有别的想法。

　　除非苏镜的运气糟糕，仙境世界衰弱，否则原家已经不是威胁。

　　魔门似乎在这个宇宙消失了，在另外一个宇宙，也看不到魔门踪迹。这就很稀奇，不过苏镜根本不在乎。

　　另外一个宇宙的战争并不顺利，大多数仙人的折损，都是发生在这个宇宙之中。

　　六百多年，苏镜等人的联军，只占据了这个宇宙的十分之一。虽然也是惊人的速度，可是考虑到数万支恒星舰队参与战争，无数符箓成为不死神兵，转化为进攻的力量。金仙多如狗，大罗满地走，这样的战争结果，就让苏镜有些无法接受了。

　　千年之内，不能统一这个宇宙么？

　　要知道，他们的战争方式，是用无上境界的仙人，去碾压小型星域，在没有同等境界的仙人所在的地区，无上大罗金仙直接出手，将敌人的强者斩杀，然后舰队进入，占领地面。

　　一个星域，要是没有无上境界的仙人坐镇，基本上三五天的时间就会沦陷。

　　苏镜这边，外围的三级仙门简直乐疯了。他们只要有足够的部队接收就行，他们要做的唯一事情，就是吸收消化打下来的地盘。

　　战争进行了三百年的时候，别说三级仙门了，就是更加外围的一些练气宗门，都去了这个宇宙，专门负责建立分支，同化该宇宙的人类。

　　这样，还是太慢，在第八百年上，神州世界一支恒星舰队，因为太过贪功冒进，被困于宇宙一隅，数十万仙人被封锁在一个大型星域之中，敌人出动了六位无上境界的仙人，大罗金仙上百，金仙数以万计，布置了这个局。

　　是否救援？

　　当然是要救援的，否则的话，自家损失惨重不说，还会让下面的仙门寒心。


第1241章 求人不如求己

　　相邻宇宙的战争，从这一刻起进入了白热化的阶段。

　　深渊之中，却是相当平静。

　　那主神也没有召唤分身前来捣乱，仿佛知道分身不会是苏慕的对手。这样的沉静，让人心生不安，在第九百年上，苏慕和大家商议了一下，决定开始破坏深渊。

　　不管破坏的程度如何，主神是无法坐视的了。

　　主神所在的深渊区域，那数千里大小的小世界，化为一个光明灿烂的佛祖形象，这身高足有三千里的佛祖，在原地不断的收缩身体，那身体越来越小，最后化为一个普通的和尚。

　　苏慕等人赶来的时候，主神所化的和尚，手持降魔杵，在深渊大地上奋力一击，就将深渊的三分之一砸了下来，和原本的深渊分离。

　　苏慕大惊，这一下的力量，远超她的估计。而主神做了这个动作之后，就消失不见，同时消失不见的，还有三分之一的深渊。

　　那消失的部分，还在未来佛国之中，苏慕却怎么也找不到。这主神宁可牺牲部分力量，也要做到绝对掌控。

　　等他将三分之一深渊转化为自身力量的时候，至少有把握夺回未来佛国，这样主神的成就，就没有预期的大，可反过来说，苏慕等人就更加危险了。

　　事情传到苏镜哪里，苏镜不得不从另外一个宇宙回来，研究怎么对付主神的事情。

　　三分之一的深渊，主神只要花费几百年的时间，就能彻底吸收。危险不仅没有被延长，反而越发靠近了。

　　苏镜没有犹豫，直接请白死神过来，吞噬剩下的三分之二深渊，成为地府的一部分。地府吞掉这三分之二深渊，本身是做不到的，在吞噬的同时，还要让被吞噬掉的部分阳化，成为仙境世界的一部分。

　　这种炼制一个小宇宙的过程，本身就是修行，白死神自己搞不定，加上十殿阎罗也搞不定，苏镜不得不收兵，将所有大罗境界之上的仙人调集回来，帮助白死神炼化深渊。

　　这就看出差别了，主神独自一人，能炼化三分之一的深渊，苏镜炼制三分之二，要调集所有的力量。

　　这也和苏镜的炼化方式有关，地府炼化掉的深渊，被压缩为星核或者地脉的形态，一块大陆，最终可能只是一个小岛的大小。

　　那主神深谋远虑，拿走的三分之一，拥有绝大多数的空间节点，虫洞，或者传送门。

　　剩下的部分，算是比较贫瘠的。即使如此，仙境世界和地府将深渊吸收掉的话，也能膨胀数倍。毕竟不是所有的地方都值得这样炼化，直接吸收掉的物质也有。

　　这次苏镜没有抠门，叫来所有的朋友，一起来剥夺那未来佛国的晶璧。

　　剥夺的过程，就是在战争爆发的宇宙之中，而不是在自家宇宙。那主神已经无法控制，直接放走就是了。

　　现在是主神不肯走，藏在未来佛国之中。

　　毁掉未来佛国，他带着三分之一的深渊，在这个宇宙之中，也是处处皆敌。无数年的计划被打乱，苏镜要做的就是这个。

　　而真正让他下定决心的就是，吸收未来佛国晶璧，他的龙蛇八境壶，会立刻圆满，他的境界，就是万仙之王。

　　成就万仙之王，面对提升境界的主神，他也不是没有一战之力了。

　　事事求全，最后就是什么都得不到。之前的计划，太过主观，主神是绝对不会允许事情那么发展下去的。

　　既然这样，苏镜索性不破不立。

　　如果八境宫的宫主都突破境界，战斗力会发生天翻地覆的变化。和主神的决战，是决定自身命运的战斗，失败了，只有逃亡。被对方不断的追杀，从一个宇宙杀到另外一个宇宙，直到陨落。

　　成功了的话，将会掌握主神的所有资源，可以入侵更多的宇宙。

　　苏镜等人选择的是一个死亡星域，这个宇宙处处漏洞，对于主神来说不是什么糟糕的环境，死亡星域或许让主神没法偷袭，可也控制不住主神，也许一天？可能是几个时辰，也许是几分钟。

　　苏镜等人，以苏慕为首，疯狂的夺取未来佛国的晶璧，强行抽取法则。

　　未来佛国之中的妖兵已经调出来，空荡荡的佛国，天空在崩塌，大地沉陷。在一处空无一物的点上，一个和尚的身影缓慢的浮现出来。

　　他看着这世界的末日，摇了摇头。

　　计划，总是会被破坏，不管你的计划是多么完美。就算是佛祖，也掌握不了自己的命运。就好像很多神灵，对信徒说自己全知全能。

　　对于信徒来说，这些神灵的确如此，可神灵面对命运的时候，和凡人没有什么不同。

　　和那些仙人去战斗？他还没吸收掉三分之一的深渊，肯定会陨落。以后复活，不知道是哪个纪元了。万一是一个佛门衰落的纪元，那就会再一次陨落。

　　每次陨落，自身本源都会损失巨大。指望分身？那些分身，都是工具，没有可能利用分身复活。这是当初自己的选择，没有什么好抱怨的。

　　命运对所有人都是公平的，自己能恢复一些记忆，已经是幸运的了。

　　和尚和苏镜等人想的不同，他的脚下，依托金色莲花绽放，一步走出去，就消失了。等苏镜等人反应过来，他已经去往别的宇宙。

　　苏镜等人来到主神消失的地方，发现空间节点已经崩溃，根本无法复原。

　　苏镜摇头，这主神太决断了。这种选择，看上去不够刚烈，很是懦弱。问题是，这是自己最担心的事情。

　　因为主神逃掉，他就可以从新布局，让他的分身来对付自己。

　　主神从容炼化那三分之一的深渊，足以让他恢复佛祖境界。不需要力量太过强大，只要记忆恢复，那对所有道门中人来说，就是一场灾难。

　　苏镜苦笑道：“现在，我们唯一能做的，就是提升自己了。寄希望于找到主神，将他干掉，我们还不如向神灵祈祷。”

　　仙人们的心情都不太好，这个结果，是最糟糕的。

　　哪怕自身陨落，只要能杀死主神，都是不错的结局。

　　道门中人相信，就算灵魂粉碎，自身的烙印，依然存在于这个宇宙之中，能够永恒不灭，只要道门还在，就有机会重头来过。

　　新的灵魂，依然可以让道门仙人满足。道门中人，原本追求的就不是极端自我。那是魔门仙人的追求。

　　感受到仙人们的杀意，苏镜忽然轻松下来。至少在自己的宇宙之中，那主神没有容身之地！

　　自己掌控了这个宇宙，那主神就无法进入，在这个宇宙之中，所有仙人的意志叠加在一起，足以将佛祖压垮，击杀，让其圆寂。

　　龙蛇八境壶中，小宇宙在毁灭，就像是那深渊一样。不同的是，深渊毁灭的同时，未来佛国也在毁灭，深渊失去保护，暴露在这个宇宙之中，残存的深渊，对这宇宙已经没有了任何的威胁。

　　大部分有价值的部分，都被仙境世界和神州世界仙人吸收掉了，就是巫门，都弄到了两成左右的好处。

　　所有人，都欠下苏镜一个人情，都恨死了主神，和主神之间，已经没有了任何妥协的可能。这些人，都变成了不可度化者。

　　想到这里，苏镜放声大笑。他对在场仙人道：“我要回去闭关，这个宇宙，大家尽情分享吧。”

　　苏镜说走就走，同时走了，还有八境宫的其他宫主。

　　苏镜的龙蛇八境壶内，宇宙崩溃，晶璧也是如此，只是晶璧每崩溃一个空间单位，就有数万空间单位的晶璧诞生，重新组合，凝缩成为不足一个空间单位的晶璧结构。

　　这就是超越，按照道门理论，一个空间单位，是空间可以被切割到最小的单位。而苏镜的晶璧基本结构，比最小的空间单位都小。

　　这是真正的自我宇宙，苏镜不是万仙之王，他是有史以来最奇异的地仙。万仙之王上有什么境界，从来没有人得知，苏镜也不知道如何命名。他是第一个走出这条路的仙人。

　　别人有什么运气，苏镜已经不关心了，他的灵魂，将自己的肉身和龙蛇八境壶融合在一起，进入了一种玄妙的状态，他直接回到了仙境世界人参果树之下，就地休息。

　　哪怕在力量上不如，至少在境界上，我超越了他。

　　苏镜心中有一种满足感，这种满足感，是所有仙人晋升境界的时候都有的。存在于另外一个宇宙的六欲天魔化身都归来了。

　　六个天魔，融合在那龙蛇八境壶的晶璧之中，不分彼此。苏镜的灵魂，也融合其中。

　　龙蛇八境壶内，世界归于混沌。混沌之中，一个先天神祗出现，手持逆鳞矛，面目和苏镜毫无差别。

　　他就是盘古，也是苏镜的身外化身。

　　逆鳞矛挥舞，苏镜的身外化身，一矛就将混沌破开，清气上升，化为天，浊气下降，化为地。盘古顶天立地，发出一声轻笑，然后整个身体崩解。

　　破开混沌，是要付出代价的。

　　如果是自然中的混沌，这个盘古死掉就是死掉了。要等下一个纪元才会出现，重开宇宙。可是在这里，龙蛇八境壶的宇宙，已经有了完整的晶璧。

　　这晶璧的最小单位，小于一个空间单位，哪怕是混沌，也没法将其毁坏。


第1242章 纵成仙帝也枉然

　　在所有的宇宙中，超越混沌的存在都是相当稀少的，而且那是天然的存在，苏镜纯粹是后天制造出来，这才是了不起。

　　在晶璧的封闭下，混沌之中死去的盘古，复活于世界的中央。

　　当这个世界向着宇宙方向发展的时候，复活的盘古从懵懂中清醒，苏镜感觉自己灵魂震荡，一个相当怪异的感觉生出来，他就在一个宇宙雏形的中央，宇宙的成长，每一步，都烙印在他的灵魂之中。

　　就像是灵魂重组，又不太一样。

　　苏镜第一次发现，灵魂是有杂质的，这杂质不是后天带来，是先天就有。每个灵魂，都有在他诞生的宇宙中留下的烙印。

　　今天，情况反过来了，是盘古灵魂震荡，影响苏镜，苏镜转过来，又影响龙蛇八境壶中的宇宙成长。

　　这宇宙死掉，苏镜也不会死。但是苏镜死掉，这宇宙就要灭亡。

　　复活的盘古，灵魂和苏镜的不算是共鸣，苏镜的视角，根本就是和这盘古可以同时存在的。就像是一个人，有四只眼睛，其中两只在龙蛇八境壶里，两只在仙境世界。

　　这些感知，都是一体的，苏镜这边，境界飞速提升，地仙的道路，自此扩展开来。苏镜召唤苏慕和无忧公主，两个人前来，分别在人参果树的世界中修行，苏镜将自己的感受传递给二人。

　　两个人都修炼过纯阳洞仙真经，苏镜感知，对她们两个来说，就是感同身受。

　　这才是纯阳洞仙真经的价值所在，道侣之间，一人得道，另外一人就可以获得同样的经验。之前苏镜没有这样做，纯粹是修行的方向不同，各自有各自的追求。

　　而这一次，世界诞生，对于苏慕和无忧公主来说，都是提升境界的机遇。

　　尤其是苏慕，她到来之后，龙蛇八境壶中的世界，还没有达到太初时代，到处都是混沌之气，只有宇宙的雏形部分，天圆地方，盘古所居。

　　两个人也不算来晚了，之前苏镜的感知，都能反馈给她们。如果两个人没有无上境界，根本就无法跟上苏镜的节奏。

　　混沌时期，太初时期，洪荒时期，太古时期，上古时期，远古时期，一点点的在龙蛇八境壶中发展，度过，一瞬千年。

　　苏镜身上，气息已经全部改变。龙蛇八境壶消失不见，晶璧和他的身体融合，他的骨骼，肌肉，筋脉，甚至血液，都已经晶璧化。也就是说，苏镜的身体再无弱点。

　　在相当于丹田的位置，是一个宇宙，宇宙中央，是苏镜自身的盘古。

　　力量来源于自身，而不是来源于外部。这是地仙的至高境界。并非说苏镜和外界隔绝了，他的身上，有六个特殊的符号，分别位于紫府识海，泥丸，中丹田，双手和尾椎。

　　这是六欲天魔化身形成的仙纹，至于苏镜自家身体，晶璧化以后也没失去控制，那龙蛇九变的仙诀，在这次获得进化，苏镜的形态，已经不会拘泥于龙蛇。

　　变化不定，随时可以跟任何一个宇宙沟通，也可以彻底将自家封闭起来。

　　当苏镜封闭自家身体的时候，任何劫数都无法降临，宇宙意志也拿他没办法。而他依然可以通过六欲天魔仙纹，在任何一个世界上自由自在的生存，战斗。

　　苏慕的变化更大了。

　　她的龙珠消失不见，却是没入胸口，生长在了她的心脏上。她的皮肤早就晶璧化，如今只是加固，并且这种晶璧化，也深入骨髓。

　　龙珠之中的世界，她的雷龙化身彻底成长起来。三只龙爪，变成了五只，而她的双脚，再度变化的时候，会合成龙尾。

　　苏慕的五只手上，掌心处，混沌神火都是烈焰升腾，天诛神眼一分为七。五只在那混沌神火之中，最后两只，是在她的瞳孔内。

　　七个天诛神眼中，有七个四面体悬浮于正中央。一共二十八个面，只有五个面上有代表她掌握的力量形成的符号。

　　苏镜身上的仙甲没了，飞入苏慕所在的空间，和苏慕的仙甲合二为一，成为一片玉符，小巧玲珑，捏在苏慕的掌心。

　　苏慕看了看这玉符，拔下一根头发，随手化为一条细绳，穿了玉符，挂在原本龙珠的位置上。

　　这玉符只有一截指头大小，内部一个仙文运转不修，变化万千。以往在各种宝库里看到的玉石和这块比起来，就是沙土一样的东西了。这块玉符的材质，就是仙帝等级的仙玉也是远远不如。

　　苏慕叹息一声：“哎，被哥哥超越了。”

　　她深知，现在自己的战斗能力，也许和苏镜差不多，可实际上，苏镜的境界已经高于她，随着时间的增长，她自己的境界要是再不提升上去的话，就会被苏镜远远的甩开。

　　不过这只是眼下的烦恼，她的七个四面体上，二十八个面中，只有五个面形成了符号，还有十九个面是空荡荡的。

　　每一个面上的符号，都是一种至高的大道。只要填满一半，苏镜就得奋力追赶了。

　　太初雷池，雷龙角戟，天诛神箭，三界妖神旗，是之前的大道所显化后才固化的能力，相当于她先天神通。第五个符号，是一颗九色的砂。时光之砂。

　　苏慕无法逆转宇宙的时光，却可以在局部让时间的流速变化。这样的能力，和她的其他神通相互作用，就显得相当可怕了。

　　比如天诛神箭，就算是光速射出，每秒钟也不过是六十万里，一仙尺等于一个天文单位就是三亿里，天诛神箭的射程，现在是接近三十仙尺，就是九十亿里。

　　这样远的距离，敌人如果没被锁定，天诛神箭要两百五十分钟才能到达。敌人就算是在散步，也射不中了。

　　这样的攻击，要经过详细计算，还得有人在近处牵制敌人，否则苏慕岂不是无敌了。

　　可是有了这时光之砂，苏慕的攻击速度就加快了不知道多少。苏慕分析到这里的时候，第六个面上，出现了一个隐约的符号。

　　苏慕还没办法把握第六种先天神通，那是属于空间的范畴。当这个符号形成之后，她的天诛神箭，才是真正的大杀器了。

　　无忧公主那边，除了身体晶璧化，境界提升为仙帝之外，看上去整个人都变得神采奕奕，整个仙境世界，都被她感染了一样。

　　在她的界域范围之中，不需要她额外付出什么，自家的友军，都会受到无忧界域的加持。界域所在的范围，她想要怎么治疗，就能做到。她自身并不是治疗的关键，而是整个界域之中，生机都被她所控制，包括敌人的生机也是如此，在她境界之下的仙人，都经不起这种生机的抽取。

　　无忧公主不是魔道，她只是在保持一种界域内的平衡。当自家友军受创，界域内法则自动运行，会用敌人的力量，填补自家空缺。

　　无忧公主在无忧界域这个能力上，已经达到了极致，甚至可以说，她这种界域力量，几乎相当于宇宙意志。

　　而且无忧公主，是第一个晋升仙帝的人。苏镜现在的境界，也许比仙帝高，或者差不多，完全是独自走出的一条路。

　　苏慕是妖，一条龙，神和仙两个概念，在她身上模糊不清。龙原本就是善变的。龙蛇九变在她这里，得到进化。只是她还没成长到足够的高度，不能形成先天神通，化为大道。

　　千年岁月，悠悠而过，当苏镜的龙蛇八境壶完成成长的时候，修行也就结束了。

　　三人相见，苏镜开口就问：“如果现在遇到那主神，我们有没有机会取胜？”

　　苏慕和无忧公主对视，看了一眼对方身上的状态，无忧公主缓缓摇头，道：“要是他突破了，就还是没把握。只是之前的境界么，三成把握杀掉他。”

　　主神不进步的话，依然只有三成的把握干掉对方，这个几率太低了。低得让苏镜无法接受。可这和他的判断是一致的，他开口询问，也是为了验证一下自己的判断。

　　只有一件事情，苏镜放心下来，无忧公主，应该是这个宇宙第一个晋升仙帝的人。三人之中，无忧公主的战斗力最低，不过被这个宇宙的认可程度最高。她的主场优势最为明显。

　　而无忧领域的属性，在其他宇宙之中也没什么限制。

　　苏镜也不纠结于这三成的几率，反正这个几率也不靠谱，那是要主神在这千年之内毫无进益的情况下，才能达到的最理想程度。

　　主神万一进阶了，这三成都没有了。

　　苏镜联络了一下仙境世界中最强大的仙人们，果然，无上境界的仙人，在这千年之内，并无太大的进境。可能战斗力更强了，装备更好了，问题是没有一个有突破的迹象。

　　能抗住主神一轮攻击的，也就是眼下这三人。可是当初主神不走，他们三个也是没办法进阶。主神走了，他们就再也无法控制。这个矛盾，是无法调和的。这叫命运。

　　苏镜看穿了命运之后，心情也就平复下来。

　　再联络了一下仙境世界，仙境世界那边，万仙殿还是没有开启。苏镜隐约明白了点什么，自己不死，万仙殿是不会开启的了。

　　那万仙殿并非囚笼，应该是通往别的世界的通道，别的世界，不存在于任何一个宇宙之中，姜焱，已经超脱了仙人境界。他是最后一道保险，苏镜死掉，才会出现，而且也不会再在这个宇宙之中修行了。

　　忽然失去了最后的支援，苏镜心中有些空落落的，他不是怕，而是有些想念姜焱了。

　　在别的世界里，姜焱是否会想念这里的宇宙，是不是会孤单。如果自己走到那一步的话，超脱于宇宙结构之外，会是什么心情。


第1243章 请求离开

　　有些事情，只有达到了一定的境界才会明白。

　　无忧公主这个时候，也是有些明白了，自己的父亲，将不会回来。仙人的感情一样丰富，无忧公主明白了这一点之后，情绪上就很糟糕了。

　　她的无忧界域，顿时狂暴起来，对苏镜等人不再有加成的力量，而仙境世界之中，不知道多少人，在这一刻，受到无忧界域的影响，有的修为突增，有的修为大降，还有一些人，直接魂飞魄散。

　　修为增加的，自然是无忧公主手下这一脉，忠心耿耿的人。修为下降的，是嫉妒她成就的仙人。至于死亡的，则是暗中被安插在八境宫下属仙宫中的弟子。那是仙境世界中的间谍。

　　不管这些间谍表现如何，至今为止，也没有进入过八境宫的核心。

　　整个仙境，数十万人同时死亡，很多间谍别说八境宫下属仙门了，甚至只能在凡人国度之中生存，他们的死，悄无声息，没有对仙境世界造成任何影响。

　　基本上，这些死亡的人，都被归于仙境世界成长造成的。每次世界变化，都有适应不了的人死去，大家习以为常。

　　“好了，既然那主神难以对付，我们就从最简单的开始，统一这个宇宙，让宇宙的意志完整，法则提升，先打造个铁桶再说。”苏镜对无忧公主道。

　　“我明白。”无忧公主勉强笑笑，然后召集八境宫的人。

　　八境宫现在开会，就是八个宫主，林谢红，白死神十个人一起商议事情。八境宫长官下属的仙宫，整个昆仑都是八境宫控制的范围，这里有最多最强大的仙人。

　　林谢红掌握神兵府，军队数量已经不可计数。

　　白死神掌控地府，手下十殿阎罗也都是强悍人物。

　　这十个人，就是仙境世界的至高力量。外围仙宫可能还有一些强大的仙人，他们依然不会有什么话语权。

　　只是类似三阳星域的仙宫，已经非常满足了，作为一级仙宫，他们在外围的话语权足够大。同样，二级仙宫也没有不满。

　　只要你有足够的力量，就能掌握更多的话语权。

　　现在这十个人，在商量统一宇宙的问题。他们的讨论结果，会影响到所有外围仙宫仙门。汉婴星域的仙人没有赶回来，派去小昆仑世界的，都是八境宫核心的仙人。他们控制汉婴星域，不可能回来，汉婴没死，那里就要严防死守。

　　十人开会，坐在一间大殿的中央，周围更远处，环绕着这十个仙人还坐着更多的无上境界仙人。

　　这些都是八境宫下属仙宫或者门人弟子，这一次苏镜三人进阶，让无数人受益。而小昆仑的成立，实际上让仙境世界的修行资源增加了八成。

　　大量的仙人移居那边，这边的仙人修行速度又提升了一些。

　　八境宫中，仙人济济一堂，苏镜第一个开口。

　　他的神识扫了一下大殿中的人，这些仙人，就是八境宫的最终力量，所有仙人的利益，都死死的和八境宫结为一体。如果失去八境宫，他们全部会跌落境界，甚至死亡。

　　在大殿外，青玉铺就的广场上，更多仙人在静候。

　　和凡人的世界不同，来开会是好事，至少在这里等候，呼吸的空气质量都高了许多，能体会到更高境界的话，简直是福气。

　　迟到早退打瞌睡这种事情，在仙境世界的会议上是没有的。

　　“诸位道友，宇宙统一，到现在还没完成，一些小型星域，一些隐藏的世界，还在观望。这其中，怕是有其他宇宙的影响，我们已经没有时间等待了。主神逃离，契约者大军随时会从某个星域窜出来，给这个宇宙造成破坏。”

　　苏镜停下，无忧公主继续道：“所以，我们要用铁血手段，将这宇宙清理一番，开始强行进攻第二个宇宙，让我们的宇宙法则，能够尽快完整，达到应有的高度。”

　　两个人说话，无比的官方，只是随后，远道赶回来的唐河，问了一句话，和这个毫无关联。

　　“那个……无忧宫主，您是晋升仙帝了么？”

　　里里外外，数千仙人沉静的等待无忧公主的回答。

　　“是的，我已经进阶仙帝，苏镜已经成为万仙之王，苏慕如今是太初妖神。我们仙境世界，已经有了统治这个宇宙的资本。”无忧公主平淡地回答。

　　所有人的心中，绷紧的那根弦忽然就松弛下来，苏镜甚至听到有仙人呼出一口气的声音。

　　仙境世界，非常需要仙帝等级的强者，因为在这之前，就算加上神州世界的所有仙人，想要统治一个宇宙，都是非常不稳定的事情。

　　如今无忧公主进阶仙帝，那所有的战争兵器上，关于法则方面的问题，都可以解决了。也就是说，再去别的宇宙征战，大家都不必担心忽然装备力量被压制。

　　敌人想要偷袭仙境世界，也是做不到了，只能正面强攻。

　　至于苏慕的太初妖神，那是威慑作用的，进攻有利，防守上，还是不如无忧公主坐镇。说的直白一点，无忧公主是确保大本营不失的，苏慕是想要弄死谁就弄死谁的。

　　苏镜的万仙之王？这个比较难以理解，大家对地仙的了解太少。应该是和仙帝一样的境界。至少看起来，苏镜更强大一些。

　　唐河点点头，他在那里端坐，忽然之间，头顶一颗金雷炸响，他自上而下，被打得粉碎，然后重新组合起来，面前的矮几上，茶杯里的水都没有半点波纹。

　　“恭喜。”慕银眸说了两个字之后，身体忽然间缩小，向内塌缩，转眼间就比黄豆还小上一圈。众人听到在她的身体中，雷音不断轰鸣，在轰鸣声中，慕银眸的身躯开始缓慢增长。

　　这两个人，接连晋升，是苏镜等人都没想到的。

　　再看素人龙，他的身体周围，出现了不知道多少道无形之刃，疯狂的在他身上切割，这是兵家的神劫。每一下攻击，都让素人龙的身躯被削减掉一部分。

　　八境宫中，七个人几乎是同时开始度劫。

　　陈罗和谈炎，原本是后进之辈，现在看起来，当初的选择是正确无比的。白死神和林谢红，累积的更加深厚，此刻度劫，却是平淡如水。

　　在无忧界域之中，诸人的状态已经调整到了最佳，甚至冥冥中的气运都变得容易把握。

　　无忧公主低头沉思，自己有了这样的长处，那培养身外化身的事情，就更加重要了。因为无论进攻还是防守，自己的作用都是非常大的。用身外化身坐镇八境宫足够了，进攻的话，还是要让本体前往。

　　八个宫主都成为仙帝一级的人物，地府和神兵府也都有了领头的，这一次的进阶，苏镜也是觉得莫名其妙。

　　因为之前大家都没有如此容易，只有这一次，云淡风轻，劫数温柔。

　　当八个人进阶完毕的时候，一道玄而又玄的意志降临下来。谁也不知道这意志表达了什么，只是每个人，都无限欢喜。

　　苏镜这才明白，是宇宙意志认可了仙境世界的统治。同时，宇宙意志能传递这样的信息，说明自家所在的宇宙，终于不是最脆弱的那种了，已经有了抵御入侵的能力。

　　另外，凭空得来这么多好处，也是之前自己的战略部署造成的。

　　统一宇宙，清理残存力量，提升宇宙的法则。这些都是宇宙本身所急需的东西。苏镜联络了一下在神州世界的分身，果然，神州世界那边，有人晋升仙帝。

　　再联络小昆仑，那边只有一个无上大罗金仙进阶仙帝，但是那边低等级的仙人，晋升的非常多。

　　“人龙，你负责外围仙宫仙门，指挥他们，准备征服另外一个宇宙，师妹，所有神兵府的力量，投入到清理中，这个宇宙，不允许再有残存的抵抗力量。我们有了宇宙意志的帮助，这些人，再也藏不住了。”苏镜当场下达命令，所有的仙人，应声领命。

　　苏镜站起身来，看了看天空，青天白日之下，外围的星云在他眼中已经不是阻隔。他的目光，可以直达宇宙深处。

　　汉婴，就算你现在进阶，也已经不足为虑了。两个仙帝，绝对可以让你无处可逃。

　　苏镜心中这样想了一下，目光所及，就看到了在宇宙之中，静静站立的汉婴，他在向自己招手。

　　苏镜没有犹豫，直接撕扯开空间，人造了一个传送门，来到宇宙之中，在那汉婴面前停下。

　　汉婴现在已经不是三头六臂的形象了，显然是进阶之后，恢复了神通。他的脸色有些苍白，神情淡漠。

　　“恭喜，没想到，会有万仙之王出现。”汉婴稽首。

　　“你叫我来，所为何事？”

　　“做个交易。”

　　“说。”

　　“你放过我，我就带着所有的分身，离开这个宇宙。同时我会给你一些隐藏的世界坐标，让你的清理变得更加容易一些。”

　　“你不打算对付我了？”苏镜皱眉，问道。

　　“我的目的是长生，我的道是掠夺，在这个宇宙之中，我已经没办法继续我的道。既然如此，我为何要留下。你要是不肯，我也只能指挥分身，给你造成最大的损失。”

　　“你直接离开，不就可以了？何必来找我，需要我的同意么？”苏镜无法理解汉婴的行为，有此一问。


第1244章 宇宙之枪

　　“都说了，是交易。”汉婴笑笑，对苏镜道：“我需要你帮我炼制一件仙器，如果你肯，我汉婴万世轮回，都不与你为敌。同时，我还答应为你在万年之后，做一件事情。”

　　“什么事情都可以么？”苏镜问。

　　“这要心证。比如是送死的事情，如果你的本体和我一起前往，我就不会拒绝。让我自己去么，我当然不肯。”

　　“仙器的图纸，材料，都由你来出，我有仿制的权力。我放过你，不仅你不许和我为敌，我的手下，你也不能去碰。”

　　“要是在掠夺资源的过程中，相遇了呢？”汉婴没有动怒，反问。

　　“各凭本事，我家手下，不会去攻击你，谁能抢到就算谁的。至于是不是你故意来争夺，我会去判断。”

　　“那好，这是材料。”汉婴将一个空间袋丢给苏镜，又道：“以你的力量，大概三个月内就能炼制成功，加上研究图纸的时间，最多半年。半年之后，我去小昆仑世界取这仙器，我会留下那个世界的意志，你自己处理就是了。”

　　苏镜点点头，转身就回了仙境世界，汉婴看着他消失的背影，久久没有离开。

　　这是失败，是逃亡，是耻辱。

　　只是，气运不在自己身上，这个宇宙有了主人，自己再坚持下去，那就是身死道消。万世轮回也不为敌？那算什么，真正的争夺，岂止万世。只要相信自己永恒不灭，这种誓言一点意义都没有。

　　苏镜回归，无忧公主问：“看到汉婴了？”

　　“是。”

　　“没动他，对吧。”

　　“没法囚禁，也没法杀死他的本体。杀不死再动手，那小昆仑世界就要糟糕了。他留有手段，可能没法杀光我们的人，却能毁掉那个星系。”

　　无忧公主听了，也就没说什么。

　　“哥，这是你和他的协定，对吧？”苏慕问。

　　“不是，是仙境世界和他的协定。”苏镜道：“你要是想杀他，得找个好理由，并且保证没有任何反噬。”

　　苏慕点点头，道：“我会让他尽快完成万世轮回的。”

　　众人恶寒，万世轮回，尽快完成？

　　苏镜也没说什么，那汉婴，也许也是这种打算，尽快完成万世轮回，就再无约束。不过他相信，苏慕真的动手，就有把握彻底弄死对方。

　　“好了，大家先忙着，我还有事。”苏镜心情忽然大好，暂时解决了汉婴的问题，那统一宇宙的过程之中，意外会少了很多。

　　汉婴的大道，是掠夺之道，不需要下属仙门，自家多多制造分身就是了。这样的人，破坏能力最强，又不会给自己当打手，杀不死就是个麻烦。

　　等自己的实力积攒得足够了，就是违背誓言的时候了。苏慕的想法他很清楚，杀掉一个汉婴，对自家并不会有太大的损失。

　　原则上，要把握住一个根本，只要动手，就决不能失败。

　　苏镜回了自己的宫殿，取出空间袋内的图纸观看起来。这图纸是一张龙皮上描绘而成的。让他有些兴奋的是，这龙皮，是罕见的空间神龙。

　　龙族大多数是复杂属性的，单纯属性的极少。

　　神族制造出来的伪龙，大多数是单属性的，可惜力量不如神龙。这种单属性的神龙，战斗力可是不低，空间神龙的皮，用处太多了。

　　这一张图纸，怕是用了大半张的龙皮，显然不是汉婴制造，至少有数亿年的历史了。

　　这图纸所描绘的，是一个枪套。剑囊，刀匣什么的苏镜见多了，枪套类的仙器，还是第一次看到。

　　每个部分仔细看下去，苏镜越看就越是吃惊。怪不得对方不在乎自己研究，要让自己仿制。这件仙器，培养起来简直是无底洞。

　　准确的说，这是一件和自己龙蛇八境壶一样的东西。枪套本身，只是个载体，真正的作用，是吞噬一个宇宙的力量。从最基础的星辰开始，然后是星域，大型星域，各种黑洞，星云。

　　一个完整的宇宙，都能被这枪套吸收干净。哪怕时间再漫长，也是可行的一种修行方式。

　　等一个宇宙被吞噬之后，枪套之中，会自动形成一杆长枪。

　　这样的武器，根本就无可抵挡。

　　汉婴唯一算错的就是，苏镜有龙蛇八境壶，这枪套本身，苏镜想要仿造一个再简单不过了。他不是制造枪套，而是让龙蛇八境壶更加完善。

　　龙蛇八境壶的材质，远远超过这空间神龙的龙皮。相比之下，这宇宙之枪，苏镜还真的用不上。

　　苏镜却可以用这图纸的原理，在龙蛇八境壶的宇宙之中，养成一杆逆鳞矛，随时取用。这逆鳞矛的威力，或许不如宇宙之枪，但是是不可损坏的，变化也更加丰富。

　　宇宙之枪的攻击力和攻击方式，苏慕现在也用得上。汉婴到底是在境界上不如苏镜，不知道苏镜拿了这张图纸会得到什么，否则他绝对不会做这个交易。

　　苏镜想了想，先用三个月的时间，来研究透彻图纸，包括空间神龙的属性，然后才开始帮助汉婴炼制宇宙之枪。

　　宇宙之枪是苏镜见过的最强大的仙器，这东西的使用，也不是没有代价的。汉婴炼制这东西不会赔本，他未必是要使用，而是要在炼制宇宙之枪的过程之中悟道。他的掠夺之道。

　　可是拿宇宙之枪来战斗？苏镜现在拥有龙蛇八境壶都不行，那会抽空自家所有的仙元，还要付出本源力量，才能催动这种等级的仙器。

　　宇宙之枪的技术，可以被苏镜分解为无数种仙术，无数种武器装备。从仙帝到先天期的炼气士，都能从中获益。

　　当然苏镜最注重的是本土化，也就是仙境化。这宇宙之枪中存在的某些意志，实际上是上古时期某个强大的仙帝的手段。真的炼制成功，那仙帝未必就不会复活。复活的过程，当然是所有尝试利用这图纸的人为其付出的过程。

　　苏镜是万仙之王，又是天魔，利用这种技术，当然不会被反噬，那汉婴就很难说了。掠夺之道，的确有成功控制宇宙之枪的可能，问题只有不足五成的机会，太冒险了。

　　炼制这枪套，苏镜的确用不了三个月的时间，汉婴给的材料，比需要的多了两成，苏镜又节约了一成，得了相当于三成的利润。

　　这枪套成功之后，苏镜交给小昆仑世界的仙人，自己则去参与到清理宇宙的战争中去。

　　他并不担心汉婴违背誓言，这枪套本身，就是因为誓言而产生的。要是汉婴违背的话，基本上，立刻会被反噬。

　　不是自己和他之间的承诺，而是那上古时期的仙帝，会抓住机会，利用这仙器复活，夺了汉婴的一切根基。

　　宇宙之枪的枪套，是那空间神龙的龙皮作为主要材料打造的，这张龙皮上，肯定有那上古仙帝的陷阱。苏镜才不管这陷阱，上古仙帝复活，威胁也没汉婴大。

　　因为宇宙法则已经改变了，汉婴成长起来，远比什么上古仙帝难对付的多。

　　炼制完宇宙之枪的枪套，苏镜自己受益匪浅。龙蛇八境壶的晶璧法则更加的完善，苏镜在龙蛇八境壶中，给自己造了一个投影，这投影会成长为一条逆鳞矛。

　　逆鳞矛成长起来之后，攻击力可能不如宇宙之枪，不过宇宙之枪的攻击力，原本就是高的离谱了，任何人都挡不住正面一枪之威。

　　属于伤敌一千，自损八百的东西。以无上境界催动宇宙之枪，自家的力量会被抽空，敌人死定了，自己也残废了。

　　苏镜的逆鳞矛，则是千变万化，具有龙族的特点，也是龙蛇九变的精髓所在。

　　神龙变化无方，故莫能克之。

　　这话的意思是说，神龙的属性几乎是所有生物之中最全面的，想要找到神龙的弱点，并且进行克制，是不可能的事情。

　　比如对付如今的苏慕，唯有了力量上超越才行，找苏慕的弱点，还是算了吧。

　　逆鳞矛如今的变化，就是和神龙一样。攻击力不足，也只是针对宇宙之枪所说的。那种武器，苏镜可不需要，逆鳞矛正好合适他的战斗。

　　那汉婴避开苏镜，自己悄悄取走了宇宙之枪的枪套，留下了小昆仑世界的意志，同时还有各种这个宇宙的坐标，都是那些不肯投降的仙门所藏的位置。

　　苏镜将复制的图纸交给神临，同时也把自己的所得传授给他，让神临改进自家战争兵器，如今的仙境世界，神临是独一无二的存在，几乎所有的战争兵器，都出于他的手笔。

　　宇宙之枪高端大气上档次，对于神临来说，也没什么稀奇的地方。他自己都是无上境界了，只是战斗力不怎么样。

　　仙境世界，神临的炼器工厂。一件件战争兵器从流水线上走下来，送入分拣厂房，评估价值等级，分类存储，或者直接发放下去。神临在唯一的无上等级神木舰中，将更多的设计图纸制造好，发放下去，进行研制测试。

　　在工厂的实验室中，数百仙人和傀儡，盯着地火熔炉上的阵法，等待最新的武器成型。


第1245章 终极武器

　　阵法的核心处，一根青铜色的管子逐渐成形。

　　忽然之间，雷光闪动中，大概以每秒发生六十多万次的轰击下，那仙器瞬间定型。

　　“代价不小啊！”周围的仙人都是感叹，这种人造天劫，发生的雷法，可都是用地火熔炉的力量提供的。这地火熔炉的力量来自星辰，为了这种阵法，至少有数百颗星辰的力量被投入其中，这些星辰，还不能是死亡的星辰，必须是拥有活力的星辰。

　　也只有仙境世界，才有这样的手笔，将远方的星辰力量，用阵法借调过来。

　　这些星辰上，全部是空荡荡的，没有任何一个炼气士存在。这里就是提供能源的地点，再适合修行，都不许有人上来。

　　数百颗适合修行的星球提供的力量，制造的人造天劫，威力和真正的天劫没什么区别了。

　　这仙器诞生的时候，就经历了强悍的天劫，自身的强度当然不必说了。

　　神临亲自上前，捡起长度只有五尺的青铜色金属管，向里面看了一眼，满意地笑了。这只是星辰弩炮的一个零件，达到了完美级别，如此看来，这星辰弩炮，只要六天就能造好一部，比自己预期的还快。

　　星辰弩炮的用途，就是战争，任何一个防御严谨的位面，面对星辰弩炮的轰击，被打开也是迟早的事情。

　　大多数时候，星辰战舰不会使用这种武器，星辰弩炮的威力，容易将目标彻底摧毁，打开位面防御的同时，位面也就跟着毁掉了。

　　这是对付顽固死敌的时候用的东西，只有恒星战舰可以驱动。

　　相比之下，这东西和天诸神光箭各有优劣，天诛神光箭的攻击，基本上只能面对个体，而这星辰弩炮，是范围攻击，威力更大，只是发射的速度很慢。

　　天诛神光箭，是用光速运行的，一秒钟六十万里。星辰弩炮射出之后，速度连天诛神光箭的十分之一都没有。

　　这还是加了很多的仙道技术，提供了最新的空间法则，时间法则。

　　可这东西真的是太好用了，主神的契约者，那种绝对防御法术，在星辰弩炮的攻击下，一下就会破掉，连同施法者一起灭杀不是问题。

　　因为攻击的数据太高，高到主神不可能为契约者提供这么强大的防护。

　　“诸位，感谢大家这么多天来一直的努力，我宣布，星辰弩炮的炼制非常成功，可以投入战场使用了！”神临大声道。

　　仙人们欢呼起来，参与炼制星辰弩炮，牺牲了太多的时间，可是一旦成功，回报也是极高的。昆仑的功勋点，会和流水一样涌入囊中。这些付出都值得了。

　　而且以后每次自己炼制的武器在战场上发挥作用，根据发挥作用的比例，自家还能得到少量的功勋，这东西就是积少成多的事情了。

　　所以尽管神临这里没有任何的工资，还是有大量的仙人愿意过来工作。

　　“好了，大家继续努力，等星辰弩炮组合完成的时候，我会给大家每人一个小礼物。”神临微笑着对大家道。

　　“多谢大师！”

　　“太感谢了！”

　　诸多仙人奉承起来，要是神临不是傀儡出身，大家还没这么没羞没臊。反而因为他是傀儡出身，吹捧几句，仙人们自己还不至于恶心的难受。各种溢美之词都被放出来，神临飘飘然，十分享受。

　　看起来很弱智，可神临这种行为，让八境宫所属的仙人，都很喜欢他。这也是一种智慧。

　　谁都觉得神临是自己人，是朋友，不会背叛。有人要伤害神临的话，这些仙人都不会答应。一个机器出身的家伙，能将人情世故搞得这么明白，真的是一种奇迹。

　　神临不懂什么叫做世事无常，他只知道，自己的价值，是因为被人类认可。他要让身边的人都认可他，并且无可取代，这样就算是仙境世界垮了，他也会继续生存下去，直到永久。

　　他是机器出身，不会感性的认为苏镜能一直成功下去，他要计算失败的可能。他要准备，苏镜完蛋的时候，他自己不会完蛋。这和背叛无关，他的灵魂告诉他，必须如此。

　　没有几天的时间，第一具星辰弩炮就被组合起来，完成了熔炼。这也是神临少有的一次成功的作品。至少在这个等级上的武器，他还没有一次成功过。

　　这是无上仙器，只能装备在恒星战舰上。星辰弩炮的威力，仙帝要是正面抵挡，都有陨落的危险。当然，想要命中仙帝的话，苏镜亲自操控都是有绝对难度的。

　　星辰弩炮是新型恒星战舰最后一件武器了，神临亲自来到仙境世界之外的一颗星辰上，这里是停放恒星战舰的所在。

　　恒星战舰，如今的体积已经极度缩小，再也不是巨大的星辰形态。

　　正四面体的边长，只有千里大小。不过这战舰的属性，可比原来那种强悍太多了。新型的恒星战舰，已经能够停靠在大型的星辰之上。确切地说，是借助直径大于万里的星辰，悬浮于星辰上方。

　　恒星战舰本身，就是八境宫仙人所有能提供法则的集合体。核心部分，是一个独立的空间，内有星核，提供无穷无尽的力量，可以自持飞行。

　　环绕星核空间，才是由近百个地火熔炉形成的阵法，将星核空间用滚烫的金属液体包围。能源循环不息，寿命相当于一颗恒星能拥有的极限，超过百亿年。

　　地火熔炉阵法的外围，是晶璧法则形成的壁障，连接战舰的各种阵法，为战舰提供能源。晶璧法则形成的壁障上，有三百六十个接口，等级各不相同。

　　星辰弩炮的接口在最高级的位置上，这里只安装无上仙器。神临扛着比他身体大出十倍的星辰弩炮，对接接口。

　　在晶璧屏障上，那星辰弩炮渐渐的融入晶璧屏障中，化为一个仙文。

　　神临恋恋不舍的看着这仙文，许久才道：“准备出发，对实验目标进行一级攻击。”

　　下达完命令之后，神临离开了战舰，回到仙境世界等待消息。他对整个仙境世界来说，都太重要了，星云体系之外的宇宙，他是不能去的。

　　可以说，唐河等人死掉一个，都没他死掉的损失大。仙帝死了，还有新的仙帝补充，而神临的出现，纯粹是意外，再也没有谁能制造出第二个神临。

　　拥有神临，苏镜才能批量生产仙器，可以将强大的仙人全部投入到战争中去。

　　恒星战舰在神兵府仙人的操控下，向目标进行了一次长途跳跃，直接来到了一处空间节点。这里隐藏着一个位面。这个位面的隐藏，是利用仙术封锁空间，虽然被发现的时间有百余年了，仙境世界还是没有急着进攻。

　　打开这里相当的困难，也有很大的风险。而现在，星辰弩炮的研制成功，这种地方，再也不是什么麻烦了。

　　在恒星战舰上，慕银眸临时过来压阵，那封锁的位面之中，至少有一个仙帝，三个无上境界的仙人。他们不肯服从于仙境世界的领导，那就毁灭了吧。

　　苏镜这个时候，在相邻的宇宙之中，正在负责封锁一个小型星域，他也不需要出手，自有手下仙人去战斗，他的手中，捏着一枚玉简，那是神临的报告。

　　嗯，不错，成本比预料的只高出一成来，勉强在可以接受的范围之内。

　　可惜，现有的恒星战舰，无法改造成新式的战舰，那将来就需要出售一大批武器了。

　　晶璧屏障提升等级？这个不错，终于是纯粹的无上仙器，而且是天仙就能操控的仙器，这已经是极限，金丹境界的炼气士，只能操控部分零件？

　　有修行灵池，好，还有魂池，星辰力量可以覆盖的极限是……三十仙尺？

　　可惜，下面附属的法则形成的各种界域力量，覆盖的范围就太小了。不足一仙尺。

　　主武器，星辰弩炮！

　　这样的威力，是啊，足以维持自己的战争，仙人们终于不必去干脏活儿累活儿了。大多数仙人的陨落，都是在攻坚战中。

　　而有了这星辰弩炮，从此之后，对阵法的攻击破坏，再也不用仙人去冒险。

　　培养一个金仙，都要数万年的时间。折损一个大罗，那真是让人痛入骨髓啊！

　　不错，可以跨越宇宙沟通昆仑了，这样仙人灵魂的损失，又降低了不少，一旦陨落，也不至于魂飞魄散，还有机会回归自家宇宙。

　　需要人参果树的分身……

　　这家伙，算是他运气吧。

　　苏镜笑了笑，没有介意。人参果树是根本，这家伙是寄生在仙人体系之内的物种。既然扎根在仙境世界，给他多点好处也是应该的。

　　苏镜一条条的看下去，宇宙之枪的技术，被消化的非常好。自己提供的思路，大半都用上了。还有小半都是神临自己或者昆仑提供的。

　　汉婴真是个妙人，要是没有他，自己怎么有把握将宇宙法则提升。宇宙法则不提升的话，主神就是个无解的题目。

　　至于现在，只要等自己统一了宇宙，就立于不败之地了。

　　也许是到了对付主神的时候，要开始制定计划了。就是不知道用什么来做诱饵，才能让主神现身呢。

　　苏镜随手将玉简粉碎，这里都是机密，涉及核心数据。他从恒星战舰上走下来，一步跨入了位面之中。

　　位面内，所有抵抗的仙人，都是心头剧震。有什么东西，悄悄的潜入了他们的心灵，让他们畏惧，茫然。


第1246章 故乡

　　苏镜降临在这个位面上，他已经不是万仙之王，也不是盘古，他是什么，自己也不清楚。只是当他降临，释放出自己地仙的力量时，整个位面，都臣服在他的脚下。

　　所有的抵抗停止下来，毫无意义，这个世界，连无上境界的仙人都没有，苏镜验证了各种武器之后，不再浪费时间。

　　前线的仙人，已经收集到了足够的数据，用来验证武器，用于后期调整。

　　比如从地龙箭发展起来的土龙炮，非常老土的名字，实际测试中，发现威力过大，几乎浪费了一半的能源消耗。

　　一炮发射出去，炮口凝结出的土龙一路吸收大地的力量，到达目标的时候，直接将一个方阵的仙兵石化，威力穿透仙兵大阵，向后蔓延了上百里远。

　　当然，这有星辰战舰的功劳，在星辰意志的加成下，土龙炮的威力提高了六成。对方的位面意志被镇压下去，没有任何对己方武器的压制。

　　在缺乏星辰战舰支援的情况下，土龙炮的威力只是略大了一点点。

　　大多数武器都是如此，提供的威力丧心病狂，简直是为了屠杀而造的。这样武器释放的效果就是，各种为了补刀而设计的武器，根本就没有用武之地。

　　“接收位面，去下一处试验场。”苏镜对手下仙人下达了命令，转身就走，那位面意志已经屈服，被他打下烙印。

　　在没有仙帝的世界中，苏镜亲自出手，战争的结果是毫无悬念的。

　　出现仙帝，才能和苏镜抗衡，然后是手下的事情。当然，要尽快占领一个宇宙的话，苏镜不可能一直去打这样的世界，而是要去针对拥有强大仙人的世界。

　　缺乏领导的星域，派遣大罗金仙就足够了。

　　苏镜现在做的是在这个宇宙之中，打开一条横向的通道，这条通道上有什么敌人都由他来负责。这条通道，最终的目标就是宇宙核心的星域。在那里，仙境世界所在的宇宙，仙人会全部汇合，进行总攻。

　　所有达到了仙帝等级的仙人，都在做这样的事情，让这个宇宙产生超远距离的星路，这些干线打通之后，霸占住核心星域，以核心星域为中心，向四面八方展开进攻。有了这些星路，物资投送变得容易。

　　苏镜要打通的这个通道，地球正好在线路上。

　　苏镜已经打通了通道的一半，跳跃过核心星域，没有进攻，这需要整个宇宙被通道分割完毕之后才行。

　　在核心星域，仙帝的数量，也不少于五个，甚至有可能超过了十个。

　　但是和自家宇宙一样，这个宇宙的法则不完整，这些仙帝的战斗力，也是值得商榷的。苏镜等人的计划很简单，让自家宇宙，吞掉这个宇宙。

　　当吞噬进行到九成九的时候，联手将这宇宙残存的碎片炼制成一件仙器，可以沟通更多宇宙的仙器。

　　一路战斗下来，苏镜庆幸自己有星辰战舰，有了这样的战舰，大军才能避免受到这个宇宙意志的压制。

　　如果没有这样的武器，自家大军的力量被压制下去一半还要多，兵力就要多出四五倍，才有今天的效果。

　　苏镜拿不出那么多的兵力，两个世界所有力量投入进来，勉强凑出了一个数字。

　　很多地方的士兵，实际上连先天期都没达到，就上了战场。这样的士兵，连不死神兵都操控不了，他们负责的就是后勤工作之中最简陋的那部分，不需要任何法力。其实这部分都可以用神兵傀儡代替。效果会更好。

　　苏镜这么做，是为了让低级的士兵尽快成长起来，现在每天都有上百万的士兵突破到先天期，有时候就是近千万的数字。

　　到达先天期，就能操控最简陋的不死神兵了。这些不死神兵还是不能上战场，却可以用来搞建设。

　　苏镜这条舰队中，三个恒星战舰，分散行动，他只跟着一条。携带的卫星战舰数以千计，这些卫星战舰之中，就有大型的工厂，将一处位面掠夺之后，这些工厂就开始源源不断的生产。

　　生产的不一定是武器装备，还有很多民生的物资，甚至还生产泥土。

　　将劣质的土壤，有毒的土壤，炼制成仙土，可以栽种灵植。苏镜还有一个狠辣的法子，就是直接在打下的位面种植人参果树的种子。

　　这些种子，可不会成长为人参果树，而是木本玄参。这些玄参不是地球上的人参，也是连成大片，动辄封锁整个星球的妖类。别说人参果树，自己都能轻易的操控这些妖类。

　　这让宇宙的吞噬变得容易，而且有自己参与其中，宇宙意志的奖励，可比什么掠夺位面要强的多了。

　　卫星战舰之中，仙土源源不断的生产出来，被送入龙蛇八境壶中。各种有利于宇宙生长的精华，都这样处理。

　　一路进攻，面对低级位面，苏镜就派遣更高一级的仙人压阵，随着距离宇宙核心星域越来越远，敌人也就越来越弱小。

　　到达了接近宇宙边缘的地带，苏镜看到了太阳系。

　　神识扫过，苏镜黯然。地球上，爆发了生化危机。各种病毒让人类变异，野生动物也是如此。丧尸横行，国家崩坏。

　　军队各自为政，形成一个个小的圈子，靠人类之中变异后获得能力的强者维持秩序。可笑的是，整个地球，已经被绿色覆盖，变异的植物，让这个世界山清水秀。工业的瘢痕大部分消失，只有人类固守的小型城市，还有工厂在运转。

　　这些城市，没有足够的土地种植，只能依靠对外狩猎生存。狩猎队带着收割队，在清理掉变异生物之后，迅速的采集可食用植物，然后匆忙返回城市。

　　和小说里不同的是，地球上没有什么黑帮，实际上那些统治者，是唯一的黑帮。秩序森严，底层的人，没有遭受表面上的欺压，因为每一个人类，都是非常珍贵的。统治者舍不得浪费。

　　诞生的婴儿，发现有异能的，直接被夺走，交给统治者来抚养。他们会忘记父母，只记得养育他的人。

　　苏镜叹息一声，没有毁灭这个地球，已经不足为虑了，等宇宙吞噬的时候，地球运气好的话，还能出现在自家的宇宙之中。

　　那个时候，地球人类会获得一次升华的机会，或者是彻底毁灭。

　　苏镜随手洒下了几万颗种子，落在茫茫森林之中，如果他的国家，还有纯粹的人类，有幸得到这些种子结出的果实，吃下去的话，会获得绝对的能力。

　　也只有他所选定的基因，吃下这种果实会有效。这场宇宙战争，会很迅速，百年之后自己会再看一眼，如果这些种子获得了收成的话，自己会带走一批人类的。

　　苏镜遗憾的再看了一眼地球，舰队悄然离开，没有再做任何的接触。

　　周围的仙人也不以为意，这地球资源匮乏，毫无价值。一群怪物在上面生活，还不如魔化的妖兽。

　　苏镜叹息，他们也就是觉得，可能苏镜不满这里太穷了。在其他贫穷的位面，苏镜也做过类似的事情，就是没有进行灭绝开采，而是稍微提拔了一下位面力量。相比之下，地球上投放的那些种子，连天仙都培育不出，真的是打发乞丐一样。

　　多少年来，苏镜从怀念，到忘却，再到重新认识自己，一直都是和地球有关的。哪怕成为今日这样的存在，当他看到地球变成这样的时候，依然有了悲伤的情绪。

　　他想要造凡人，完全可以造出和地球一样的人类来，让他们慢慢成长。只是，再也回不去了。成仙，注定失去以前的一切。

　　当初还是逍遥侯世子的时候，追随自己的人，大部分都死干净了，转世轮回都没有。更何况不能修行的地球。

　　故乡，就这样的没了。

　　苏镜心中的情绪，直接投影在了龙蛇八境壶的宇宙之中，这个宇宙内，在遥远的角落里，一个星域慢慢的诞生了。

　　银河系，缓慢的旋转着，生长着，按照这样的速度，只要几万年，这个投影出的地球上，就会有了高级生命。

　　直到此时，龙蛇八境壶外面那六个仙文，才活灵活现起来。六欲天魔化身，从那仙文之中走出，用复杂的情绪，看着龙蛇八境壶内部的世界。

　　苏镜自己，则变得平淡起来。

　　一切都成为了过去，但是自己还有未来。家乡不会消失，那会在自己的心理一直存在下去。

　　不愿意失去家乡，那就好好的活着，永生。

　　他这样平淡，六欲天魔化身那边却是激烈的反映着，各种情绪的冲突，让这六个化身的境界飞速成长，只是不足五分钟的时间，六欲天魔化身，全部晋升为无上境界。

　　这六个天魔，也没再多的表现，直接跳回那六个仙文之中，不再出来。

　　苏镜这仙器，彻底定型。理论上，六欲天魔化身还能再进一步，成为仙帝境界。只是不需要了，苏镜的境界，都维持在自己身上，这六欲天魔化身，有足够的战斗力就行。

　　他们是影子，无需行走在阳光之下。他们是化身，无需决定未来。


第1247章 总攻

　　苏镜抚摸龙蛇八境壶上面的六个仙文，六欲天魔化身，理论上战斗力不输于仙帝，而且相互之间传送方便，在一个宇宙之中，几乎是瞬息即至。

　　苏镜可借助六欲天魔，在一个宇宙之中拥有别人没有的速度。

　　而且自己还能携带同伴，这就是相当于作弊一样的能力。至少在宇宙法则不严谨的世界，这能力根本就没什么限制。

　　也是地球所在的宇宙，比自家宇宙弱了太多，自己如鱼得水，要是不趁着这个机会多捞取点好处，下次进攻别的宇宙，效果要是被削弱了，还怎么和别人争？

　　想到这里，苏镜将六欲天魔化身放出了一个，让这化身带领一个恒星舰队做最后的战斗，这里已经接近宇宙边缘，苏镜不需要出手，一切交给下面军队就行。

　　要是没有军队，亲力亲为，要耽误很多事情。

　　苏镜转身，带着一个舰队，向下方杀去，再派遣一个化身，向上面进攻。

　　宇宙战争是全方位的，苏镜这边立刻加快速度，向宇宙核心的星域进发，争取打开更多的宇宙通道。

　　舰队加快速度，恒星舰队被拆分，原本就携带了太多的战舰，这一次散开之后，能控制的区域增大了许多。

　　在宇宙边缘，实际上用行星战舰，就足以碾压这边的修行者了。这里连金仙都很少出现，真仙几乎是绝顶的力量。

　　当苏镜的影响降低到极限的时候，一支行星舰队，冲入了一个神灵掌握的位面。这里还不是神国，最强者不过是伪神。

　　那行星战舰在位面上空出现的时候，地面沸腾了。神灵的战士在神官的带领下飞起，冲向行星战舰，行星战舰释放出星辰力量，和那位面的意志狠狠地撞击在一起。

　　等级碾压，所有的神官和战士，都从高空跌落，在数千丈的高度摔下去，粉身碎骨。

　　卫星战舰干脆的投下不死神兵，朱雀舰和裂天舰在位面的天空穿梭，遇到强者，就是集火攻击，只是半个时辰的功夫，力量相当于天仙等级以上的强者，就被清理一空。

　　位面意志在同时崩溃，地面上不死神兵潮水一样，横扫大型城市。

　　神灵的意志降临，和星辰战舰的力量对冲了一下，就逃了。只是瞬间，行星战舰就锁定了那神灵意志逃走的方向。

　　顺藤摸瓜，这支舰队找到了一个上位神的神国，这神国隐藏在一片阴暗之中，空间扭曲，神木舰都没发现神国的存在，要不是神灵的意志逃回去，这支舰队就会疏漏掉了。

　　行星战舰强横的碾压过去，哪怕操控战舰的只是一个真仙，对此也是毫无畏惧。

　　行星战舰周围，还有三十条卫星战舰，联合起来，仿佛是一个微型星域的意志，又和那神灵的神国法则撞击在一起。

　　神灵发出一声惨叫，化身为一条土猪，干脆放弃了神国，连坚持都没坚持一下，就遁出一仙尺之远。这可是上位神，在宇宙边缘，几乎是无敌的存在了。

　　神灵感到了恐惧，这是末日降临，这是宇宙边缘，原本就少有强者，他孤掌难鸣。

　　周围能有威胁的强者，都被这神灵耗费数百万年的时间算计干净了，如今面对异宇宙的入侵者，他除了恐惧，再无别的办法。

　　在他逃跑的方向上，一条一直潜伏的烈阳神凰舰忽然跳跃出来，六条火红的凤凰燃烧着，全部命中了这土猪外形的神灵。

　　没有声音，只有爆炸时炫目的光辉，那神灵直接变成烤猪，神格被一条神凰带出，捏在那真仙手中。

　　真仙欢喜，要不是参与了这次战争，他怎么可能直接击杀一个上位神。

　　他用的是烈阳神凰舰的力量，功勋会少一大半，神格也得上交，只是……

　　这真仙冒险跳出战舰，一把就从那神灵的尸体中，将近乎熄灭的神火捞出来，小心翼翼的放在自己的玉盒里。

　　上位神的神火，对于他这个等级的仙人来说，还是挺珍贵的。

　　这真仙正在欢喜的时候，那上位神的尸体，忽然之间睁开眼睛，双眼之中，没有半点情绪。烤猪的外形很可笑，现在真仙却是毛骨悚然。

　　这身体之中蕴藏的力量，没有变的强大，可是星辰战舰再也压制不住。

　　吼！

　　真仙腰间一块玉佩崩碎，他驾驭遁光，试图逃回战舰之中。只要回了行星战舰，这诈尸的神灵就拿他无可奈何，舰队的跳跃速度，远超一个上位神的速度。

　　一道道光环，从那上位神的尸体上散发出来，遁光破灭，真仙的紫府元神昏昏欲睡，什么力量投提不起来。

　　难道，要陨落在这里了？

　　这真仙拼命想要激发丹田气海中的一件仙器，那可以让他灵魂逃掉，可是丹田气海被封锁，紫府元神越来越软弱。

　　“真是意外啊……”一个声音传入这真仙耳中，真仙的紫府元神，顿时清醒过来，心中狂喜。

　　“宫主！”

　　苏镜的身影，出现在他眼中，这一刻真仙几乎要流泪了。

　　灵魂逃不掉，那地府之中储存的灵魂烙印，和一丝灵魂的种子，就算是转世投胎，也不知道要多少万年，才能回归真仙境界。

　　他不是什么绝世天才，否则也不会在宇宙力量爆发的时候，才是真仙。

　　所有天资卓越的人，几乎都能进阶金仙境界。他可是出身仙境世界的仙人。而且他的资格极老，同伴之中，大部分人都成了金仙，没有陨落的仙人之中，他的实力几乎是垫底的。

　　苏镜站在那烤猪的头顶上，向下观察，他释放出的魔神道界，仅仅将这烤猪环绕，半点力量也没浪费，所有的界域力量，都在这诈尸的神灵身上。

　　“宇宙意志，也不怎么强大么。”苏镜说完，从龙蛇八境壶中抽出一杆逆鳞矛，一矛就刺穿了烤猪的头颅，然后将逆鳞矛收回龙蛇八境壶中。

　　烤猪的身体，承受不住这样的力量，直接分解成比尘埃还细小的微粒，被苏镜袖子一扫，送入天魔镜里。

　　那宇宙意志，被他用逆鳞矛捕获，放在龙蛇八境壶中吸收，剩下的尘埃，只是上位神残存的一点点资源。

　　苏镜看了一眼那真仙，道：“你已经很不错了，人的命运，是可以改变的，继续努力。”

　　说完，苏镜用手指了指这真仙，消失不见。真仙感觉身体之中，某个枷锁直接被打碎，境界疯狂的向上提升，转眼之间，连续跨越三个小等级，直接晋升为金仙。

　　雷劫当场降临，这真仙含着眼泪，从空间装备里取出一件早就准备好的金仙器，向着雷劫的方向一掷。

　　一座宝塔疯长起来，将劫雷吸收，他还不忘记用自身的力量，去吸收散佚的劫雷，强化自家的仙躯。

　　苏镜继续潜行，向着宇宙核心的位置进发。方才只是感应到了一丝的气运降临，他才去救援那个真仙。

　　因为那真仙，他才能捕获到一点宇宙意志，所以作为回报，他给那真仙重新打好了根基，并且直接提升为金仙。

　　这种提拔，消耗不小，只是非常值得。

　　一丝宇宙意志，降临在那上位神的身体之中，被他彻底捕获，这种机遇，几乎比得上他当初得到人参果树了。

　　被回报的真仙，只要不陨落，以后成为大罗是毫无压力的。运气要是能持续下去，成就无上境界都是有希望的。苏镜没有办法做到的是培养仙帝。

　　苏镜身后，不断的放出卫星战舰，甚至只是普通的舰队出去，占领一个个的位面。这样的战争，进行了四百多年的时候，苏镜已经来到了这个宇宙的核心地带，和其余的仙人汇合。

　　这一次，来的不止是仙境世界的仙人，还有神州世界的强者。

　　苏镜没有出面，让仙帝境界的无忧宫公主和盟军交流。

　　目标是一个巨型星域，比自家仙境世界所在的星域只小了两成。这里强者云集，一个不小心，无上境界的仙人都可能陨落。

　　数百恒星舰队，在一个方向上准备就绪，这样星域本身都显得长大了一圈。

　　别人都没感觉到，苏镜一个人察觉到了，宇宙意志，在这个巨型星域的核心处凝结，已经有具现化的迹象。

　　这次的进攻，绝对会死伤巨大，而打下这个星域之后，这个宇宙中唯一的麻烦，就是主神了。

　　主神很难杀死，分身不知道有多少，只是主神本体一死的话，危险就会被拖后上百亿年，很多宇宙的生命都没这么长。

　　盟军只是用了一个多时辰，就分配好了阵地，然后形成一条平行的战线，向星域核心处推进。

　　苏镜犹豫了一下，叫了一声苏慕，和无忧公主招呼了一下以后，两个人驾驶各自的战舰，直接向内突入，根本不进行阵地战，他要实行斩首战术。

　　那宇宙意志，只要被他击溃，这次的战争，赢得胜利也只是时间问题。

　　拖延的太久，宇宙意志也是会越来越强大的。

　　神州世界的人，可没有和苏镜争，他们心中还在嘲笑苏镜，这样不知深浅，竟然想要直接和这个宇宙最强的力量对抗。

　　正常的战术，是将这宇宙意志的羽翼剪除掉，那宇宙意志，自然会被削弱。最后大伙联手围攻就是了。


第1248章 斩首（一）

　　苏镜这样去，有陨落的可能，神州世界的仙人并不拦着，因为有苏镜在，神州世界多少还是受点压制的。要是苏镜死了，这战争也能胜利，他们还少了一个竞争对手。

　　苏镜可不管这个，他驾驭银河号，和苏慕号齐头并进，转眼之间，就突破了数百道防御圈。

　　“可笑，欺我无人么！”

　　一个巨人从一个巨型的空间门中直接出现在宇宙，张开手掌，向着两条战舰拍了下来。

　　雷龙角戟飞起，对着巨人的手腕就是一剪，两道光辉落下，那巨人的手掌飞起，被苏慕号直接吞了下去。

　　苏慕号内部的空间，发出满足的呻吟声。

　　“这样的货色，就不要拿出来了。”苏慕看着那空间门，也没试图将其破坏。

　　不过银河号上，龙蛇五雷仙机已经在蓄能，这是至强的攻击，对方要是再不出来，一发仙术落下，那空间门就会被彻底损毁。

　　苏慕的雷龙角戟又是一闪，刺入巨人额头，巨人身体中的力量，忽然撤空，苏慕除了一个手掌之外，也没捞到太多好处。

　　对方反应迅速，苏慕的攻击都来不及连发，对方应该是仙帝等级。

　　那空间门中，一个长衫男子走了出来，和空间门相比，他是那样的渺小，在黑暗的宇宙之中，仿佛是尘埃。

　　只是当他走出传送门的时候，金色的传送门自动崩溃掉了，是他逸散出的力量，让那空间门承受不起。

　　双方的界域力量，直接碰撞起来，那男子双眼之中，眼白迅速消失，全部化为黑色，苏镜和苏慕靠着战舰，直接将对方的界域力量打得粉碎。

　　那仙帝知道不妙，对手两个都比自己略强，这次是大意了！

　　只是身后的空间门刚刚损坏，他想要回去，就得靠自己。那男子双手张开，前面用手划了个圆弧，一面蓝晶色的盾牌出现，巨大无比，几乎有一个卫星战舰大小。他的另外一只手，在身后一点，就点出了一个空间通道。

　　男子向后退去，要进入这空间通道之中，靠飞遁的速度，哪怕他是仙帝，也比不过对方的夹击速度。

　　他的直觉已经相当敏锐，苏慕都没有半点用天诛神箭的意思，他也察觉到了遁术的不妥。

　　只是当他退却的时候，在他的头顶，一枚雷珠炸开，仙帝毫发无损，脸色却是巨变。这雷珠上的诅咒力量，直接将他打出的空间通道破坏。

　　什么玩意？

　　这颗雷珠，是犬十郎在出征的时候，从头上拿下来的，给了苏镜六十颗。雷珠的威力，可以杀死大罗金仙。这不算什么，真正的作用，就是无序诅咒。

　　谁也不知道诅咒会是什么效果，每一颗都不相同。

　　苏镜欢喜，知道这是大气运降临，之前弄到一丝的宇宙意志，是开始，而不是结束。要知道他和苏慕联手，想要斩杀一个仙帝，也是相当困难的事情。

　　这仙帝的盾牌张开，他和苏慕，都是无法瞬间突破的，而且那仙帝的界域力量，恢复的太快，苏镜的其他准备，都失去作用的时候，唯一放出的一颗雷珠却是改变了对方的命运。

　　苏慕的天诛神光就四枚齐发，苏慕号都瞬间停止了运转。四枚光箭，从那仙帝的头颅贯入，刺入紫府识海。

　　苏慕的人也飞出战舰，几乎是撞在了那面盾牌上，一只手掌出现在她的前方，挡住了撞击，也按在了盾牌的圆心位置。

　　“化妖！”苏慕口吐妖仙咒文，那盾牌瞬间化为妖器。

　　仙帝心胆欲裂，紫府识海之中，四枚光箭追逐他的元神，他哪还有抵抗的能力。唯一的抵抗，就是那盾牌。

　　他最强大的仙术，让其他仙帝无可奈何的仙术，在苏慕的两个字中，化为一件仙器。

　　是的，那盾牌是仙术，是虚拟出来的，可是苏慕直接将其化为妖器，夺走，他的身体之中，一道强大的法则被剥夺了。

　　这让他免持还能维持住仙帝的境界，可是在力量上，跌落太多。

　　该死，该死，自己为什么要出战！

　　这仙帝追悔莫及，怎么都不明白事情是如何发生的。法则被掠夺，这意味着他根本不可能翻盘。

　　道宫！

　　苏镜吼了一声，魔神道宫忽然投影在那仙帝上方，向下一压，界域力量直接转化为宇宙意志。这是苏镜地仙的能力。

　　那仙帝刚刚想要自爆，彻底毁掉这一片星域的时候，苏镜的魔神道宫就出现了。他直接失去了对身体的控制。

　　二打一，赢是肯定的，只是苏镜自己都没想到，能抓住这个仙帝。

　　活捉仙帝，意味着他能将这仙帝炼化，做什么都是好的。

　　那仙帝茫茫然，失去自家的坐标，盾牌已经无法自我防御，被苏慕实体化后收走，仙术彻底断绝，苏慕的一只手掌，也按在了他额头处。

　　仙帝的元神还在挣扎，苏慕的口中，开始念诵漫长的咒文，随着咒文的声音，在真空中都毫无违和感的传播，仙帝元神一下就被抽取出来，吸收进了太初雷池里，雷莲翻卷，反复轰击。

　　苏镜更是冲上去，龙蛇八境壶猛地砸下，毫无美感，将那仙帝拥有的法则疯狂掠夺进了龙蛇八境壶里。

　　苏镜是第一次碰到这种事情，他自己也明白，以后不会再有那个仙帝会蠢到同时面对自己和苏慕。他的手脚几乎都不利索了，只是一下下的用龙蛇八境壶敲击那仙帝的仙躯，没敲击一下，都有法则被震荡出来，吸入龙蛇八境壶里。

　　仙器根本不是这么用的，这样效率也不算高，只是苏镜根本没有办法去计算，怎么才是最有效率的做法。

　　一尊仙帝，在流氓打架般的战斗中陨落，元神都没有能逃掉，仙躯还没发自爆，法则被掠夺，分身的损失同样巨大。要是他自爆了，法则没有被掠夺的话，有个分身还能维持无上大罗金仙的境界，并且用较短的时间内进阶仙帝。

　　现在根本不可能了，他所有无上境界的分身，都止步于此，再也无法进阶。

　　苏镜再度抽取出一根逆鳞矛，那逆鳞矛向下猛劈，仙帝的仙躯，就这样被从中间劈开。细长的矛尖闪烁着，这仙躯一分为二，二化为四，转眼之间，被分成了上万个等份。

　　两个人将这仙躯碎片收起，相互望了一眼，眼中都是不敢相信的神色。

　　一路的战争中，苏镜和苏慕靠偷袭，才能彻底斩杀无上境界的大罗金仙。正面对战，单对单，无上境界的仙人都是很难杀死的，更别提全部掠夺。

　　现在弄到了一个仙帝？？

　　这个宇宙，合该灭亡了。苏镜忽然明白，是那宇宙意志退缩了，被自己捕捉到了一丝之后，那宇宙意志，不敢直接面对自己，也不敢支援这仙帝。

　　宇宙意志在这个星域的核心，试图积累更强大的力量，才降临。

　　只是，苏镜不会给它这个机会了。

　　这宇宙意志的一点懦弱，是他唯一的机会。放弃掉的话，就只能靠自家的宇宙力量去吞噬，那自己得到的收益，瞬间下降上万倍。

　　龙蛇八境壶中的盘古化身，也是需要吞噬宇宙意志的，苏镜的境界足够高了，力量却是没有跟上境界。这宇宙意志对他来说，比任何人都重要。

　　苏镜匆忙的查看自身，这一战，力量消耗了六成，再看苏慕，力量也消耗掉了三成。面对宇宙意志，是没有什么把握的。

　　不过他还是和苏慕两个，没有犹豫，招呼战舰，继续跳跃，冲刺，直奔那宇宙核心而去。

　　一路上，两个人在战舰之中，恢复自家力量。没有舍得使用麒麟仙丹。两个人每人一枚，是无忧公主亲自打造的。

　　这仙帝等级的麒麟仙丹，千年一颗，能让仙帝瞬间恢复所有的能力，包括损失掉的仙源，还有元神的伤势都能修复。

　　这样的仙丹，无忧公主以仙帝境界，也只能炼制四颗，她自己保留两颗，苏镜和苏慕每个人分了一颗。如果不用掉的话，无忧公主也没办法炼制第五颗了。

　　仙帝战死，星域中的仙人惊恐，这场战斗维持的时间太短，而对手毫发无损。剩下的四个仙帝，说什么也不敢出战了，哪怕他们明白，联手对付苏镜和苏慕，胜率极大。

　　一个个门派的仙人被派遣过来，阻挡苏镜和苏慕的前行。只要能纠缠住他们就行，四个仙帝，等待的是宇宙意志具现化。

　　只要宇宙意志具现化，那干掉敌人就不再是太难的事情。

　　四个仙帝，死守宇宙核心处，一个黑色的奇点。在奇点之中，强大的宇宙意志，正在缓缓的化形。

　　化形成功，就是超越仙帝的境界，碾压所有等级的仙人。

　　宇宙意志化形的代价，就是宇宙崩溃，宇宙意志能保护下来的生灵不多，它的寿命也会急剧缩短。

　　原本数万亿年的生命，会剩下仅有数亿年。

　　“一个懦弱的世界。”苏镜的逆鳞矛向前飞射，将数万仙人串在一起，吸收消化，进了龙蛇八境壶里。

　　要是那四个仙帝肯出战的话，的确能拖延自己和苏慕不少时间。

　　可是他们怕了，只敢驱赶手下前来。可是仙帝之下，又有谁是苏镜和苏慕的对手呢。两个人联手，就有碾压的效应。


第1249章 斩首（二）

　　一个宇宙，要是不能众志成城，联手对外，哪怕仙帝云集，也要被人击败。

　　苏镜唯一得到的教训就是这个，他心中也是警惕，等仙境世界所在的宇宙进化之后，自己应该和神州世界摊牌了。

　　面对弱小的宇宙，要是不能吸取灭亡的教训，等强大的敌人降临的时候，仙境世界所在的宇宙，会是同样的下场。

　　距离巨型星域的核心，还有三千仙尺，苏镜放下最后一个六欲天魔化身，对苏慕道：“这次斩首，必须成功，对方有四个仙帝，我们有两枚麒麟仙丹。你准备好了没有？”

　　苏慕点头，道：“准备好了。”

　　两个人并非没有退路，就算是流于天魔化身失败，他们的龙蛇八境壶和龙珠，都能自动的回到仙境世界的八境宫，这里面，他们都有身外化身，可以彻底复活。

　　只是失去了这次机会的话，再想要掠夺宇宙意志，几乎是不可能的了。

　　两个人收起战舰，化为四面体，挂在腰间。

　　苏慕拉住苏镜的手，一个跳跃，就来到了这个星域的核心处。三千仙尺的距离，对于他们来说，只是一步的事情，方才那仙帝没有用遁术逃走，的确是正确的选择。

　　这是苏镜吸收了一丝宇宙意志之后，能做到的极限。

　　在别的宇宙，他可没这能力。

　　四个仙帝，看到突然到来的苏镜兄妹，也是沉默不语。原本以为，三千仙尺的距离上，布置了无数阵法，最强大的防御手段，能拖延对方数月的光阴。

　　谁知道，对方直接到来了。

　　“真是懦弱的宇宙。”苏镜重复了一句，冲了上去，他选择的是一个身材高大的仙帝。这仙帝器宇轩昂，手持一把大剑，比他的身高还长出半丈。

　　他原本可以出面阻击，却被苏镜来到星域的核心。苏镜那一句话，深深的刺激到了他。

　　“懦弱？”

　　高大仙帝的声音，有如劫雷，在没有空气的宇宙中激荡着。他举起大剑，向苏镜猛地斩下。

　　这一剑，他曾经杀死过三个无上境界的大罗金仙，这是开天剑。

　　开天，是盘古才能做到的事情。而他在进阶仙帝的时候，用这仙剑，破碎了一个宇宙的雏形。那是他培养数千万年的宇宙雏形，在他一剑之下，粉碎在这个宇宙之中。

　　苏镜的脚，在虚空一跺，喝道：“辟地！”

　　地仙的本命神通，让他的脚下，多了一片大地。这大地或者不如宇宙般广阔，可那高大仙帝的神识，也无法蔓延到大地的尽头。

　　忽然之间，他就失去了掌控。

　　除非能感知到这大地的尽头，否则，他根本无法将苏镜斩杀。

　　一面大旗，将两个人的战场卷了起来，苏慕出手了，三界妖神旗从那四面体中飞出来，护住了一切。

　　另外三个仙帝，相互望了一眼，同时出手。

　　再不动手，什么都没了。

　　苏慕笑着对这三个仙帝道：“懦弱的家伙，一起来吧。”

　　啪！

　　一只手掌毫无预兆的出现，狠狠的将一个仙帝抽飞出去，苏慕的力量掌握的极好，这一巴掌要是再强大一丝，对方都能提前感知到。

　　这是击退，而不是击杀。三个仙帝合围的局面直接被破掉。

　　被她抽飞出去的仙帝，身体被时间的力量缠绕，任何仙术的释放，都被无限延长了。他的仙躯，并没有受到伤害，只是被苏慕控制住，一巴掌就抽出了这个星域。

　　他降临的地点，苏镜的六欲天魔化身带着一个舰队等候着，他身上的控制消失的同时，星辰弩炮轰鸣而至。

　　六欲天魔化身也冲了上来，手持一面高高的长幡，和这仙帝斗在一处。

　　这仙帝狼狈不堪，身上没什么大的损伤，可是星辰舰炮的力量，毁掉了他四件仙器不说，让他的仙元力量也损失巨大。

　　他想不通，自己怎么会被打出这么远的距离，他自己想要离开星域，也不可能这么快就飞出来。

　　也许自己应该逃掉算了，现在杀回去，战斗应该是结束了，万一宇宙意志被击溃，那自己回去就是送死。

　　他这样想着，手上略慢，一道仙术出了错误，被六欲天魔化身的长幡扫了一下，心头针刺般的疼痛。

　　仙帝暴怒，懦弱？自己修行数千万年，斩杀强敌无数，什么时候懦弱过！

　　他的身上，紫色光芒化为一丝丝的符文，抽取出来，缠绕在手上，化为一个手套，然后他握住拳头，向着六欲天魔化身就是一拳。

　　六欲天魔化身直接被打碎，在远处重组，可是他身后的一条卫星战舰，承受不住仙帝的力量，从内到外的炸开。

　　里面的士兵，连痛苦都没感觉到，就化为尘埃。

　　“接我万劫神拳！”那仙帝愤怒的扑向六欲天魔化身，又是一拳打了下去，六欲天魔化身刚刚重组，又被打碎。

　　这仙帝感觉得到，对方每次重组，力量都被削弱一些。

　　奇怪的是，力量被削弱，境界可没下降。拥有境界，就是威胁。这个无上大罗金仙等级的敌人，不能放过！

　　他自以为计算清楚，知道进退，明白局势，可是他真的是受到六欲天魔的影响，才没有转身杀回去。

　　现在，星域核心的战斗，才是至关重要的，他想要杀掉六欲天魔，靠这样的手段，至少要纠缠数月之久。几个月过去，什么都结束了。

　　他现在心里唯一的念头，就是杀掉六欲天魔，其他的什么都不重要了。

　　他疯狂的战斗，看似勇敢，依然是懦弱。否则的话，他应该转身去找苏慕，而不是在这里和一个无上大罗金仙死磕。

　　六欲天魔化身，和那些没有被消灭的战舰，对他来说的确是威胁。问题是这些威胁，根本没法和星域核心处的危险相提并论。

　　他在这里的战斗，毫无意义，这就是懦弱的体现。

　　苏慕用她手掌送走一个仙帝，局势可没好转太多，她要面对两个仙帝的进攻，而她这个时候，绝不可以以伤换伤。

　　真正的敌人，是宇宙意志，要是现在就用掉麒麟仙丹，那面对宇宙意志的时候，就等于少了一条命。

　　这两个仙帝，不值得让她拼命。

　　三界妖神天展开，苏慕的距离，忽然变得遥远起来，两个仙帝的界域力量，无法将这三界妖神天击溃，速度顿时慢了下来。

　　因为他们不敢独自面对苏慕，尽管其中一个有能力快速接近，也只能等待另外一个仙帝。

　　掌握节奏，两个仙帝沟通了一下，为自己的懦弱找了个借口，却没想到，被苏慕纠缠，那面对苏镜的仙帝怎么办？

　　三界妖神天中，苏慕的雷龙大咒放出来，无数更小的妖神扑上来，攻击两个仙帝。这两个仙帝随手灭之，除了雷龙大咒所化的妖神之外，再无别的妖神能经得起他们一招的攻击。

　　只是打着打着，两个仙帝就发现，他们距离苏慕原来越远了。

　　不可能，同样是仙帝境界，对方的界域力量，为什么能阻挡住自己的脚步？两个人紧张起来，进攻的速度更加的慢了。

　　苏慕不屑的撇了撇嘴，这有什么难以理解的？自己的妖神攻击，只是打乱他们的进攻节奏，让两个人无法同步。

　　而这两个仙帝，一直在试图同步，所以只能在三界妖神天里根自己转悠。面对懦弱的敌人，哪怕是仙帝，也在自己的股掌之间。

　　苏慕没有动用自己最强的攻击，连天诛神箭都没发射。天诛神箭还好，那龙角攻击一次，就要拖延许多的时间，才能放出第二次的攻击。

　　她在计算苏镜战胜的时间，应该是等不到自己恢复的时候。

　　她也在赌，被自己抽飞的仙帝，不会立刻回来。这样的话，自己拖住这两个仙帝，等苏镜解决了那个，再回过头来和自己联手的话，问题就不大了。

　　苏镜也不敢再使用逆鳞矛的力量，从龙蛇八境壶中抽出逆鳞矛，相当于使用宇宙之枪，哪怕等级差太多，这一下消耗也是不小。

　　宇宙之枪的用法，让他的逆鳞矛可以秒杀仙帝，那也要刺得中才行。和自己战斗的仙帝，速度极快，就像是闪电一样，环绕着自己发出无数攻击。

　　每一道光芒，都能破开自己的界域力量，在接近自己的时候才具现化为武器，这个仙人太难缠了，要是三千年前，自己坚持半个时辰，就要被击破防御。

　　苏镜的战斗并不容易，他也在计算，苏慕能拖多久。

　　三大仙兵，只是大罗境界，参与不到这种战斗中来，苏镜不得不召唤来一个六欲天魔化身。

　　只是六欲天魔化身的出现，对战局毫无帮助，对方的速度太快，快到增加一个敌人，都不曾减少他的攻击频率，苏镜依然要认真的面对那些穿透他界域力量的光芒。

　　嗤……

　　一道光芒，在到达苏镜皮肤的时候，化为一把仙剑，将苏镜手腕的皮肤挑破，一滴纯金色的鲜血流出，又迅速收回伤口。

　　这一下，让苏镜的仙元有些迟滞，六欲天魔化身及时阻挡了一下，那仙帝逼近，一刀将六欲天魔化身连人带盾斩成两半。

　　要是没有化身及时出现，死掉的就是苏镜了。


第1250章 斩首（三）

　　苏镜面不改色，这样的事情，是早晚会发生的，他的手腕上伤口复原，手指微微一点，仙剑折返之中，被他点了下来。

　　苏镜方才完全可以利用六欲天魔化身转移走，而不受这次伤害，牺牲六欲天魔化身，就是为了捕捉这仙剑。

　　仙剑被夺，那仙帝面色惊恐，苏镜在仙剑上手指轻转，符文缠绕，那仙剑跳了两跳，被苏镜收入天魔镜中。

　　对方强大，法则暂时还无法掠夺，只是被夺走本命仙器，那仙帝受伤不轻。

　　如果不是本命仙器，也很难一触苏镜的皮肤，就将他的仙血刺出来。苏镜的皮肤比不过苏慕，可也有些晶璧法则的味道。

　　这样就有些拼命了，一个不小心，被对方伤到本源，苏镜就从鱼饵变成猎物。

　　他不得不如此，苏慕一个人在外面抵挡强敌，他必须速战速决。

　　那仙帝想走，只是被三界妖神旗覆盖了这个空间，无论向任何一个方向冲突，都只能看到一面大旗作为边界，永恒的存在于那里。

　　“投降吧，我饶你不死。”苏镜开口道。

　　“做梦！”

　　“那……就来做一场梦好了。”苏镜在魔神道界之中，放出了天魔之气。那仙帝的双眼之中，已经没有了任何颜色，唯有灰白一片。

　　苏镜冷笑，什么叫做做梦，那仙帝都要逃了，还在乎投降？逃，是怕苏镜不放过他，要是能投降，他又哪有什么节操。

　　说的强硬，只是要点好处，这就是心理上出现问题，否则也不会被自己天魔力量影响。

　　魔神道宫镇压下来，只是这次，没有苏慕辅助，那仙帝还在梦中，苏镜也不能接近，只能用电耐心，寻找机会。

　　魔神道宫，仿佛不存在一样，和魔神道界不分彼此，看上去就是一片青山绿水。

　　苏镜在一旁道：“我要这个宇宙的意志，你要是归降的话，算是第一个投降的仙帝，我就是为了自己，也要善待于你，免得以后每个敌人，都和我拼命。在我的家乡，这叫千金买骨。你算是幸运的了。”

　　那仙帝面色忽然狰狞，然后又有些沉思。苏镜的话，他不是没听进去，而是那宇宙意志影响着他，让他迟疑犹豫。

　　“我劝降过很多人，他们现在活的很开心。你要是能投靠我，至少长生的事情不会有任何问题。”

　　“你这话，一定对很多人说过，你自己都有些没耐心的意思。”那仙帝双眼恢复清明，幻境消失，只是他和苏镜之间，被分割开来，魔神道界的空间扭曲，让他也无法轻易锁定苏镜了。

　　“第一次对仙帝说，其实，还是有些期待的。”苏镜对那仙帝道。

　　“我只要撑过……”

　　“外面面对另外两个仙帝的，是我妹妹，我不会让她处于危险之中的，一旦我觉得她要撑不住了，那就是你的死期。”

　　“你能杀我？”

　　“当然能，大不了，不去对付宇宙意志，等有机会再来。杀了你，又有什么困难的。”

　　“哈……”

　　仙帝笑了半声，苏镜扬起龙蛇八境壶，上面还有血迹。他看得出来，那血迹是一个仙帝境界的敌人留下的。

　　“上次，不相信我的，被我敲碎了脑袋，你肯定认识他。”

　　“疏离……他是被你杀的。”

　　“原来叫疏离，说他死掉了，也不是很正确，他的仙躯，被我分成八万四千份。他的元神，被我妹妹拿走了。想要复活还是有机会的。”

　　苏镜随口而言，那仙帝的脸色就太难看了。疏离和他比起来，只是略弱一些，他们四个都察觉到了疏离的死亡，那可是相当迅速。

　　“我……”仙帝双眼之中，颜色变幻不定。他看到苏镜背后，被他斩杀的那个六欲天魔化身复活了。

　　苏镜的目光，在周围扫了一圈，对那仙帝道：“我妹妹坚持不了太久，所以，我们一边打，一边说吧。”

　　说着，他在虚空之中一抽，就抽出了两把长刀，青溟刀。

　　双刀在手，苏镜忽然向前，直上直下的劈砍。这毫无什么招式技巧的样子，让那仙帝感觉浑身上下都要粉碎了一样。

　　这是什么技能！

　　苏镜的盘古化身，曾经在龙蛇八境壶中开天辟地，这一击，就是开天。苏镜从对手的手中，又学到了一丝开天的意境，直接融合进来，让那仙帝瞬间失神。

　　自己的开天一击，怎么对方使用的比自己还要熟练，还要强大！

　　要是别的技能，他还不会如此震动。

　　无声无息之间，他勉强维持的界域力量，被苏镜分开，彻底粉碎。这不是简单的破坏界域，而是将他的界域力量，直接击垮，短时期内再也凝结不起来了。

　　他勉强扬手，长刀暴起，迎着苏镜的双刀斩了回去。换做别的无上境界仙人，早就被苏镜劈死了。

　　轰！

　　完全是山岳相互撞击的声音，三把刀，两把折断，青溟刀消失不见，取而代之的，是一杆长枪。

　　这长枪来的如此突然，根本就是那双刀变化而成的，只是转化的过程之中，不知怎地，就抵消了那仙帝的反击。

　　长枪的枪尖颤抖，仿佛一条毒龙，在寻找机会，吞噬对手。

　　仙帝刀锋震荡，苏镜周围空间割裂，不知道多少次元缝隙叠加着压了上来。仙帝也看出来了，普通的攻击，根本没办法伤害到苏镜。自己本命仙器都没能断了他的手，更何况瞬发的仙术。

　　苏镜让他放弃了原来的打法，他的手中长刀，展开浑圆，缠绕苏镜，就像是吐网的蜘蛛，要逐渐收紧大网，困死猎物。

　　长枪扭曲，在苏镜手上化为神龙，猛地将仙帝的长刀缠住。苏镜合身扑上，一把抓住了那刀头，对于次元裂缝，苏镜都没去理会，对方失去了界域力量，这些次元裂缝，在魔神道宫之中，随生随灭。

　　神龙嘶吼，那仙帝骨软筋麻，苏镜双脚已经连环踢到。他松开长刀，勉强用双手去抵挡，金玉崩断的声音接连响起，苏镜将他双手的骨骼全部踢碎。

　　苏镜的双足，相当于逆鳞矛一样的存在。

　　最后一脚，无声的踢进了那仙帝的胸膛。

　　“你不是……”

　　“既然你这么弱，我就没必要纳降了。”神龙回到苏镜手中，化为青溟双刀，交错一斩，那仙帝头颅飞起，被苏镜送入天魔镜中。

　　仙帝急退，失去头颅的他，双手之中，又出现了两件兵器，一盾一戈。

　　他身上衣袍碎裂，露出胸腹，胸腹之间，一张巨大的面孔出现。这面孔的左眼，就是心脏部位，被苏镜踢得粉碎。

　　苏镜有些力竭，斩杀一个仙帝，要付出多大的代价？他和仙帝之下的仙人，大战百年，都没有这一击的消耗多。

　　正常情况，他这一轮攻击也算是失败了，只是龙蛇八境壶中，一颗人参果消失不见，苏镜失去的力量，瞬间恢复。

　　他没有受伤，只是乏力，不需要麒麟仙丹，只要有人参果，就能恢复力量。他是地仙，是盘古，是人参果树依存的对象。

　　这人参果树此生唯一的目标，就是跟苏镜一起活下去。

　　这是宇宙重新生长后，第一批结出的人参果，元气精纯，要不是苏镜这样的身份，修行别的道法的仙人，直接让一颗人参果在身体中爆开，哪怕是仙帝都受不了。

　　盾牌正面重击，苏镜闪退，回了六欲天魔化身身边，随后的一戈也落空了。短戈落下的时候，苏镜重新冲了上去。

　　一退一进之间，有如龙蛇变化。退的时候，弱小如蛇，进的时候，神龙怒吼。苏镜几乎是整个人撞在了那面盾牌上，这盾牌可不是手持，仙帝碎掉的双手并未修复，只是虚擎。这一撞，盾牌飞起，苏镜双刀再现，刺入那仙帝胸膛的右眼之中。

　　雷！

　　随着苏镜神念运转，刀尖崩碎，化为五雷定身仙咒，在那仙帝体内炸开。那仙帝浑然不觉，一脚向上，踢向苏镜脖颈。

　　只是五雷定身仙咒，到底起了作用，他这一脚，慢了不是半拍，而是慢了一秒以上。

　　苏镜一头撞了过去，脑后三根长发，扎入那仙帝脖颈的巨大创口之中，然后苏镜一甩头，那仙帝飞起来，青溟刀整个崩碎，缠绕着仙帝的身体，瞬息切割了上百万次。

　　仙帝遍体鳞伤，身体之中的法则力量，被那三根长发控制，当刀刃散去的时候，苏镜一脚踢上去，仙帝全身上下的骨骼，都被这一脚震碎，再无还手之力了。

　　苏镜还不肯抽出长发，双手虚张，所有青溟刀的碎片被抓回来，化为一条绳索，抛起，在那仙帝身上缠绕了数十圈才停下来。

　　“你再不自爆，就没机会了。”苏镜声音冰冷。

　　“饶命！”那仙帝彻底失去抵抗的意志，苏镜大笑，随手将其丢入天魔镜内。已经重伤的仙帝，再也抵抗不住天魔的力量，这一次，他真的开始做起了大梦。

　　呼！

　　三界妖神旗收起，苏镜冲出，腰间的银河号飞起数百光芒，直扑一个仙帝，同时，他的身影冲向另外一个仙帝。

　　魔神道界的力量，瞬间展开，那仙帝正和苏慕纠缠，忽然身边的力量失控，一剑刺偏，被苏慕的雷龙角戟一扫，一条手臂就消失不见了。


第1251章 斩首（四）

　　这仙帝惊痛，苏慕的拳头落在他的脸上，一拳打得五官稀烂。

　　两个人心有灵犀，不管这个受伤的仙帝，同时扑向另外一个仙帝，这受伤的仙帝转身就逃，四道光辉，刺入他的后心，然后在心脏部位会和，将这仙帝的身体中央，炸出一个窟窿来。

　　天诛神光箭，虽然诛杀不了仙帝，可他想要逃走，也是难如登天了。这等于是留了个标记在他身上，除非放弃这仙帝的身躯，元神遁走。

　　可元神遁术，又怎么能躲过天诛神箭。

　　苏镜兄妹的布局，至此成功。

　　受伤的仙帝大吼：“我投降！”

　　他这话一出，最后一个仙帝心胆俱裂，他知道，自己完蛋了。苏镜手中，逆鳞矛再现，这次不是从龙蛇八境壶中抽出的，只是他直接造出的一条，扬起，简单的开天一击。

　　“不……”

　　仙帝的后心上，一枚小箭穿入，这是天诛神刺，苏慕削减天诛神箭的威力，创造出的仙术。

　　偷袭的作用，仅仅是让对方恐惧而已，受伤了，受伤了！

　　那仙帝已经没再想着战斗，而是拼命的催动一面巨大的镜子，撞向苏镜。苏镜的开天一击，直接被反射回去，手中逆鳞矛也是粉碎。

　　苏镜身影消失，回到那六欲天魔化身的身后，开天一击追来，几乎是同时将那六欲天魔化身斩杀。这一次，化身迟迟不能凝聚。

　　“我投降！”这仙帝也大声嘶吼，根本没有因为得手而起再战的念头。只剩下他一个，他又怎么敢打？

　　他这话一出口，在远处受伤的仙帝，已经闪现在他身边，狞笑道：“投降？”

　　咔！

　　仙帝的头，被那受伤仙帝一把就拧了下来，塞进自己胸口处的大洞里。那伤口迅速的扭动，融合对方的头颅，受伤仙帝的气息，节节攀升。

　　苏镜兄妹，哪会观察他的变化，毫不犹豫的展开攻击。

　　苏镜从龙蛇八境壶中抽出逆鳞矛来，苏慕则是手持雷龙角戟，一戟刺了过去。

　　这个时候，无需保留什么了，这个家伙，被宇宙意志附体了。

　　这就是智慧诞生的体现，要是不附体降临，苏镜这边结束的太快，宇宙意志肯定会被吞掉。宁可自身受损，宇宙意志也要亲自和苏镜打一场再说。

　　这就难缠了，宇宙意志分出三成来，降临在仙帝的身体之中，苏镜和苏慕，要是不全力以赴，根本没法速战速决。而宇宙意志藏身的地方，是可以供宇宙意志无限成长的所在，代价就是这个宇宙最终毁灭。

　　“这才够狠，我喜欢。”苏镜和苏慕合击，那被宇宙意志附体的仙帝后退，直接折叠空间，躲过了苏镜和苏慕的夹击。

　　两个人联合起来的界域力量，也不能阻止对方折叠空间。这是对方的主场，苏镜和苏慕也是无可奈何。

　　两个人心中骇然，有了退走的打算，对方附体仙帝，付出的代价固然巨大，可自己兄妹想要杀掉这个被附体的仙帝，要花费多久。

　　看起来，足够让那宇宙意志化形为人了。

　　纠缠下去，怕是要葬送在这里，宇宙意志一旦有了判断能力，就不会犯错。这次附体的仙帝，战斗力比自己兄妹高出一线来，那不是宇宙意志分裂的极限，而是引诱苏镜兄妹留下来。

　　吃掉苏镜兄妹，这宇宙意志之前的付出，也能弥补回来大半了。

　　不动用压箱底的手段，就无法干掉这个仙帝，动用了，那宇宙意志化形的时候，兄妹二人，也就没了什么办法。

　　“就知道你们要独吞好处！”

　　虚空中，一头巨大的乌龟强硬的闯入进来，在那仙帝背后，张口喷出一道光华。

　　这光华冰冷，短暂，仙帝的身上，冰晶凝结，巨龟的后背上，天纾双手挥舞一根石柱，当头砸下。

　　这石柱直径足有半丈，在她手中轻若无物。

　　这是星辰核心物质？苏镜眼皮直跳，苏慕已经够暴力的离，挥舞这东西也是有点吃力的吧。这根石柱不能说说有多重，因为本身强大的质量，让它产生星辰一样的引力。

　　那被附身的仙帝，不是被砸中的，而是强大的引力将他吸引过去的。

　　天纾根本不必使用什么招式，只要她将这东西挥舞起来，发出引力，大部分境界不如她的存在，都会自动向石柱靠拢，一头撞上去，撞死为止。

　　“我，那什么了个草！”天纾怪叫起来：“你们两个帮忙，我要支持不住了！”

　　仙帝头颅粉碎，旋即生长出一个新的，那天纾已经踉踉跄跄。苏镜虚空跺脚，大地生成，将她承载住。

　　苏慕三界妖神旗挥舞，数以万计的妖神，冲向那被附体的仙帝，一个个在他伤口附近自爆。

　　这爆炸，对被附体的仙帝伤害不大，只是拖延头颅和伤口之间最重愈合的速度。炸掉的妖神，化为妖气，在大地之上咆哮，旋转，就像是飓风一样，撕扯着那仙帝的身躯。

　　妖气暗中转化，苏慕的三个手掌藏身妖气之中，越来越多的太初之气生成。

　　天纾急促的呼吸了几下，恢复了力量，却也没有再度扬起石柱来。那仙帝急促的呼吸着，太初之气，和他的法则冲突，他要建立秩序，可是太初之气，充满混乱。

　　这让灵智初开的他内心焦躁，附体的身躯因为有两处伤势，在太初之气的骚扰下，很难恢复，一些强大的法则，就没法实施。

　　真的用了，这身躯也就爆了，白白浪费分出的三成力量。

　　对方很难杀死他，他也很难杀死对方，自爆都不行的。他有些后悔，只是分出了三成力量，要是分出五成的话，一切就都该结束了。

　　只是分出的力量无法直接收回，意志本体分出的力量太多，想要化形，至少要几百万年的蹉跎。分出的力量，很可能在这段时间，拥有了独立的意志，那就算是自杀了。

　　这宇宙意识分离出来的个体，现在还站在本体的角度考虑问题，真的给他几百万年的光阴，背叛的可能是很大的。

　　“你还能砸中他么？”苏镜和苏慕联手进攻，同时问那天纾。

　　天纾摇头，道：“第一次还行，这家伙境界太高了，已经学会提防。”

　　苏镜和苏慕闷闷不乐，要是天纾能预先通知的话，自己二人同时出手，这被附体的仙帝已经跪了。

　　当时他们都不信天纾能砸中目标，笨重的石柱和快如闪电的目标比起来，怎么说都是不靠谱的攻击。

　　敌人太强大，这机会瞬间即逝。

　　苏镜的逆鳞矛，苏慕的雷龙角戟，都在太初之气外反复攻击，方式简单，枯燥，数百次攻击，才会有一两次命中目标，又都无法造成太大的伤害。

　　被附体的仙帝，反击凌厉，他拼着身体无法修复，力量无法爆发，也将一道道灵魂冲击力放出来，对着苏镜和苏慕疯狂攻击。

　　数秒之后，他放弃了这种手法。苏镜和苏慕，对这样的攻击浑然不觉。却是两个人的界域力量，干脆抵消了灵魂冲击。

　　“我又来了！”天纾双手抱住石柱，向前一跳，整个人带着七色光华，石柱之上，巫文飞扬，仿佛是一颗巨大的炮弹，砸了下去。

　　这攻击范围，苏镜和苏慕，都在她的攻击效果内。

　　“返老还童！”天纾念着莫名其妙的话，石柱狠狠的砸在地上，那被附体的仙帝，就在面前，直接眩晕了。他中年的面孔，转眼之间，已经是青年状态。

　　苏镜很想说你用错技能了，可那被附体的仙帝，从青年又转化为少年，从少年转化为婴儿……

　　唯一不变的，就是这仙帝身体内蕴含的力量，依然狂暴得让人惊心。

　　苏镜和苏慕庆幸自己脱离战场及时，这一招不分敌我，要是被命中，现在会不会变回金丹境界的样子！

　　那被附体的仙帝并非眩晕，而是中了巫术，忽然就回到了当初宇宙诞生的时候那种懵懂状态。

　　“是我杀的！”苏慕几乎同时将雷龙角戟送入了那被附体仙帝的下腹。混沌之气爆发，这仙帝体内的宇宙意志被冲得七零八落，苏镜也到了，逆鳞矛先将这仙帝四肢头颅斩下。正要再挖心脏的时候，那被附体的仙帝张口一喷，一道星辉出现，苏镜毫不犹豫的放出天魔镜来，挡了一挡，然后他就失去了知觉。

　　逆鳞矛本体施展的开天一击，也没有杀掉这被附体的仙帝。苏镜和苏慕，都找不到对方要害所在，这才是最严重的问题。

　　当苏镜睁开眼睛的时候，已经在太玄巫神天上了。巨大的乌龟，向下凝视远处一个点，那里仿佛什么都不存在，苏精知道，那里是这个宇宙的真正核心。

　　“敌人呢？”苏镜开口，发现声音有些嘶哑，身体之中的伤势无法形容，暂时没问题，却无力再战了。

　　这个时候，吃下麒麟仙丹才行，人参果的修复速度不足。

　　苏慕脸色糟糕，道：“逃了，这没手没脚也能逃掉，真是……”

　　“还没脑袋呢。”天纾打断苏慕，道：“他又能逃去哪里，这里被毁掉的话，他想要恢复，要多少年？对了，那头颅应该归我吧？”天纾忽闪着眼睛，萌萌的看着苏慕。

　　苏慕是什么人，从她手里夺战利品？

　　“你的那个，被你自己打碎了。”


第1252章 无可选择

　　天纾不甘心，道：“我两次攻击，起到了至关重要的作用，战利品的事情，没有必要这样吧？”

　　“不给。”苏慕板着脸，干脆不讲道理。

　　苏镜道：“你要是能提前通知一声，这家伙也不至于逃了。你这种浪费资源的行为，不罚款就不错了，还想要奖励？”

　　“罚款！”天纾怒了，将石柱在地上一戳，喝道：“我不服！”

　　苏慕站起来，大戟也在地上一戳，道：“我这人，专制各种不服！”

　　“你们吵什么吵，天纾，你不请自来，差点坏了我的事，你还是先想好怎么补偿我吧。要是能干掉那宇宙意志，还能少了你的好处？”

　　“这么说，下次战斗算我一份了？”天纾眉开眼笑，柱子也不管了，过来拉苏镜的手。

　　苏慕伸手拦住，道：“不许拉拉扯扯的。”

　　“他的皮和晶璧一样结实，毛都掉不了半根，紧张什么。”天纾这次是真的有些气了。

　　“那仙帝被宇宙意志附体，逃掉的部分，最多还有两成宇宙意志的力量，想要修复伤势么……”苏镜说道这里，脸色微变，道：“联络公主，被你送去外面的那个仙帝，怎么样了？”

　　苏镜的六欲天魔化身，失去了那个仙帝的踪迹，他这个时候想到，要是宇宙意志转移去了那个仙帝的身体中附体的话，立刻能恢复大部分的力量。

　　“该死，我们先回去！”苏慕催促天纾，天纾一副迷迷糊糊的样子，心中可知道是怎么回事。

　　那逃走的部分宇宙意志，要是夺舍了星域外的仙帝，无忧公主一个人可不是对手。至少要两个仙帝等级的存在，才能勉强对付那被附体的仙帝。

　　太玄巫神天发出沉闷的吼声，强硬的向前一撞，空间顿时被撞出了一个大洞，那太玄巫神天蛮横地挤了进去，再探出头来的时候，已经在星域之外了。

　　这天纾，明显已经进阶为至高无上的祖巫，相当于仙帝一样的存在。在这种法则稀松的宇宙里，她的移动方式就是如此霸道。

　　只是她的定位不怎么准确，出来之后，又调整了一次方向，才找到无忧公主所在的舰队。

　　双方神念瞬间交流，无忧公主也知道是怎么回事了。被宇宙意志附体的仙帝，这也算是个奇葩。

　　宇宙意志，达到一定的力量之后，只有仙帝的仙躯才能承受住附体的恐怖压力。可仙帝又有哪个肯让宇宙意志附体的。

　　这个宇宙的仙帝，的确是比较懦弱，抵抗不住宇宙意志的压力，心境跟不上修行的速度，漏洞极大。

　　那宇宙意志，是不会对舰队下手的，平白暴露了自身存在的位置。面对仙帝，他就不会客气了。偷袭得手的可能很大。

　　无忧公主知道事情的严重性，立刻通知其他的仙人。神念交流之间，已经将苏镜和那宇宙意志交手的画面传递过去。

　　入侵的仙人们，又是紧张，又是兴奋。

　　紧张是因为大敌随时会出现，兴奋，是因为这宇宙意志没有彻底化形，这附体的意志，没有预料中的强大，只要两个仙帝结伴，就没有性命之忧。

　　神州世界的仙人，看到了苏镜战斗才场景，一个个都是心中畏惧。苏镜，已经这么强大了？

　　魔神道界的力量，可以克制宇宙意志，这意味着苏镜的道界，已经自成宇宙。

　　他们单独拿出来，谁也不是苏镜的对手，从相克角度来说，苏镜对他们的威胁，比宇宙意志本身还要大许多倍。

　　在宇宙意志附体的仙帝面前，他们都能撑一段时间，面对苏镜，有可能被抓住漏洞，一击秒杀。

　　因为这意外事件的发生，进攻的战线不得不缩短了一半。这次无忧宫主也不在后方坐镇了，而是一起跟着苏镜，苏慕，天纾，四个人前往宇宙核心。

　　那里已经没有人在守护，先干掉试图化形的宇宙意志。

　　事情变得复杂起来，也是苏镜最不愿意看到的状况，所以得速战速决。这个宇宙里，还有主神存在。那东西不知道什么时候就会冒出来，拼着重伤也要先弄死苏镜再说。

　　四个人乘坐太玄巫神天，这次没有直接破开空间，而是带着无忧公主，一路正面碾压过去。巨型星域之中，还有其他的仙帝，只是战斗力太低，一直被压制，不能得势，现在这些仙帝逃的逃，降的降，还真是一个懦弱的世界。

　　让苏镜哭笑不得的是，甚至有仙帝干脆干掉了不少仙人，提着人头前来投降的，哭着喊着要当带路党。

　　苏镜一概收下，他也没想过杀光这个宇宙的生命，魔门都不会那么做。肯投降，就带回自己的宇宙去，慢慢同化。这样节约了太多资源。

　　一个仙帝投降，就会有示范效应，很快，苏镜这边接收的降兵降将，就多得没法携带了。只能让六欲天魔化身带回去处理。

　　投降的仙帝有四个，其中一个，还斩杀了另外一个仙帝，前来投靠，这个家伙，直接被送回仙境世界所在的宇宙，让宇宙意志同化，维持住境界再说。

　　和凡人不同，这些仙帝投降，都是经过自家计算的，算出自家宇宙要灭亡，无可挽回了，所以会放弃立场。

　　大势无法挽回的时候，如果敌人不是异族，人类仙人未必会死战。他们掌控宇宙核心，知道自家宇宙的弱点。

　　苏镜这边纳降，巨型星域的抵抗力量，被削弱太多，情况似乎好了起来。

　　苏镜却知道不是这样，因为这个宇宙，漏洞太多，其他宇宙和这个宇宙之间的虫洞不知道有多少。想要进攻这个宇宙的力量，也是非常多的。

　　自己这样吞掉宇宙意志，等于是虎口夺食。

　　好在自己一次性将所有能出战的力量都带过来了，也不怕遇到围攻。怕，就不要做。敌人肯定会出来阻拦，因为苏镜要是炼化掉这个宇宙，那这个宇宙就可以作为一个进攻前沿阵地，通往所有相连的宇宙。

　　耗时半年时间，苏镜身上的伤势彻底恢复，再无隐患，四个人才来到那宇宙核心的奇点。

　　“给你一个出来的机会。”苏镜对着虚无开口道：“公平一战。”

　　虚空之中，一个影子慢慢的现身，从一个虫子的形态不断的变化，生长，最终化为一个人类的形态。

　　这是个妖艳到了极点的家伙，短发只是齐肩，深绿色，一双眼睛神采变幻，扫视诸人。

　　“人类形态，还真是无可避免的选择啊。”他深深的吐了口气，这一口气在宇宙星空之中，化为一件兵器，是一把透明的长剑。

　　这化身男子的宇宙意志，身高九尺，长剑三丈。

　　“谁也摆脱不了命运。”苏镜对那宇宙意志道：“既然诞生了，就取个名字吧。”

　　那宇宙意志化身的男子摇头，道：“取个名字，死的会很快。”

　　苏镜冷笑道：“你看的很透彻，为什么还要战斗，乖乖的被吞掉不是很好？”

　　“没办法，有了我的念头以后，就再也没法做到和从前一样了。不能高高在上，我也不想的。”

　　他说的也很明白，产生自我之后，他就不可避免的和所有生灵一样，都畏惧消亡。

　　他畏惧的不是肉体消亡，而是自我的消亡。两者完全不同，所有生命，怕死，是怕再也没有自我了。

　　如果他和仙境世界所在的宇宙意志融合在一起，这种法则力量是不会失去的，失去的是他的独立念头。

　　仙帝可以投降，投降了，继续修行就是，大不了无法高高在上。宇宙意志不能投降，投降了就是一无所有。

　　苏镜点点头，身体浮起，离开太玄巫神天，太玄巫神天上另外三个人，也飞了起来，让那巨大的乌龟撤退。

　　这乌龟本身也有仙帝等级的力量，只是不太适合战斗。敌人若是仙帝，它的作用就巨大了。可敌人是宇宙意志，它庞大的身躯，就成了靶子。

　　宇宙意志，也没有动手攻击，任凭太玄巫神天撤退。

　　反正他也无法一击杀死这乌龟，动手的话，被敌人抓住机会，就是先输一招了。第一击，如果不能给苏镜等人造成伤害，只是打伤一只乌龟的话，结局就没什么好说的了。

　　天纾的身后，巨大的石柱悬浮，她站在石柱前，忍耐着没有动手。

　　四个人的界域力量都没展开，那宇宙意志也没这么做，界域力量，都和衣裳融为一体，贴着身体存在着，防御力达到了最强的程度。

　　宇宙意志无法用类似的力量影响到苏镜等人，苏镜等人更不会自不量力，浪费这样的力量对付宇宙意志。

　　“真是怀念，那些黑暗的日子啊！”宇宙意志低着头，向前一步，双手的指尖，亮起亿万符文，洒向苏镜等人。

　　他这第一击，就是群攻，而苏镜等人，却感受到那每一个符文，都有仙帝一样的攻击力。

　　四个人顶着闪烁的符文，向那宇宙意志走了过去。

　　苏镜身体周围，一面面镜子出现，符文遇到镜子，或者被吸入，或者被反射，他这样闯开了一条道路，看上去很是轻松。


第1253章 体会（一）

　　天纾遇到这种攻击，自知无法和苏镜一样轻松，就算走到那宇宙意志身边，也要精疲力竭，她索性原地不动，将石柱向身前一戳，所有攻击，都被那石柱挡下。

　　这石柱真是不凡，肯定是混沌初开之物，否则就算是仙帝等级的仙器，也无法如此轻松自如的低档宇宙意志的攻击。

　　无忧公主最为轻松，开着无忧界域，所有攻击，都转移给了苏镜，她跟在苏镜身后，一路向前，双手已经化为火红的颜色，在持续的蓄力。

　　她并不以攻击见长，可进阶仙帝之后，这蓄力一击，也比苏镜那两把刀要强大得多。毕竟这一击准备的时间太长，只有苏镜配合她，在她完全安全的情况下才能施展。

　　烈阳神凰策的战斗技能中，这一双手掌的攻击，还算是垫底的。无忧公主进阶仙帝的时间太短，也没办法修炼那么多强大的战斗秘术。她和苏镜等人不同，一路上来，就不以战斗见长，辅助为主。

　　苏慕不乐意，可苏镜护着无忧公主，也是正常的事情，两个人的配合相当凶悍，在昆仑之中实验的时候，自己都挡不下那一击。

　　苏慕干脆一挺身子，将身高增加了一半，仙甲之下，龙鳞浮现。这是龙人状态，对仙道法术有影响，不过神道和妖门的战法，就更加凌厉了。

　　而在这个高度上，她手持雷龙角戟，更加合手。

　　苏慕拖着雷龙角戟，跟在苏镜和无忧公主后面，气息狂暴，只是在宇宙意志的眼中，她依然是最不起眼的那个。

　　天纾没有参战，对他的牵制很大，他甚至不得不分出一半精力来防备天纾。天纾自身的力量，和这三个人都差不多，可她手中那东西，要不是瞄准太难的话，一击将他刚刚化形的身体打碎还不是问题的。

　　苏慕背后都是一寒，随着天纾释放出石柱上的力量，她对天纾也是刮目相看了。

　　这石柱，让她想起了太初时期，一个和雷龙不相上下的妖神。那妖神的武器，就是一根石棍。

　　此妖凭借那石棍，横扫天下，雷龙都不太愿意招惹。这妖神最后更是开辟混元，让宇宙的发展更上一阶。

　　最后谁也不知道这妖神去了何处，只是后来，巫门兴起，这妖神的武器，落入了巫门手中，巫门因此分裂。和别的门派分裂不同，这分裂的巫门，实力并没有降低，反而暴涨。

　　混元巫门，从原始巫门中独立出来，这天纾，应该就是混元巫门的传承。

　　这石棍有个名字，叫做太初混元天。和龙蛇八境壶或者她的龙珠一样，这太初混元天内，自成世界，只是没有发展处生灵来。这武器用于修行和战斗，恐怕比她的龙珠还要强悍。

　　苏慕受到刺激，身上的鳞片都张开来，手中雷龙角戟上，雷光迸射，瞬息间，她就超过了苏镜和无忧公主，来到那宇宙意志面前。

　　宇宙意志的手指一点，喝道：“死！”

　　苏慕龙珠飞出，在面前一亮，又收了回去，她的雷龙角戟，已经撞在了那宇宙意志的胸膛前。

　　宇宙意志向后飞去，只是胸口处，半点伤痕都没有。

　　纯粹是苏慕的力量太大，他只能借力后退，强行顶住，可是要受伤的。即使如此，雷龙角戟上的光辉交错，杀伤力也是不可思议的，没能将他破防，让苏镜和无忧公主心中都是一沉。

　　苏镜叹气：“你就不能安安静静的死掉么？”

　　他的手，摸在了龙蛇八境壶上，对方不管怎么强悍，只要自己的逆鳞矛能命中，结局就是一定的了。

　　只是越接近那宇宙意志，苏镜心中的把握就是越小。他无法锁定目标，哪怕相隔不足数里的距离，对方还宛如在天边一样。

　　这就太糟糕了，按理说，宇宙意志化形成人之后，不该再有这种本能的神通，这是代价。如果他不化形，就只有别的宇宙意志能对付他，苏镜等人，最多是吸取一点法则力量，想要彻底吸取，花费的时间，就是以亿万年来计算，根本不是修行者愿意做的。

　　现在这宇宙意志已经化形，在自己面前，依然像是宇宙一样，无法摸索，神念覆盖过去，仿佛茫茫一片星空。

　　宇宙意志看着三人来到自己面前，面色也是相当凝重，他妖异的双眼扫过三人，在他身体周围，一件件兵器凭空出现，苏镜骇然，这些兵器，是他们三个修行过程之中使用过的，其威力和本体也没太多区别。

　　他看到了一柄逆鳞矛，这才略微放松，这逆鳞矛，可没有宇宙之枪的法则在里面。对方的力量，终究是有限，想要复制一切过往，再强大的仙人也做不到这点，苏镜原本就是仙人之中顶尖的人物了。

　　“也许，我要战死了，只是，能活一回，要不枉此生。”宇宙意志双眼之中的神色古怪，苏镜等人都不知道他说的是什么意思，却见他身形一晃，从他的本体之中，分出三个人影来，这三个人，赫然就是苏镜等人的面貌。

　　外貌和苏镜一样的分身，在众多兵器之中，选择了两把长刀，向苏镜扑来。

　　苏镜感觉自己的界域力量彻底消失了，身上的境界还在，可是被封锁得极为严重，眼下竟然只有金丹九重的力量！

　　他毫不犹豫，双手一握，也是双刀在手，反手斩了过去。

　　金丹九重？数里的距离也太近了一些。苏镜和那宇宙意志的分身双刀碰撞，不由自主战在一起。他这个时候也明白了，对方用了某种秘术，代价是本体无法行动，而他们三个，也不得不面对和自家境界相同的分身战斗。

　　这里面的问题就是，那宇宙意志，在战斗之中，还在吸取经验，从金丹九重一路需昂上，天仙，真仙，金仙。

　　那分身的力量节节攀升，苏镜等人受到的压制也在逐渐的被放大，双方一直都是相同等级的力量。

　　“该死，他在吸收经验！”苏慕怒吼，三界妖神旗展开，她现在只是金仙境界，强大的手段也放不出来，可这三界妖神旗，是听她血脉号令的，根本不是妖法催动。相当于金仙等级的时候，苏慕的血脉已经无法被压制住了。

　　这三界妖神旗一出，对面的宇宙意志化身，直接被苏慕化为一尊妖神，转身冲向本体。

　　他手中的雷龙角戟，猛然劈下，那宇宙意志的本体被一戟命中，毫发无损。然后，那化为苏慕的分身消失不见，雷龙角戟，出现在宇宙意志的手中。

　　他第一次被这武器命中，被击飞出去，第二次，就根本没有任何影响。

　　苏慕身后，妖旗飞舞，她仿佛不知道对方的能力一样，雷龙角戟向下猛劈，那宇宙意志的雷龙角戟向前一挑，双方的戟刃就纠缠在一起。

　　苏慕松手，身体扭动了一下，左脚回旋踢了过去，就像是龙尾摆动的时候一样。

　　那宇宙意志伸手随意挡住，苏慕的动作再快，也不会让他有任何错误的判断。他也放开了雷龙角戟，两把战戟扭曲在一起，化为两条神龙。

　　无忧宫公主双手上的火光还没散去，只是威力降低到金仙的等级，对那宇宙意志来说，最多将其轻伤，已经没可能将其击杀了。

　　这样的结果，真的是让三个人都无法接受。

　　对方从容的学习他们的能力，等达到仙帝境界的时候，他们无法再提升力量，对方却是可以将力量提高一个等级，然后碾压过来。

　　任何秘法，施展的时候越是强大，代价就越大。

　　苏镜念头一转，张开掌心，一掌拍下，和他战斗的分身，被他直接扫入天魔镜中。

　　对方，没有办法模拟出天魔的力量来！

　　这天魔镜，从苏镜穿越的时候，就跟随于他，虽然说被看穿了，只是他再没有看到过另外一件仙器，能有天魔镜这样奇异的力量。

　　宇宙意志的分身，被困入天魔镜中，还没等他再制造出来一个，苏镜身形闪动，几乎贴在他身边，一把抱住了那宇宙意志。

　　苏慕低头，一头撞了过去，无忧公主放弃对面的分身，山神来到侧面，她的双掌火红，按在了那宇宙意志的腰间。

　　三个人的配合，还是第一次在实战之中使用，宇宙意志的分身根本来不及反应，因为苏镜等人的念头，根本都没生出来，身体就已经做出了反应。

　　他们的念头躲不过宇宙意志的扫描，索性不动用任何念头，直接用本能来战斗。

　　这一下，宇宙意志就中招了，他原本就是刚刚化形，对于人类的想法，他了解的再多，也不如去切身体会。

　　这第一次体会，就是如此的痛。苏慕一头撞在他的额头上，他的额头，就多出了一个洞来，里面没有鲜血，仿佛是撞开了一块璞玉，里面晶莹剔透的结构，仿佛是亿万星辰被凝结在一起，散发着迷人的光辉。

　　而此时苏慕的头顶，赫然生出了一支尖锐的龙角。

　　她看到对方额头的伤势，又是一下撞了上去，浑身上下，所有能伤害到宇宙意志的武器，都被限制了等级，唯有血脉，唯有血脉不变！


第1254章 体会（二）

　　苏慕第二次撞击的时候，无忧公主已经退开，她倾力一击，是调动了所有的力量，包括自身的麒麟仙丹，才能将两道红光打入宇宙意志的身体之中。

　　要是宇宙意志最终没死，她的境界，就会跌落，此生都不会再增长上来了。她不在乎，境界什么的，又有何用？

　　无忧公主退回，一路来到天纾身边，天纾在那宇宙意志放出的界域力量之外，还维持着妖神的至高境界。祖巫之力，让她看得清楚战场中的一切，也是没法支援，她进入的话，也要跌落境界。

　　“你怎么出来了？”天纾看着还在金仙境界的无忧公主，很是好奇。

　　“我已经帮不上忙了。”无忧公主摇了摇头，她那两掌至关重要，任务完成，再纠缠下去，就是累赘了。

　　“你得保护我的安全。”无忧公主自然而然地道。

　　天纾点点头，不疑有他。无忧公主浑身上下，也看不出半点异常，哪怕她是祖巫，精通一切精神秘法，也没有感觉到无忧公主的情绪上有什么问题。

　　无忧公主知道，自己的机遇已经得到了，就是她十分平常的心境。她最多百年，就能获得名号。

　　仙帝境界，只是境界，可是不是每个仙帝，都有名号。真正拥有了自己独特法则的仙帝，并且将其推到至高无上境界，才能获得名号。

　　这名号，和任何能力都不相同，不是宇宙意志赋予的，是跨越宇宙等级的存在。

　　这是法则凝结出的力量，超越法则。

　　无忧公主获得的，就是无忧界域的提升版本，她要是能活下去，就会成为无忧仙帝。

　　当她名号稳固下来之后，寿命实际上已经超过了宇宙本身的寿命，有了真正长生的资格。

　　至于苏慕和苏镜？苏慕自己本身就是雷龙血脉，在自家宇宙之中，几乎断绝根基，剩下大小雷龙，只有不足十条，而且血脉精纯的，恐怕只有苏慕这一支了。

　　在别的宇宙，有雷龙的地方，很多雷龙都能超越生命的极限，成为拥有名号的妖族至尊。

　　她的寿命，肯定是相当漫长的，就算是没有成就三界妖神之位，也能有超越宇宙的寿命。

　　就是不知道，苏镜会获得什么。

　　无忧公主哪怕再关心，也提不起什么兴致来，她就像是个愉快的少女，看着星空夜色，仿佛在前面厮杀的不是她的丈夫。

　　苏镜死死的抱住那宇宙意志，他的身体之中，魔气弥漫，骨骼宛如灵蛇扭动，将宇宙意志的力量困住。

　　而苏慕，每次撞击，头顶上，都会多出一枚龙角来。

　　苏慕身上的气势，越来越强，她竟然冲破了宇宙意志的界域力量，一路拔高，当她的头顶之上，九枚龙角长出之后，奋力一撞，那宇宙意志化形的身体，被她直接撞碎了一半。

　　苏慕这个时候，五只手全部张开，向内一合，那宇宙意志的化形之身，就被她收入到了混沌神火之中镇压起来。

　　苏镜将碎掉的身体收入天魔镜，顿时感觉这些粉碎的身体之中，蕴含着强大的意志，要突破天魔镜逃出来。

　　“走吧。”苏镜面色凝重，苏慕也点点头。两个人各自得到了好处，只是没想到，根本难以彻底镇压这宇宙意志，再晚一点，怕是要被宇宙意志逃掉了。

　　苏镜拉着苏慕，直接传送去了虫洞，那附近有一个六欲天魔化身。然后他和苏慕钻过虫洞，到达自家宇宙之后，苏慕展开天魔镜，将里面另外一个宇宙意志的身体碎片放出来，这些碎片，每一颗只有针尖大小，里面蕴含的威压，却相当于一个仙帝一般。

　　苏镜要不是一路吞食人参果，也坚持不了这么久，不到一分钟的时间，他服用了一百四十颗人参果，可以说是奢华到了极点了。

　　那星砂般的碎片就要散去，苏镜的双眼之中，七彩沙漏再现，在天魔镜内搜索，果然，有一蓬星砂一样的碎片凝聚在一起，试图重新组合，就是天魔镜的力量，也只能延缓这样的恢复。

　　苏镜直接将其送入了龙蛇八境壶中，那龙蛇八境壶顿时震荡起来，里面的宇宙，开始疯狂的分解这宇宙意志所化的碎片。

　　苏镜脑后三根长发，插入龙蛇八境壶中，那龙蛇八境壶进化，他也在获取法则力量，同时开始修为的增长。

　　苏慕哼了一声，将半截尸体丢出来，这尸体进入自家宇宙之后，抵抗力降低了不知道多少倍，自动分解。

　　苏慕也没抽取什么，她早就得手。五个手掌，生出五个四面体来，二十个面疯狂旋转，相互争夺，最终也只有一个面获取了一颗星砂一样的碎片痕迹。

　　苏慕也相当满意了，这是她唯一想要的东西，至于这宇宙意志的化身，作为仙人，是没力量吞噬的，她再强大百倍也是不行。

　　这宇宙意志的化形，出现了问题，没有彻底的消除非生命体的法则，这让苏慕和苏镜收获降低了很多。

　　只是如果不是这样，他们两个，也不可能获得另外的好处了。

　　苏镜不提，苏慕现在掌握了五个四面体，二十个面，代表了二十种至高无上的大道法则。这次吸收宇宙意志的法则，这二十个面固定下来之后，原有的神通法则，都重新打散，排序，生成了新的力量。

　　那宇宙意志化形之后，想要通过他们来体会人生，苏慕何尝不是也在这个过程之中，从被封锁力量，到重新解开枷锁，再一次纯粹了血脉。

　　这种机会，有史以来都是独一无二的，自从宇宙空间诞生开始，所有强大的血脉，都只有一次打开最终枷锁的能力。

　　苏慕打开了两次，体会就完全不同了。她的大道被扩展，隐隐约约之间，她已经明白，最终她会诞生九只手掌，拥有九个四面体，那就是三十六种大道。

　　五爪神龙，已经是长生不死的存在了，再多出一只龙爪，力量都会翻倍的提升。这可不是什么金丹境界，而是仙帝境界的翻倍，是全方位的提升，如果单从战斗力上看，提升的就更多了。

　　天诛神眼的数量，现在是五个，苏慕张开双手，现在有八个大道神通了。第一神通，不是那彩色星砂，而是九枚龙角。

　　这九枚龙角，她现在也放不出了，要是能放出来，就是宇宙意志，也能一举击溃。这是她被封锁境界之后，打破枷锁时觉醒的力量。

　　当时，她的愤怒还没压制住理智，否则她就会一举诞生九只龙爪。雷龙拥有狂暴的力量，那不需要什么理智来驱动，只要本能就足够了。

　　可那样的话，封锁住宇宙意志的苏镜，也会被她一下撞死。

　　换做别的人，撞死苏镜算什么，那心中本能，才是第一。苏慕能控制住自己，也算是她的福气。否则的话，等她彻底冷静下来，都不知道如何面对这样的结局了。

　　她的撞击，连宇宙意志都躲不过，逃不掉，苏镜估计会只有龙蛇八境壶中的盘古化身能活下来，可是靠那化身的力量，不知道什么时候才能再制造一个一摸一样的苏镜出来，那要在虚拟的宇宙之中演化，一步错，就要重头再来。

　　排名第二的神通，是太初雷池。那雷池之中，十二万八千朵太初雷莲绽放，莲叶上，雷纹天生，整个雷池寂静无声，微波荡漾。

　　这里面，要是能将仙帝丢下去，也支撑不了太久吧？

　　这太初雷莲，可以制造身外化身，而这只是单一的功用，莲叶放出，就是太初雷符，莲子干脆就是雷种。

　　苏慕苦笑，这是自己太懒，才有如此神通么？

　　以后自己在家吃吃睡睡就好，普通的敌人，放出一朵太初雷莲去，就能成就仙帝等级的化身。损毁了，就再放出去一个，源源不绝。唯一的问题就是，一次只能放出去一个。这也有好处，能保证这化身的战斗力，和自己本体区别不大。

　　不过这化身，能用其它的雷莲，制造十二个仙帝等级的分身，战斗力仅有化身的一半，也算是不错了。

　　只要自己继续提升力量，以后这分身都能灭杀普通的仙帝。

　　排名第三的大道神通，是一张妖符，宛如一条雷龙盘踞在平面上，这就是天诛神箭的进阶版本了，天诛龙影箭。这东西竟然在太初雷池之下，不过也有道理的。太初雷吃，让苏慕拥有源源不断的战斗力，本体不必出现，化身带着十二个分身战斗足矣。

　　哪怕化身被斩灭了，苏慕也能随时在太初雷池之中再放出一个来，十二万八千朵太初雷莲，能造出多少化身？

　　不能说源源不绝，可任何一个宇宙之中，能凑出一百个仙帝的，又有多少？

　　天诛龙影箭杀伤力固然强大，只是苏慕将来就算晋升九爪神龙，也不可能放出几次来。随着她力量的提升，这东西的威力也会提升，没法控制的。

　　要是能控制住的力量，也不会如此强大狂暴了。


第1255章 体会（三）

　　雷龙一族当年创造出如此神通来，也是经过选择的。将不可控的方向，调整为力量爆发这点上来。

　　这样虽然说还有缺陷，至少杀伤力足够巨大，这都杀不死敌人的话，再有别的法子也是枉然了。

　　排名第四的神通，是一条简单的龙戟。这龙戟和苏慕心神相通，那戟刃上，可以释放出的杀伤力，现在是受到控制的，苏慕有什么能力，都可以通过龙戟释放出来。这才是真正的强大。

　　第五神通，才是彩色星砂。这个神通，让苏慕拥有了暂时压制敌人境界的能力，范围极广，不过这能力是不分敌我的。区域范围内，友军的实力也会被压制下去。

　　对于拥有不死神兵的仙境世界来说，这个能力还挺实用的。

　　第六神通，是一枚龙鳞形状的符文。苏慕不需要体会，直接生成在体内的能力。这能力，让她在当下的环境之中，能创造出充满太初之气的三界妖神天。

　　这不止能让她的战斗力提升，因为可以创造太初之气，逆转天机，制造混沌之气的速度也是加快了许多，她的混沌神火，以后也不用担心熄灭了。战斗的时候，可以更多的使用。

　　第七神通，是三界妖神旗，上面的雷龙大咒，也进化为十二万八千个。

　　这三界妖神旗提升的不太多，还有进阶的余地。

　　第八神通，甚至只有一个不太清晰的雏形，在四面体上，呈现出了一团云雾的状态。苏慕想了想，发现这是宇宙意志分化出来的一点法则所成。

　　她心念一动，变化成了苏镜的样子，浑身上下，气息没有任何差别，就是苏镜自己都分辨不出了。

　　苏慕大笑，苏镜看着她的变化，实在是无语，只好道：“以后这能力，不要在人前使用了，否则出了什么状况，都会怀疑在你身上。”

　　“我会怕么？”苏慕摇头，再看宇宙星空中，那宇宙意志已经半点都无残存了。

　　自家宇宙吸收了这宇宙意志，进化是毫无问题了，迟则百万年，要是运气好，几万年就能将法则完善起来。

　　这已经是神速了，要是不吸收这宇宙意志，本宇宙的意志想要恢复，还要几十亿年的时光。根本就没那么多的时间，本宇宙本身也是伤痕累累，不能提升的话，就很有可能被再次入侵。

　　这一次，本宇宙的力量远不如古时候，被攻破的可能非常的大。

　　这个时候，不得不感谢主神了，要不是他在这个宇宙搞出很多的花样来，恐怕早就有强大的宇宙渗透进来，找到坐标，将其毁灭。

　　“接下来做什么？”苏慕有些无聊地道。这个时候，再遇到主神，她也有了一战之力，和之前完全不同，要是能和苏镜联手，斩杀主神的几率，就有三成。

　　别小看这三成，因为主神想要杀他们，几乎是不太可能了。而自家的力量，有了击杀对方的机会，这样攻防逆转。

　　再说了，自家成长的速度现在增加起来，那主神，只能主动求战，而不会躲起来提升力量。

　　苏镜沉吟，自家实力越高，对那主神就越是忌惮。他自己倒是不怕，怕的是主神发疯，去对付自己的手下。

　　其余的仙帝，可没有自家的战斗力，只有无忧公主，能在主神发疯的情况下抵抗一番，逃掉。

　　那主神是会直接来找自己，还是去找八境宫别的宫主呢？

　　别看宇宙意志更加强大，可刚刚化形的时候，威胁远不如主神。那主神拥有的智慧神通，根本不是宇宙意志能比的。

　　听起来有些好笑，那宇宙意志掌握的法则，是主神的上万倍之多，可是打起来，主神绝对能将其击杀。

　　宇宙意志也明白这点，所以才会禁锢苏镜等人，试图从他们身上学习一些人类使用法则的规律。

　　要不是苏慕暴走，他几乎要成功了。一旦他学到了一丁点的皮毛，就能发扬光大，最终获得比苏镜等人强大百倍的战斗力。

　　“先回去，别让天纾等太久。”苏镜看了一眼天魔镜里，还有一点星砂一样的碎片，这些给天纾的话，也算是对得起她了。

　　苏镜不好意思赖账，毕竟战斗初期，要是没天纾的话，自己也不可能抓住宇宙意志的本体。天纾那太初混元天，对宇宙意志的威胁更大，只是天纾不好控制，只能在一旁威胁，寻找出手的机会。

　　两个人回到另外一个宇宙核心的外围，无忧公主和天纾还在那里等着，天纾盯着苏镜，不满地道：“我就知道，你要吃独食！”

　　苏镜苦笑道：“有你的好处就是了，不过这宇宙意志，逃掉了一个分身。这可不太好办，我们现在的力量围攻那分身是可以的，可他不出现的话……”

　　“哼，我可以推算他的位置，不过，你得给我一点宇宙意志的碎片，否则这推算就很难了。”

　　苏镜打开天魔镜，放出几颗宇宙意志碎片，天纾抓在掌心，看了一眼，张口就吞了下去。

　　苏慕惊讶道：“这东西，是能吃的？”

　　可能是看到过苏慕暴怒的样子，天纾现在对苏慕的态度极好，她温和地道：“这是送入我的本源世界之中，将其炼化，我就可以很轻松的追踪到那个家伙。”

　　“要多久？”苏镜问。

　　“已经好了。”天纾收起石柱，召唤了太玄巫神天过来，四个人乘坐巨龟，那天纾随意之了个方向，道：“就在那边，接近到一百仙尺之后，再确定具体位置。”

　　“怎么看都不靠谱的样子。”苏慕在雷池之中，撷取了一朵太初雷莲，随手制造了一个化身出来，不过她现在的实力，最多再造两个分身，造第三个分身的话，那第三个分身，就无法保持仙帝境界了。

　　在这种层次的战斗中，没有仙帝境界，基本上要打酱油。

　　太初雷莲可不是随时摘下就能再长出一朵来，一旦毁坏，要成千上万年才能生长出完美的一朵来。

　　天纾气短，她真的不敢招惹苏慕。因为她看的最清楚，苏慕狂暴之后，杀伤力直线上升，她自己能抵抗几下之后，就要力竭。抵抗还得靠着太初混元天这妖器，自家的肉身力量，已经彻底不是这条母龙的对手了。

　　天纾低头猛催那太玄巫神天，巨龟在宇宙之中，撞出一条空间通道来，转眼就是数十仙尺的距离，这样的穿越速度，除非是借助星域力量跳跃的战舰，否则就是仙帝也没办法媲美了。

　　“你那宇宙意志碎片，还有么？”天纾不太满意，向苏镜开口。

　　“击杀这分身的话……”

　　“我先赊账行不行？”天纾没好气地道。

　　“是我送你的，我是说，击杀宇宙意志分身的时候，它能帮忙么？”苏镜端坐在龟壳上，用手轻拍。

　　“要慢点，可能会耽误一天时间。”

　　“也好，我估计你是为了实用太初混元天的力量，才要这东西吧？”苏镜又取出十颗碎片，交给天纾。天纾露出欢喜的神色，自己又吞了两颗，将其余的八颗直接拍入巨龟的背后。

　　这些碎片，在交换的过程中，无时无刻不在想着逃走，只是四个相当于仙帝的存在，将其镇压也是再简单不过的事情了。

　　“苏镜，给我一颗人参果。”无忧公主道。

　　“怎么，要突破了？”苏镜将一枚人参果交过去，无忧公主笑道：“还谈不上，但是要稳固境界，方才一战，损失仙元太多了，我现在连麒麟仙丹都放不出，一会儿要是面对宇宙意志的分身，我怕帮不上忙。”

　　“何至于此！”苏镜的手都是一颤。

　　“嗯，分身不灭，我还是不能恢复，原本以为，宇宙意志本体被斩杀了，就没什么事了。我还是小看了宇宙本身诞生出来的意志。”

　　“要不，你先回去？”苏慕对无忧公主道。

　　无忧公主摇头，道：“这体会难得，宇宙意志给我下的枷锁，我得在接近宇宙意志分身的位置上感受，只是最后一点羁绊，要是能破除的话，我算是可以永生不死了。”

　　这永生不死，指的是寿元上的，超脱宇宙之外。其他的八境宫宫主，还都没这个本事，而且像是慕银眸那种，力量也许会继续提升，但是寿元上，也就是如此了。

　　他们不得不依靠苏镜等人，才能在宇宙破灭的时候活下去，否则一个个宇宙劫数之中，他们早晚有一次必然陨落。

　　无忧公主其实也不在乎依靠苏镜，只是她的最高法则，不容许她这么做。

　　无忧仙帝，怎么可能要依附在别人羽翼之下讨生活呢。

　　太玄巫神天得了宇宙意志碎片，吸取其中的法则，身躯缓缓缩小，最终只有百丈左右停止下来。然后这家伙就开始沉睡。

　　“不会就一直这样睡下去吧？”苏慕躺在龟壳上，用手敲打龟壳问那天纾。

　　“当然不用，才八颗碎片而已。”天纾强调着。

　　“哼，可别说我没提醒你，回头这老乌龟要敢吃掉那分身，我就拿它来炖汤。”苏慕忽然对天纾道。

　　“怎么可能。那分身是大家的战利品，我是独吞的人么？”

　　她这么一说，苏镜都警惕起来，她是独吞的人么？当初契约者星域，就是被她略施小计，独吞掉的。


第1256章 五帝仙域（一）

　　太玄巫神天，吞噬宇宙意志的碎片，好处无疑是巨大的。天纾当然想过先斩后奏，吃点再说。被苏慕点过之后，还真的不敢了。

　　再做，就是破坏仙巫之盟。

　　双方的关系相当近，偶尔做点出格的事情，都不会影响关系，这次不同，宇宙意志的碎片，太过重要。

　　“我会公平分配，好了，什么时候能出发？”

　　天纾惊醒，不知不觉间，她已经沉思了半日的功夫，而自己身体之中，那最后一道枷锁，已经有了破碎的迹象。

　　这是为什么？

　　天纾不理解，她之前对宇宙意志的威胁，都体现在那太初混元天里。自身境界，只是祖巫，也没再进一步的迹象，吞了点宇宙意志的碎片，怎么可能会获得这么大的好处？

　　是太玄巫神天，这老乌龟进阶了！

　　天纾相当吃惊，她原本只是想要太玄巫神天变得结实一些，能参与接下来的战斗。

　　可是现在，太玄巫神天竟然进阶了，直接让她自家的实力也是突飞猛进。

　　苏镜看穿了这一切……

　　对于天纾的惊讶，他还是觉得自己要说点什么。

　　“我是地仙，从我的宇宙之中取出的宇宙意志碎片，对你的太玄巫神天好处是相当大的，也十分特殊。”

　　天纾心头一紧，再看太玄巫神天，果然法则跨越了宇宙，拥有了一种奇妙的生命力。

　　不过苏镜是地仙，应该没什么危险了。天纾的判断，来源于其他仙人的常识，可除了苏镜这种地仙强者之外，又有谁会知道，人参果树就是赤裸裸的掠夺性生物。这东西，能入侵其他的宇宙，给地仙开路。

　　要是她知道人参果树有多危险的话，说什么也不会放心苏镜。

　　“它已经醒了，那是不是可以继续了？”苏镜也不容天纾多想，开口催促。

　　天纾点头，在那太玄巫神天的后背上轻轻用指甲敲击，不多时，她给出了一个明确的坐标。

　　太玄巫神天这次化为一道黑光，瞬息遁走于空间之中，不停转换所在的区域，转眼之间，就到达了距离目标一仙尺外的位置上。

　　这里，是一处小型星域，原本是太阳的位置上，现在漆黑一片，没有任何光线散佚出来。苏镜略一观察，就知道没错了。

　　那宇宙意志附体的仙帝，投入恒星之中，在吸收恒星的力量。这不止是因为宇宙意志对星辰力量吸收容易，这里原本就是一个仙门所在，那仙门修行的都是火系仙术，老巢就建立在恒星之中。

　　统帅这个星域的，是一个仙帝，被那宇宙意志分身斩杀，宇宙意志分身直接躲在恒星之中，提升自身和被附体的仙帝肉身的融合程度。

　　用恒星毁灭的代价来融合肉身，尽管会有隐患，可短期内提升的力量是明显的。宇宙意志的分身，知道本体灭亡，也就顾不得太多了，先彻底掌握肉身再说，至少要能有逃生的本身。

　　他可没有报复的打算，对于宇宙意志来说，相互吞噬，是天经地义的事情。只要自家力量不足，被另外一个宇宙盯上，肯定会派遣来强大的仙人，来将自己的一切夺走。

　　“展开全部力量吧。”苏镜对天纾道。

　　天纾点头，那太玄巫神天身躯猛然扩张，撞进了这个小型星域。小型星域之中，那些行星早就失去正常的轨道，在这太玄巫神天的冲撞下，两颗最外围的行星失去控制，直接被甩出了星域。

　　太玄巫神天张开大口，向着前方喷出一道金光来，这金光的直径，就有数十里宽。金光命中毁灭中的恒星，一道人影直接被打了出来，正是那附体的宇宙意志。

　　他没有受伤，只是恒星被他摧残得太过厉害，那太玄巫神天攻击恒星，他也没法护住恒星，在他飞出恒星之后，那恒星整个向内塌缩下去。

　　“黑洞！这不可能！”宇宙意志的话，让苏镜觉得好笑。

　　很好，每个要死的反派，都会说上这么一句。宇宙意志在适当的时候，说了一句符合身份的话，这对苏镜来说是个吉利的预兆。

　　这恒星形成的黑洞，也要看恒星有多大，能被宇宙意志看上的恒星，已经是宇宙之中罕有的星体了。

　　这塌缩下去形成的黑洞，不是混沌仙舟表面那种黑洞可比的，那种黑洞，只是黑洞法则形成的一个阵法而已。

　　眼前这个即将成型的黑洞，仙帝进去都有陨落的危险。现在宇宙意志的状态极不稳定，是不愿意冒险的。

　　苏镜等人也不愿意冒险，黑洞对几个人的威胁都不大，甚至对苏镜来说，他还很需要这个黑洞。这黑洞要是不能将其炼化吸收，下次绝不会遇到一个类似的黑洞了。

　　只是，不能让那宇宙意志跑了。

　　正如天纾不了解地仙一样，苏镜等人，也不了解宇宙意志。宇宙意志是不会对那些普通人下手，它们不会迁怒，要么战，要么逃，非常简单的思维。

　　对于宇宙意志来说，干掉苏镜等人的亲朋好友，不能给它带来任何好处，不管是实质上的还是名义上的。既然没好处，为什么要去做。

　　它更不会欣赏苏镜等人悲痛的表情，人类的情绪，大多是无用的。至少对于宇宙意志来说，乱七八糟的情绪，是阻碍它们永恒的东西。

　　情绪，和智慧经常发生冲突，对于宇宙意志来说，智慧是大道，情绪不是。

　　被附体的仙帝遁光一闪，来到太玄巫神天的后背上，他有些愕然。在这宇宙之中，他已经无法控制法则了么？

　　只是一个犹豫的功夫，那苏镜的脚，在太玄巫神天的后背上轻轻的踩了踩。

　　整个太玄巫神天上，四个人的界域力量，重叠在一起，形成了一个纯粹的界域。那附体的宇宙意志脸色大变。

　　这界域，让他和宇宙之间的联系彻底断绝，就像是来到了另外一个宇宙一样，只是在这另外一个宇宙，没有一个强大的同类等着吞噬他。

　　即使如此，他也是异常恐惧，敌人摆出这个架势来，让他想起本体的下场。

　　宇宙意志双掌一翻，各自出现了一根金色的短棍，相互敲击了一下，两条短棍之间，出现了一条雷痕。

　　这兵器，苏镜还是第一次看到。

　　苏慕等人哪会让宇宙意志从容发挥，苏慕面前，苏慕号悬浮在那里，天诛神光箭陡然射出，那宇宙意志黄金短棍猛然互撞，那天诛神光箭正好命中短棍相互撞击的交叉点上。

　　短棍震荡，之间闪烁的雷痕消失不见，天诛神光箭也消失不见。

　　苏慕第一次遇到这攻击被敌人招架的现象，她心中一动，念头随即熄灭。这试探，敌人也没拿出真本事来。

　　天诛神光就灭杀无上大罗金仙还行，面对仙帝之上的敌人，只是牵制骚扰而已。

　　就算是击杀无上大罗金仙，都是凭借她自身强大的境界压制才能做得到。远距离攻击，她只能威胁到大罗金仙而已。

　　太玄巫神天的面积越来越小，将那宇宙意志分身拉近。

　　太玄巫神天跳起，身体在虚空之中一闪，又回到了原来的位置。这四个敌人混合起来的道界法则，让他无法穿梭虚空。

　　他手中的黄金短棍向前猛地一掷，其中一枚化为金光，直取苏镜面门。

　　苏镜郁闷，自己就这么引仇恨么？

　　在这里，苏慕看上去最强，无忧公主看上去最弱，天纾看上去对环境影响最大。自己怎么看都是打酱油的，为什么要瞄准自己？

　　苏镜张开手掌，就去抓那黄金短棍，黄金短棍被他一把抓在掌心里，跳动不休。双方都是诧异，苏镜还以为，这黄金短棍有什么不同，被自己轻松抓住，也没能逃去，只是普通的仙帝等级仙器，还是最下品的那种。

　　宇宙意志分身也是用不可思议的目光看着苏镜，他这一投，用的是无序法则，也就是没有固定轨迹，没有可以预测的任何命运点。

　　苏镜一把就将短棍抓住了，这种事情，让他无法理解。

　　这就好比是宇宙两端漂浮的尘埃，忽然就撞在了一起，显得那么的不合理。

　　天纾抓住机会，挥舞石柱，整个人像是被石柱带着，摔向那宇宙意志分身。宇宙意志分身另外一枚黄金短棍扬起，苏镜忽然松手，两根黄金短棍一同向上激射。

　　宇宙意志黄金短棍脱手，这次他可没时间诧异，本能的一扬手腕，手掌挡住了横扫而来的石柱。

　　宇宙意志的双腿，死死的被黏在太玄巫神天的后背上，这一柱扫过去，他的腰身诡异的横折过来，下肢和上身已经形成了侧面的锐角。

　　天纾完成了她攻击，趋势不绝，一直飞到了太玄巫神天的边缘处才折返回来。

　　那宇宙意志分身的上半身弹簧一样晃动着，直接折返回来，他向上一抓，一枚黄金短棍落回手中，向前一指，另外一枚黄金短棍，脱离了苏镜的控制，向着无忧公主飞了过去。

　　苏慕面无表情，来到那宇宙意志分身面前，龙戟正面直刺，心中奇怪的很，为什么就不和自己战斗呢？

　　那宇宙意志分身身体一侧，看上去是要躲避龙戟的刺击，在苏慕眼中，这宇宙意志分身，强横的在四个人的界域之中，展开了一个小型界域，这一靠之后，自己的直刺，必然落空。


第1257章 五帝仙域（二）

　　苏慕的龙戟，停在了半空中，没有刺下去。

　　时间流速陡然改变，那宇宙意志分身的动作僵硬下来，苏镜从龙蛇八境壶里一抽，逆鳞矛在手，一矛刺了下去。

　　龙戟撤回，这逆鳞矛穿透宇宙意志分身的界域，将这分身一矛刺得身首分离。逆鳞矛的落点，在锁骨下方，心脏侧面，身体正中间的位置。

　　结果是整个人头飞起，苏镜的逆鳞矛飞速插回了龙蛇八境壶中。

　　界域力量再强大，也抵抗不住相当于宇宙之枪的法则攻击。只是这毕竟不是宇宙之枪，逆鳞矛能将宇宙意志干脆的斩首，追求速度的同时，也没办法杀死这宇宙意志分身。

　　要是用开天一击，对方才可能死透了。

　　天纾这次没有喘息，她直接从太玄巫神天的边缘飞回来，石柱向着半截身子砸了过去，这次依然命中，宇宙意志分身被砸得骨骼脆响。

　　宇宙分身双手接住短棍，那攻击无忧公主的黄金短棍仿佛是被镜面反射回来一样，根本无法靠近无忧公主。

　　无忧公主这个时候，相当稳定，她展开的是无忧天。在无忧天的加持下，另外三人的界域力量，才能融合在一起形成了复杂的小世界，这里，已经是宇宙法则等级的力量，那宇宙意志失去了自家宇宙的支持，又是夺取仙帝肉身形成的分身，最怕的就是眼前的局面。

　　这宇宙意志分身要是投入别的宇宙中去，可以说随便来个仙帝都能战而胜之，现在四个人围攻，他还没陨落，那是大限未到。

　　无忧公主并不担心，这个时候，只要没有外援，宇宙意志分身就死定了。太玄巫神天的范围内，小世界的力量越来越强大，内外隔绝，四个打一个，要是敌人这都不死，面对真正强敌的时候，自己这一伙儿人还是缩回仙境世界算了。

　　真正的威胁，只有主神，而宇宙意志弱点颇多，更何况眼前这个，法则不全，还附体人类肉身，不是自家修成的身体。

　　砰！

　　天纾的石柱一个直角的转折，向下猛砸，那半截身子就被砸入龟甲之中。

　　太玄巫神天的龟甲，在苏镜的地仙力量作用下，实质上已经有了数百里的厚度。半截身子被砸入，一颗人头被吸入龙珠里，宇宙意志知道自己难以幸免，忽然发出求饶的意念。

　　苏镜充耳不闻，这纯粹是欺骗，对方的力量，单独面对自己四个人中任何一个的时候，都还是碾压状态，还没拼命的情况下，是不可能投降的。

　　它投降了的话，还不是送去给自家宇宙吃掉，它又无法存在下去，为什么投降。

　　正在这样想着，那宇宙意志分身直接对苏镜传达念头：“你是盘古，我感受道了盘古的气息！饶了我，用你地仙的力量，创造一个小宇宙。不管什么仙器，里面有小宇宙，我给当器灵！我不想死！”

　　“这是你说的。”苏镜当时就祭出魔神道宫来，这魔神道宫是他仙法所化，本身就是个小世界。

　　宇宙意志化身心中苦涩，可不敢犹豫，他双手黄金短棍上，飞起四道光芒，将自己四肢斩去，只留下一小半的身子，投入到了魔神道宫之中。

　　他的四肢，自然是战利品，要分给在场的四个人。

　　这样做，是为了削弱他自己的力量，免得苏镜起疑心。宇宙意志分身投入到魔神道宫之中后，立刻分解自家身体，将身体之中蕴含的强大力量，散入魔神道宫中去，让这仙术凝结的小世界具现化。

　　有朝一日，苏镜要是死了，他这特殊的器灵，立刻能获得自由。这是他的算计，苏镜何尝不知道。

　　而且他吞掉这家伙，回头给自家宇宙的法则就少了，自家宇宙原本的奖励就会下降太多，这点坏处，他也明白，可不得不纳降。

　　危机感，不是这宇宙意志分身给他的，而是主神。

　　这宇宙，核心星域被打烂之后，主神哪会甘心直接离开，怎么说也要对自己出手一次。要是纠缠的太久……

　　“契约者大军！”无忧公主忽然催促道：“宇宙核心那边，出现契约者大军，估计这次主神会调集几个分身过来，跟我们作对。”

　　“速速回去！”苏镜催促那天纾，天纾夺了一条胳膊，心满意足，原本是打算就地吸收，发生这样的事情，她也不得不立刻回归。

　　进攻核心星域的，还有她巫门的人，主神的事情，她知晓大部分，苏镜对她说的足够详细，这种敌人的威胁，比宇宙意志还麻烦。

　　主神是跨越不知道多少个宇宙的存在，他恐怕也杀死过宇宙意志。

　　而苏镜想起了深渊中的那个小世界，一座能度化一切的庙宇，心中也是没底的很。

　　宇宙核心星域，苏镜盟军的进攻才刚刚开始，背后就出现了契约者的大军。要不是星辰战舰的防御圈极大，这次肯定是要损失惨重了。

　　幸亏是苏镜在战斗之前，让所有舰队收缩防御，至少两个仙帝在一个战区内。一攻一守，这才没有出大问题。

　　最外围负责防御的，是卫星舰队，漂浮的足够远，差不多是在三十仙尺之外了。契约者的舰队出现的极为突然，最开始就有四十条接近恒星等级的战舰出现，对着外围防御圈的卫星战舰进行了一次冲锋。

　　九条卫星战舰组成一个层次的防御，结果最外围的一条刚刚来得及放出所有的战舰，就被一个强大的神灵降临在上面。

　　卫星战舰悍然自爆，那神灵重创，可惜还是逃了出去。

　　另外八条战舰合围也没抓住这神灵，然后就是敌人战舰集群冲锋。从敌人的巨型战舰上释放出来的各种舰队，在宇宙之中都显得密密麻麻，八条卫星战舰火力全开，甲板上停放的舰队全部释放出去，差不多半个时辰之后，就被契约者的大军淹没了。

　　他们哪怕击毁了自身八倍的敌人，依然于事无补。

　　两翼没有人来支援，所有的舰队都受到了突袭。这八条卫星战舰，不得不护着舰队后撤，后方三仙尺的距离上，就有一条恒星战舰，上面还有无上大罗金仙坐镇。

　　宇宙星空之中，在盟军厚度达十二仙尺的战线上，无数的契约者发动了疯狂的攻击，是真正的不计代价。

　　在恒星战舰为后盾的战区，局势被迅速稳定下来，恒星战舰形成的星辰法则区域，敌人的实力被极度削弱，哪怕有神级契约者坐镇也是如此。

　　而在只有行星战舰控制的区域，双方厮杀在一起，互有伤亡。

　　苏镜等人回归，感觉前线还无问题，苏镜放六欲天魔化身，在战线上布置好，随时支援，然后让天纾驾驭太玄巫神天，在后方扫荡。

　　太玄巫神天面对契约者中的小喽啰，直接开辟空间通道，从敌人的舰队之中穿过去，一次就是数百条战舰被吞没在空间通道之中。太玄巫神天一副昏昏欲睡的样子，这老乌龟，吃掉的契约者力量等级过低，对于它来说，味同嚼蜡。

　　太玄巫神天来回冲撞，所过之处，除非是有神级契约者坐镇的战区，之外的地方，它的冲撞可以说是无敌的。

　　那些陷入空间通道的战舰，强大的被传送走了，弱小的直接爆掉，死伤无数。

　　太玄巫神天这种打法，让苏镜等人也是哭笑不得。原来，战争可以这样简单。别人想要用这种技术，必然会被斩首。而苏镜四人，就是为了让那主神分身过来，进行决战。

　　他们可不怕主神分身，苏镜这边，已经联络到了自家宇宙所有的仙帝，让他们进行提防，随时相互支援。一旦发现主神分身出现，那就集中力量进行打击。

　　神级契约者不是问题，无上大罗金仙也能应付，主神分身不同，这主神的分身，最弱的也会相当于仙帝，其中强大的存在，就需要两个以上的仙帝才能勉强对付。有些，就得苏镜这四个最强大的仙人来围攻。

　　把复杂的事情变得简单，这是很难做到的。天纾做到了，苏镜要重新正视这个女巫。

　　苏镜等人没有出手，哪怕是路过的地方，有神级契约者，他们也坚持着等待。没有主神分身的话，他们不值得去击杀那些弱小的存在。

　　目标明确，自己都不能执行彻底的话，下面的人也会灵活面对你给的命令。

　　唯一出手的，是苏镜手下三大仙兵，这三大仙兵，总算有了无上境界，面对仙帝也不至于被秒杀了。

　　“苏慕。怎么样了？”苏镜让自己的神识和一条恒星战舰沟通，还是没发现主神分身。他有些奇怪，顺口问了一句苏慕。

　　“天诛神光箭可以用了，对了，星辰弩炮没法瞄准，要不要我将这箭改造一番，安装在星辰战舰上？”

　　“暂时不浪费时间，这个宇宙漏洞极大，我们进攻下个宇宙的时候，各种武器都得重新调整呢。”

　　太玄巫神天为了保持节奏，随时面对主神分身，不能照顾到所有战场，契约者依然保持着进攻的姿态，苏镜的盟军，面临前后夹击的局面。

　　不对，是四面夹击，在宇宙之中，攻击是来自上下左右每个方向的。

　　面对夹击，星辰舰队也只能撑开所有防御，放出宇宙版的各种不死神兵，和敌人打起了消耗战。


第1258章 五帝仙域（三）

　　太玄巫神天，还在保持着奇怪的状态，苏镜这个时候，也感觉出不对劲了，四个人外加太玄巫神天形成的界域力量，本质上是小世界的法则体现，相当于一个不完整的宇宙意志散发出的界域。

　　战斗之后，自己收服了那宇宙意志分身，可是这个小世界的区域，根本就没散去，一直在保持着。

　　苏镜看了一眼天纾，从天纾的眼中，他看到了疑惑。

　　“怎么回事，我还以为是你！”天纾自然知道苏镜在疑惑什么，她还以为是苏镜等人的力量，在维持这个东西。

　　“见鬼了！”苏慕这个时候也明白，不是天纾的问题。

　　“我是水属性为主。”苏镜开口了。

　　“我是火属性。”无忧公主接口道。

　　“金属性。”天纾面色不太好，太玄巫神天都被牵扯进来，她可是最怕出事的一个人。

　　“木属性。”苏慕耸肩，太初雷龙，是全属性，不过青雷为诸多雷法的起始，可掌控生死。她的确是能让自己偏向于木属性。

　　“那就对了。”苏镜喘了口气，对天纾道：“太玄巫神天，是土属性为主。我们五个，形成了五帝仙域。”

　　天纾的脸色更加难看，道：“这可是以太玄巫神天为主体形成的仙域，能撤销么？”

　　苏镜摇头，道：“你担心什么，太玄巫神天，本身的寿元是无穷无尽的一样。维持五帝仙域，消耗的是生命力，但是不会破坏本源。”

　　“你说的轻松！”天纾急了。她忽然住口，苏镜的掌心里，一颗人参果静静的躺在那里。

　　人参果是有增加寿元能力的，别看太玄巫神天消耗的厉害，对于它自身来说，还真的没有生命威胁。只是寿元被损耗，放在谁身上都不舒服。而它服食一颗苏镜手中这种人参果，就能维持长达三年的类似消耗。

　　面对苏镜这种土豪，天纾立刻忍了。

　　人参果增加的不止是太玄巫神天的寿元，还有它对法则的理解能力。不过她也知道，好处不能白拿的。

　　“我太玄巫神天中，有几样特产，可以分给大家。”天纾公私分明，巫门的东西不能拿来乱送人，她自己的产出倒是可以。

　　苏镜笑道：“那也好，我们的战争，可能会持续数百年，我人参果的损失也是很大的。”

　　天纾的脸色僵住，是被幸福感冲的。几百年的战争？那苏镜就会拿出更多的人参果来补贴给太玄巫神天。

　　她脑子飞速运转，口中道：“不如我们四个，互通有无，自家特产都拿出来交流一下吧。”

　　苏镜点头，没有拒绝，大家都有特殊仙器，内藏宇宙。自己的龙蛇八境壶是最完善的，里面一些特产，的确是任何一个宇宙都没有的。

　　太玄巫神天最近进阶，生出的特产正是最多的时候，苏慕那边的龙珠，无忧公主的无忧天，都是有特色物品可以交易，至于天纾，除了太玄巫神天，还有太初混元天，那里面也是有特产的。

　　天纾当即从自己的两处宇宙之中，提取特产，堆积在大家面前，就像是两座小山。

　　其余三人，也依样效仿。五座小山，在太玄巫神天的龟壳上堆积。四个人各取所需，转瞬就将这些东西分配完毕。

　　天纾感觉自己占了便宜，不好意思地道：“太玄巫神天成长的太晚，所以东西有些少，等下次出产了特殊的东西，我还会给大家分一次。”

　　苏慕这次没有和她抬杠，大家都没时间，在太玄巫神天上，四个人就地处理得到的特产。

　　太玄巫神天里的出产，药材最多。很多药材能让凡人吃了直接成仙，只是对于苏镜等人这样的境界，这些药材最大的作用就不是直接吃掉，而是用仙术炼化，不需要炼丹，而是直接分解吸收。

　　用胃吸收，效率低下，还容易中毒。苏镜的掌心，漂浮的一滴液体，正是这类的东西。

　　这是太玄巫神天中出产的软玉，液态，天生拥有仙纹。这种软玉，生在仙玉内部，外壳是固态的，那外壳价值一点都不小，本身就能打造仙帝级的空间装备。

　　苏镜已经让那软玉的外壳融合在魔神道宫里，形成魔神道宫的外壳，化为一枚玉符，收在掌心里。

　　而这一滴软玉，被苏镜的天魔之气分解，化为亿万份细小的颗粒，融合在苏镜的骨骼之中，渗入内部，形成玉髓。

　　这种软玉，产量稀少，而且在一个宇宙之中的数量是固定的，用一点就少一点。天纾将目前的产出全部拿出来，将来就算太玄巫神天还有，也和这一份差不多大小，不会更多了。

　　苏镜骨骼之中，原本就是玉髓，加入这软玉之后，其中的生机提升了数百倍之多。如果之前的战斗，他能提升玉髓的力量，也不至于频繁吞食人参果来补充消耗掉的仙元了。

　　这东西，只有地仙能使用类似的方法吸收，这就是运气了。苏慕等人根本没办法吸收这软玉化为玉髓，不能用来直接完善自身缺陷。

　　在五帝仙域之中，大家都在完善自身的一切弱点。这五帝仙域，不能一直维持着，一旦断掉，想要再凝聚起来，纯粹要靠运气。

　　五帝仙域用来战斗还是其次，现在能提升自家力量才是真正的作用。

　　普通的五帝仙域，用阵法来布置出来，作用小不说，消耗也太大了。现在这个五帝仙域，是太玄巫神天在进化的过程之中不小心融合出来的，也没办法复制。

　　辅助类阵法之中，五帝仙域原本就不太靠前，原因只有一个，投入和产出不成比例。

　　苏慕的收获可能是最大的，太玄巫神天里产出的很多药材，都是独一无二的，对于太初时期的血脉来说，直接吃掉就行，能随即形成很多法则。

　　苏慕还有十二种大道神通没有出现，需要更多的法则来补充，才能诞生出新的神通法则。

　　另外原本的八种大道神通，也需要补完，将等级提升上来。

　　吸收掉这些东西之后，苏慕的第八种大道神通，彻底成型，她现在不仅能变化成别人的样子，而且还能模仿别人的力量体系。

　　比如她要是变化成无忧公主，就能拥有无忧天这样的界域力量，和原始版本的差距也不算大，要是不熟悉无忧公主的人，根本是看不出的。

　　同时她还形成了两种崭新的大道神通，又一个四面体上，两个面出现了天生的妖纹。

　　苏慕的身体软软的贴在龟壳上，缓慢的变化为一条微型的太初雷龙，头上九支龙角，颜色变得越来越深，最终化为纯黑色，光线照上去都会被吸收掉，用眼睛盯着她的龙角时间一久，就会产生一种错觉，在那个位置上，什么都不存在，是一片虚无。

　　无忧公主的无忧天大成，这还不算什么，原本只要有时间，她就能修成无忧天的一切能力。现在只是加速而已。

　　她的身后，一对燃烧的羽翼生长出来，烈阳神凰策的终极能力，形成烈阳神凰翼，从此再也不会畏惧任何火焰，同时诞生六种火焰神通。

　　这一对羽翼的温度越来越高，要不是五帝仙域的特殊作用，她会连同自己一起烧掉。而她不是凤凰血脉，烧掉就是死了。

　　这也是她烈阳神凰策的弱点，原本她是要找一个诞生不久的宇宙，去吸收真正的神凰血脉，才能将烈阳神凰策修炼大成。

　　在这极端的五帝仙域之中，她直接突破了。那一对羽翼的温度达到最高之后，她的身体也就逐渐的适应了这种力量。可能她也是唯一修炼烈阳神凰策却没有神凰血脉的人类。

　　烈阳神凰翼的温度，逐渐下降，下降到了冰点之后，还在继续。一直达到了一种无法形容的恐怖温度之后，烈阳神凰翼的温度又提升上来，最终化为一对温暖的翅膀，火焰轻轻跳动，仿佛一点威胁都没有。

　　天纾高高的坐在那石柱上发呆，她不需要修行，只是在五帝仙域内体会着。在她的身体周围，时空扭曲，她看似在这个世界上，自家的念头，早就飞去了太古时期，巫门盛大的岁月。

　　太玄巫神天也在修行，在五帝仙域之中，它心灵上的弱点暂时消失，锐意进取之下，身上的龟甲，终于形成了一个个的小世界。在这个时候它是最为脆弱的，随便一个金仙，都能将它打碎。

　　而它身上，三百六十万枚龟甲形成的小世界相互交错重叠之后，内部核心宇宙之中，诞生出了更多的法则。

　　嗷！

　　太玄巫神天咆哮着，让自己的喜悦向外传递。

　　一个紫色的光点，在这个瞬间，突破了五帝仙域，直奔无忧公主的后背而去。无忧公主似乎没有察觉，只是羽翼展开，颤动了一下，那紫色光点，就被卷入羽翼之中，数万里外，一个神级契约者的脸色苍白，软倒在甲板上。

　　他的灵魂，瞬间就被焚烧干净，整个人就剩下了一个完美的躯壳。


第1259章 命运神术

　　无忧公主这才回过头来，目光落在了数万里外，那里，有一条紫红色的战舰，正对着这边，准备发动攻击。

　　太玄巫神天太兴奋了，虽然察觉到了这种瞄准。

　　反正对自家没有威胁的攻击，它是懒得管的，防御力这种事情，它进阶之后，只畏惧仙帝攻击。这还是因为它胆子小的缘故，仙帝要不是全力以赴，也是很难破开它防御的。

　　苏慕现在闲着没事，看到了这条战舰，可是不能放过。她的掌心，飞出了一枚羽箭，隔空射出，瞬息到达，在那战舰上射出了一个透明的窟窿来。

　　这窟窿有些大，战舰几乎是勉强维持了一张皮，内部瞬息被抽空。

　　苏慕仔细体会了一下，道：“主神要出手了吧，这条战舰很弱小，攻击能破开我们的防御。”

　　“嗯？”苏镜这才开始关注，一条条紫色的战舰，在远处布局，他站起身来，思索着，这个阵法本身看上去没什么特殊的，中规中矩，就是一个提升攻击力的阵法。

　　放在仙境世界，这种都是最差的外围仙门才用的阵法，消耗大不说，威力也普通，还不够稳定。

　　最外围的仙门，天仙统帅，资源稀缺，这样的阵法，通常都是在最核心的主力战舰上用一下，其余的战舰都用不起。

　　要不是苏镜低价出售星辰战舰，最后还开发出了彗星版本，这种档次的仙门，根本没有跃出星空的能力。

　　没有问题，就是最大的问题。

　　苏镜想到这里，将六欲天魔化身直接传递过去，那六欲天魔化身魔气滚滚，撞入这阵法之中后，身上多了一件巨型的武器。

　　这是一门战舰的机炮，发射的是比土龙炮还强大的道术攻击。

　　十二个炮管之中，疯狂的向外喷射道法，一枚枚流星样的石头燃烧着，向敌人的战舰冲去。

　　这武器原本是给金仙等级的仙兵使用的，在六欲天魔化身手中，就和操控稻草一样轻松。

　　苏镜看着六欲天魔化身屠杀契约者的舰队，一点也没放松下来，主神绝对不会只用这样的力量袭击。他借用五帝仙域的力量，将感知向外蔓延，一直蔓延到了三仙尺之外，才看到了一颗小行星。

　　这小行星的直径只有不足一里的样子，上面站着一个神灵，目光锁定的正是太玄巫神天。这神灵，就是主神分身。

　　他穿着暗金色的铠甲，身后六杆战旗，在星空之中无风飘扬，那是法则力量形成的波动。在战旗后，有十二个神灵侍立，神态谦卑。

　　他们站在小行星上，这小行星没有在任何一个小型星域之中，而是按照一定的轨迹，在大型星域里飞行。

　　这颗小行星的轨道，苏镜计算下来，心中惊讶。最终，会和太玄巫神天撞在一起，太玄巫神天不管如何飞行变化，也逃不过这一撞。

　　苏镜的计算立刻分享给诸人，太玄巫神天顿时慌张起来，被天纾用石柱狠狠的砸了几下，才平静下去。

　　“一共十三个神灵，用自家神力不断的强化小行星。大概六年之后，双方轨道重叠，不管我们怎么做，这轨道都会在相同的时间重叠，这是什么神术？”苏镜问。

　　“命运神术，而且已经累积了一段时间，我的巫术都无法破坏。”天纾回答。

　　苏镜目送那小行星慢慢远去，这个轨道，他能计算出全部的痕迹，就是没办法将其破坏掉。

　　命运神术，真的这么牛逼？如果命运神术配合宇宙之枪，岂不是想要杀谁就杀谁了？

　　苏镜心生寒意，这主神的确可怕，那小行星再有六年神术加持，起强度根本不是太玄巫神天能比的。这样高速的撞击，一切法则都被压制，苏镜仿佛看到太玄巫神天被撞碎的样子。

　　六年神术加持，打碎外壳是肯定做得到的。

　　这就是小宇宙的弱点，晶璧不是那么稳固。那自己龙蛇八境壶的晶璧呢？苏镜计算了一下，才确定不会被打破。

　　因为自己龙蛇八境壶的晶璧，法则在这命运神术之上，龙蛇八境壶的晶璧，每一个微粒的最小单位，已经少于一个标准的空间单位，大概只有八分之一的样子。

　　而这命运神术，钻的空子是相当高明的，神术寻求的罅隙，恰好小于一个标准的空间单位。

　　这样，命运神术的攻击，会避开所有的防御手段。太玄巫神天固然坚固，也没进化到龙蛇八境壶这种程度。

　　不是苏镜不帮天纾，只是这种晶璧，纯粹是自己修行出来的，别人学不去。

　　空间单位越小，结构就会越稳定，这是所有修行的仙人都明白的道理，可是自古以来，有谁将自家晶璧炼制到这种程度，苏镜是第一个。

　　“无可躲避啊。”无忧公主也算出了结果，却没有什么情绪。她相信苏镜有解决的办法。

　　苏镜的指尖，一颗彩色的砂粒形成，啪的一声，碎掉了。

　　这个过程，只有他看到了，在苏慕眼中都不存在。这颗彩色的砂粒，形成的时间太短暂了，短到像是一场无法记忆的梦。

　　“一切有为法，如梦幻泡影。”苏镜不知不觉的念出了这么一句话来。

　　在低级的地球世界，怎么会有这样智慧出现？

　　自己的确有办法破坏那命运神术，只是……自己还没有那种力量。这就像是你会做试卷上的考题，可不能真的执行考题中的任务。

　　自己制造了一个未来佛国，结构比原来的未来佛国还要强悍，晶璧的最小单位，已经小于了一个标准的空间单位。

　　这个世界如此完美，完美到了什么程度？

　　那是苏镜无法掌控的，这个世界，持续的时间，小于一个标准的时间单位。也就是说，它对现有的任何物质，都没有办法产生决定性的影响。

　　而这个模仿未来佛国的宇宙，本身的大小，真的只有一粒砂那么大。这样小的宇宙，苏镜都没办法维持住，想要破坏命运神术，需要的宇宙会大许多倍才行。

　　宇宙的维度，对于仙人来说，是四，实际上这是生物掌控的极限，四维之上的宇宙，只存在于数学中，并不真实。

　　苏镜现在制造的宇宙，无法干涉现实，这就是他无奈的地方，哪怕给他几百年的时间，他都能掌握一点原理，用于实战。对付别的东西不行，对付命运神术是恰好的。

　　可他只有六年的时间，六年后，那颗小行星，就会和太玄巫神天撞在一起。糟糕的是，自己不能离开。

　　如果离开的话，那命运的轨迹改变，小行星一路撞下去，自己的所有舰队，都会被摧毁。

　　恒星战舰都挡不住这样的撞击，自己的无数大军，在命运神术之下，会被逐渐摧毁。

　　“苏慕，延缓时间。”

　　苏慕点头，对苏镜放出神通来，苏镜感觉时间的流速果然变慢，他的指尖上，再度凝结出一颗彩色砂粒。

　　啪！

　　这个宇宙，维持的时间和方才一摸一样，大概八分之一标准的时间单位。

　　时间神通，对于这个宇宙来说没有任何影响。苏镜无奈苦笑，苏慕道：“哥，你在做什么？”

　　“我创造了一个小宇宙，可是持续的时间，只有不足一个时间单位，差不多是八分之一标准单位吧。”

　　“这怎么可能？”天纾听到苏镜说的话，完全不信。

　　“你看不到，不等于不存在。”苏镜道。

　　“不，我是说，你创造的宇宙，存在的时间怎么可能那么短暂？”

　　苏镜摸着龙蛇八境壶苦笑，这的确是没办法让人相信的。这东西存在的时间短的不科学了，仙帝都没办法观察到它曾经存在过。

　　“据说仙道之中，也有命运仙术，只是我们都没接触过。”无忧公主道。

　　“仙道和神术，走的是两个路子，就算我们知道，也解决不了眼前的问题。”苏镜道。他的判断是没错的，如果现在弄到命运仙术，现学都来不及，肯定比自己掌握制造宇宙的时间要长。

　　自己学会制造这样的宇宙，也就是几百年时间，学会命运仙术，差不多是百倍以上的时间消耗吧。而且学会了，等级也不高，没办法对抗这命运神术。

　　几句交流，苏镜心中又有领悟，这不是什么好的领悟，他发现，自己就算是躲开，离开太玄巫神天，那颗小行星，也会撞碎太玄巫神天之后，再来撞自己，时间应该了一百四十年以后了，不会多于一百六十年。

　　自己就算是躲回仙境世界，也要被撞上。除非自己进入龙蛇八境壶里，才能幸免。问题是，自己进去的话，就会破坏龙蛇八境壶的法则，自己的天魔属性会被洗白，再也无法拥有。

　　自己会失去仙境世界人参果树的支援，自己会变成不是自己的一个存在。

　　自己到时候就算再出来，这命运神术也没法伤害到自己了。只是，一切都会离开自己，就连苏慕，也会把自己当做陌路。

　　如果没看到这命运的痕迹之前，他不会明白这点，现在，他多少明白了命运的味道。那是相当无情、相当残忍的东西。

　　命运，可以赋予你一切，也可以剥夺你的所有。


第1260章 苏镜的神通

　　每个星辰，都有轨迹，人生也是如此。不管你是凡人，还是仙帝，这命运都是无法摆脱的东西。

　　小行星在命运轨迹上运行，那主神分身，绝不离开。这也是他的命运。

　　苏慕等人，当然不会将希望寄托在苏镜一个人身上，修行到这种程度，哪怕再信任别人，最后能依靠的，还是自己。

　　小行星的距离，越来越远，压迫感却是越来越强。这是时间上的逼迫，不管你怎么做，六年之后，双方碰撞。

　　如果是现在撞在一起，苏镜根本不会担心，可这次碰撞，对方有六年的蓄势时间，真是无解了。

　　这和自己的青溟刀一样，在龙蛇八境壶里蓄势，第一击的威力，相比之下，自己的青溟刀就是小意思了。

　　现在逆鳞矛大成，苏镜感觉自己的青溟刀有些不堪用。对于战斗来说，青溟刀的帮助太小了。还有六年时间，无法斩断命运，那就正面对抗好了。

　　苏镜从死胡同里走出来，对其余三人说了自己的想法。

　　天纾愁眉苦脸，这是命运的撞击，根本没办法让别的东西抵挡。如果只是强大的神术锁定，还能用恒星战舰挡在前面替死。

　　好在有五帝仙域维持着，苏镜的人参果暂时还够用，大家在这六年里的进境，会很大。

　　天纾继续让太玄巫神天去破坏契约者的舰队，她专心致志培养起手中的太初混元天来。

　　她已经发了狠，大不了不要这妖器，丢出去和那小行星对撞。只是因为一个主神的分身就坏了道行，她十分不甘心。太初混元天要是被破坏了，那她的境界都有可能跌落。就算是维持住了，伤害也是无法计算的。

　　“你也不要担心。”苏镜一边炼制青溟刀，一边对天纾道：“我已经让神临炼制命运替身，现在在设计图纸，你的太玄巫神天，我会仿制一下，不过……”

　　“我会修改图纸的，放心。”天纾这个时候，也顾不得保密了。太初混元天毁掉，还能接受，要是这太玄巫神天没了，她不陨落就不错了。

　　太玄巫神天的命运替身，是相对容易打造的。因为太玄巫神天本身，是祖巫器和巫灵之间的一件东西，本身拥有生命，但是具有巫器的大部分特征。

　　苏镜仔细观看自身，修行到了这种程度，他是五行大圆满的，从修行角度来说，并无缺陷。不过他最早修行的青溟真解，是水属性的大道之术。

　　而青溟刀，本身也是水属性的仙器。

　　自己身体五行圆满，只是拥有的神通，水属性会更强一些。再看自家的龙蛇八境壶内，有大型星域三百六十万个。如果是自然生成的宇宙，不会这样规整。

　　这是弱点，也是优势。自家法则，可以做到绝对控制。

　　逆鳞矛攻击无敌，可是和那小行星撞击的时候，一矛刺出去，敌人固然死了，自己的龙蛇八境壶能承受得起么？那是一个小行星不假，只是小行星的结构，本身也是相当于一个小世界，也就是宇宙雏形，六年之后，撞击的结果恐怕是双方都要灰飞烟灭。

　　五帝仙域，要好好利用起来修行。

　　想到这里，苏镜对苏慕道：“你能延缓时间流速，现在对这五帝仙域施展吧。所有消耗，大家承担。”

　　“好啊。”苏慕道：“我能将真实时间，放慢九倍。超出这个数字，就不稳定了，会伤了自己。”

　　“那就开始。”苏镜欢喜，有了这个妖术神通，自己就有了五十四年的准备时间，那就应该没问题了。而苏慕支撑六年，对她的好处也是不言而喻的。在这五帝仙域之中，她的时间大道，应该可以小成了。

　　自己临时多了个魔神道宫，有宇宙意志作为器灵，实在不行还能抵挡一下。

　　想到这里，苏镜开始凝结自己的青溟刀。

　　他修行的是双刀，以往太过依赖龙蛇八境壶了。现在重新修行，他直接用自己的玉髓生产的仙源培养。

　　苏镜的后背，脊骨扭动，从里面生长出一根透明的羽毛来，这羽毛随生随灭，别人都看不到，存在的时间，少于一个标准的时间单位。

　　这不是说他的速度快了，就无敌了。存在时间这样短，根本干涉不了宇宙内的任何物质。对于大家来说，苏镜的羽毛，是不存在的。

　　苏镜根本不理会这些，人参果的供应，足够这么多年的消耗，他的仙源，一份就可以诞生无数供仙术消耗的仙元能量，用于培养这羽毛更是足够。

　　第二次，苏镜直接制造出十六根羽毛来，这些羽毛，没有温度，看上去纯净透明，和真实的羽毛结构有很相似。唯一不同的就是，这些羽毛要是能存在下去，几乎是不可摧毁的。

　　羽毛的物质结构，小于一个标准空间单位。

　　苏镜的羽毛数量还在增加，这些羽毛相互重叠，形成了玄妙的阵法，当羽毛的数量突破十八万的时候，苏镜身后已经是云雾缭绕的样子。

　　随着阵法的复杂程度增加，这一对羽翼也从纯透明的样子，变成了淡蓝色。

　　别人还是看不到苏镜的双翼，苏镜自己却知道，每次这一对羽翼生成，存在的时间越来越长。

　　只是九年时间，苏镜的背后，所有人都看到了一双冰蓝的羽翼闪现出来，然后消失不见。

　　苏镜大笑，这一对羽翼存在的时间，达到了一个标准时间单位。眼下还只是仙帝巅峰能看到，境界不足的，依然发现不了这两把水属性的仙器。

　　存在的时间再短，也有了干涉这个世界的能力。这一对羽翼，眼下还无法用于战斗，它存在的时间，比苏镜的一个念头还要短一些。苏镜只能靠着本身的神通力量掌握。

　　存在时间太短，就无法用于实战，除非敌人站在那里不动，让自己打。

　　这一对羽翼，是三百六十万片羽毛组成。每片羽毛，有三百六十万细丝维持。每一根细丝，是三百六十万仙文凝结。每个仙文，有三百六十万道笔画。

　　这样复杂的结构，只是表象，作为基础的仙文笔画，每一道之中，都蕴含了三百六十万水的法则。这些法则，代表了水的不同形态。

　　表现这种法则的，每一个物质颗粒，都接近一个标准的空间单位。

　　在五帝仙域之中，苏镜原本就获得的加成相当高，而他拥有河图洛书暗面，计算能力在仙帝之中也是第一的。

　　九年时间，推算出了这一对青溟羽翼，锋利无匹。如果存在的时间够长的话，这一对羽翼，几乎能斩断任何物质。

　　只是以苏镜的境界，这东西能维持的时间注定不会太长，他继续修行下去，依然不能和真实的双刀一样。

　　只是他要的也不是那种效果，理论上来说，那种东西，除非自身境界比盘古还要高两个大的等级才能维持住。

　　可自有宇宙以来，比盘古还高一个大等级的存在都没出现过。

　　苏镜的这对青溟羽翼，内部时间流速是不断变化的，在这样的阵法之中，时间和空间都被扭曲，而这羽翼存在的时间，通过这种扭曲不断调整，存在的时间是越来越长，最后达到了一个念头那么长，所有人，都能看清他这冰蓝色的羽翼在动。

　　在他人眼中，这羽翼至少存在了超过一秒钟的时间。实际上，是苏镜不断的激发出青溟羽翼来，连贯释放，达到了这种效果。

　　一秒半的时间，苏镜就消耗掉了一颗人参果的元气。

　　他的后背中央，一个符文仙阵凝结成功，向肋下扩展，蔓延，最终包裹住了整个躯干。这仙阵和身体融合在一起，是一种大道神通。

　　而此时已经有三十三年的时间过去了，苏镜的青溟羽翼，达到了他这个境界能达到的顶峰。青溟羽翼，可以持续输出一秒半的时间。

　　而维持这种状态，需要在五帝仙域的状态下，而且还有苏慕的时间法则加成才行。

　　没有这些帮助，苏镜的这青溟羽翼，大概能维持六分之一秒的时间。

　　其余三人，却是相当满意，这简直是历史性的突破！一个标准时间单位的存在，还不能破坏命运，这对羽翼的杀伤力足够，只是不能斩断命运轨迹。这是一个方向，当苏镜这种神通进阶之后，就能拥有破坏命运轨迹的力量。

　　“真是让人羡慕的仙术啊！”天纾的目光依依不舍。只是她没法让苏镜再表演一次，每次表演，消耗掉一颗人参果，这代价太大了。

　　这青溟羽翼，还不足以对抗那小行星的撞击。苏镜接下来继续修行，也没去关心别人的状况。

　　而他的界域力量，不知不觉中，形成了魔神青溟天。苏慕那边的三界妖神天，还有无忧公主的无忧天，都已经是顶级的界域力量。

　　天纾进入太玄巫神天里，这些年不知道在鼓捣什么，只有苏镜的羽翼成型的时候，她才出来看了一眼，然后又钻了回去。

　　无忧公主现在是最清闲的一个，她的仙帝境界稳固了，无忧天大成，烈阳神凰策也修行成功，和苏镜两个水火相济，心中平和满足。至于和那主神分身的战斗是什么结果，她没有去想。

　　无忧天的界域，让她的状态永远是稳定的，越是危机时刻，她越是没有情绪变化。


第1261章 硬碰硬（一）

　　苏镜这边，继续修行，他的神之右手解体，所有法则和身体融合，在他的心脏位置上，天魔镜出现。

　　天魔镜和他的仙阵融合，这个融合的速度相当缓慢，持续了六年的时间。

　　天魔镜和这仙阵融合之后，苏镜这才感觉自己的天魔力量完全释放出来。苏镜催动天魔之气，化为青溟羽翼，这青溟羽翼看上去已经不是徒具其形，威力比真正的青溟羽翼低了一半。

　　只是，真正的青溟羽翼，能斩开一切物质，这天魔羽翼，威力也远比之前的青溟刀强大，仙帝的身躯，也经不起这一下虚斩。

　　更重要的是，天魔羽翼的消耗，和青溟羽翼相比不值一提。这是真正的仙帝等级仙术，催动起来，苏镜的速度达到了一个新的高度，再看那太玄巫神天的飞行，苏镜已经能窥破其中的奥秘了。

　　苏镜的天魔指环被单独提炼出来，化为一个黑漆漆的束发铁环，将苏镜的长发束起。其中三根诡异的长发，从天魔指环的正中间穿过去，和周围的长发分毫也不接触。

　　他的身上，再也不需要什么仙甲，魔神道宫形成的法则防护，是全方位的。

　　有强大的器灵在，这魔神道宫的防御，就和一层晶璧一样。只是没有晶璧那种宁为玉碎的特征，真的超过了防御极限，这魔神道宫自然就和仙甲一样，会出现缺口。这是自我保护的法子。

　　苏镜也不强求，现在仙帝以下的敌人，无上大罗金仙对他的威胁几乎没有了。

　　无忧公主看苏镜变化，也是欢喜。如果没有敌人，苏镜这样的境界，已经是长生不死的了。宇宙破灭，他也可以去另外一个宇宙，可以活的很好，和在家乡一样好。任何宇宙的法则，都已经无法约束于他。

　　再看苏慕，坐在那里，低头抚摸太玄巫神天的龟甲。她像是在出神，怎么看也不像是在修行。而她身上的气势，越来越弱，龙蛇九变在她身上，已经大成，可以随时在任何一种情况下蓄力。

　　“苏慕？”无忧公主开口。

　　“啊？”

　　“在想什么？”

　　“想找个人，打一架，看看我想到的东西，是不是正确的。”

　　“这么多年，你一直在想？”

　　“是啊，我还维持着时间流速，还能做什么呢？”

　　无忧公主没话好说了，苏慕又道：“现在仙境世界那些仙人，肯定不是我对手了。一起上也是抓不住我的。哥哥呢？不能打，除非是要分生死，否则我打不过他。”

　　“苏镜他……”

　　“是的，很强大了，进攻能力，防御能力，除非我要杀死他，否则真的没什么好办法。”苏慕很直白地道。

　　“那你在想什么对手？”

　　“太玄巫神天，它一直在承受我的压力，利用我的压力来修行。我在想，不用我的龙角，什么法子能一下杀死它。它很怕，想要躲开，可是又不敢。”

　　苏慕不是吹牛，那太玄巫神天原本就胆小的很，苏慕的手放在它的龟甲上，它真是度日如年。仿佛头悬利剑，无处可逃。

　　苏慕的气息，在太玄巫神天的感知中，变幻不定，无从捉摸，哪怕是气息最弱的时候，它也有随时陨落的感觉。

　　偏偏天纾不帮它，苏慕要用它来磨刀，天纾要用苏慕来提升它的战斗力。作为一个胆小鬼，这种训练简直是地狱一样。

　　苏慕在琢磨宇宙的弱点，怎样攻击，才能直接将一个宇宙击溃。对于她来说，击溃个体是毫无意义的，这种直接毁灭宇宙的力量，才是她所追求的东西。

　　要是能彻底的毁灭一个宇宙，她也会获得创造一个宇宙的能力。

　　和盘古不同，她会直接从虚无中来创造。

　　创造，毁灭，强大，弱小，各种各样的法则，在苏慕的心中闪现，那太玄巫神天，就在苏慕的不断变化之中，逐渐强大起来。

　　五十年的时光消耗掉的时候，天纾又从太玄巫神天的里面走出来。三个人的目光，落在了天纾身上的时候，竟然都有了一种放松的感觉。

　　天纾的手中，那石柱缩小了，变成一根长棍的样子。太初混元天，原本就是一根长棍样的武器。天纾提在手中，也没有任何的不协调，仿佛这豪迈的武器，就是为她这样的娇弱少女打造出来的。

　　“还有四年，你那边怎样了？”天纾问苏镜。

　　苏镜点头，在虚空一抓，一个龟壳出现在他的手中，天纾接过龟壳，查看了一下，也算满意，她就地炼化龟壳，将龟壳向前一抛，就给太玄巫神天套了一层甲胄。

　　太玄巫神天看起来没有任何变化，不过甲胄和它的本体之间，已经形成了一个空间断层，能抵消多少撞击力，就不太清楚，苏镜知道，这挡不住逆鳞矛的全力攻击。

　　这并非没有意义，太玄巫神天的外甲，防御方式是将所有的攻击力分散开来，让整个甲胄来承受。就算甲胄粉碎，还是可以将敌人的攻击力，分散在内部空间断层里。

　　这种防御，最为简陋，可以说有无数的法子来对付。

　　只是当空间断层足够广阔的时候，任何技巧都失去了意义。这太玄巫神天的甲胄，造价不菲，而且面对那小行星的撞击，必然粉碎。要不是从中可以学到太多巫门的绝密技术，神临说什么都不舍得这样投入的。

　　再看太玄巫神天甲胄的前方，在那巨大的龟首后，一架巨型的五雷仙机固定在那里。

　　在别的地方，这五雷仙机想要对付命运神术，是痴人说梦。只是这太玄巫神天，是五帝仙域的根本，五雷仙机的所有属性，被无限放大了。

　　从安装在这里开始，五雷仙机就在蓄力，五年之后，当双方相遇的时候，五雷仙机会进行一次攻击，在这个过程中，五雷仙机也会被无限的强化下去。

　　苏镜知道，命运神术不仅是这样简单的撞击，只是如果连撞击这一轮都熬不过去的话，想再多的手段都是枉然。

　　这一套东西，简单到了极致，因为再有多少反击的武器，都是毫无意义的，在苏慕的时间法则之下，他们也只有一次的攻击机会。这攻击，甚至无法给敌人造成多少损伤。

　　唯一幸运的是，这么多年以来，契约者的攻击，已经被打退了。

　　外部五年多的时间中，苏镜的盟军，已经将契约者大军清理，剩下不足两成的契约者军队，只能收缩兵力，集中起来消耗苏镜的力量。

　　而盟军对星域内部的攻击，因为星域之中强大的仙帝已经陨落，各种抵抗并不能决定任何结果。

　　唯一阻挡盟军前进脚步的，是这个星域的深度。

　　巨型星域太过广阔，向内推进，敌人就算是一群猪，想要梳理一遍，飞行的速度注定布恩能够太快。

　　要是低级的科技世界，光是穿越这个星系，就要花费几代人的时间。

　　太玄巫神天这个时候开口了，它对诸人道：“这五雷仙机，很适合我啊，我可以形成自家的巫术，回头只要一下没撞死，我就能用这巫术将敌人和咱们暂时分离开来。诸位的最强攻击，可以有了一个准备的时间。”

　　苏镜等人大喜，他们被撞击之后，是不可能有机会反击的。别以为这种撞击非常原始，实际上，这样的力量碰撞之后，任凭你们多么强大的仙人，在该死的环境里，都是没办法凝聚仙术。

　　而那太玄巫神天说能隔绝对方一段时间，这个时间再短也是好的。

　　苏慕的时间神通，多少扭曲了一点命运的痕迹，那命运神术有了被破解的可能，苏镜的心情是好了许多。

　　不管内部时间流速如何，在五帝仙域之外，时间流速是不受控制的。太玄巫神天干脆的向星辰外部跳跃，也不再去理会那些契约者。

　　剩下的契约者中，神级的数量不多，只有三十几个战区。盟军的力量，足以分散应对，而不会出现局部失利的情况。

　　放弃对那契约者的追杀，太玄巫神天向远处飞遁，也不撕裂空间，只是用新领悟的神通，不断加速。

　　而那命运神术的轨迹，是无法躲避的，在遥远的一处星域中，那颗小行星已经飞了出来，预计在四个月后，和太玄巫神天撞击。

　　这命运的轨迹，本身给小行星加持了太多的力量。六年的宇宙飞行，不断的蓄力，这个时候，已经没有任何仙术能影响到这颗小行星了。

　　四个月的时间，苏镜等人已经不可能再研究出什么神通来。看着那颗小行星，苏镜和苏慕几乎不约而同的有了个想法。

　　要是犬十郎能进阶多好？犬十郎要是进阶到苏镜一样的层次，他的血，对命运就有了强大的影响力。

　　不过么，灭世妖雷也不是半点效果也没有。

　　苏镜的六个天魔化身，同时反转自家宇宙，不在这里停留。他们回去之后，将苏镜之前得到的佛骨，也就是主神分身所化的佛陀遗留下来的佛骨，用狗血浸泡，开始在这短暂的四个月内，炼制一件巫器。


第1262章 硬碰硬（二）

　　佛陀的身体结构，和人类是不太一样的，筋脉内部，也有骨骼的结构，只不过是软骨，看上去和软筋差不多。苏镜当初将那佛陀身体利用的非常彻底，这种材料都是藏在昆仑之中，一部分拿出来供下面的仙人兑换，一部分放在仓库里，以备不时之需。

　　这次的骨骼，就是一截软骨，放在佛陀身上，和毛发差不多少。

　　这节软骨，长六丈挂零，中空，天然一个炮管。六欲天魔将犬十郎的狗血稀释，浸泡这佛骨，用了时间加速的阵法，这炼制阵法相对还容易一些，在封闭区域内，将时间加速，没有任何捣乱的人出现话，消耗还能接受。

　　等所有狗血被彻底吸收之后，灭世妖雷被放入中空的佛骨中，一颗颗妖雷，在佛骨的内部，化为一道道妖纹，纠缠在一起。佛骨内壁的结构，逐渐的转变。

　　三个月后神临才过来，继续下一步的动作。他将佛骨放在豢妖池内，同时让上百万个神兵傀儡辅助他进行控制。也只有他才能这样将所有傀儡的动作同步，没有任何偏差。

　　佛骨上的佛性彻底消失，取而代之的是弥漫的妖气……

　　此时此刻，在不远的星域之中，那小行星上，主神分身已经彻底的失去了神志，只剩下本能，源源不断的向小行星内注入神力。

　　到了最后的阶段，也是他最疯狂的时刻，再也不用保护自己的神躯。

　　小行星的结构，已经形成了稳定的晶璧表层，内部空间之中，小宇宙内的元气沸腾，随时都会炸开的样子。小行星的外形也不再是不规则的，而是形成了一个菱形结构，两端锋锐。

　　在命运神术的作用下，那些副神神色痴呆，神躯膨胀起来，疯狂的从宇宙之中汲取能量，转化为神力。这样做的代价就是他们逐渐的死去，所有生命力，都在燃烧。

　　原本有数亿年的生命，如今每分每秒都在飞速的减少。四个月后，将会彻底成为一个空壳。

　　双方都已经准备好，等待这次撞击，时间一分一秒的拉近，在距离撞击还剩下不足一刻钟的时候，苏镜等人的肉眼都已经可以看到飞速接近的小行星了。

　　金色的光辉，仿佛是一颗爆发的恒星。

　　是双方的中间，连接着命运之线，太玄巫神天的前方，五雷仙机蓄能接近完毕，开始准备发射。

　　无忧公主的手中，一截紫色的枪管，对着前方，那是临时炼制的妖器，是无忧公主的第一波攻击。

　　苏镜背后天魔羽翼张开，随时化为青溟羽翼。他的手在龙蛇八境壶上放着，准备抽出逆鳞矛来。

　　天纾手提太初混元天，脸上看起来有些紧张。

　　这是小宇宙的碰撞，相当于两个大型的世界毁灭掉。这一刻，怎么说也要肃穆一些才是，就在这样的环境下，太玄巫神天和小行星之间，出现了一个人影。

　　正常情况下，任何人都无法从这个区域出现，这个人影，真的是太诡异了。

　　仿佛他在命运轨迹上忽然强行闯入，结果不是阻挡，而是双方撞击的时间被提前了，苏镜哪还会管这个家伙是敌是友，五雷仙机触发，双方所在的星域，瞬间就被五个巨大的雷球笼罩进去。

　　末日晦雷，用五雷仙机推演出来的攻击，在这个时候爆发。

　　主神的分身，这个时候也是相当诧异，命运，怎么可能被这样强行改变！提前这么久撞击的话，自己还没蓄势完毕。可是如今身不由己的情况下，他什么都改变不了。

　　一杆长枪，猛地刺向那小行星。

　　宇宙之枪，汉婴！

　　苏镜一点都开心不起来，那汉婴这一枪，让太玄巫神天保住了不假，只是撞击和爆炸还会发生，而自己的末日晦雷，却是没准备好的攻击。

　　方圆一仙尺范围内，所有天体都直接崩溃，在末日晦雷的威力下，不是仙器等级的存在，根本支撑不了一秒钟的时间。

　　苏镜等人这样的境界，都只能看到汉婴一枪之后，随即的碰撞就结束了。

　　这次的爆炸，就是宇宙边缘都感觉得到。在末日晦雷的攻击下，这次撞击的力度被削弱了上百倍，而汉婴的出现，也多少改变了撞击的结局。

　　苏镜确定，那是汉婴本体，他的本体在这次撞击下灰飞烟灭，没有任何一点点的东西保存下来。

　　这人真是狠啊，本体只有如此，才死的彻底，肯定是安排好了一个分身，这分身，也必然是用类似斩魂一样的仙术制造出来的。

　　这样的复活，能改变他的命运。之前和苏镜种种牵扯，就此斩断，他毁了宇宙之枪，可枪套还在，那分身，从此之后，真是海阔天空，可以重新再来了。

　　太玄巫神天的外壳碎裂，这仙帝等级的装甲，也承受不起这样的撞击，而在外壳粉碎的同时，苏镜瞬息将天魔羽翼转化为青溟羽翼，整个太玄巫神天，仿佛是换了个世界，只是瞬息的功夫，太玄巫神天就被强大的爆炸力冲飞出去不知道多远，一直撞在一个陌生的星球上才停下来。

　　那星球崩碎，所在星域动荡起来。

　　被汉婴救了？

　　无忧公主忽然将那妖器调转，冲着黑暗之中，射出了三百六十颗妖雷。黑暗之中，一个漆黑的手掌横着扫来，被灭世妖雷轰得粉碎。

　　天纾的石棍向上一指，刺破了从天而降的一个大脚，那大脚也是漆黑的，上面还有不少的毛发，看上去相当恶心。

　　苏镜匆忙吞下一颗人参果，给太玄巫神天也服用了一枚，他的手中，逆鳞矛向黑暗中刺去，一张漆黑的人脸，在逆鳞矛下分解。

　　“不用打了，是黑暗炼狱。”无忧公主放出无忧天来，苏镜这个时候也放出魔神道宫，将整个太玄巫神天保护起来。

　　撞击之下，太玄巫神天差点就被撞死了。这太玄巫神天够狠，宁可自己身魂受创，也要保住外壳，这样天纾才能不受到伤害。

　　无忧公主悄然送下一颗麒麟仙丹，给那太玄巫神天，太玄巫神天的伤势，瞬息修复。

　　黑暗炼狱，是强大的黑暗法则所形成的炼狱，很多神祗都有修行此类的神术。或者炼制相关的神器。

　　撞击不死，主神应该是可以判断出来的，那一撞无果之后，把他们撞入黑暗炼狱，就是计划的第二部分了。

　　这个黑暗炼狱，是主神亲自打造的神器，本身就是一个小宇宙。主神炼制完整宇宙可能不如苏镜，炼制小宇宙的本事，远在苏镜之上。

　　这黑暗炼狱，是顶级的神器了。在这个小宇宙里，苏镜等人的界域力量，被削弱的严重。而且各种仙术受到限制，要面对无穷无尽的黑暗神祗攻击。

　　这里空间扭曲，想要飞行到晶璧边缘都是很难的事情。

　　而且他们是被命运神术撞进来的，这个黑暗炼狱，根本就没有什么出口。除非苏镜等人修行了命运仙术，才有可能找到离开的路。

　　否则的话，就一步步杀出去吧。

　　时间上，来得及么？

　　外面的战争还没结束，主神只是牺牲了一个分身就将他们囚禁起来，再对付盟军，没了这四个强大的仙人，还有谁是主神对手？

　　苏镜尝试了一下，无法联络六欲天魔，这个小宇宙，是神器内部空间，神器的外壳，就是晶璧。这个晶璧，隔绝一切信息。

　　五帝仙域破碎，对付黑暗神祗，没那么容易。最早的偷袭，是三个最为强大安定黑暗神灵，被苏镜等人直接灭杀。

　　他们的攻击，是数十年的蓄势之后爆发出来的，这是主神失算，按理说，那小行星的撞击之后，苏镜等人不死也要重伤，出动这些最强的黑暗神灵，也必然获得战果。

　　只是主神没有算到汉婴的出现，将命运之线轻轻的拨动了一下，略微有些偏移。

　　苏镜等人没受伤，全力以赴的攻击解决了第一波的黑暗神灵。

　　太玄巫神天这个时候，也放出它的界域力量，五帝仙域，竟然在慢慢的形成！

　　苏镜大喜，有了五帝仙域，大家的消耗直线下降，攻击力翻番的往上长。敌人进入五帝仙域，也会被削弱。

　　这五帝仙域的法则，高于黑暗炼狱。黑暗炼狱想要摧毁五帝仙域，就要付出极为惨重的代价。

　　苏镜有些后悔，没有携带六欲天魔化身前来。他放出苏问心来，让他统帅天魔仙兵，布置一个大阵，帮助太玄巫神天进行防守。

　　太玄巫神天里，原本一些强者都被送走了，如今也没什么像样的战斗力。只是苏慕拥有雷龙大咒，当她看到太玄巫神天里那些混元时期的生物，心中大定。

　　那些生物血脉退化没关系，只要被自己点化为妖，很快，就能将力量提升上来。

　　苏镜这个时候，在龟壳上用脚一踩，一个位面就在太玄巫神天下诞生了。这是一片方圆数万里的大陆，核心部位，就是太玄巫神天，还有五帝仙域。

　　周围的黑暗神祗，蜂拥而至，这黑暗炼狱内，所有生灵，都是神。

　　这是一场硬碰硬的战争，苏镜等人想要达到晶璧边缘，就得杀出一条血路。


第1263章 黑暗入侵（一）

　　苏镜等人的力量并没有被压制住，只是仙术攻击的距离缩短了，这黑暗炼狱之中，一切是正常状态，不是法则稀松的宇宙，可以让苏镜等人在数百万里外用仙术攻击。

　　在这个黑暗炼狱之中，苏镜这等绝顶的强者，终于找到了攻击距离的大致范围，如果一个宇宙正常的话，作为超越仙帝的存在，苏镜的仙术攻击，依然有接近四万里的样子。基本上，这可以横跨一个普通位面的半径了。

　　在这个环境之中，唯有苏慕的攻击，显得距离超长。天诛神光箭的攻击距离，有半仙尺远，而天诛神箭，依然有接近十仙尺的距离。

　　苏慕如今的力量，连射天诛神箭也不是问题，间隔也就是三五个时辰的样子，全看她射出的天诛神箭是什么威力，威力越大，间隔时间越长。

　　四个人一时之间，也找不到离开的办法。好在四个人的寿元都已经突破宇宙限制，在这黑暗炼狱之中，也不会老死。

　　既然如此，苏镜念头一转，在他制造的大陆中央，昆仑隆起，昆仑之上，出现仙池。

　　魔神道宫坐落在昆仑之巅，道宫中，开始诞生神灵，组建天庭。在昆仑上方，一个独立的空间诞生，天宫铺张开来，诞生天兵天将。

　　太玄巫神天里，一个个强大的巫族诞生出来，加入到昆仑体系之中，人，妖，巫，神，各种生物在这一方大陆上开始组建军队。

　　苏镜这么做，是因为要是没有昆仑，他就忙死了，所有战死的士兵，要回归昆仑，他就节约了无数的精力。回归之后，可以重新繁衍，在黑暗炼狱之中，不能回收灵魂的话，会越打越弱，迟早灭亡。

　　昆仑的回收能力，还在苏镜等人之上。这军队组建起来，苏镜创造的大陆就更加的稳固了。天空之中，是天兵天将布防，地面上，妖族和巫族布置了一层层的关隘。

　　人族带着苏镜放出的傀儡，组建了机动兵种，驾驭战车，在各个防线之间组成突击队伍。

　　这才是正常的神战，黑暗炼狱之中的神灵，开始派遣军队入侵苏镜的大陆。苏镜的大陆，是在飞速迁移的，向着黑暗炼狱的晶璧以加速度的方式前进。

　　苏镜和苏慕将银河号和苏慕号抛在空中，化为日月，这日月一出，仙池沸腾，大量的元气弥漫在大陆之上，九天罡气出现，迅速覆盖了整个大陆。

　　这就是仙帝的力量，能制造出一个拥有天庭的世界。

　　无忧公主的法则力量，形成了各种印玺，那天庭神灵，各司其职，控制整个大陆的运转。苏镜等人的压力顿时降低下来，天庭负责防御，苏镜等人，开始着手反攻。

　　四个人跳出大陆之外，在九天罡气之上，寻找强大的黑暗神灵，进行击杀。

　　击杀的神灵，在天纾的太初混元天里吞噬，转化，投入这一方大陆之中。战争没有任何间断的时刻，九天罡气之外，密密麻麻的神族大军，在强大神灵的力量下，开辟出道路，投入到大陆之上，苏镜毕竟只有四个人，抓住最强大的神灵进行击杀，也照顾不过来所有。

　　苏镜创造的大陆，被太玄巫神天驮着，在大路上诞生的生灵，都相信自己的世界，是一个巨大的乌龟来承载。

　　神话，文明，这样诞生发展延续，很快就出现了一个崭新的体系。

　　而这大陆之外，都是邪魔，这个大陆上的种族一诞生，就要和这天外邪魔对抗。所以这个大陆之上，各个种族都是异常的团结。

　　这是意外之喜，也许这个大陆会很快的沉沦，无法跟随苏镜等人离开。只是这大陆之上形成的文明，反馈给了苏镜等人无数信息，这些都是提升法则所必须的。

　　怪不得，哪怕修行到了仙帝的境界，依然要注意保护住凡人，让一个个星域之中有凡人的存在，并且不去干涉。

　　在黑暗炼狱之中，存在最多的，是黑武士，在黑武士之下还有更低级的生灵，只是因为太过弱小，哪怕在开辟出的通道之中，也会随时灭亡，那些生灵，进入九天罡气之后，基本上都是瞬间毁灭的下场。

　　黑武士，是一个等级标准，黑武士之上的黑暗系生物，才能在苏镜创造的大陆上战斗。黑武士的战斗力，相当于金丹三重的水准。

　　而苏镜创造的大陆，生灵在诞生的时候，就是筑基。这还是大陆边缘，靠近昆仑的地方，一出生就有金丹境界都不奇怪。

　　这大陆，法则并不完整，比不过小宇宙甚至小世界，只是这个大陆的力量体系还算正常。

　　苏镜等人在九天罡气之外，也不忘观察地面的战斗。

　　数以百万计的黑暗军团，在大陆边缘游荡，寻找城市进行突破。

　　一头然烧着黑暗神火的地龙，在大地上奔腾。在它的身后，是一支四万多人的军团。

　　前方有河流横亘，那黑暗地龙喷出一股极寒的气息，河流表面，瞬间就冻结了一层厚厚的蓝冰。黑暗地龙咆哮而过，身后大军追随黑暗地龙，冲向河对面的城镇。

　　城镇的中央，一座高塔上，蹲踞着一个身后生长着细长羽翼的大妖。他的双眼是碧绿色的，面容苍白。大妖赤脚，细长的脚趾抓住塔顶的纹路，脖子昂起，神态坚定。

　　看到那黑暗地龙冻结河流，这大妖双眸之中，泛起火焰。

　　“人族附近有机动部队么？”他开口询问，前面一只身材细小的蝶妖回到道：“一百四十里外，有一支骑兵，可是数量只有八百，还没有战车。”

　　“一百四十里……那要一个时辰后才能到了，否则来了也是送死。”大妖有些烦躁地道。

　　“城主大人，据我所知，那支人族军队的统帅，出身仙门，有神行符。原本他可以统帅一支五千人的部队，因为神行符的使用上限是一千人，所以才不肯扩招军队，就是为了保持机动性。他最多一刻钟就能到。”

　　“还有没有别的支援？”

　　“半日前那两个巫师说的同伴来了，一共十二个人，算得上是大巫了，携带了一批玉石过来。”

　　“玉石怎么算？”

　　“要是赢了，就要我们还，破城的话，就算了，巫门实在是在附近没有什么人，只能支援到这种程度。”

　　“昆仑方面呢？”

　　“洛方城的战役，昆仑派遣来的仙人都战死了两个，暂时没办法支援了。我们这里不是要塞。不过昆仑方面打算开启传送阵，送一批仙豆过来。”

　　“那也好，有仙豆的话，我们就能多支撑半个月。开始吧，启动防御阵法。”

　　这大妖站起身来，纵身一跃，就从城市中心的高塔跳到了城墙上。

　　城头集结的妖兵高声欢呼起来，这大妖扫视手下的妖兵，这个城镇不大，一面城墙不足两里，整个城市是军事化结构，有一万两千士兵驻扎。另外就是有人族送来的大量傀儡，用于防御战。

　　这里进攻力量不足，否则的话，他还真的不怕四万敌人。

　　那黑暗地龙是唯一麻烦的东西，大妖从亲兵手中，接过一把长弓来，向着远方，拉开了弓弦。

　　他的口中，默默念诵着祷文，不知道在和谁沟通。

　　九天罡气之外，苏慕刚刚一拳击杀了一个身高万丈的黑暗神灵，忽然心中一动。竟然有小家伙进化为雷妖？

　　有趣，这样的世界里，进化出的生灵，竟然能用祈祷的法子沟通自己。想要胜利是吧，靠自己去争取吧。

　　苏慕想到这里，随手一挥，一道光华落入九天罡气之中，那城头大妖，陡然开弓，射箭，那羽箭在空中变得粗大起来，以近似光速的速度，轰入了黑暗地龙的头颅之中。

　　黑暗军团中的强者全部愕然，整个龙头，都在这一箭之下湮灭。

　　乘坐黑暗地龙的骑士，也被直接消灭，魂飞魄散。黑暗地龙庞大的身躯轰然摔倒，黑暗神火消散，这地龙的尸体开始腐朽，在地面上溶解。

　　“为了我主，杀！”

　　这支军团的统帅看到士气被挫，不敢等待，扬起手中长剑，向着数里外的小城一指，发布了攻击的命令。

　　城头大妖一箭射出之后，长弓粉碎，让他惊喜的是，那粉碎的长弓化为一个妖文，进入了他的身体。

　　他的祈祷生效了！这妖文直接给了他一个后天神通——天妖光箭。

　　妖神在上！

　　他嘶吼一声，双掌张开，从掌心浮现出一个小巧的短弓，翠绿色，弓弦是半透明的。群妖振奋，能得妖神垂青，还有什么是不能战胜的？

　　城头的妖文闪烁，所有远程武器都准备完毕，静静等待敌人的接近。

　　与此同时，百余里外，一个人族将军，催动胯下的麒麟神兽，紫色光华笼罩住了他身后的八百铁骑，向着妖族的城市进发。这支骑兵的速度，已经超过了战马所能承受的极限，全靠神行符支撑。

　　还是来不及，可是无法再快了，那人族将军犹豫了一下，从腰间的皮囊里，取了一个纸鹤，心中默念仙法，遥远的昆仑中，一颗仙木感应到了，树上一个蜂巢消失不见，同时出现在人族将军的手中。

　　“去吧！”人族将军将蜂巢抛起，纸鹤凄厉的鸣叫一声，那蜂巢之中，数百毒蜂飞起，跟着纸鹤破空而去。

　　对于苏镜等人毫无意义的小术法，在这大地之上，却是决定战争走向的东西。


第1264章 黑暗入侵（二）

　　这些地面的战斗，为苏镜等人分担了小半的压力。

　　整个黑暗炼狱的恶意压制，在这地面战争中被分解掉的，远超这些低级生灵所能做到的极限。

　　这是气运化解的问题，而不是力量的对拼。

　　四个强大的仙人，巫神，妖神，对地面之上，那些天才的祈祷，都有感应，都会送下神通法术，让他们成长，不至于陨落。

　　这也是法则完整的宇宙之中，常见的事情。

　　弱小的宇宙，不需如此，宇宙意志没有多少压制，升级的压力小了许多。法则不完整也不全都是坏处。

　　难以防御外敌入侵，但是自家的成长也是不可忽视的。

　　别看战斗力比别同等级的修行者低了，却也容易发现天才。要是没有苏镜等人的守护，这些天才，极容易陨落。

　　苏镜的天魔羽翼展开，在黑暗中翱翔。逆鳞矛闪电般刺出，每一次攻击，都有一个黑暗系的神灵陨落。

　　这个黑暗炼狱，神灵众多，是一个独特的宇宙。苏镜的逆鳞矛刺杀，也只能毁掉神一半的本源，另外一半，被黑暗炼狱吸收回去。

　　这样的击杀，要多少年才能毁掉这个宇宙？几千万年？

　　整个黑暗炼狱这个小宇宙，神灵并不计较得失，他们原本就是主神的造物，主神意志降临，让他们攻击苏镜等人，这就是他们的命运，也是唯一的使命。

　　大地边缘，烽烟四起，贴近中央的几个王朝，已经习惯了这样的战争。没有人抱怨，他们是苏镜的造物，使命就是抵抗黑暗系生物的入侵。

　　这个世界的修行，除了各种道法妖术之外，击杀黑暗系的生命，还能获得昆仑的奖赏。昆仑从不吝惜任何资源。因为吸收黑暗系生灵，本身就是对昆仑最为有效的补充。

　　主神没有想过这样就可以杀死苏镜等人，只是临时将他们困住。等苏镜等人离开的时候，主神就已经完成了外面的布局，也许整个宇宙都会失去。

　　苏镜在里面，只要着急，那结果就难说了。

　　苏镜的目光，也无法穿透黑暗。在黑暗炼狱之中，他唯一能做的就是前进，前进，开辟出一条道路，去摧毁晶璧。

　　苏铁衣手捧一个河图洛书，在飞速的计算着，计算这大陆前行的轨迹和速度，不断的进行调整，而苏无极，则化身千万，手持仙剑，在大陆上游荡，击杀苏镜等人没拦住的黑暗神灵。

　　每天，都有城市毁灭，也有城市诞生。这大陆上的生灵异常的顽强，从不退缩。

　　十年，百年，千年……

　　在千年过去之后，在大陆上，数以百计的强者飞起，冲出九天罡气。他们受到苏镜等人的感召，飞升度劫。

　　当他们看到宇宙之中密密麻麻的黑暗生物时，顿时有一半的强者心魔爆发，向下跌落。

　　苏镜等人叹息，还剩下两百六十多个强者，心志坚定，没有受到任何影响。

　　无忧公主的无忧天，这才将所有人覆盖，劫数降临，苏慕的雷池之中，放出各种雷法，给这些强者淬炼身体。

　　这一批强者，已经有了进阶金仙的资格，在大陆之上，他们修行到最强的程度，不过是真仙。

　　苏镜的声音，这个时候响起：“你们所处的大陆，是我制造的地仙大陆。这天外世界，是黑暗炼狱。黑暗炼狱将我们困住，只有我们打破晶璧，才能获得自由。”

　　两百多个强者，在度劫之中，听到苏镜的话，依然没有动摇。能动摇的人，都已经先一步死去了。

　　苏镜很满意，看着这两百余人妖，抬手放出一道五行雷法，五道仙雷进入这些人的身体之中，进行二次淬炼。

　　这两百余人，身体之中，最关键的一道枷锁轰然粉碎。他们自己要是没有资质，苏镜的五雷也不可能破开枷锁，苏镜做得不过是测试外加一点助力。

　　这些人直接省却了数万年的修行，从相当于真仙的境界，一跃达到六品金仙。这个过程之中，有天魔秘法加持，所有人都在天魔秘法的作用下，仿佛度过了数万年的岁月。其中经历，不一而同。

　　直到这个时候，两百多人才明白自家和苏镜的差距。当他们从天魔境界中醒来的时候，向苏镜等人拜了下去。

　　苏镜道：“我为造物，尔等不可以迷失。此界亦为真实，突破晶璧之后，尔等无需转世，可继续修行，成就大罗。”

　　“上仙，大罗境界……”

　　一个仙人紧张的开口，他说不下去，苏镜却能明白他的意思。他想要知道，苏镜等人，是不是最强的大罗金仙。

　　“我乃地仙，还在盘古之上。尔等修行，仙道众人，真仙为起始，金仙之上，有大罗，大罗之上，有无上，无上以上，就是仙帝。修行到仙帝境界，不依外物，可与宇宙同寿。”

　　“那宇宙要是破灭了呢！”一个妖族也是很紧张的问道。

　　“宇宙之数，我也不知道有多少，破灭了，就寻找新的宇宙。或者沉睡下去，等待鸿蒙再度开启。当然，追随我，就可以避免长眠。我也不敢保证长眠之后，会不会醒来。通常能醒来的仙帝，万中无一。”

　　“为何我巫族空有力量，这寿元却是不长？”一个大巫疑惑地道。他能操控天地元气，改造自身，自信不比仙人弱小，可是巫族的寿命，一直都是不长。

　　天纾叹息一声，道：“巫门之法，要反馈天地。而这一方天地不足，吸收巫族气运的时候，无法把握精细。只要这方宇宙被破灭，巫族即可长生。我赐你们巫神之药，带回去给同族，另有三千药方，可以延寿。”

　　天纾说着，抛出一个木盒，那大巫欢喜，接在手中叩拜。

　　一个妖族看到他们都问出了关键，也开口道：“我们妖族，为何在天庭之中，没有位置？资源分配，都是优先人族？”

　　苏慕道：“天庭神灵，本质是什么？都是奴仆而已。看起来高高在上，其实和傀儡没有区别。不过你既然说了，我赐予你一件宝物。”

　　说着，苏慕掌心飞起一个小幡，那妖族接在手中，苏慕道：“此为天妖化神幡，你可以用来加封一些妖族，成为神灵。此等神灵，和天庭之神不同，并无职司。”

　　“那神通呢？”大妖感觉苏慕亲切，自家也不那么紧张了。

　　“没有神通，只是成为我座下妖神，自然可以获得一些我赐予的能力。你们看。”

　　苏慕说着，一只手掌展开，太初雷池显现出来，将万里之外徘徊的一群黑暗神灵笼罩其中。雷池之中，太初雷莲飘摇不定，雷光绽放，那群黑暗神灵在妖雷之下，魂飞魄散。

　　众人看得目眩神驰，苏慕指着脚下，道：“那地仙大陆上的月亮，是我的战舰。所有妖神，都可以利用那战舰作战。战舰之上，还有小型的舰队，你们尽管拿去用吧。”

　　四个人各自安排之下，这两百多强者得了宝物，转身回了地仙大陆。

　　地仙大陆上，因为这两百多强者回归，修行界的力量再度爆发。妖神从苏慕号上，得到了舰队，地面上立刻有人族进行仿制。各种版本的舰队出现，原本向昆仑压缩的黑暗大军，在这些强者和舰队的攻击下，又被驱除出去，继续在大陆的边缘游荡，伺机进攻。

　　这些强者见过苏镜等人，已经知道战争的目的不是消灭敌人，而是反复的消磨敌人的力量。在这之后的战争，地仙大陆上的生灵，换了一种战术，再也不会和敌人死磕。战争因此变得轻松了一些。

　　全城战死的事情，再也没有发生过，而强者的数量增加，让这地仙大陆上的军队，可以从容反击，不计较一地得失，就有了从容布置的可能。

　　苏镜等人居高临下看着，也是叹息。

　　这些人的奋斗，多么像是当初的自己啊。只是自己这些人，可没有仙帝指引，一切都要靠自己的努力。

　　“主神要我们着急，我们已经不急了，不如在这里补充一下，将地仙大陆提升上来。”苏镜提议道。

　　地仙大陆要是提升上来，里面诞生的生灵，就有可能突破金仙境界，成就无上，而且能够给大家提供更多的法则力量。

　　这在科技世界里，就是一加一大于二的算术，根本不合理。

　　“也好，外面不过是十年吧。”天纾道。要是时间流速一致的话，这黑暗炼狱，所拥有的法则和力量，早就将苏镜等人碾压过去了。这个宇宙没有意志，是主神制造的玩具，囚笼，也是一处舞台。

　　黑暗炼狱要是慢慢演化，主神哪有那么多的时间照料，一比一百的时间流逝，已经算是太慢了。要不是消耗问题，主神会让这个时间流速的对比更加的高。

　　之前苏镜等人不明白这点，之所以没有采用极端的方式去战斗，是相信主神没那么肤浅无聊，用个玩具来杀死大家。

　　直到大陆上的强者达到瓶颈之后，苏镜等人就判断出了时间流速的问题。

　　在正常的世界，一个人想要达到真仙境界的巅峰，千年是肯定不行的。除非，时间有问题。而苏慕自己也有时间法则存在，通过对比，就发现了这黑暗炼狱的漏洞。


第1265章 何必

　　主神以其强大的能力，创始了黑暗炼狱。苏镜也对比自家的龙蛇八境壶，得出了一个完整的逻辑结论。

　　这个宇宙，时间流速是外面的百倍。在这里千年，相当于外面十年。

　　苏镜可以将这些人的实力提升到金仙六品，纯粹是因为看透了这里不完整的法则。时间的秘密被看破之后，这里的空间秘密，在苏镜眼中也就荡然无存了。

　　这么多年来，太玄巫神天的飞行，一直在做无用功，别说是千年时光，就是给大家几亿年，也不可能飞去黑暗炼狱的边缘。

　　这是个被彻底扭曲的世界，怎么飞，都达不到终点。

　　主神玩弄时空，却玩弄不了苏镜等人的智慧。只是千年时光，苏镜等人就找到了问题的关键。

　　对于主神来说，十年时间，也无法完成在外面的布局。

　　苏镜沉思了一下，现在他们可以从容打破黑暗炼狱的晶璧离开，可外面是什么？会不会就是主神那座庙宇呢？

　　即使现在，四个人联手，也不可能摧毁那座庙宇，进去的话，还是有可能被主神度化。双方之间的差距缩小的不多，要是直接战斗，苏镜还不怕，这种度化的能力，他不知道如何对抗。

　　犬十郎的狗血是不行的，仙帝之下，还有作用，达到了主神这种高度，犬十郎的狗血，作用就微乎其微了，也许能改变一点细节，却不能决定命运。

　　主神，掌握了命运的家伙，在苏镜心中，也没有任何合适的办法针对。

　　苏镜在境界很低的时候，就去过寂灭佛国，后来还斩杀过佛陀，对于佛门的力量，他一直都难以全部掌握。

　　那是一个庞大的知识体系，和道门的差不多。

　　自己还没修行到顶点，那主神，在佛门的历史之中，却是至高无上的佛祖。双方的差距，需要时间来弥补，苏镜却没有时间。

　　他不可能在这里一直等下去，等主神自己衰弱。

　　“你们说，我们该怎样面对主神？”苏镜开口询问。

　　无忧公主和天纾都没有回答，苏慕道：“这话，应该问主神才是。”

　　苏镜脑海之中，光芒亮起，是啊，如果主神能度化自己，那命运的撞击，就应该把自己这些人，撞去庙里。那多直接干脆。

　　可是主神设计了一个黑暗炼狱，试图拖住自己，也就是说，主神没把握将自己这四个人度化。

　　想到这里，苏镜道：“那我可要出去了，你们，准备好了没有？”

　　“可以了。”天纾提着石棍，望向黑暗的世界。在这个世界中，无数神灵生死幻灭，冰冷至极。

　　对她来说，这千年的战斗，毫无趣味。

　　苏镜点点头，从龙蛇八境壶中，抽出逆鳞矛来，向着身后的方向随便一刺，在矛尖上，空间裂开，苏镜催动大陆向前一撞，就从黑暗炼狱之中飞了出来。

　　前方所在，是一处混乱的星空。这就是撞击发生的位置，苏镜等人，根本就是在原地被送入黑暗炼狱的。

　　宇宙之中的各种能量混乱以极，十年前的撞击，哪怕是千万年后，也没办法恢复。周围数百仙尺的范围内，能量都是狂暴混乱的。大罗金仙之下，在这个环境之中，只能慢慢死去。

　　苏镜等人面面相觑，不知道那主神搞的什么鬼。

　　再联络盟军，盟军的战斗依然顺利，并没有被契约者再度攻击。外围的契约者已经被清理干净，主神来了这么一下，似乎就走了。

　　这不合理，那命运神术的施展，肯定是代价巨大的。没有任何神术的释放，是无条件的。那神术的力量，苏镜四个加在一起也无法对抗，汉婴直接被撞没了，宇宙之枪那么强大的攻击，也只是给苏镜等人挡了挡。

　　换做苏镜，面对宇宙之枪，也要被捅死，只能依靠化身复活去吧。

　　一下撞击，让释放出宇宙之枪全部威力的汉婴消失在这个世界上，消失得异常彻底。这样的神术，就是为了逗你玩？

　　苏镜等人有些不安，这十年之中，到底发生了什么事情。

　　他们在黑暗炼狱，根本无法联络外界，出来之后，也没法去复原这十年内的事情。

　　“怎么办？”天纾是最紧张的一个，她的巫门，说起来并没有道门底蕴深厚，所以她才挂上苏镜这棵大树，好继续发展巫门。

　　现在的情况是，苏镜要顶不住的话，巫门也坚持不了太久。

　　巫门之中的强者，她是唯一能和苏镜相提并论的，其余的，在苏镜手下都是浮云了。

　　“先加速，把这个宇宙统一了，不炼制成仙器，也不给我们的宇宙吞噬，我们通过这个宇宙，再进攻别的地方。所有主神想要期待的事情，我们都不去做。这个宇宙就让他逐渐衰弱下去。我再仔细想想。”

　　苏镜说完，催动脚下大陆，直奔宇宙核心星域而去。

　　他是没有好办法了，主神用十年的时间，做了一件事情，没头没尾，没法推测。苏镜相信，自己要是在这个宇宙之中，没有被关进黑暗炼狱的话，肯定能察觉到主神的秘密。现在只能让所有的河图洛书来推算，这事情，得交给仙境世界了。

　　苏镜的意思传达出去，只要没有参与战争的河图洛书，都开始全力计算，推算主神到底有什么样的阴谋。

　　前提条件，就是把苏镜等人屏蔽在黑暗炼狱内，仙帝之下，无法察觉这个阴谋。

　　这个方向如此笼统，不用河图洛书的话，靠几个仙帝去算，不知道要计算多少年的光景。苏镜非常郁闷，那主神吃亏一次后，变得更难对付了。

　　他给大家造成的心理压力，是前所未有的。

　　这就像是美国人发现一个拥有核武器的恐怖分子消失了，不知道藏在哪里。所有的线索都显现不出恐怖份子的位置。

　　战争速度加快了，苏镜已经不再计较牺牲。针对核心星域的进攻，投入了全部仙帝等级的力量，速度顿时加快了数十倍。

　　只是六年光阴，大部分的星辰都被攻占下来，还剩下几个强大的仙门在顽抗，苏镜这边，已经在派遣舰队，离开核心星域，向着其他的位面进发。

　　四个人从离开黑暗炼狱之后，就没分开过。有一天，苏镜忽然道：“我们所处的宇宙，是绝对真实的，对吧？”

　　“没错，绝对真实。”回到苏镜的是无忧公主。她的无忧天，可以一直展开着。对于真实世界的反馈，她的感受，比任何人都准确。

　　“真实世界，那主神，藏在虚无世界中去了。”苏镜想到这点，愈发不快。

　　因为很有可能，是自己破坏黑暗炼狱的时候，被主神借去了力量。虚无世界，是苏镜地仙的说法，本质上，就是平行宇宙。

　　平行宇宙，对于仙人来说，也和地球人没区别，都是虚幻的。因为仙人也无法去往平行宇宙。

　　虚无世界，要是被打开了，主神就能再进一步。

　　苏镜自己都没想过能打开平行的虚无世界，那里一旦变为真实，逆转时光，就不是开玩笑的事情了。

　　苏镜能将时光流速改变，却不可逆转，但是平行宇宙一旦具现化，让宇宙回归混沌都是很简单的事情，苏镜自己都能做到。

　　回到混沌时代的话，主神逆转光阴之后，保有现在的记忆，又有了佛祖的身份，力量，统一宇宙再简单不过，道门也没办法和他争锋。

　　他可以让整个宇宙的发展改变道路，混沌之后，就是佛门大兴，他有制造分身的手段，这些分身，就是无数佛陀。整个宇宙，就是他的佛国。

　　想到这里，谁也不能淡定。

　　平行宇宙和自家宇宙重叠，化为混沌，那主神的小庙肯定不会破灭，诞生的生物都被他度化？

　　还有谁能是他的对手！

　　“该死，汉婴投靠了主神！”苏镜忽然道。

　　“不可能，他……”苏慕停下来，她原本想说，汉婴恨死了契约者，不可能出卖自己的宇宙。可是汉婴未必是主动的，而是被那小庙度化了。

　　在失败之后，汉婴被赶出了自家宇宙，有可能遇到主神，双方自然不会有什么良好的沟通。主神诱骗他进入那寺庙，将其度化之后，再安排命运神术的撞击，让汉婴出现，做一场戏，骗过苏镜等人。

　　苏镜等人如果没有汉婴那一下，也许会有人牺牲，但是绝对会顺藤摸瓜，在撞击之后，根据命运的痕迹，去找到主神。

　　结果被送去黑暗炼狱，他们任由主神在外布置，根本就没办法离开。

　　是了，汉婴凭什么可以对抗命运？如果他能做到这点，又何必对苏镜认输。

　　苏镜想到平行宇宙的问题，再也没办法淡定。他让河图洛书继续计算，计算怎么入侵平行宇宙。自家却是有些失落的在宇宙之中游荡，清理这个宇宙中的抵抗力量。

　　“找到平行宇宙，你会怎么做？”苏慕有一天忍不住问苏镜。

　　“杀过去，干掉他。”

　　“是同归于尽吧？”苏慕问。

　　“差不多，要是去的晚了，肯定是同归于尽。”苏镜也不掩饰。

　　苏慕点头，道：“我和你一起去。”

　　“何必呢。你已经有了无限的生命，去别的宇宙……”苏镜没说完，他看到是苏慕无所谓的目光。那里没有悲伤，有的只是欢愉。


第1266章 最终的准备（一）

　　“以前呢，在侯府的时候，总是想着能长生不死，想要成仙。现在又觉得，长生不死也没什么意思。”苏慕的笑容真切，在苏镜眼中，仿佛是夜色中的灯火。温暖，让人向往。

　　自己的修行，纯粹是折腾，没有苏慕那么单纯。

　　不够单纯，也修行到了这种境界了，看起来，自己的命还挺好的。

　　这个宇宙的意志已经被吞掉大半，还有分身投降，仙境世界的盟军搞定核心星域之后，基本就是平推的节奏了。

　　一个法则稀松的宇宙，最强的仙帝，都是在核心星域这边。偏远星域就算诞生仙帝，战斗力也差了太多。

　　苏镜没有急着去找那平行宇宙，哪怕所有的河图洛书投入计算，也不是几天内能搞定的事情。

　　苏镜让无忧公主回了仙境世界，去安排自家的老巢。他带着苏慕，还有鹰扬犬十郎等人，一共十二个仙帝，百余无上大罗，在一处虫洞直接入侵了另外一个宇宙。

　　进入这宇宙之后，苏镜就感受到了宇宙的恶意。

　　他笑着对大家道：“以前呢，没有起名字的习惯，这个宇宙，就叫做恶来宇宙吧。”

　　诸人无语，苏镜道：“天纾，你这次算是编外人士，我那些傀儡都交给你了，你一定要保护好傀儡，负责计算清楚，在正常的宇宙内，各种境界的仙人有什么样的数据，一定要标准化。”

　　天纾道：“修行的事情，怎么能标准化？人，又不是傀儡。”

　　“主神都能将契约者数据化，修行上的事情，当然也可以标准化。我们所有的人，都在一个伤痕累累的宇宙里成长，对眼前这样的宇宙，一无所知。必须建立起一个框架，能够让天仙都可以迅速的分析不同宇宙的环境对自身的影响。你要是不能做到……”

　　“好吧，我可以做到。”天纾无奈，答应下来这个任务。她这个时候也明白了，苏镜不是想要打下这个宇宙，纯粹是来进行验证的。

　　大量的星辰舰队入侵，虽然是出现在这个宇宙的边缘，可宇宙意志立刻展开了反击，这个宇宙的所有修行者，都感受到了宇宙意志。

　　有人入侵！

　　一座座仙宫，妖洞，神国，蜂拥而至。

　　苏镜等人全力催动战舰，边打边逃。打起来才明白，所谓至强仙帝，在这样法则完整的宇宙里，是相当普遍的。苏镜苏慕外加天纾，是可以直接对抗敌人仙帝的。而其余的九个仙帝，单打独斗，都不是对方的对手。

　　天纾并不出战，她在太玄巫神天上，保护苏镜的神兵傀儡。这些神兵傀儡，都是神临的徒子徒孙，核心结构，就是河图洛书。

　　太玄巫神天内部的世界，上次清空之后，天纾也没有召唤手下归来，而是让手下去整顿巫门，这里面演化的世界，给上千万的神兵傀儡进行运算工作，宽敞的很。

　　恶来宇宙的生灵，追杀苏镜等人简直像是跗骨之蛆，还是杀不绝的。

　　敌人有强大的仙帝坐镇，苏镜这边也没有多大的战果，这样的追逐战，持续了四十多年。双方的死伤数字，还在十万之下，可以忽略不计。

　　苏镜这边，通过战斗测试出的数据，已经极度丰富。八万多人阵亡，一万多人重伤，此生无望修行，换来的就是苏镜对完整宇宙法则的数据化理解。

　　在正常的宇宙之中，天仙就可以在宇宙星空之中不假外物生存。而且生存的时间，极限是千年。

　　除非在两个大型星域之间的位置上，否则天仙是不会漂流到死的。在星域内部，天仙飞行百年，至少可以找到一个歇脚的所在。

　　不止是生灵，傀儡之类的物品，也是需要达到天仙等级，才能在宇宙之中生存，战斗。在这之下，都会迅速的解体，崩溃。

　　天仙初阶，天仙中阶，天仙上阶，这是天仙的划分，在宇宙战争之中，算是士兵之中的精锐。金丹境界的，只能跟随舰队，投送去地面战争之中发挥作用。

　　不是天仙器的，在宇宙战争之中的作用微乎其微。

　　天仙等级的傀儡，仙豆，不死神兵，魔像，微型战舰，这些就是最底层的士兵。而人、妖、巫、神等生命，在天仙等级上，就是士官一样的存在。

　　宇宙战争，不可能投入那么多的仙人，敌人也是用傀儡等物来当做底层士兵，来攻击苏镜的舰队。

　　再向上，层次划分依然明确，真仙，金仙，大罗，无上，仙帝，各有品级。每个品级，代表了一种极限。在自家宇宙和其他宇宙之中，战斗数值都有相应的变化。

　　苏镜统计这些数据，心中也就有了底。自家宇宙虽然法则还是不够完善，入侵其他宇宙已经不是问题了。

　　至于原因么，是因为当初这个宇宙被入侵的时候，入侵者全部死在了这个宇宙里，这个宇宙虽然被破坏的很厉害，死在这个宇宙的强者，也算是补品，为后来这宇宙的恢复提供了资源。

　　星辰战舰是个好的选择，在任何一个宇宙之中，星辰战舰本身都是异常稳定的。各种数据浮动绝对固定。

　　以恒星舰队为核心，以往所有特殊属性的战舰，都取消，下面是行星，卫星，流星，一共四个等级。

　　另外设立彗星战舰，作为侦查舰。

　　在这些星辰战舰上，布置星云舰队，负责跟随流星战舰入侵位面。

　　士兵的最低等级，被划定在金丹境界，负责地面部队的战斗。军队的主体，也从生灵转为傀儡。

　　神兵傀儡，不死神兵，兵偶，魔像，符妖，这些都能稳定的发挥战斗力，是军队主体，人类妖族，自动成为军官，负责指挥。

　　另外苏镜有亡灵兵种，也是相当稳定的，为此苏镜直接开发出了供亡灵指挥的机械骑士、熔岩兵、苍白之鬼。其中苍白之鬼，是飞行兵种，能承载重量较小的骷髅兵飞行。

　　兵种精简是必然的事情，入侵不同的宇宙，大军的规模决定了不可能单独设计针对每个宇宙的兵种。这些通用型号的士兵，能节约大量的资源。

　　回头再看，当初皇帝姜焱早就想要改造的军队结构，是非常符合宇宙战争的。那姜焱不止在不同的位面之间征战，也许也曾经入侵其他的宇宙。

　　苏镜测算完毕一切细节之后，命令神临开始大规模生产河图洛书。

　　没有河图洛书的装备，在不同的宇宙之中，属性跳跃太过严重。所有生灵之外的战争兵器，必须有河图洛书作为核心。

　　稳定的河图洛书，本身就相当于一种仙道的智慧造物。哪怕失去指挥者，那些傀儡等战争兵器，也能根据战场环境，自行选择战斗方式。

　　而等级分明的河图洛书，形成联网之后，能在失去人类指挥之后，依然在区域范围内形成联合战斗的模式。

　　苏镜临走的时候，专门留下了一支小型的星云舰队，大概六百条战舰。这六百条战舰是临时打造，分散开后，和敌人打起了游击战。

　　飞速跳跃，入侵位面，掠夺资源，相互掩护，制造新的战舰，新的傀儡士兵。

　　苏镜回归占领的宇宙之后，持续关注，那支星云舰队，在失去人类指挥者之后，竟然坚持了二十多年的时间，才被彻底消灭。

　　这支星云舰队，最强大的是一个没有灵魂的龙符妖，有金仙六品的样子。而敌人最早出动的是大罗金仙率领的舰队，实在是抓不住那龙符妖，不得不出动了一个仙帝，四个无上大罗金仙，才用了四年的时间，将这星云舰队剿灭。

　　在这二十年中，星云舰队掠夺了敌人一百多个低级位面，后期制造了四万多条小型的战舰。在最后的歼灭战中，所有的傀儡，战舰，都采取了自爆的方式，给敌人造成了重大杀伤。

　　苏镜最早留下的战舰，不过是六百多条，在战争结束之前，已经扩张了八十倍。

　　仙境世界，八境宫，诸多仙帝和无上大罗，汇集一堂。苏镜高踞首座，对大家道：“好久不开会了……真是想念。”

　　群仙欢笑，现在仙境世界蒸蒸日上，还有汉婴星域的小昆仑，神州世界那边，已经被全面压制下去了。双方表面上还是平等的，可是不知不觉间，仙境世界的实力，已经是神州世界的数倍之多。

　　苏镜示意大家安静，他等待片刻，这才开口道：“这次让大家过来，是要给大家一个章程，我们仙境世界，进入了全面进攻的阶段。预计只要三十万年的时间，就可以让我们的宇宙法则达到完善的程度。”

　　八境宫内鸦雀无声，大家都被这个时间表震住了。三十万年？太快了吧？

　　修复宇宙是什么工作？想要将这个宇宙彻底修复，进攻残缺的宇宙是没意义的，只有打下一个完整的宇宙来，才算是个良好的开始。

　　“给大家看点东西。”苏镜说着，放出了幻影，却是他在恶来宇宙留下的那六百多条战舰二十年来的战斗过程。

　　八境宫中现在最弱的都是无上大罗金仙，这二十年的图影，浓缩在一个时辰里放出来，对于大家的神识来说，观察一遍还很轻松。

　　之所以放的这么慢，是为了节约思考的时间。一个时辰之后，众仙都明白了苏镜为什么说三十万年内，就可以让自家的宇宙法则补完。

　　新式舰队的效率太高了，以后入侵别的宇宙，有灵魂的生灵，都可以在战舰之中指挥即可，对于他们这些强者来说，就意味着需要保护的区域缩小了，灵活性也增加了。


第1267章 最终的准备（二）

　　原本仙帝或者无上大罗金仙，需要将神识覆盖整个作战区域，随时支援，现在只要管好星辰战舰，别的就不必费心了。

　　只要自家的人族或者妖族士兵没有损失，那些傀儡受到攻击算什么，攻击傀儡的仙人要是多，自家就可以集中无上境界之上的强者前去狙杀。

　　要是仙人数量少，境界不够，根本对付不了蝗虫一样的星云舰队。

　　这星云舰队自持能力极强，入侵位面之后，有花样繁多的扩张程序，根据不同的资源，能够造出不同的傀儡和战舰，补充进自家的序列之中。

　　要是星云舰队不去消灭，就会飞速扩张，以战养战。

　　苏镜再度放出一个立体的结构图，以恒星战舰为中心，向下组成一个个的等级序列，各种战争兵器被分配下去，形成完整的舰队。

　　“这些，就是我们以后征战的兵器。其他宇宙的法则压制后，是什么样的效果，都有明确的数据。昆仑会发布一系列的更新内容，所有仙宫下属，都要进入学习，修改自身的修行细节，所有装备，都要重新炼制，否则在远征的路上，陨落几乎是必然的。”

　　“我的话，讲完了。”苏镜干脆利落。

　　“咳……我来说两句。”唐河立刻接上话。苏镜失笑，这种口气，怎么这么亲切呢。

　　“我们修行，每个人都有特长，这特长，以后在征战中，只针对敌人的强者，不要针对敌人的士兵。敌人的士兵，交给下面的部队处理。比如我擅长炼丹，如今可以炼制相当于金丹六品的丹神兵。在战斗之中，我不会吝惜这些丹神兵的损耗，会直接选择和敌人的仙帝战斗，丹神兵用于仙阵布置，一次全毁掉也是无所谓的，只要能击杀敌人的仙帝。”

　　“正是。”慕银眸道：“我的天妖血海之中，可以诞生无数天妖血身，要是用来摧毁敌人的大部队，的确摧枯拉朽，可有什么意义？”

　　唐河还没说过瘾，就被打断，又不敢和慕银眸计较，只能干笑两声作罢。

　　无忧公主道：“契约者的事情，交给苏镜，苏慕，还有天纾去处理。有谁愿意去面对主神的，现在可以报名了。”

　　“我去。”白贤第一个开口。他是力量之神出身，修仙对于他来说进境太慢。

　　接着又有上百仙人愿意前往，苏镜道：“好，你们留下，在昆仑之中进行调整，我会考察你们的具体能力，然后针对性的炼制装备。装备炼制完毕后，我们就出发。”

　　愿意去跟随苏镜征战的仙人留下，其余的仙人在交流一番以后就散去了。

　　苏镜这边，开始集中培训去平行宇宙的仙人。准备的东西是很多的，比如太阴蚀元锁，在法则完整的宇宙，效果就太差了，几乎没有针对意义。

　　苏镜将所有的设计思路交给神临，自己去了一趟神州世界，神州世界那边，姜焱藏身的万仙殿还是没有开启，苏镜在万仙殿外坐了一夜，才回了仙境世界。

　　仙境世界这边，只是一夜的功夫，神临已经打造出了远征舰队的样本，模型送到八境宫，苏镜等人仔细观察。

　　这是以五条新式战舰为核心的舰队，核心战舰，是五帝星辰舰。这五条战舰，本身拥有的战斗力，都相当于绝顶的仙帝。不过这五条战舰是指挥舰船。围绕这五帝星辰舰而设置的是三十六条恒星战舰，每条战舰上，至少是三个以上的无上境界仙人或者仙帝。

　　这种搭配，是避免被敌人偷袭，直接造成没必要的损失。而五帝星辰舰，防御力比那太玄巫神天还要强悍。当然，太玄巫神天是老乌龟自己坐镇，五帝星辰舰，需要至少五个仙帝坐镇才行。

　　好在这次出动的强大仙人，已经达到了一百三十个。五帝星辰舰，可以各自配备两个仙帝，五个无上大罗金仙。这五个无上大罗金仙联手，比起仙帝来，并不弱，而且更加适合五帝星辰舰的阵法。

　　太阴蚀元锁失效，苏镜还是回归了正常思路，所有战舰的武器都是重新打造，注重联合作战，有集群攻击的能力。

　　这在其他的星域都是相当罕见的事情，所有星辰战舰，都有六种主武器，随意配合，变化万千。

　　这次出征，五帝星辰舰最大的作用就是本身实为巨型的炼器工厂。在这里，能量产河图洛书，等级颇高。

　　只要星云舰队能掠夺到资源，这边的工厂，就可以生产高级的河图洛书，制造强大的星辰战舰，这和星云舰队小打小闹不同，星辰舰队的威力，无上大罗金仙之下，都有些无可奈何的味道。

　　这次准备足足有十六年的光阴，舰队打造完毕之后，苏镜直接带着群仙，跳跃出了这个宇宙，在地球所在的宇宙中，选了一个虫洞，冲入了一个崭新的宇宙之中。

　　这一次，他们出现在宇宙的边缘地带，荒凉异常，方圆数百万仙尺内，连颗石头都看不到。

　　“这里更不错啊！”苏镜相当惊讶，入侵者虽然说能直捣黄龙节约时间，可是出现在宇宙边缘，是更好的结果。这里的法则力量，对自身的压制极低，进可攻退可守。

　　“让神临立刻送一套八境城的材料过来。”苏镜吩咐人回去传话，舰队原地休整，苏慕开始制造龙符妖。

　　之所以临时制造，是为了龙符妖更加适合这个宇宙，不会受到压制。也只有她，才能临时制造出这么多强大的妖兵。

　　三界妖神旗中的雷龙大咒，可以轻易将高级的河图洛书转化为龙符妖。这龙符妖不需要有灵魂，也能拥有智慧，学习能力，自我进化。

　　苏慕自己都自嘲，以前是脑子抽筋了，竟然没想过用河图洛书来制造龙符妖。

　　最低级的河图洛书，直接化妖，也有天仙初阶的力量。苏慕这种批量生产龙符妖的妖神，简直是自己开服务器，自己玩游戏，又是管理员，又是玩家。

　　三界妖神旗原本就能制造数十万的龙符妖，可那是有灵魂的，利用河图洛书制造没灵魂的龙符妖，不需要限制等级，那就没什么上限了。

　　如果不是河图洛书本身也有不小的成本，苏镜甚至打算打造一支全部为龙符妖的大军。这龙符妖的战斗力，比什么神兵傀儡强大何止千百倍。

　　龙符妖本身还能修行，虽然说提升境界比正常的妖族要慢许多，可这东西是放养的，根本不必手把手调教。尤其的用河图洛书制造的龙符妖，能自动学习。只要存在的时间久了，放在这个宇宙中，都是无敌的害虫，专门吸取天地元气补充自身，半点也不反馈回去。

　　多余的元气，都交给苏慕了。

　　苏慕愉快的制造天仙初阶的龙符妖，这种最低等级的河图洛书，都是给战斗型的神兵傀儡使用，掠夺地球所在的宇宙，苏镜制造了无数。就算是不用来制造傀儡，也能用来建造城市。

　　河图洛书，在一些没有九天罡气的位面，可以用于制造封闭型的城市，组装起来形成一个巨大的仙器。

　　苏镜这边准备好了，那边八境城的材料也运送过来了。他想要进入平行宇宙之前，必须要实战训练一番，身边的这些仙人和舰队，没有相互配合过，去和那主神斗的话，至少死掉一大半，还未必斗得过对方。

　　在这个宇宙，苏镜也没有打算将起拿下，那要花费几万年的光阴，甚至更长一些，后续的兵力要不断的补充。

　　恶来宇宙那边都没搞定，这个崭新的宇宙，还是算了吧。

　　这次实战，不同上次，上次就是为了测试数据，这一次，要见血，要击杀敌人的仙帝，获取战斗经验。生死之间获得的经验，才是最为重要的。

　　修建八境城，纯粹是因为这虫洞的出口，地理条件太好太好了，敌人的仙帝过来，战斗力都会相对下降三成左右，倒是可以在这里长期练兵，让仙境世界的仙帝过来镇守。

　　至于敌人反过来入侵怎么办？要是怕这个，仙境世界也没今天了。拥有强大舰队的仙境世界，仙人数量太少的弱点已经不明显了。反而是舰队的攻击力强悍，如果是向虫洞内释放，威力更是丧心病狂。

　　苏镜这边准备充分之后，舰队这才开始行动，宇宙边缘，向内上万仙尺，都没有什么生灵存在。这里元气匮乏，法则对苏镜等人的压制可以忽略不计。

　　一路向前，大概四万仙尺之后，这才发现了一个元气稀薄的位面。

　　说是元气稀薄，那是针对仙帝说的，这位面上的土著，也有真仙境界的，实际上要是运气够好，出现几十个金仙都有可能。

　　这样的位面……

　　苏镜挥挥手，下达了攻击的命令。这里不算古怪，应该不是陷阱，不过仙帝们还是没有动手，一支由一千两百条战舰组成的星云舰队，蜂拥而至，这支舰队为首的是一个金仙等级的龙符妖。

　　在宇宙星空之中，苏镜等人看到舰队掠过位面，一寸寸的土地被蚕食。战舰上投放下去大量的工程傀儡，各种战斗机械更是潮水一般。

　　绿色的位面，在半日之后，就变成了土黄色，所有的生灵，都被击杀，矿脉被炸开，暴力采集。运输舰穿梭往来，整个位面的资源，被傀儡们分门别类，送入五帝星辰舰中，或者储存，或者立刻制造成星云战舰。


第1268章 最终的准备（三）

　　直径超过四万里的位面，周围八倍于陆地面积的海洋，只是六个时辰的功夫，就被掠夺一空。

　　无数生灵绝望的情绪，被地府来的亡灵军团吸收，用于制造武器。

　　海洋的水资源被利用起来，和大陆上的土地一起，炼制了无数仙土，送入恒星战舰核心的空间，就地生产各种炼制仙丹的药材。位面核心被挖取，切割，送入不同的地火熔炉内充当燃料。

　　小小一个位面的核心，足够这战舰在战斗状态下支持百年。

　　各种星云战舰从五帝星辰舰的流水线上下来，补充在自家的舰队之中，跟随大规模的舰队向前，继续侵略。

　　换做是刚刚穿越的苏镜，肯定做不出这样的事情来。如今他并非铁石心肠，只是对不同宇宙之间的战争，看得清楚了。

　　整个宇宙灭亡的时候，这种底层生灵，必然是回归为元气，最终，是要转化为混沌的。只有达到无上大罗金仙的境界，才有可能在混沌之中残存烙印。只有仙帝，才有可能保持灵魂不灭，仙帝之上，或者能拥有肉身，活到下一次开辟。

　　一个宇宙之中，仙帝才多少人？强大的宇宙，也不会破千，而一个宇宙的生灵呢？用万亿做单位，都显得太小了。

　　另外，一旦成为真仙，在真仙眼中，凡人和细菌的意义差不多了。双方的思维速度，差距也大的没法相提并论。

　　仙凡有别是什么意思？一个人，修行到金丹境界，就很难再用人类的法子生育后代了，想要生育的代价，相当高昂。凡人的一切，仙人都不再拥有。根本，就是两个物种了。

　　这就是个体能加速进化带来的问题，苏镜也没办法改变这个现实。

　　宇宙资源有限，修行成仙帝的境界，注定是少数人的特权。无上大罗金仙，实际上就是候补，力量达到了，境界达不到的话，该死还是要死。

　　大罗金仙，就是权力范围内的高层，金仙，是中层，真仙，是根基，天仙，是真仙候补。下面的凡人世界，又是什么？

　　是孵化器。

　　现在的战争，就是打碎一个个的孵化器，让对手后继无人。如果凡人根基还在，那仙人损失多少，后来都能补上。一个宇宙的力量，可以让很多凡人迅速成仙。

　　神灵虽然说对仙道伤害巨大，带走很多凡人做信徒，但是对外战争上，神灵的作用也是不小。本质上，宇宙意志，并不排斥神灵的存在。

　　这种让位面毁灭的战争法则，也是在摧毁神灵的根基。

　　“继续，前进。”苏镜的命令简单，直接。扩充的舰队向前，四十二仙尺的位置上，是一个小型星系，有神灵存在，也有仙道文明，还处于相互交织的状态，也在相互征伐。这是宇宙边缘的特色，在宇宙的核心，一切都已经统一了。

　　不过这个星域，相当富饶，苏镜的舰队冲入，直接将星辰之间的引力打乱，破坏开始了。无上大罗金仙直接出手，击杀了最强的仙人和神灵，地面部队降落，天空之中，到处是星云战舰在巡弋，依然是碾压的节奏。

　　大量的资源，被送入恒星战舰内，这一次，这里的资源，让苏镜的舰队里多了一条恒星战舰，七条行星战舰，下面的星云战舰，多了上万条。

　　接连二十余场战争，苏镜的舰队规模已经扩大了一倍，七十二条恒星战舰，已经有了直接对抗仙帝的资本，哪怕上面都是真仙主持。

　　突入三十万仙尺之后，第一次遇到仙帝，一次就是六个。这个宇宙的资本，显然是相当雄厚。

　　六大仙帝，也没有分散开来，联合对舰队发动了攻击。

　　这个时候，苏镜的恒星战舰，扩充到了三百条。一波过后，四十多条战舰崩溃。而这些战舰的反击，直接击杀了其中两个仙帝。

　　四个仙帝惊恐，直接撤走，结果就是一个中型星域陷落，苏镜损失掉的四十多条恒星战舰，不仅补充回来，又多了一百多条恒星级的战舰。

　　下一处战场，是大型星域，整个星域已经布置了周天混元大阵，像是个巨大的乌龟壳一样。苏镜的舰队，终止于这里，无法继续前行了。

　　这是一个纯粹的仙道星域，仙帝的数量是八个，苏镜这边没有什么优势，而对方的阵法，可以克制星辰战舰的星辰意志，让苏镜缺乏主场优势。

　　苏镜略微整顿了一下，开始强攻，自家这边就是主力，没有任何援军。外围星系的阵法防御再严密，也没仙帝坐镇，都是炮灰，消耗苏镜这边的有生力量。

　　星云战舰，放出了大量魔像，兵偶，强行切入。周天混元大阵，最大的作用是削弱敌人，这种类型的阵法，是最难破解的。反而是直接攻击性的阵法，容易被针对。

　　混元之力，让苏镜的舰队没法为单兵提供太多的界域力量支援。成千上万的傀儡，在敌人的仙术攻击之下粉碎。

　　苏镜哪里会在意这种牺牲，前面的入侵，让他的傀儡数量都没法统计了，每秒钟都有成千上万的傀儡被生产出来，封存为丹丸状态，需要的时候，一炮轰出去，就是数万个傀儡展开。

　　这些傀儡没有天仙的实力，却有天仙的生存力，能在星空短暂战斗。如果在这段时间无法侵入地面，也差不多被敌人摧毁了。

　　这种炮灰，苏镜现在要多少有多少，有地火熔炉在，取用敌人宇宙的物质制造神兵傀儡，真的是太简单了，攻击方式单一，动作就那么几个，对于仙帝来说，这种设计已经算是侮辱智商的东西了。

　　在银河号上，那天纾对苏镜道：“对方的星域，用混元之力来布防，是为了找机会和我们单打独斗。”

　　“为什么？”

　　“混元之中，我们无法避战，我有太初混元天，这个原理，不太好描述，总之……”天纾传递过来一种复杂的意念，苏镜和苏慕都懂了。

　　周天混元大阵的核心，在星域中央，外围是星辰力量形成的界域，在这个区域，苏镜的炮灰都是死伤惨重。再向内，就是面对坚硬无比的星辰防御圈。

　　苏镜原本打算用星辰舰炮去攻击对方的防御层，反复轰击之下，总能轰开缺口。只是计算之后，苏镜发现，周天混元大阵，要是经过这种轰击，每次防御之后，对自己星辰舰炮的防御力就会提升一点。

　　强行突破的话，敌人出动仙帝骚扰，就不太可能成功了。

　　这个防御圈，个人力量，是可以突破的，也就是说，对反逼迫苏镜出动仙帝，直接进入防御圈内决战。

　　苏镜对鹰扬和犬十郎道：“你们看好后面战场，我们去一下就回来。”

　　“少爷，不成，我要一起去。”犬十郎这次可没避战，强烈要求要和苏镜一起去冒险。

　　苏镜摇头道：“给我看好这些战舰，我回来之前，不能有恒星战舰折损。还有，你们两个相互照应，我才放心。”

　　苏镜拍着犬十郎肩膀，真心实意。别看犬十郎现在很强，苏镜依然把他当成当年那个才化形的小妖。

　　五帝星辰舰接到苏镜命令，变换阵法，将阵法换成了逆五行星罗阵法。

　　这逆五行星辰阵法，是全方位的破坏性阵法，主要用于破坏环境。在任何阵法之中展开，都具有克制作用，只是这个阵法，破坏敌人的同时，对自身的增幅很小。

　　外围大量的星云战舰，此刻也没有继续攻击，而是环绕整个舰队，形成星云一样的防御层。这是为苏镜等人突破做准备。

　　整个舰队向前突进，双方的阵法力量相互撞击，混元之力几乎瞬间崩坏，苏镜趁着对方没有修复的时候，三个人徒步向前，冲入了核心星域。

　　值得一提的是，那天纾自己，进步最为明显。太玄巫神天，化为一个龟壳，小巧的和拳头一样，趴伏在她的肩膀上。

　　苏镜的银河号，苏慕的苏慕号，都是悬挂在腰间，三个人冲入阵法核心之后，混元之力重来，苏慕直接放出了三界妖神天来，方圆万里范围之内，再无混元之力。

　　苏镜自己的力量，反而没有苏慕这种克制混元的效果。

　　苏镜展开天魔双翼，望着远处一个蓝色的位面，道：“可有人来战。”

　　他的语气平淡，只是这声音传递过去，整个位面都能感受到苏镜浓浓的不屑。

　　是了，在这种境界，直接挑衅，比什么都好使。苏镜都闯入核心地带了，对方的仙帝，又怎么可能不应战呢。

　　真的当缩头乌龟？对整个星域都是有消极影响的。对于强者来说，计谋什么的东西，是不能摆在明面上的，苏镜来挑战，哪怕现在不太合适出战，也得有人来应付场面。

　　在那位面之中，只有一块狭小的陆地，大部分的区域都是海洋。海洋深处，三个影子飞起，直接冲出九天罡气，瞬间达到了苏镜面前三千里之地。

　　这是三条人鱼，也是三个仙帝。

　　苏镜一时之间，只顾着观察对方奇特的身体结构，竟然没说什么场面话出来。这可惹恼了三个异族。


第1269章 牵一发

　　人鱼是比较常见的生物形态，但是人鱼自己不被人类认可，当做妖族，而妖族又觉得人鱼是半个人类，身上的妖气并不够浓郁，很多妖族也是排斥人鱼。

　　在大多数世界中，人鱼的地位是十分低下的。

　　只不过人鱼的形态，适合修行，一旦有了机会，成仙的几率还是不小。

　　这三个鱼人仙帝成仙之路，也是有些坎坷，苏镜这种呆呆直视的目光，看得多了。三个鱼人大怒，界域力量爆发，联合起来，星空之中，顿时出现了万顷波涛。

　　苏镜比人鱼仙帝，还要适应水性。他几乎是瞬间就冲到了那为首的鱼人仙帝面前，双翼震荡，这鱼人仙帝惊恐，在他的感知中，苏镜利用这界域的能力，比他自己还要强大。这怎么可能。

　　这界域力量，是三个仙帝联合起来释放的，威力能将同等境界的敌人压制下去，限制对方的一切能力，差不多可以压制一半的效果。

　　哪怕敌人善于战斗，也会淹死在这种界域之中。激烈的撞击声不绝于耳，苏镜的天魔羽翼，并没有追求攻击力，而是保证命中，每一片作为刀锋的羽毛，和三个仙帝释放的仙符撞击之后，都消散不见。

　　这攻击杀伤力不足，刚刚能伤到仙帝，但是速度快出了数十倍。苏镜羽翼上的羽毛飞起，压制住三个仙帝只能拼命防御。

　　苏镜的攻速维持的很稳定，天纾祭起石棍，将太玄巫神天的力量加持在石棍上，那太初混元天的表层，顿时多了一道道黑色巫文，在天纾的头顶盘旋。三个鱼人仙帝大汗，这石棍不断的积蓄力量，并且牢牢锁定他们，让她继续下去，很快这棍子砸下来的势头就无法阻挡了。

　　自家被对方一人压制在这里，还有另外一个……

　　苏慕手持龙戟，似笑非笑的看着那三个鱼人仙帝，苏镜一人将其压制，纯粹是对方开启错了战斗模式。

　　苏镜对水属性的掌控，还在鱼人之上，结果抓住机会近身压制，谁也不想被苏镜那天魔羽翼破防。

　　苏慕龙戟在手，龙戟上双刃光芒闪烁，也在相互激荡，提升力量。

　　这是极为简单的战法，苏镜一个人牵制住对方三个，这边苏慕和天纾，持续增加压力，就是不进行攻击，那三个仙帝是越来越怕。

　　继续下去，虽多一分钟的时间，那两个女的就要发动攻击了。三人只是简单计算了一下就知道，只要这两个女子联合起来，攻击任何一个人，这个人就死定了。

　　而两外两个，会帮助防御么？

　　那跟棍子和另外一支大戟，都是相当可怕的武器。别说没有蓄力，就是普通攻击，都得小心应付。他们怎么也没想到，一个细小的失误，就将自己处于生死边缘。

　　三个人也是心意相通，顿时采取了极为激烈的应变。

　　其中一个鱼人仙帝，身上鳞片飞起，数十万道锋芒向着苏镜倾泻，腥风扬起，这种气息，让苏镜感觉极为恶心。

　　只是天魔之气流转，这种不适应只是瞬息的功夫，两个鱼人仙帝趁机转身冲向苏慕和天纾，苏镜身上的羽毛，半数射出，三个仙帝同时被破防。

　　其中数百根羽毛，瞬息变化，化为青溟羽翼的结构。

　　苏镜控制青溟羽翼，还无法做到随心所欲，只是三个仙帝都被破防，攻击，这命中几率还是很大的。

　　其中一个仙帝，被二十几片青溟羽翼的羽毛射入身体之中，那仙帝之躯，也是瞬息冻结，这冻结的时间短的可怜，只是苏镜已经一脚踢了上去，踢在那仙帝胸口。

　　冻结的身躯，被苏镜一脚踢成了漫天的冰屑。苏镜手掌一挥，大半冰屑都收入天魔镜中。

　　他自己也是心生恐惧，仙帝之间的战斗，远比下面的仙人战斗可怕，就是自己，一个不小心，都有可能被瞬间秒杀。

　　因为达到了这个境界，攻击类的仙器，威力已经无法靠防御类的仙器绝对抵挡。

　　那仙帝本源未失，哪怕被青溟羽翼重创，天魔镜还是没有将对方本源抓住，每片冰屑，都有可能藏着对方的本源，而这无数的冰屑在宇宙之中四散，飞逸，苏镜也无法保证全部抓在掌心。

　　苏镜也没想过要直接干掉对方，被青溟羽翼命中，就算逃掉了本源，那仙帝想要恢复，也不知道要几百万年的光阴了。

　　苏镜早就准备好了后续手段，一脚踢出之后，他从龙蛇八境壶里强硬的将逆鳞矛拔了出来，挥动手臂，奋力一投，就将逆鳞矛投入远处位面的大海之中。

　　那逆鳞矛在大海之中闪烁着，仿佛是在水遁一样，瞬息来到海底，一矛将一个阵法的核心部位刺穿。

　　阵法周围，数百大罗金仙和三十余个无上大罗金仙，同时吐血。那逆鳞矛蓄势一击，换做普通位面，整个位面都要化为齑粉。

　　这逆鳞矛坏了仙阵之后，在大海深处化为一条神龙，就地席卷，周围重创的仙人，被这神龙一扫，仙躯崩溃，只有小半躲开了攻击。

　　这一下连锁反应，大海的地下，地壳裂开，岩浆喷涌而出。

　　地心之中，以法则为力量维持的秩序仙阵，也直接被坏了一角。逆鳞矛所化的神龙向地下一钻，冲着阵法的缝隙张口就喷出了五色神光。

　　这神龙单独拿出来，无人操控，都是仙帝等级的存在。

　　糟了！

　　两个冲向苏慕和天纾的仙帝，鱼尾一摆，不知道用了什么法子，直接回了位面，一枚冰屑，跟随他们两个，落入大海之中，化为那个被苏镜重创的仙帝。这仙帝原本就是仙帝中的巅峰境界，这次重创，直接跌落为了无上大罗金仙的境界。

　　他能维持境界，战斗力跌落的却是更加厉害，此刻恐怕连大罗金仙的本事都使不出来。

　　亿万碎屑，只逃回一个来，损失可想而知。

　　这位面核心，大海深处的阵法，原本就是维持位面稳定的一个基石。苏镜将阵法破坏了一角，而且五色神光喷了进去，基本上就算两个仙帝联手，在没有外敌干扰的情况下，也要花费百年时光，才能将仙阵修复。

　　苏镜等人，怎么可能会给他们这样的机会。

　　这位面之中，并非只有三个仙帝存在，陆地上还有两个。只是阵法一破，仙帝又重创一个，剩下四个人，无法达成平衡，联手战斗的话……

　　两个鱼人仙帝想多了，还没等那陆地上的仙人来支援，苏镜三人已经冲杀了进来。龙戟向着大海深处的裂缝就是一击。

　　大海沸腾，数十万里波涛汹涌，掀起百丈。

　　而天纾，更是直接将那石棍丢入裂缝之中。太初混元天上的巫文四下迸射，一路下去，裂缝原本有融合之势，现在却是固定下来，再也不肯自我修复了。

　　太初混元天盘旋而下，砸入仙阵之中，那仙阵的缝隙内，五色神光接近消失的时候，太初混元天就进来了。

　　然后就是混元之力爆发，仙阵的每个节点，都混乱起来。

　　苏镜一个闪烁，就来到太初混元天旁边，手掌之中，天魔镜放出，那太初混元天一路破坏，天魔镜一路吸收。

　　“哥，走了！”苏慕这边，却是在位面外守候，在远处，四十万仙尺之外，出现了强大的力量波动。敌人还有援军。这个世界，和法则稀松的宇宙不同，这里准确地说还是宇宙边缘，却有五个仙帝镇守一个位面，一旦受到攻击，就有更多的仙帝前来支援。

　　在位面之中，和敌人战斗，要是仙帝数量过多，这可不是什么好事。

　　苏镜有些不舍，这次劫掠，收获巨大，有这强大位面的核心碎片。只是投入也很大啊，逆鳞矛的释放，消耗不小，太初混元天也是如此，只有龙戟消耗不大。

　　要是捞的不够，这次进攻就亏本了，敌人不会给自己第二次的机会。

　　逆鳞矛突入，是趁着敌人空虚，而且一人重创，另外两个人被引开的情况下，才能如此近距离的投掷逆鳞矛。

　　苏镜不甘心，也得离开。四十万仙尺非常遥远，可敌人的宇宙相对统一，怕是有长距离的传送阵，或者天然虫洞作为通道。

　　被牵制住的话，会有更多的仙帝前来支援，苏镜这次带来的仙帝可是不多，被人包围了，就等于是包饺子。只能在宇宙之中开战。

　　在位面之中，苏镜一点都没办法保证安全。这样的突袭，一定不能留恋。

　　苏镜大笑：“丢下数万的星空核地雷，在大地的裂缝之中直接引爆。敌人的仙帝都没想到苏镜这么疯狂。”

　　苏镜自身在天魔羽翼的保护下，这些天魔之力制造的星空核地雷，对他没有任何伤害，他抓住太初混元天，飞出大地裂缝，通过海水的时候，前方神龙开路，苏镜一路引爆星空核地雷，大海的海啸剧烈程度加倍，海水向着陆地涌去。

　　“走了吧。”苏镜挥动羽翼，神龙化为逆鳞矛，向下一扫，数以万计的追兵，被苏镜一扫而空。

　　那些追兵所在的区域，空间真正的空掉了，没有任何物质的存在。


第1270章 毁一生（一）

　　苏镜这一下，战果辉煌，这一道伤痕，是给位面造成的，所有仙人的仙元，他可不敢吞噬，而是直接让其燃烧起来，在这个位面上制造了一个永久性的伤害。

　　苏镜逃出，带着舰队远遁，只是半个时辰后，四支庞大的舰队降临，每个舰队，都是四个仙帝坐镇。

　　最大的一支舰队，每条战舰都是纯粹的黄金色，浑圆形态，战舰之中，走出一个身高百丈的仙帝来，望着苏镜逃走的方向，对所有人道：“发现宇宙入侵者，宇宙意志觉醒之中，天地大劫即将到来，诸位……”

　　四支舰队内，所有的仙帝沉默时间并不长，都表达了愿意依附于他的想法。

　　这仙帝满意的回到战舰之中，并没有追击苏镜，而是就地休整，进入位面。这位面遭受重创，顺便接收下来也是可以的。

　　“金元仙帝，你不要欺人太甚！”位面之中，鱼人仙帝发现援军没有追击敌人，而是就地停留，立刻知道了对反想要做什么。

　　那金元仙帝大笑，道：“我等远道而来，休息一下都不成么？跳跃至此，损耗颇大，就地补充也是人之常情。你们是打开位面通道，还是让我们自己进去？”

　　鱼人仙帝久久不语，金元仙帝面容一冷，喝道：“你们面对异界宇宙的入侵者，不能将其留住，已经是大罪，现在竟然无视友军请求，看起来，这位面内，是有其他宇宙的内奸了。”

　　两个鱼人仙帝，气得发抖，对方无耻之极。

　　要是为首的鱼人仙帝没有受伤，周天混元大阵还没破坏，他哪会在乎这种威胁。对方就是看上了自己的地盘而已，实际上这种场面话，都已经赤裸裸的，没有半点冠冕堂皇的味道。

　　早知如此，还不如投靠了敌人。

　　苏镜不知道身后发生的事情，在他看来，面对异界宇宙的入侵，不管本宇宙的仙人之间有什么龌龊，也都应该一致对外。

　　自家仙境世界所在的宇宙，前辈仙人就做到了这点，所以入侵者全灭，有了重新来过的机会。

　　苏镜一路让那苏慕制造龙符妖，统帅小型舰队，入侵低级位面，他根本就不做停留，经过的星域之中，到处都是星云战舰。

　　进入地面大部队，破坏性开采，制造更多的星云舰队，向周围扩散。

　　苏镜等强大的仙人，只负责击杀敌人的强者。没有仙帝的世界，一个个的灭亡，在苏镜身后，留下了一个个荒芜的星域。

　　这种入侵，是最为恐怖的，通常虫族生命才会如此。

　　金元仙帝这边，发动四大舰队的联军，向鱼人仙帝的位面展开了进攻，周围的星辰一颗颗的被占领，他的实力强大，进攻的速度却不如苏镜。

　　苏镜是破坏者，根本没想过打下来要占领的问题，而这金元仙帝，是要吞掉对方的位面，成为自己的领地。

　　进攻的过程，不可能太有破坏性，能保留下来的东西，还要注意保留。

　　位面之中，两个鱼人仙帝彷徨，那重创的鱼人仙帝道：“你们两个，走吧，我会开启陨星海，在这里做最后的战斗。”

　　“不行，我们千万年的修行，同生共死，怎么可以放下你呢！”

　　“我在外面，还有分身，就算是陨落了，也能重生，分身是第二道保险。你们陪着我死，毫无意义。”

　　“不如……”

　　“不能投降！他们进攻，就是因为我们是异类成仙。如果我的实力还在，对方不敢如此，我现在这样的情况，他们攻破位面之后，就要对我们斩尽杀绝了。你见过人类仙人，对异类纳降的么？”

　　两个鱼人仙帝，同时落泪。

　　“你们两个逃掉之后，先不要想着向金元仙帝复仇。”他说着，取出了一片冰屑，交给两人，道：“用这个气息，可以追踪到那入侵我们宇宙的仙人，找到他们，归降。”

　　“大哥，为什么！”一直没有开口的鱼人仙帝大惊。投降入侵宇宙的敌人？这是不可思议的事情啊！

　　“我们是异类，这个宇宙，人类是主体，受到宇宙意志的青睐，所以人类对我们做了什么，宇宙意志都不会进行惩罚。我看那入侵者，三个最强大的仙帝中，一个是人族，一个是妖族，还有一个是巫族。他们之间，绝对信任，也就是说，在他们的宇宙里，我们这种异类，可以活的很好。”

　　“大哥，不行啊！要是宇宙意志……”

　　“他们是刚刚入侵这个宇宙的，你们两个，是第一批投降的仙帝，待遇会极好，否则以后怎么会有人投靠他们。这个宇宙的意志？呵呵，要是这个宇宙的意志公平，会任由那金元仙帝攻打我们的位面？”

　　两个鱼人仙帝只是垂泪，他们走了，投靠苏镜，能得到庇护，而大哥留下，会受到宇宙意志反噬，就算有分身，恐怕也是没法继续下去了，会被宇宙意志抹杀掉，什么都留不下来。

　　这是何等悲凉的事情，他们修行以来，根本就没有想过背叛的事情，而今天，却不得不做最为屈辱的选择。

　　只是大哥说的对，在本宇宙，妖族受到的压制最多，陆地上那两个仙帝，也是妖族，位面被攻打下来，他们估计也不会有好下场。

　　“大哥，我联络一下，候氏兄弟。”

　　“好，我现在就去开启那陨星海。”三个鱼人商定完毕，一人去联络陆地上的两个妖族仙帝，另外一个，陪着重伤的鱼人去开启陨星海。

　　不多时，那金元仙帝的舰队，已经突破核心防御，开始进攻最核心的十八个位面。一个个位面的仙阵，因为失去了最中央仙阵的支援，被金元仙帝破坏掉，地面部队突入，将一个个仙门清理。

　　这个过程很漫长，一个位面，大概要花费三五个月的时间才能稳定下来。

　　而开启陨星海，至少要一年的时间，双方都在抓紧时间，免得出现意外。

　　陆地上的两个妖族仙帝，被鱼人兄弟蛊惑，也同意去投靠苏镜。他们知道自己的下场会如何，要是不逃走的话，被金元仙帝抓住，就会直接炼化掉，根本没有活下去的可能。

　　宇宙内的竞争，向来是如此残酷。

　　三个鱼人，两个妖神，在这个位面相互支援，存在了上千万年的光阴。一旦失去了一个仙帝，阵法被破坏之后，人类就和闻到血腥的鲨鱼一样扑上来，所有的猎物，都会被撕扯成碎片。

　　这五个仙帝经营的星域里，秘密通道还是有几条的，金元仙帝固然想要一网打尽，只是他带来的舰队，三个是临时收服的，想要让这些新入伙的人去拼命，那可不太容易。控制手段他有，可那需要时间慢慢来。

　　直接让人去做容易陨落的工作，他的威压再大也是不行。

　　金元仙帝，眼看要突破仙帝境界的人，这次出来，带着全新打造的舰队，原本就有大志，岂能为了这点小利，而毁了大计划。

　　鱼人仙帝，带着一枚冰屑，通过隐秘的虫洞逃走，留守的鱼人仙帝，开启了陨星海。在大海之中，一道星门竖起，在海底，无数异界的物质冲入，原本就伤痕累累的位面，开始剧烈的震荡。

　　位面之外，金元先帝皱眉，瞬间发现不妙，呼叫所有包围位面的舰队撤退。

　　可是已经晚了，那位面看上去缓慢的从中间裂开，一个巨大的星门，高耸百万丈，轰然一声巨响，整个星域内部，方圆上百仙尺的区域，所有入侵的战舰，除了有一定数量大罗金仙护持的，在一波星辰力量的冲击之后，在星空中直接解体。

　　仅仅是大罗金仙保护的战舰，也是伤痕累累，拼命逃窜。

　　那星门之中，一支庞大是爪子深处来，金元仙帝咬牙切齿，从牙缝里蹦出两个字来：“星兽！”

　　他没想到，对方竟然这么凶残，以位面为祭品，打开星门，召唤星兽出来。这个位面，已经是星兽的祭品，星兽会将这里吞噬，制造出一个崭新的星域。

　　自己想要和星兽争夺？那要付出多大的代价才行啊！

　　不是说星兽无法击杀，而是这里被奉献为祭品之后……

　　我艹！那是陨星海！

　　金元仙帝看到星门之后，那星兽在一片废墟之中慢慢的爬出来，心惊肉跳，立刻下达了撤退的命令。

　　不撤退不行了，陨星海的出现，有很多种原因，让仙人最为忌惮的，就啊那一方世界，是被星兽毁灭的。这样的陨星海，是星兽的力量源泉，只有足够数量的仙帝，才能和这星兽抗衡。

　　而且必须是全部仙帝出手，无上境界的仙人，被那星兽看上一眼，都有可能石化掉。

　　该死的鱼人，竟然能开启陨星海！

　　金元仙帝都要狂暴了，他辛苦过来，打下这个星域的外围，付出并不少，为了将来的治理方便，他还做出了一定的牺牲。

　　吼！

　　星兽的头颅，已经从星门之中探出来，数万只眼睛，向着周围乱看，撤退稍微慢了一点的战舰，直接被石化在星空之中。

　　金元先帝再也不存妄想了，一万多只眼睛的星兽，不是他能对付的。那要上百仙帝才行。这个星兽，可能是本宇宙中最强大的一只了。

　　这东西，根本杀不掉，因为不可能有上百仙帝供一个人指挥。平常的联盟，面对星兽这种生物，很容易从内部瓦解的。

　　修行到仙帝境界，又有谁愿意去当炮灰呢？


第1271章 毁一生（二）

　　陨星海，对于仙人来说，是危险而又迷人的所在。除非，里面盘踞了一只星兽。那就只剩下危险，而不迷人了。

　　金元仙帝的撤退略慢，有将近一成的舰队，在星兽的扫视下，被直接石化，从内到外，全部死绝。

　　能在这核心星域准备进攻的，都是他的主要战斗力，这一下的损失巨大，金元仙帝又无处发泄，他目光狰狞，望向宇宙深处，道：“我知道那群人，去了哪里！”

　　他这是找不到鱼人仙帝，想要去追苏镜出气了。

　　能干掉苏镜的话，宇宙意志的奖赏更多，甚至有可能让他突破仙帝的境界。

　　苏镜这个时候，已经接纳了两个鱼人仙帝，和两个猿猴修成的妖神。他也知道了金元仙帝的下场，鱼人开启了陨星海，运行海里有一只强大的成年星兽。

　　那金元仙帝竹篮打水，一场空。

　　苏镜沉吟道：“冒险毁一生，打劫穷三代，你们要牢记教训。”

　　“那我们在干什么？”天纾好奇地反问。苏镜进入这个宇宙以来，不都是在冒险，在抢劫么？

　　“我们？我们在拯救自己的宇宙。”苏镜正气凛然地回答。

　　“哥，我就知道你这么说。不过我感觉啊，那金元仙帝，肯定能找到我们。”

　　苏镜道：“不用怕，他手头一共十六个仙帝，除了他自己，其余的仙帝，战斗力都不如我们。真的被追上，只要不在位面内部，他对我们是无可奈何的。五帝星辰舰，足以抵御他们的攻击，对了，给他们打造的战舰，什么时候能造好？”

　　“要是合适他们境界的，怎么也要十年左右，临时用的，半个月就行。”有负责后勤的无上大罗金仙回答。这次神临可没带来，苏镜靠的就五帝星辰舰里的工厂打造，速度必然是不如神临。

　　“你们，改个名字吧，投靠于我，这个宇宙的意志，肯定要对你们降下惩罚。”苏镜对四个带路党道。

　　四个人相互看了一眼，都是苦笑。苏镜这边，对待异族果然是没有什么歧视的。在舰队之中，他们看到的除了人族，妖族，巫族之外，还有半妖，兽人，精灵，还有他妈的亡灵生物！

　　鱼人在这里，根本不算是太难看的形象。

　　苏镜这个集体，注重的是能力，是配合，根本不在乎你是什么出身。让鱼人感觉不可思议的是，苏镜手下，有神灵存在！

　　神灵，那和仙道修士简直是水火不容的存在。可是苏镜手下，有些神灵，明显是出神邪神的路子。

　　“大人……”

　　“叫宫主。”犬十郎在一旁提醒。

　　“嗯，我掌控八境宫，你可以叫我宫主。”苏镜纠正犬十郎的话，宫主可不是公主。

　　“宫主，我们兄弟，就叫鱼承恩、鱼承义。”两个鱼人当即改了名字。这可不是小事，名字的更改，对于仙帝来说，是非常重要的大事。这名字和自家灵魂共鸣，才有意义。他们不肯的话，别人根本无法改动他们名字的任何一个笔画。

　　原来的名字，和这个宇宙的法则共鸣，宇宙意志降下惩罚是最简单不过的了。更改名字，并不能让宇宙意志无可奈何，却是有了一点缓冲，而且容易被苏镜那边的宇宙接纳。首先，新名字要苏镜认可，这就是投降的一部分。

　　那两个猿猴，也将名字改为侯君集，候君镇。

　　这四个仙帝境界的强者投靠，纯粹也是走投无路，自家的老巢被打掉了，在这个宇宙之中，他们不可能另行开辟出合适修行的星域。

　　这个宇宙，每个合适修行的星域，都有人在占据。他们是异类，要是去抢，就会被人类修行者围攻。

　　“你们四个，既然投靠于我……”

　　四个家伙诚惶诚恐，为苏镜献上一批礼物，苏镜拿着四个仙帝级的空间装备，哭笑不得，道：“我是说，你们投靠于我，我总要为你们做主。那金元仙帝要追来了，我们先一路避让，等你们的战舰炼制好了，然后再反击，可不是我不为你们出头。”

　　四个人尴尬，可送出的礼物，也不能要回来了。

　　苏镜道：“这些东西，就算是你们为座驾出的钱吧，虽然多了点。”

　　苏镜的脸有点红，这哪是多了点啊，对方为了生存，估计把随身携带的财富奉献了两成以上，这可是重礼。对方是四个仙帝境界的家伙，从巢穴逃走的时候，带走了全部家当。那是几千万年的累积。

　　四个家伙也是没什么话了，但是他们并不后悔，他们并非是没有勇气抗争，只是这个宇宙，异族的地位低下，他们已经成了仙帝，怎么甘心为了人族正统，就放弃修行，就去死？

　　在苏镜这里，就算是拼命，也是有好处的。

　　苏镜已经向他们展示了昆仑系统，那种功勋兑换，在他们眼中看来，已经是尽可能的做到公平。

　　如果将他们不需要的一些财富送入，换取的功勋点，就能兑换许多他们自己需要的物品了。

　　这其中，被拿走的好处可能总共有五成，问题是，他们自己私下交易，也是有类似损失的，还无法做到交换的东西每次都满意。

　　“哥，他们快来了，我们先离开吧。”苏慕提醒。

　　鱼承恩看到苏慕的神情，觉得这个女妖对于金元仙帝不怎么在意，只是担心对方人多势众，才暂时避让。

　　他觉得自己有必要提醒一下，就对苏慕道：“宫主，那金元仙帝，是仙帝之中的巅峰境界，如果我离开位面，在宇宙之中和他战斗，支撑不了三五日的功夫，就有可能陨落了。”

　　苏慕的手中，数千河图洛书飞起，化为龙符妖，留在这个星域里。

　　她也懒得回答鱼承恩的话，鱼承恩看到她随手打造六品金仙，顿时住嘴。这些金仙不可能提升品级，永远无法晋升大罗，问题是攻击力一点都不低啊。

　　用来当炮灰，那是无法形容的变态了。

　　苏镜催促舰队先行离开，这打了一半的星域就此放手。只有龙符妖带着少量的星云战舰留下来，如果那金元仙帝发现苏镜走了，懒得在这里停留的话，这些龙符妖就会扩张舰队。

　　苏镜这样，是削弱本宇宙的根基，哪怕这种削弱非常缓慢，可只要持之以恒，有足够的龙符妖和星云战舰，伤害累积起来，对这个宇宙的削弱就很明显了。

　　苏镜撤离，只是半个多时辰的功夫，那金元先帝带领舰队，就来到了这一处星域，神识横扫，发现了苏镜走掉的踪迹。

　　再看这个星域之中，敌人还留下了一些傀儡，金元仙帝懒得看这些东西，小小傀儡，能造成多大麻烦，他还以为是苏镜走的匆忙，没有全部带走才留下的这些东西。

　　“我们走，白仙主，你留下半日，将这个星域清理一下，然后追上我们就是了。”

　　“遵命，殿下。”一个无上大罗金仙躬身施礼。金元仙帝挥挥手，带着舰队离开，那无上大罗金仙对这种任务，也是懒得看。这里最强的不过是金仙，他操控自家唯一的战舰，带着手下，在这贫瘠的星域里游荡了半日，斩杀了数百的龙符妖之后，就离开了。

　　太多的龙符妖距离遥远，而且气息看上去只是天仙一样，这无上大罗金仙受到迷惑，懒得处理。反正这星域之中，还有不少地方没被苏镜破坏，这个星域的仙人，自然能够处理那些傀儡了。

　　这无上大罗金仙走后三天的功夫，剩下的数百龙符妖，就将星云舰队重新搭建起来。一个个位面被它们破坏，开采，毁灭。

　　苏镜这边，一路逃避，一个月后，四个投靠的家伙也有了战舰。

　　这些战舰也是恒星级的，但是主武器只有一种，五雷仙机。战舰的结构上，也是有些简化。即使如此，四个带路党也是相当满意了。他们走的时候，身边根本没这种仙器，带着一堆手下，都是对他们忠心耿耿的，不可能放弃。

　　苏镜这星辰战舰，能给他们提供力量，庇护手下，这对他们来说，相当重要。而且五雷仙机的威力，他们也看得清楚了，对仙帝都是有威胁的。

　　“天纾，你说，是再等等，还是找个机会，弄死这跟屁虫？”

　　天纾想了想，道：“再等等。”

　　“你没准备好么？”

　　“是。那金元仙帝，我们可没办法捉到，正面战斗没什么意义。”

　　“你想要抓住他？”苏镜惊讶道：“这可太难了。”

　　“难，才有意义。你看这金元仙帝，要强行吞并鱼承恩的位面，并且敢动手去做，自家根基必然雄厚的很。要是抓住他，找到他的巢穴，我们的收获，比在这宇宙里游荡几百年还要高。”

　　苏镜沉吟不语，苏慕道：“哥，我们来这里是为了什么？”

　　苏镜笑了，道：“好吧，再准备一段时间，我们坑死那个金元仙帝。”

　　他笑，是因为他自己一时之间，都有些迷失了。来这边，是为了练兵，磨合手下仙人，好去攻打平行宇宙的。这个宇宙的战争，结果并不重要。

　　那金元仙帝够强，也拥有比较雄厚的势力，选择他作为磨刀石，就算是失败了，意义也是重大的。


第1272章 巫术

　　天纾要捕捉金元仙帝，那鱼承恩等人也没阻拦。

　　他们也要看看，自己投靠的人，到底有没有带领他们征服这个宇宙的力量。苏镜这些人，明显只是来试探一下的，从手下舰队的数量就能看出来，一路补充的再多，那些临时打造的炮灰舰队，也不如带来的原班人马。

　　想要征服一个宇宙，靠蝗虫式的掠夺是不行的，必须能建立起自己的基地，对这个宇宙的法则进行无情的破坏。

　　想要建立基地，就没办法到处游击，很多时候，只能正面和敌人决战。

　　金元仙帝多强，他们是非常清楚的，在他们的位面没有被毁灭之前，要依靠星域的力量，五个仙帝才能合起来对抗这金元仙帝。

　　如果苏镜等人无法和金元仙帝正面冲突，连尝试下都不敢的话，他们也许会再次背叛。

　　而现在，苏镜做的选择，远远超过他们的预期，不是要和金元仙帝正面作战那么简单，他们想要将金元仙帝捕捉，研究，炼化，顺便抄了金元仙帝的老巢。

　　果然是很有想法，苏镜的这个决定，让四个投靠来的仙帝妖神都安心了不少。哪怕苏镜现在还不足以对抗金元仙帝，可是，只要有这种进取的精神，还有一个强大的宇宙作为后盾，那么他们就是有希望的。

　　苏镜看了一眼四个带路党，没有深入询问那金元仙帝的秘密。入侵宇宙，遇到强者，绝大多数时候，是没有任何情报资料的。

　　尤其是进入平行宇宙的话，简直是两眼一抹黑，什么都不能理解。

　　要习惯这样的战斗开局，苏镜对天纾道：“准备好了，就和我说一声。”

　　天纾点头，舰队迅速移动，拉开了和金元仙帝的距离。

　　苏慕这次没什么建议，她需要一场足够艰苦的战斗。太多的能力出现，她没有多少实战经验，之前的敌人，太过弱小，只是龙戟就能解决。她自己出手的机会都罕见，雷莲化身放出去，然后她的本体就可以睡大觉了。

　　在开拓时代，这种做法是不可取的，虽然她很喜欢迷糊着，什么都不做。

　　金元仙帝在舰队之中，指点周围战舰上的仙帝，点名五个，道：“你们五个，跟我去追，他们的战舰太快，我们不用自己的力量，永远追不上。”

　　这五个仙帝倒是无所谓的，金元先帝足够强大，离开战舰，并不会损失什么战斗力。宇宙大劫要是开始了的话，第一批捞到好处的人，就有可能突破仙帝境界，永生不死。

　　不管你宇宙生灭，超越仙帝境界的人，就是真正的永生。

　　金元仙帝放开他的界域力量，在虚空之中，环绕着他的身体，一个半径只有八里的半透明的护罩开启，球形，淡金色。

　　五个被征召的仙帝，都在这圆球之中，离开舰队，向着苏镜的方向飞去。半径八里的圆球，在宇宙之中，算是小型天体了。

　　这金球没有穿越空间，也没借助星辰引力跳跃，而是在宇宙之中直接飞行，但是飞行的速度，直接超越了那金元仙帝的战舰跳跃速度。

　　双方越追越近，苏镜道：“天纾，你不管准备好没有，半个月后，我们肯定会被追上，我觉得与其被追上，不如主动应战。”

　　“再等半个月。”天纾拒绝了苏镜的提议。苏镜也是没办法，天纾那边没准备好的话，想要抓住金元仙帝，是痴心妄想了。

　　苏镜这一路逃逸，苏慕还是随手播撒龙符妖，只要是有星辰的地方，她都会留下一些来，那金元仙帝懒得对这些弱小的存在动手，只是抓紧时间，追逐苏镜等人。

　　见这个家伙如此执着，苏镜也是哭笑不得了。被人咬的这么紧，他还是第一次。

　　只是和自己预计的不同，在第十六日上，双方的距离，才被拉近到了一仙尺之内。

　　“天纾，怎么样了？”苏镜不得不问，天纾还在沉迷于她的巫文布置，太初混元天上，已经蒙上了一层纯粹的黑色，看不到任何纹路。

　　“再拖半天，能做到么？”

　　苏镜点头，展开银河号，直接脱离了舰队，向着另外一个方向跳跃而去。单独展开银河号的话，他的速度略微有些提升，操控更加简单了。

　　天纾继续布置，被强行带过来了四个仙帝妖神，都是有些畏惧。

　　苏镜道：“这是让你们近距离观察下，嘿嘿。”

　　鱼承恩等人只好默默的承受这个结果，要是苏镜等人死了，他们也是活不成的。只是想要让苏镜放心的用他们，只靠誓言肯定不行，一起出生入死，才是实实在在的选择。

　　“好了！”银河号的甲板上，天纾站起，手中石棍漆黑，仿佛提着一截纯黑的夜色。

　　银河号消失不见，那四个带路党，被送入银河号中，悬挂在苏镜腰间。与此同时，那金色圆球已经到来。

　　圆球之中，金元仙帝双手张开，五个追随他而来的仙帝，同时化为一截金色芒刃，他自己也化为刀锋，整个金色圆球，将苏镜三人一举吞噬。

　　四面八方，都是金色的芒刃来袭。

　　银河号内，四个带路党惊恐失声。

　　“六合金元斩！他修炼成了！”

　　苏镜也感受到了死亡的味道，浓郁得让他无法呼吸。六道金色芒刃，真正的面对时，那是成千上万道攻击，每一道攻击被命中的话，都会让他直接陨落。

　　这六合金元斩的威力，虽然不及他的青溟羽翼，斩杀一个仙帝还是绰绰有余的。而他的青溟羽翼，每次释放攻击的时候，不可能同时有这么多道，还能保持一致的威力。

　　大多数攻击是针对苏镜发出的，苏镜根本就没有力量顾及别人，这六合金元斩，将每一个微粒组成的空间都填满了，苏镜根本就无法逃避。

　　并非对方刻意，而是苏镜感觉到危险之后，将自身的气息完全释放，给了金元仙帝巨大的次级，这六合金元斩，也自动调节，将攻击都堆积在苏镜身上。

　　即使如此，苏慕也就罢了，天纾却是躲不开剩下的攻击。

　　她手中长棍向下一顿，头颅飞起，长棍上方，金色圆球被破开一个空洞，天纾的头颅飞出去，变得无比巨大，就像是一颗小星辰一样，张口就将金色圆球吞了下去。

　　她长棍上，黑色气息弥漫开来，密布于整个金色圆球的空间之中。

　　那金色芒刃，消失不见。天纾原地站立，也不倒下，她的声音，传给苏镜和苏慕，却道：“我能支撑十日，十日内，你们要是无法干掉那金元先帝，我就真的要兵解了。”

　　苏慕没死，是她自己躲入混沌神火里，逃过一劫，而苏镜，则是将身躯缩小，藏入了一枚羽毛之中，他自家身躯的大小，直接缩小到了极限，不足一个空间单位，那金色芒刃掠过之后，就被巫术抵消，没有第二波攻击，苏镜就恢复了原来的体态，再看那周围，黑色之中，六个金色的点在游荡，正是金元仙帝和他的五个手下。

　　六合金元斩失败，金元仙帝的界域也被巫术污染，可他的战斗力还在，随时准备蓄力一击。

　　那六个金色光点，飘忽不定，苏镜也没办法锁定。

　　六合金元斩，比他的逆鳞矛实用，如果不是天纾准备充分，污染了这个界域空间，那六合金元斩反复扫荡之下，苏镜也不知道自己能支撑多久。

　　苏慕的混沌神火，要是被反复攻击，也会慢慢的削弱，藏不住自身。

　　金元仙帝可没什么得意的心思，自己蓄力一击，没有杀掉敌人，还被坏了界域空间。手下五个仙帝所化的金元斩，可不及自己，消耗的是这五个仙帝的本源。

　　短时间内击杀对手还好，时间长了，会坏了这五个手下的修行。要是能将苏镜等人全部击杀，这五个仙帝牺牲了也是无所谓的。只是金元仙帝现在还没把握，能将苏镜等人，击杀于此。

　　宇宙之中，一颗巨大无比的美女头颅在飞驰，前方一只星辰龙影兽还没接近，就被这头颅的力量压迫得四分五裂。

　　这天纾的头颅所过之处，真是寸草不留，一切生灵都被吸收掉生命力量，所有星辰，在半仙尺内，都会资源枯竭。

　　这样的威力，吞下的金色圆球还无法直接消化掉，可见那金元先帝是多么的强悍。

　　天纾这巫术，能持续十日，在这十日之中，她的头颅是不太怕被人攻击的。仙帝之下，可以直接秒杀了。也没几个仙帝能追上她头颅的移动速度。这头颅不怕什么封锁空间的仙术，可以直接啃出一个虫洞进行穿越。

　　十日的光景，能击杀金元仙帝么？苏镜无法保证，可必须做到，否则天纾兵解，要么损失一部分神通能力，要么境界跌落，无论哪一种，对苏镜的联盟来说，都是巨大的损失。

　　这个巫术濡染的空间里，没有光线，有的只是沉重的风声，那是天纾的头颅在呼吸。吸收这个宇宙的元气，维持她这强大的巫术。

　　金色圆球和外界的一切都被隔绝了，那金元仙帝尝试联络其他的手下无果，只好作罢。他看得见，苏镜和苏慕并肩而立，望向他这边，双眼之中，没有任何浮躁的情绪。

　　上一次看到这种眼神，是六千多万年前，那次战斗，他几乎陨落。


第1273章 强杀（一）

　　苏镜向前一步，脚下蔓延开来一片土地，土地迅速燃耗起来，炽热的火焰将土地覆盖，就像是空间开始燃烧。

　　只是火焰的光芒，并不能照亮空间，只是将脚下的颜色点亮。

　　燃烧的土地蔓延开来，金元仙帝轻轻抖动刀芒，恢复仙躯。火克金，在这个宇宙也是相同的道理。

　　苏镜之所以制造五帝星辰舰，也是因为这个原因，五行法则，在大多数宇宙都是通用的，很少有什么宇宙会没有这样的法则。

　　通用的力量，受到的限制就少。

　　火焰燃烧起来之后，土地反而硬化了，就像是一块块火属性的晶石堆积起来的大地，还在扩张，温度越来越高。

　　金元仙帝大袖飞扬，也不管另外五个仙帝无法恢复仙躯，直接洒出一片大雨来。水生金，又克火。

　　看上去是仙术的较量，实际上，这是法则对撞。哪怕是相克的属性，如果对方的力量超过自己太多的话，被反噬的效果，会更加严重。

　　雨水覆盖的是整个界域空间，因为六合金元斩被破，这雨水的释放，也无法做到平均。苏慕在那里站着，什么都没做，就让金元仙帝相当忌惮。

　　大半的精力，被用来防备苏慕的攻击，他能感觉得到，要是被苏慕命中，他会直接陨落。

　　仙帝的战斗，就是如此危险。

　　大雨倾盆，在雨水密集的地方，大地上的火焰消失，露出灼热的地面，冒起白烟，再被更多的雨水冲刷，炸裂，形成洼地。

　　而在雨水少的地方，那雨水直接在空中就化为水汽，然后被高温分解成更细小的颗粒，已经不是汽态，是真正的气体。

　　这气体直接燃烧起来，让火势更加的猛烈。

　　苏镜指挥火焰，去蒸发洼地中的积水。金元仙帝调解雨势，去浇灭连天的火焰。双方纯粹是靠法则的力量对撞，调动的都是仙人的本源。

　　金元仙帝，抽取那五个仙帝的本源，而苏镜，干脆是服用人参果硬撑。双方都没法借助外面宇宙的力量，在被巫术污染的世界里，双方的起点是平衡的。

　　苏镜自己都没有和天纾这样配合过，天纾的巫术力量，诡秘到了极点。除了对苏镜友好，不做攻击之外，对苏镜的限制可是和对金元仙帝差不太多的。

　　金元仙帝，双手张开，将两道芒刃抓入手中，化为两把长刀，冲向苏镜。

　　现在苏镜和苏慕的站位比较远，要是两个人会合，金元仙帝感觉必然会发生不太好的事情。

　　这感觉是真是假，他也不太清楚，只是不能不做反应。

　　苏镜展开天魔羽翼，迎着金元仙帝冲了上去，双方在这巫术污染的空间里，对仙术的控制都降低了太多，与其浪费仙元，不如近身肉搏了。

　　苏慕冷笑，要是远战的话，她和苏镜的配合也就那么回事，巫术的影响力，对她来说也是巨大的。

　　近身肉搏？只要被苏镜缠住，他就死定了。

　　别说十日，十个呼吸的时间，那金元先帝都支撑不住。

　　事情，不会这么简单，巫术隔绝了宇宙的意志，这金元仙帝能修行到如此境界，必然是天地所钟，福缘无数，否则在这样竞争激烈的宇宙里，早就陨落了，哪会有今天这样的境界。

　　成功，是汗水和天分组成的，只是要没有运气的话，你什么都不是。

　　想要杀这样一个气运加身的人，太困难了。别说金元仙帝，就是苏慕自己，远离自家宇宙，想要死也是非常困难的。

　　先一步死掉的，永远是运气不够的人，而不是实力不足的人。

　　漏网之鱼的存在，不是因为网眼太大，是因为鱼还没有到落网的时候。仙帝这个等级的战斗，实际上双方都是在不断的创造机会。如果实力相近的话，机会多的人，胜面就会大。机会少的人，自然难以获得运气。

　　苏镜不喜欢这种赌博式的战斗，却也知道，该怎么创造机会。

　　他的手中，逆鳞矛忽然抽取出来，一矛刺向那金元仙帝，根本不管两把长刀。那两把长刀，是两个仙帝所化，六合金元斩的威力，他也见识过了。如果凝结为实质的两把长刀砍在他身上，下场就是陨落。

　　磨刀计划，也是有风险的。这不是一场游戏，是你死我活的战争。

　　逆鳞矛一出，哪怕没有动用蓄力的力量，也有击杀金元仙帝的能力。那金元先帝双刀左右交击，真的砍上苏镜，自己也要陨落。

　　他不明白，都到了这种境界，对方为什么要以命换命。

　　街边流氓式的打法，之所以在高级的战斗中不会出现，是因为没有人真的不怕死。越是强大的仙人，就越不愿意冒这样的险。

　　“我会死么？”苏镜看着金元仙帝的双眼，一矛捅了过去。他的手很稳，稳定得像是钢铁机械操纵的一般。

　　金元仙帝的双刀斩下，根本就没改变动作，仿佛他冲上来，就是为了和苏镜同归于尽的。

　　双刀震荡，苏镜的羽翼也在跟着震荡。四枚光箭，毫无预兆的从苏慕身边射了出来。金元仙帝冷笑，笑容很快又凝结在脸上。

　　苏慕攻击的不是他，而是另外两个仙帝所化的芒刃。

　　他一直确信，那苏慕在旁边准备出手，是为了挡住自己这两刀。他怎么也无法理解，为什么苏慕就将苏镜放在那里不管，而是去攻击两个在远处游荡的仙帝所化的芒刃。

　　她真的不担心同伴的死亡，虽然是妖族，金元仙帝也能看出，她和苏镜的关系有多亲密，双方是完全彻底信任对方的。这种事情，要么是血缘至亲，还没利益冲突。要么就是相互深爱的道侣。

　　诤的一声，双刀砍在了苏镜的羽翼上，那一对黑色的羽翼，化为湛蓝色。苏慕的逆鳞矛脱手而出。命中了金元仙帝的胸膛。

　　金元仙帝的胸前，一面镜子出现，将那逆鳞矛反射回来。要是苏镜的蓄力攻击，这镜子会粉碎，连同金元仙帝一起，在这个世界上消失。

　　苏镜只是平常一刺，逆鳞矛被反射回来，一点也不意外。

　　双刀被他的青溟羽翼震荡攻击之下，节节碎裂，两个仙帝，直接陨落。

　　天诛神光箭，命中了两外两个仙帝所化的芒刃，那两道芒刃坠地，落入大火之中，就连金元仙帝也没看到，落地的所在，两只手掌摊开，那里不是平常的仙火，而是混沌神火。

　　受伤的仙帝落入混沌神火之中，下场可想而知，尤其是他们无法自己恢复仙躯，只是两道金属性的芒刃。

　　金元仙帝哼了一声，四个手下这样被算计了？

　　可是那两刀，真的是容易承受的么？

　　苏镜在原地，缓缓跪了下去，直接毁了两个仙帝，他的羽翼崩碎，身体之中的本源消耗剧烈。金元仙帝向前一步，单手向下猛劈，这一只手的威力，还在仙帝所化的长刀之上。

　　逆飞回来的逆鳞矛，在空中一扭，化为一条小巧的神龙，在那金元仙帝的手腕上缠绕，将整个手掌都包裹起来。

　　苏镜的双眼瞬间明亮，人参果的服用效果，对他来说，就像是更换了崭新电池的机器人，而不是像别的仙人那样慢慢充电。

　　苏镜合身扑了上去，手脚扭曲，将那金元仙帝缠住，金元仙帝的手掌，擦过苏镜的肩头。因为被逆鳞矛缠绕，他手掌上金元斩的属性被隔绝，只是纯粹的肉身力量，将苏镜砸碎了肩胛骨。

　　苏镜的骨骼结构，已经和晶璧差不多了，纯粹的力量，就将其击碎。要是那手掌没有被逆鳞矛包裹，这一下就要将苏镜分尸，连同灵魂，一起斩灭。

　　逆鳞矛呜咽起来，这一下它自己受伤不轻，而砸伤苏镜，对它来说也是不可容忍之事。

　　金元仙帝的身影摇动，像是火光中的幻境，闪烁的瞬间，一根龙角，穿过了他的心脏。

　　苏镜手中抓住的金元仙帝，直接气绝，另外一个金元仙帝，手掌如刀，转身一劈，劈向苏慕。

　　苏镜用身体将其缠绕的力量，都没有封锁住他逃逸之路。

　　噗！

　　天诛神箭毫不犹豫的射出，如此近的距离，金元仙帝也躲不开，头颅直接粉碎，这一下，才将他重创。

　　“你们快些，我支撑不住了！”天纾的声音传来。

　　“不是说十日么！”苏慕展开三界妖神旗，将苏镜一裹，拖离危险的位置。那金元仙帝被抱住的身子消失不见。

　　天纾也不回话，没有头颅的身躯，手握太初混元天，横着一扫，金元仙帝的身影在黑色的棍子上弹飞出来，发出凄厉的声音。

　　“你怎样！”苏慕手持龙戟，向前一个小跳，追上了金元仙帝。

　　“还能战。”苏镜展开天魔镜，在天纾背后，挡住了最为危险的地带。天纾的肉身不能毁掉，方才是他疏忽，金元仙帝一直没理会天纾的身躯，不知道什么时候却是秘密展开了攻击，否则天纾也不会在这么短的时间内就吃不消了。

　　金元仙帝重创，苏镜骨骼碎裂，少了一条手臂的战斗力，青溟羽翼也无法发动了。天纾身体受到不明伤害，也要维持不住这巫术困锁。

　　破掉巫术，金元仙帝的战斗力会立刻恢复，再想要重创他，已经没有这样好的机会了。


第1274章 强杀（二）

　　天纾的头颅，含着金元仙帝的界域空间，在宇宙之中飞驰。她要坚持不住了，在界域空间之中，她的巫术，依然在进行着强有力的破坏。

　　金元仙帝也无法阻止，他的五个手下，只剩下了一个，苏镜找不到这个仙帝的存在，局势危机，苏镜的天魔镜挡着天纾的后背，天纾的无头身体，手持太初混元天，岿然不动。

　　金元仙帝知道，这是生死存亡的关键时刻，他从未遇到如此强大的敌人。分开来，谁也不是他的对手，合起来，就能要他的命。

　　这三个敌人配合的能力，在他以往的敌人之中，从未有过。几乎，这就是一个人一样，相互之间，绝对信任，可以将后背交托给另外两人。金元仙帝有些嫉妒，他的身躯，向内缩小，塌陷，转眼之间，已经不足三尺。

　　他的手中，一把金色长剑出现了，这金色长剑，是那最后一个存活下来的仙帝所化，剑身上光芒内敛，苏镜的目光落在这仙剑上，感受到了无边的沉寂。

　　金元仙帝身体缩小，所有伤势也是被一扫而空。那普通长度的金色仙剑，在他手中，就显得有些巨大了。

　　而他身体周围，巫术形成的黑色空间，被金色气息冲淡。那金元仙帝的力量，明显提升上来，他看着苏镜，道：“你很强大，可惜……”

　　“废话！”苏镜逆鳞矛一扬，双翼闪动，逼近金元仙帝，那逆鳞矛扭曲着刺出，这一矛的攻击，根本就是无可闪避的。金元仙帝变强了，苏镜却能锁定他了。只因界域力量，彻底失效，金元仙帝放弃了掌控这个空间，获得了原本属于他的力量，不再受巫术牵制。

　　砰！

　　金元仙帝的长剑强斩，离开苏镜的视线，这一剑斩向天纾的后背，天纾挥舞石棍，向后猛扫。

　　长剑的速度，远在那石棍之上。只是天纾背后，还有天魔镜在。

　　一剑，天魔镜粉碎。天纾的石棍，正好来得及和那长剑交击。就像是两座大山的碰撞，也许要更加激烈。碰撞的位置上，空间震荡，打出了数百道空间裂缝，叠加在一起，扭曲着，吞噬元气。

　　苏镜锁定的一矛刺空，苏慕那边，天诛神光箭一箭破开金元仙帝身边的金光，在他的战甲上停止下来。

　　金元仙帝的脸上挂着冷笑，向后一弹，金剑顺势斩向苏慕。他一剑破开天魔镜，已经完成任务，对方不想天纾死的话，就要有一个去保护天纾。

　　二人联手这种事情，再也不能任由他们制造出来。

　　苏镜转身就回到那天纾背后，天魔镜被击碎，自然会再造一个，随手的事情而已。他放出的也不是天魔镜本体，否则也不可能被对方同等级的仙器击碎。

　　苏镜接二连三，在天纾背后布置下了五道天魔镜投影，同时，一颗麒麟仙丹打入天纾身体之中。不敢说万无一失，不过任何仙帝，想要接连击破五道投影，都会给自身带来巨大的麻烦，苏慕是绝对可以抓住这个机会的。

　　“去杀他。”天纾催促苏镜，金元仙帝已经转身和苏慕战在一处，险象环生。

　　当！

　　金元仙帝一剑命中苏慕额头，苏慕头晕脑胀。金元仙帝也是吓了一跳。他这一剑，连苏慕的头皮都没砍破，反而让仙剑内部震荡，几乎解体崩溃。

　　苏慕的防御力，让他大吃一惊。

　　苏慕自己的痛苦，说出来那金元仙帝也感受不到，被仙帝所化金剑一击，她的龙角痛得无法形容。这一下她连妖术都无法动用，白白浪费了反击的机会。

　　这是她的境界和力量都远远超过那个仙帝的结果，她只是痛，还没真正伤到，而那仙帝所化金剑，却是受伤了。

　　数以万计的羽毛，将那金元仙帝包裹，金元仙帝喷出一口金色气息，仿佛是无数的金色颗粒组成的气息，将羽毛吹散。苏镜无法远程调动青溟羽翼，天魔羽翼的攻击力就差了一些，被金元仙帝及时吹散。

　　双方再次交锋，还是谁也没能讨好，金元仙帝的气息，也修补了他手中仙剑的伤势。苏慕缓过气来，天诛神光箭引而不发，让那金元仙帝的动作都变慢了几分。

　　方才一箭没有破防，金元仙帝心中可不轻松，没破防，那是因为他反应及时，要是被暗算了，靠自动的防御能力，那一箭能要了自己半条命。

　　“我要支撑不住了！”天纾催促苏镜。

　　“快了。”苏镜沉静对答。

　　“快了？”金元仙帝的长剑上，剑光分散，一分为二，二变四，四变八……

　　“就是此时！”苏镜这下抓住了机会，苏慕心意相通，三界妖神旗向下覆盖，只是一卷，就将这些剑光化为妖神。

　　妖神反过来扑向金元仙帝，金元仙帝手一送，指爪弯曲，将一个个妖神撕扯得粉碎。

　　他的攻击，直接被三界妖神旗化解，苏镜转身扑了上来，羽翼向前一合，就将金元仙帝和苏慕同时困住。

　　苏镜用天魔羽翼，制造了一个单纯的天魔界域，在这界域之中，连巫术都被隔绝在外，苏慕自然早就熟悉，金元仙帝却是仙源震荡，他大惊失色。

　　“你是天魔！”

　　“嘻……哈！”苏镜和苏慕笑了起来，这声音直入灵魂，金元仙帝的手都抖了起来。在这个宇宙，有个古老的传说，修成无上境界，就能让天魔远遁。修成仙帝，再无天魔之劫。

　　他修成仙帝的日子太久了，早就忘记天魔劫这回事情。现在看到一个天魔出现在面前，他的道心都受到了影响。

　　这下受到的刺激，让金元仙帝的境界都开始不稳。苏镜身为天魔，抓住机会，直接将那金元仙帝装入真正的天魔镜中，然后苏慕和她也双双进入。

　　这下不能保证杀死金元仙帝，至少让天纾可以支持的久一点。

　　天纾这边，压力顿时减轻，松了口气。在宇宙之中，能威胁她的存在太少了，至少在宇宙边缘，绝对不会同时出现几十个仙帝，针对她进行击杀。

　　就算有这么多仙帝，她因为失去内部压力，也能瞬间跳跃，回去自家舰队，自家舰队中还有上百强大的仙人，无上境界的大罗金仙，在舰队之中，也能勉强对付敌人的仙帝了。

　　有舰队在，才是天纾不怕的原因。

　　天纾巨大的头颅，喷出一个一个的巫文，融合在这一方宇宙之中。这些巫文，就是她为将来保留的坐标点。她全速前进，留下的坐标点，无法被敌人发现，除非是对方无意间经过，动用强大的力量，才能将其破坏。

　　只是她留下的坐标太多，被破坏掉九成都是无所谓的。

　　天魔镜中，金元仙帝形骸枯槁，已经被天魔之气感染，仙源流逝严重。苏镜被他牵制住了，也没办法动手，这样下去，只要三五千年，金元仙帝就会被天魔之气销蚀干净。

　　苏镜没那么多时间，百年内，必须进入平行宇宙。

　　金元仙帝看到自己面前，一个强大的镜像闪现出来，和他一样的面容，手持仙剑。

　　“该死的天魔劫！”金元仙帝吼着，一剑斩下，那镜像也不闪避，用相同的动作，斩向他的头颅。

　　扑！

　　金元仙帝不管那镜像的攻击，一剑就将镜像斩成两片，化为天魔之气散于天魔镜中。他的判断没错，只是他不懂得天魔镜的法则。

　　镜像的仙剑，并没有命中他，似乎是慢了半分，这个判断没错。可是镜像消失的时候，他感觉自己的身体正中央，裂开了一道口子，痛彻心扉。

　　那镜像，就是天魔镜为他制造的投影，伤了投影，他自己也有感知。而他毫无防备，这一下受伤，被苏慕抓住机会，天诛神光箭一箭射中了他的左眼。

　　眼球直接在箭光下溶解，蒸发。而这箭光拥有混沌属性，金元仙帝不仅没有因为伤痛清醒，头脑反而愈发浑浊。

　　“这，是哪里？”他摇摇晃晃，向后退去，眼前一座寺庙耸立起来，让他感觉相当危险。

　　“此乃无色天。”寺庙之中，一个苍老的声音回答。

　　“佛？”金元仙帝踉跄着，用仙剑支撑地面，才勉强没有摔倒。这里的力量混乱，他感觉身体都被掏空了一样。

　　天魔之气造成的错觉，然他真正的虚弱了下去，动用不了身体之中强大的力量。

　　“佛，已经死了，我只是一个魔头而已，窃居无色天，等待有缘人。”

　　“魔头，你是要诱我堕落么！”金元仙帝惨笑着，目中全是不屑。哪怕失去力量，他也不会向一个魔屈服。

　　“我是想要你成佛，佛祖死后，我再也无法离开无色天，被禁锢于此，数百亿年光景了。我感觉到了你的强大，一旦成佛，就是佛祖。”

　　“花言巧语，我会相信一个魔头的话么？”

　　“宁可死，也不愿意被骗么？”

　　“出来吧，与我一战！”金元仙帝的身体，慢慢稳定下来，双手握住长长的仙剑，目光之中散乱的气息重新凝聚起来。

　　“我乃金元仙帝，太古时代所生，师尊告诉我，仙道，也可以秉承志向。我的志向，是统一宇宙，成就巅峰，佛祖算什么东西，早就被灭了！”


第1275章 强杀（三）

　　金元仙帝原本摇摇欲坠的身体，重新挺拔起来，苏镜这边，压力剧增。那金元仙帝的本源被他天魔之气污染，现在重新汇集起来的力量，不在他的掌控之中。

　　天魔之气试图继续污染，可是金元仙帝却是越来越强，当他向那庙宇迈出第一步的时候，苏镜的双眼眼角，都流下了血泪。

　　这金元仙帝，肉身竟然只是一件仙器，他还有另外一个自我，和仙躯融合在一起。当仙躯受制的时候，这个像是化身的存在，才冒出头来。

　　和化身不同，这个东西，和他的仙躯，原本就是一体，只是各自为政。只有仙躯失去控制的时候，这个类似化身的存在才会冒出来。

　　就像是个备份的文件，能够让金元仙帝保证不会随意崩溃。

　　苏镜控制一个金元仙帝，就有些吃力，这相当于在天魔镜中，出现了第二个金元仙帝。而苏慕此时，又是一道箭光射出，被那金元仙帝抓在掌心，捏得粉碎。

　　苏慕迟疑了一下，没有继续攻击，而是放出自家界域，帮助苏镜来间接攻击那金元仙帝。

　　她的天诛神箭，已经可以再度释放，只是想要命中那金元仙帝，还要足够近才行。金元仙帝被射了一次，对天诛神箭极为敏感。苏慕念头一动，他就会知道要攻击哪里。

　　苏镜这才明白，跨越宇宙作战，是多么艰难的事情。对方的境界和自己差不多少，战斗力现在表现出来的，还超过了自己。

　　如果是本宇宙作战的话，金元仙帝这样的存在，在苏镜苏慕联手之下，撑不过半个时辰，就会陨落。现在却是反过来了，三人合力，暂时还看不到击杀这个家伙会要消耗多少时间。

　　眼前局面得来也是不易，不会有第二次机会。苏镜想到这里，对苏慕道：“我要布置大阵，你等待机会，他对我出手，你就对他攻击。”

　　“恩，我记得了。”苏慕着手准备着，那金元仙帝，此时已经走到了庙宇门前，低头看着庙门的门槛。那门槛上，有一个凹下去的印记。

　　苏镜的天魔镜能模拟出当初看到的庙宇，那庙宇之中，有个主神存在，可以度化仙帝。他这个天魔版本的，威力下降的太多，更大的作用，是吓唬金元仙帝，让他不敢进入。

　　要是不敢进入的话，金元仙帝被困的时间就会无上限延长。早晚，会死在这天魔镜中。

　　只是金元仙帝足够坚决，苏镜这个时候也知道，是什么让金元仙帝能恢复力量了。

　　金元仙帝受伤的是他的肉身，而他的肉身，和他修行出来的本命仙器融合，本命仙器有灵，给他增加了第二个元神。

　　第二元神的法门众多，金元仙帝这种，也算是非常离奇的手段了。效果还不错，要是遇到的不是苏镜等人，这一下就要被他翻盘了。

　　门槛下凹，金元仙帝从里面看出了让他也深感畏惧的东西。天魔镜模拟的寺庙，和主神那个没有半点的偏差，除了进去之后，能不能被度化这个结果之外，门槛的气息，都是一摸一样。

　　金元仙帝第二元神刚毅无比，看到了危险，还是抬起脚来，向下踩了上去。

　　想要度化我？问问我的剑答应不答应！

　　苏镜也在紧张的看着这一幕，当初他的境界还不足，根本不敢进入那寺庙去。现在金元仙帝面对的寺庙，是他心中的印象所化，绝对真实。他要从金元仙帝的应对之中，学习一下对付主神的法子。

　　只要不死，这次就算失败，都值得了。一个强悍无比的仙帝，面对佛祖的力量，会采用什么样的手段呢？

　　“苏镜，不对劲。”苏慕有些不安地道。

　　“什么不对劲。”苏镜在一旁观察，丝毫没察觉出什么。

　　“你模拟出来的那庙宇不对劲，你动用的法则是？”

　　“天魔法则。”

　　“可是，我感觉太真实了，你知道，你的天魔之气，永远不会针对我。”

　　“佛祖……”

　　“是的，停下，我们两个和他拼一下，不必寻找机会！”

　　“佛祖能击杀他，也是好事，想要渗透过来，是绝无可能的，这里是天魔镜。”

　　“哥！”苏慕急道：“不是这么一回事，佛祖，会彻底锁定我们，随时进行攻击！”

　　“早晚都要面对。”苏镜在后面慢慢接近金元仙帝，给以压迫。金元仙帝的脚，缓缓向庙门内迈过去。

　　就在金元仙帝的脚悬在门槛上方时，苏镜一矛刺了过去。

　　苏慕都没有想到，苏镜口是心非。这种仙帝之间的交流，通常没法欺骗任何人。苏镜随口一说，她信了也就罢了，那金元仙帝明显也是感知到了苏镜所说的话，并且深信不疑。

　　逆鳞矛，这一次用的不是宇宙之枪的手段，那矛尖后面，逆鳞张开，犹如神龙震怒，苏镜的身上，爆发出一种无法形容的力量。

　　金元仙帝，根本控制不住自己的身体，逆鳞矛背后的攻击，让他一脚踩了下去，正中门槛，那门槛被踩得磨下一层，金元仙帝的身子，也跌进了庙宇。

　　苏镜收矛，呼气，逆鳞矛回归龙蛇八境壶中。他背后天魔羽翼张开，这一瞬间，所有消耗掉的羽毛全部恢复。

　　“我们进去。”苏镜对苏慕道。

　　“进去？”

　　“没错，那主神，送了个分身过来，我感觉得到。”

　　“为什么！”苏慕焦急地问，她以为苏镜的天魔秘法出了问题，让他神志不清了。

　　“因为我写了一本书，还差最后一笔，得主神分身再加一个仙道强者才行，金元仙帝，差不多合格了。”

　　“什么书？”苏慕追问。

　　“《度人经》。”苏镜回答。他的话语之中，将度人经的核心经意传递给了苏慕，苏慕只是沉吟不足一秒，就和苏镜并肩走入这庙宇之中。

　　这度人经和佛门经典完全不同，走的就是仙道的路子，在这条路上，尝试过的仙人不计其数，只是一直都没有什么成就。而苏镜这度人经，让苏慕感觉到了成功的希望。

　　一旦度人经最后一笔写完，那仙道以后面对佛门，最缺乏的东西就被弥补上了。而苏镜绝对可以因为这本度人经，成为仙道历史上最成功的仙人。

　　两个人进入庙宇，那金元仙帝已经跪在一个蒲团上，面对着一个光头和尚，正在诵经。

　　苏镜对苏慕道：“你看，如何？”

　　“绝了。”苏慕看到那金元仙帝如此下场，对苏镜也是佩服。苏镜用手指了指那和尚，道：“你来的正好，这臭皮囊，就让给我吧。”

　　和尚原本紧闭双眼，这个时候张开，露出他金色的瞳孔，那金色的瞳孔之中，一对莲花随生随灭。

　　“不要急着拒绝。”苏镜纵身，来到那和尚面前，伸出手来，按住那和尚的顶门。他背后的双翼向前合拢，将自己和那和尚，全部包裹在里面。

　　苏慕的手掌，则是按在金元仙帝的头顶上，混沌神火侵入对方紫府，将金元仙帝直接控制起来。

　　天魔羽翼所成的空间里，苏镜的手，还按在那和尚的顶门上。

　　和尚开口道：“你就不怕，沾染我的因果？”

　　苏镜失笑，道：“你本体过来，我自然是怕的，你这分身前来，正好正好。”

　　他这话说的欢喜无限，然后他就张开了羽翼，再看周围，哪里还是什么庙宇，分明是一座庄严道观。

　　苏镜的身上，一道青色经文飞起，道观之中，每一个建筑结构内，都飞出一道仙文来，融入这青色的经文之中。

　　和尚金色的瞳孔内，莲花幻灭，他的双眼流淌出金色的血液来，口中只是喃喃道：“不可能……”

　　“还是老话，反派死亡前，总喜欢说不可能啊，我不信啊之类的话。其实道理很简单，我要借你的法则，成就我的大道。”

　　“你这是魔道。”

　　“我本来就是天魔。”苏镜的话，直接封住了那和尚的嘴。他就是不明白，自己怎么进入的圈套，整个寺庙，被他夺取同化之后，为什么又变成了道观，所有法则，都变成仙道法则。

　　青色经文，越来越壮大，一个声音，在和尚和那金元仙帝的心中响起，简单的节奏，越来越快，两个人都听不清说的是什么，只是泪流满面。

　　“昨是而今非，弟子，受教。”苏镜松开手掌的时候，那和尚已经五体投地，向着苏镜拜了下去。

　　金元仙帝的双眼之中，还有挣扎，苏慕正待动手，那和尚已经站起身来，双手合十，化为掌刀，在那金元仙帝的脖颈上一劈，金元仙帝小巧的头颅滚落在地，钻进地面的砖缝里。

　　那砖缝内，冒出一颗新芽来，和尚泪水滴落，那新芽滋润了泪水，疯狂生长。

　　苏慕也是瞠目结舌，主神分身，也是仙帝境界，被苏镜度化成仙了！

　　方才那一刀，就是仙道之中有名的掌心刀法。

　　和尚的身上，半点佛门气息都不再存在，光头上的瘢痕一点点消散。


第1276章 算计

　　苏镜脸上的欢喜愈发的深了，完美的结局。

　　和尚的眼泪，不停的流淌下去，他身上的力量，随着这眼泪的落下而减少，苏慕也看出苏镜的企图了。这手法，还真是奇特的很。

　　和尚的眼泪浇灌那嫩芽，只是十几个呼吸的时间，金元仙帝头颅生长出的嫩芽，就化为参天大树。

　　金元仙帝的尸体，被那青色的经文穿透，分解，化入大地之中，整个道观下，隆隆巨响，震荡不休。

　　苏镜张口，喷出了一颗彩色砂粒，没入参天大树之中，那参天大树，随即化为人参果树。道观周围，群山隆起，道观上出现了一个匾额，上面三个大字——五庄观。

　　“哥？”苏慕抓住苏镜的手，感觉到了苏镜的虚弱。此刻苏镜一点力量都使不出来，他只能指了指那人参果树，人参果树的一根纸条低垂下来，上面结着一个果子。

　　苏镜张口，将果子吞下，这才挥了挥衣袖，将苏慕带出了五庄观。

　　苏慕感觉自己还在梦里一样，在五庄观内，她也是什么力量都动用不了。那里自成世界，还不是宇宙形态，也没晶壁。

　　“地仙之道，无不可度之人。”苏镜的声音，在这个世界传开，随着声音的扩散，那一寸寸的土地山河，都化为真实。声音所过之处，不知道多少生灵诞生，在这声音的指引下，开始修行。

　　下一秒钟，她和苏镜都已经出了天魔镜，同时出来的，还有苏镜掌心托着的一刻透明圆球。

　　苏慕定睛观看，那圆球本身的外壳不是晶壁，更像是一层九天罡气，只是更加浓郁，有青色的气息在里面流动不休。圆球的核心，是一块方形的大陆，周围海洋环绕。

　　将内部放大来看，这方形的大陆上空，有十个太阳，在圆球之内像是真正的星辰那样运转，圆球的外部，彩色星河逐渐生长出来，将圆球包裹在里面。

　　“这是什么？”苏慕不认得。

　　“这是我的地仙大道所化世界，就叫……地球好了。”

　　“地球。这名字，还真是土啊。”苏慕忍不住吐槽了。这是证道而成的地仙器，结果名字很挫。

　　“土才好。”苏镜微笑着，握拳，那地球消失在他掌心之中。

　　“你这都证道了，怎么没有劫数？”

　　“我这大道，在宇宙之外，宇宙法则干涉不了，无法压迫于我。我乃万仙之王，无上神主，自在天魔……”

　　“好啦，吹牛的事情以后再说，我们得回去了，舰队那边很吃力。”苏慕道。

　　“回去？”苏镜说完这两个字，咕咚一声，就地摔倒。

　　苏慕抓住苏镜的手，心中安定。苏镜没什么大碍，就是消耗太大，吃了人参果，也只是让他没受伤而已。

　　因为是证道消耗掉的本源，要用地球上的人参果来恢复，别说麒麟仙丹什么的，就是陷阱时间产的人参果，都不能吃。

　　等苏镜自我恢复，他的大道就完整了。这个时候，最怕外魔干扰。苏慕索性放出三界妖神天来，将苏镜牢牢护住，哪里也不去了，专心致志的等待苏镜自己醒来。

　　苏镜躺在那里，苏慕化为雷龙真身，将巨大的身躯盘绕着苏镜，一颗龙头向外，顶着周围的空间世界。

　　这里是天纾的头颅之中，到处是巫气沸腾。

　　“好个地仙。”主神的声音忽然响起，苏慕所有眼睛都张开来，四下乱扫，也没发现主神藏身的所在。

　　“用我分身，成你大道，嘿，早晚有一日，你的大道，要坏在我这分身之上，等我斩了你的人参果树，看你的度人经强，还是我的佛法强大。”

　　“呸！”苏慕吐出口水来，那口水在半空中就剧烈的燃烧着，一个金色梵文，被混沌神火包裹住，渐渐消亡。

　　苏慕知道，主神不可能只有这点手段，她开始有些担心苏镜了。

　　这佛门因果，最为缠人。苏镜说他不在乎，可是，佛祖的力量，真的是那么好抗拒的么？

　　不知道过了多久，那天纾忍耐不住，头颅缩小，飞回她的脖颈之上时，苏镜这才醒来。

　　苏镜看了看苏慕和天纾，叹息道：“主神之力，果然可怕。我坏他分身，他要坏我道行。幸亏，压制住了。”

　　“压制？没有驱除？”苏慕紧张地问。

　　“为什么要驱除，不给他点甜头，他怎么可能继续为我磨刀？”

　　“你这是玩火啊。”天纾对苏镜道。

　　“要是主神没有了任何退路，我才是在玩火。”苏镜身上的气息逐渐恢复，他向苏慕要了一朵雷莲，随手造了一个分身，投入地球之中，入了五庄观，开始传授地仙之道。

　　苏慕没看懂，主神也知道苏镜手段。苏镜心中盘算着，将来，佛祖肯定会针对自己的五庄观下手，嘿，就让你坏了我的人参果树，才好将你算计进来。

　　这话，就不能对任何人说了，他的念头内敛，仙帝佛祖都是无法察觉的。

　　就算察觉又如何，知道这地球是个陷阱，难道佛祖就会不来了么？不来，就坏了他的心境，成不了佛。

　　有朝一日，佛祖无路可走的时候，必然会用这地球的世界来想办法复活。这是一条死路，最多，搭上一个地仙分身而已。

　　当苏镜的力量彻底恢复，达到巅峰的时候，他的身体之中，一道枷锁缓缓成型。这枷锁，可不是封印他的，而是他创造出来，封锁天地的。

　　枷锁成型之后，苏镜这才取了一根当初得自佛陀身上的一根毫毛，丢入地球世界，那毫毛落入地球世界，化为群山，其中一座山上，天然生成一颗灵石，七彩斑斓。

　　那灵石之上，天生九窍，暗合地球世界大道，那大道之上，又有无形枷锁，跳不出这个世界，就永远无法解开。

　　苏镜布置完之后，这才放心。他将地球抛起在半空，逆鳞矛猛然一劈，那地球世界顿时粉碎，化为一团混沌。

　　混沌之中，演化出一本经书来，这些举动，不足一个时间单位，苏慕和天纾都看不出苏镜做了什么。

　　地球毁灭，在混沌之中重生，逆鳞矛的气息，化为盘古，开天辟地。

　　天地伊始，直至洪荒世界，魔神演化，巫妖争锋。这一切的发生，都不足一个时间单位，佛祖没有苏镜的机缘，任凭他的力量比苏镜强大多少，也看不到苏镜所做的这一切。

　　地球世界，天圆地方，九天罡气之外，包裹着层层星砂，依然是个七彩的圆球，被苏镜吞入腹内，进入丹田之中，旋转不休。那星砂化为星云，依然包裹地球。

　　苏镜身上的气息，变得隐秘起来，苏慕再看的时候，知道自己已经被苏镜超越了。

　　苏镜再看自己的天魔镜，却是因为自己为了成就大道，演化地球，几乎要坏掉了，哪怕以自己的力量，都是无法修复。

　　不过他大道已经成就，也就不再追求天魔镜的力量，他还有天魔指环，可以重新打造一件能诞生天魔之气的仙器。

　　这天魔镜在苏镜手中，染上了一层淡金色，再看里面的世界，魔气全无，却是一个位面的大小，上面只有凡人的国度，最强者不过是先天期，无法修行，对于仙人来说，几乎是个死寂的地方。

　　“哥，这天魔镜怎么了？”苏镜炼制镜子，苏慕和天纾能看得清楚。

　　“以后，不是天魔镜了。就叫……红怜宝鉴吧。”

　　苏慕莫名其妙，不懂得是什么意思。却不知道，苏镜早已运转大神通，让从前追随于他的人，都在这镜子的世界里诞生出来，去演化凡人悲喜，红尘百态。

　　在这红怜宝鉴之中，可以永世轮回，苏镜不死，这些他创造的生命，就会永存。只是按照不同的方式转化，不知过去未来了。

　　苏镜的手，在天魔指环里抓出一个仙魂来，向那红怜宝鉴中一送，在仙魂突破进去的时候，就看到红怜宝鉴背后的文字蠕动起来，那仙人魂魄，转眼化凡。诞生出来，就是个凡人婴儿，再无半点修行资质。

　　从此之后，这仙人和原本宇宙之间的关系，彻底断绝了。

　　苏镜将红怜宝鉴翻了过来，背后那些文字已经停止扭动。

　　苏镜叹息，这才是天魔大道，无论是何等强者，只要被送入红怜宝鉴之中，一切就都毁了。红怜宝鉴，能抹去一个灵魂过去所有的烙印，有了这东西，佛门的因果之力，会被直接消除干净。

　　这才是苏镜想要的能力，至于单独的空间，困人的能力，对于天魔镜来说，真的是大材小用了。

　　“哥，你原本想要引诱佛祖本体前来把？”苏慕忽然问道。

　　“是啊，他就算是本体前来，也死定了。可惜他没这个胆量，是我高估了他。”苏镜一幅遗憾的样子。

　　“自我吹嘘的事情，可以暂缓一下，我们的舰队，要顶不住了。”天纾再次提醒苏镜。

　　苏镜点点头，双翼展开，苏慕和天纾不由自主，跟着他跳跃了一次，就来到了自家舰队的上方。


第1277章 带路党养成计划

　　看着七零八落的舰队，苏镜却道：“你们看，来的刚刚好。”

　　苏慕和天纾随便算扫了一下，发现自家带来的战舰，果然还没折损，只是后来进入这个宇宙制造的战舰大半都被敌人消灭掉了，剩下的也是八成都带着伤，大部分的伤，是无法修复的，战舰都是在发挥余热而已。

　　苏镜这边，自家战舰没损失，意味着带来的仙人也没太大的损失。

　　有可能有战死的，只要不离战舰太远，都是能逃回灵魂的。五帝星辰舰的作用，类似仙境世界的缩小版。

　　宇宙之中，仿佛是两个星系在相互碰撞一样，苏镜的舰队，敌人的舰队，数量之多，宛如一个中型星系。

　　这追击的舰队，已经不只是金元仙帝的手下了，这个宇宙各处的力量，都收到了宇宙意志的命令，要他们全力消灭入侵者。

　　天纾抱怨道：“我根你们打了一场，脑袋都被砍了一回，最后什么都没捞到。”

　　“我也没有啊！”苏慕惊讶的看着天纾，道：“我都没计较，你说这个做什么，眼前还要你帮手呢，你是打算不干了，对不对！”

　　“话不是这么说，苏镜那边，不是还有一把仙剑么，你们又不是剑仙，要来做什么？”

　　“你也不是剑仙啊，你手下都是巫师，武器不是柱子就是铁锅什么的。要仙剑有什么用？”

　　“拿来切菜也是好的！”

　　“好了，天纾出力也是不少。”苏镜的话，让天纾脸上笑开了花，那仙剑是一个仙帝所化，价值远在普通的仙帝器之上。她出力不小，可也不算太大。那脑袋是自己飞出去的，不是被对方砍的。

　　“不过……”苏镜话锋一转，对天纾道：“上次你骗我们，自己独吞了一个星域的契约者力量，这事情怎么说？”

　　天纾吐血，道：“你还记着这个事情呢？”

　　“河图洛书，就是我发明的，我计算清楚着呢。”

　　“你一个大男人！”

　　“我乃……”

　　“好了好了，别再吹嘘了，我会吐的，大不了不要了还不行么？”天纾见两个人赖账，也知道自己要的太多了。

　　仙帝所化的仙剑，要是给一个仙帝等级的剑仙炼化，道门那边的实力会暴涨。就算是刚刚成就仙帝的剑仙，有了这武器，战斗力也能和苏镜不相上下。虐菜的话，效率更是高了百倍。

　　比如眼前这个战场，仙帝等级的剑仙，手持那把仙剑，剑意释放出去，只要一扫，大罗之下的力量，就会被剑气直接摧毁，毫无抵抗能力。

　　这还不需要多少元气释放，所以谁也不愿意和剑仙为敌，真的惹急了对方，只要对你手下下手，哪怕你的羽翼遍布宇宙，也扛不住对方虐菜。

　　这仙剑苏镜当然不能给天纾，正如苏慕所说，天纾手下都是巫师，得了仙剑也是浪费。不过自己的人参果已经不多了，不能再用来安抚天纾。而天纾在这一战之中，是出了力的，要是没她施展巫术，自己也没办法制造那样一个环境。

　　那个环境下，佛祖来了，也有可能跪了。

　　“你出手，我帮忙，这些舰队都是你的了，仙帝平分。”苏镜指着战场道。

　　天纾这才眉开眼笑，放出太玄巫神天来，挥舞手中石棍，冲向一条敌人的巨型战舰。隔着数万里，她的太玄巫神天就砸了过去，那巨型战舰，被当头一棒，砸得四分五裂。

　　“我的我的！”天纾欢喜的冲上去，那老乌龟张开大口，将战舰的残骸吞下去。

　　看到这一幕，苏镜顿时感觉自己做错了什么，本来以为天纾拿不走多少，看着架势，除了仙帝之外，其余的战利品，都要归天纾所有了。

　　苏镜觉得吃亏，也不会反悔，更不会从别处算计回来。一码归一码，天纾不仅是盟友，还是朋友，这点很重要。

　　天纾一路兴奋的吞过去，苏镜这边也没闲着，他们回来之后，五帝星辰舰就放开了手脚，核心战舰上的仙帝，都已经能够腾出手来，不必龟缩，苏镜和苏慕也没做什么，就是冲着敌人的主力方向猛推过去，和敌人的主力决战。

　　他和苏慕联手，普通仙帝没有二三十个，都没法对他们两个产生太大的威胁。

　　一些无上大罗金仙，有着仙帝的战斗力，这种宇宙大战之中，二三十个凑起来也不是太难，苏镜这边都带来了一百多个无上境界以上的仙人，本宇宙的力量，肯定比苏镜这边要多。

　　否则也不会在装备落后的情况下，追着苏镜的舰队去打了。

　　五帝星辰舰运转起来，一道道光芒，从战舰上飞起，落入敌人的舰队之中，双方远程交火的局势顿时改变，有了苏镜和苏慕协助，这些战舰的攻击立刻提升上来，不断的有敌人的战舰被击毁，在宇宙中粉碎。

　　苏镜击杀敌人之后，仙人魂魄直接送入红怜宝鉴中，那红怜宝鉴吞了仙人灵魂，直接转化凡人，灵魂中的法则力量，则被红怜宝鉴吸收。

　　红怜宝鉴背后的经文，也愈发清晰深刻，在正中央上，多了两个古字铭文——地书。

　　地书一成，苏镜就将红怜宝鉴也吞入丹田之中，那地球就直接镶嵌在红怜宝鉴的背后正中央的位置上。

　　红怜宝鉴需要成长，只是在战争之中，它能吸收的法则力量太多了，超过了仙器本身能容纳的极限，这些法则力量，可以补充给地球。两件仙器，各自为政，又相互辅助。

　　将来那佛祖想要逃离地球的话，必然会进入红怜宝鉴之中，那个时候，佛祖就是有无数分身，也是注定要完蛋的了。

　　佛祖不怕死，死了，叫涅槃。但是苏镜要做的是把佛祖化为一个凡人，没有半点修行的可能，而且在红怜宝鉴之中，怎么都不能彻底死去。

　　这个计划，最后一个漏洞被补上。佛祖不能真正的涅槃，所有分身，就没有进化为本体的可能了。

　　苏镜这不是斩草除根，是将草连根刨起，种在花盆里，让你局限于此，再也掀不起风浪。

　　龙蛇八境壶不能用来困人，地球可是不怕，一切在地球上被打败的敌人，想要逃，就会进入红怜宝鉴里。

　　地书和度人经之间的奇妙联系，也就此产生。

　　苏镜的度人经，有个上线，这上线，就是他体内的自成枷锁。任何人不经他的同意，都是无法打破枷锁的。休习度人经，可以长生，但是无法超越苏镜。

　　遥远的星域内，一座高大的山峰上，仙宫重叠，在一座金色仙宫之中，正在大殿修行的一个仙人忽然睁开双眼，那双眼之中，喷射出金色火焰来。

　　随着这火焰的喷射，这仙人体内的一道禁制被打开来，他的脸色惨白。

　　本体灭亡了？可是为什么不能将分身转化为本体！

　　不过……似乎没必要追求原来的自我了，自己和本体，应该是两个人才对！

　　这仙人，正是金元仙帝的分身。分身原本是不会背叛的，因为本体一死，任何一个分身，都有可能进化为本体。

　　分身本体，并无什么区别。现在苏镜的红怜宝鉴和地球结合，地球上灭亡的生灵，就和红怜宝鉴中的一样，不会再和本体有什么因果纠缠。

　　这就相当于斩断了因果法则，分身背叛，是板上钉钉的事情。

　　苏镜这边，击杀一个个仙人，将本体灵魂投入红怜宝鉴之中，这个宇宙的很多角落里，隐藏的分身开始背叛，很多分身，甚至飞速前来，寻找苏镜舰队，试图归降。

　　这些分身，诞生于这个宇宙，和这个宇宙之间最大的因果被斩断，投降苏镜，并无损失，反而因为更加适合这个宇宙，当苏镜统治这个宇宙之后，这些分身，都是带路当的骨干力量。

　　本宇宙，仙境世界，人参果树从沉睡中醒来，它感觉到了苏镜那边的变化，心中惊喜。它尝试联络苏镜，发现隔着两个宇宙，真的是无能为力了。

　　不过人参果树自然有办法，它联络仙境世界中八景宫的仙人，将自己的消息，投入玉简之中，传递给苏镜。

　　半个时辰后，苏镜就接到了玉简。扫过玉简之中的内容，苏镜都觉得有些颠覆的感觉。人参果树告诉他的东西，是他不知道的。他这个万仙之王都不知道，没有修行过地仙法则的仙人，更是无从得知了。

　　人参果树，从来都是地仙入侵其他宇宙的最强大手段。

　　谁都喜欢人参果，想要吃一口，那一口就是百年修行，千年道行。大多数伤势，吞下人参果后，就能保证治愈。不管消耗多大，完整的人参果，都能将你的元气补充，甚至在战斗中提升你的力量。

　　人参果的效果太好了，没有半分的毒性，没有后遗症，没有依赖性，吃下去什么都能增长。

　　可能唯一的问题就是，想要吃到人参果，就得种树。这人参果树，会和本宇宙契合，吸收法则之力，最终变得不可动摇。而人参果树一旦成长起来，就是地仙明确的坐标，是地仙最强大的依靠。


第1278章 战佛（一）

　　苏镜看着人参果树传递回的信息，再不迟疑，他召唤本宇宙舰队前来，开始大规模的进行攻击，对方的宇宙的确强大，那是不假，只是苏镜手中有了红怜宝鉴和地球在手，地书配合度人经，斩杀一个敌人仙人，就能得到一个到几十个分身的投靠。

　　仙境世界昆仑的功勋系统内，仙人灵魂的价格一下子就长了起来，几乎是提价一倍半的样子。

　　苏镜自己当然不会去拼命的击杀敌人仙人，他有的是功勋，直接兑换来仙人灵魂即可。这种价格，已经超过了所有人的预期。

　　除非是极度特殊的仙人灵魂，否则任何一个仙境世界的人杀了敌人之后，都会将灵魂送给昆仑系统，苏镜会直接兑换回来，坐地发财。

　　地球本身已经是完美的仙器，唯一要补充的，就是仙器外层星云结构。有足够多的星核的话，这星云的厚度增加，仙器的威力和强度都会增长起来。

　　地球上他投入的地仙分身，也不需要怎么修行，只要地球的世界足够强，那地仙分身自然水涨船高，除了不能突破苏镜布置下的枷锁之外，成就盘古真身都不是问题。

　　苏镜安排下战争的目标之后，开始准备进入平行宇宙。这边留下六欲天魔化身来兑换仙魂，等这个宇宙的仙人灵魂，有十分之一落入苏镜手中，那苏镜的地球，差不多就能达到一个小宇宙的水准了。

　　苏镜做的基本就是无本的买卖，别看付出的功勋那么多，问题他削弱这个宇宙的力量，获得的功勋更多。

　　每次将一个敌人仙魂净化，法则力量送入地球，灵魂因果被红怜宝鉴截留，消化，本质上都会获得昆仑的奖励。

　　有了地球，苏镜也不怕佛祖那庙宇的度化力量了。

　　本质上说，他的度化能力，已经和佛祖不相上下，佛祖分身，直接被他化为仙人，固然有境界差距的原因，同时也是苏镜的地仙法则完善，自身修行圆满的因素。

　　地球的法则，将苏镜远征平行宇宙的舰队都加强了一遍之后，还不到六十年的准备时间，剩下四十多年，苏镜低头消化战争中获得的仙人灵魂。同时还没忘记，针对性的改造此次出征仙人的仙器。

　　按理说，所有仙境世界的仙人都要更换，只是这次的消耗较大，苏镜只能优先出征者这一块，仙境世界这边，要神临慢慢的熬了。

　　仙境世界，神州世界，投入到了新的战争中去，实力原本有些不足，不过苏镜开了个好头，在他还没进入平行宇宙的时候，让太多敌人的仙人背叛，这就让战争迅速倾斜向仙境世界这一方。

　　当苏镜率领舰队，跳跃入平行宇宙的时候，这边的战争，已经进入了后半段，双方的实力变化巨大，虽然还不至于碾压敌人，敌人也没了任何反扑的力量。

　　这次进入平行宇宙，一共调动了十八个相当于仙帝的强者，一百二十个无上大罗金仙。除了五帝星辰舰之外，另外有四十个恒星舰队同行。

　　八景宫中，苏镜留下六欲天魔化身四个。地仙之道大成以后，这六欲天魔化身进阶，战斗力不说，主要是能保证本体灭亡之后，这化身不会和那些本体死亡的仙人一样，背叛苏镜。

　　其余两个化身，一个带去平行宇宙，另外一个，带去了正在进攻的宇宙。

　　无忧公主这次依然在仙境世界坐镇，一旦苏镜那边在平行宇宙获胜，第一时间能联络的是昆仑，无忧公主在，在回归的时候，能第一时间让所有重创的仙人恢复，避免胜利之后还有无谓的损失。

　　当然，这也是苏镜不信任别人的缘故。他和苏慕离开，无忧公主就必须留下。

　　无忧公主不去，唐河这次可是一定要跟随前往的。他是无忧公主之外，整个八境宫最擅长治疗的仙人。

　　唐河如今拥有大道九条，九种仙丹，都是独一无二的。

　　唐河之外，谈炎也要去。八境宫中四个宫主前往，另外白死神自己带着十殿阎罗也一起过去。

　　因为现在仙境世界的仙帝数量有些多，小昆仑那边发展的太快，在进攻兵力上，已经可以做到面对两处战场。

　　平行宇宙很难进入，平行空间却是经常出现的东西。两者不是一个概念，苏镜的所有战舰，都以五帝星辰舰为核心，组成了一个阵法，这阵法设置在地球所在的宇宙，海量的仙玉燃烧在阵法之中，地球所在的宇宙直接被烧掉了一处空间，整个舰队才算是跳进了平行宇宙之中。

　　正常情况，想要进入仙境世界所在宇宙的平行宇宙，必须从仙境世界启程，不过地球所在的宇宙已经失去了宇宙意志，没被吞并也差不多了，同理，平行于地球的宇宙，在平行的坐标中，同样沟通了另外一个宇宙，自身也濒临崩溃了。

　　苏镜这边维持着地球所在宇宙的存在，就是为了进攻平行宇宙。

　　进攻平行宇宙的理论，在仙道之中，叫做伐天。平行宇宙，被看做是天外天世界。苏镜等人的知识就算是不够丰富，也能搜索到相关的传说。

　　五帝星辰舰出现在平行宇宙的时候，整个舰队，塞进了一个小型的星系之中，和恒星几乎重叠在一起。

　　苏镜所有准备之中，这种是相对差的结果。说明平行宇宙对自己的恶意极重，强行进入之后，会立刻面对苦战。

　　五帝星辰舰周围，四十个恒星舰队忽然被喷射出来，以跳跃的方式投送去了远方。这是无奈之举，恒星战舰在这个位置上，和恒星之间相互引力产生的空间扭曲，有可能直接毁掉恒星战舰的附属舰队。

　　还好，这不是最糟糕的情况，最糟糕的就是舰队传送进了黑洞之中。

　　宇宙核心的黑洞，苏镜不知道要花费多大的代价才能逃出来。

　　五帝星辰舰跳跃出星系来，整个星系随之崩溃。这个过程是非常激烈的，整个小型星域内，力量混乱到了极点。苏镜身后，几乎是顿成废墟。

　　舰队进行了两次跳跃，才避开了这个混乱的地带。只是突出三仙尺不到的距离，在仙境世界所在的宇宙，消耗这么大，能跳跃半个宇宙了。

　　舰队跳跃两次之后，自动组成了阵型，就像是一个移动的星系一样，以五帝星辰舰为核心，瞬间就找到了方向，开始加速。

　　没有星图，苏镜也没有进行长距离的跳跃，只是用河图洛书控制着，让舰队借助最近的星辰引力来前行。

　　这样的坏处就是没法隐藏自己，不过刚刚进入的时候就能看出来，想要隐藏不太现实。整个平行宇宙，都会对自己的舰队进行疯狂的攻击。

　　苏镜原本就没有太好的期待，前行不足十个仙尺，就遇到了陨石带。

　　这陨石带不是天然形成，大部分陨石都是金属结构，只是最普通的黑铁，只是黑铁陨石上，还有复杂的仙纹，层层叠叠。恒星战舰的引力场能将其推开，行星战舰能借助武器开辟道路，但是卫星战舰，就没那么大的能力，面对仙人造出来的这样环境。

　　战舰的主炮开始轰击，在正前方，一道道光辉闪烁着，将陨石带中的小型陨石蒸发掉。地火熔炉的好处这个时候体现出来，纯粹的能量攻击，对于地火熔炉来说，不是大的负担，只要目标不是生灵，这样的高强度攻击，可以保证清理出足够宽阔的航道。

　　航道前方，一座真正的巨型战舰，静静的等待着。

　　苏镜早就发现了那个庞然大物，几乎和真正的恒星差不多。上面火焰燃烧其十余里高，跳荡的火焰，每次变化行迹，都是仙纹状态。

　　距离，只有一仙尺，强大的引力，让苏镜的舰队不由自主的向着前方狂奔。

　　就算是苏镜的舰队施展仙术阵法，抗拒这引力，也要付出极大的代价才能让惯性失效。苏镜哪会开什么阵法，他干干脆脆，将手放在了龙蛇八境壶上，然后一道遁光，将自己拉近到十万里的距离之内，逆鳞矛闪电般投射出去。

　　再看那巨型战舰，中央部分，直接被捅出了一个直径二十余里的空洞，空洞之中，苍白一片。随即，这个洞迅速扩大，整个巨型战舰还没来得及反应，连同战舰之中的士兵，仙人，神灵，一瞬灭亡。

　　苏镜的红怜宝鉴飞起，化为百万丈大小，向前一兜，不知道多少灵魂被收入红怜宝鉴之中，无法吸收的元力，法则之力，都被送入红怜宝鉴背后的地球内。

　　如果是宇宙之枪的原版攻击，这一下就会让方圆数十万里内再无任何物质。苏镜这逆鳞矛的威力小了一些，好处是不用搭上自己的命。

　　苏镜看着宇宙深处，冷笑一声，道：“主神？不用派炮灰过来送死了，你过来，我和你单打独斗。”

　　宇宙深处，一个诡异的咆哮声响起，苏镜听着耳熟，有点主神的味道，只是还有很多的情绪在里面，疯狂，痛苦，悔恨，兴奋，无奈……

　　仿佛生灵的所有情绪，都在这一声咆哮里爆发出来。苏镜自己还好，后面的舰队，防御层上的能量，瞬息被冲击得摇摇欲坠，然后像是气泡一样，碎掉了。


第1279章 战佛（二）

　　五帝星辰舰上，一颗金丹飞起，光华笼罩整个舰队，那咆哮之声渐渐的消散，金丹的颜色，也变成灰白。

　　唐河在战舰之上，脸色比那金丹差多了。

　　苏慕在一旁道：“没事，对方的攻击，也是蓄势已久，估计累积百年，才能放出这样一次来。这也不是针对咱们的，是那佛祖似乎出了问题。”

　　“呼……”唐河放松下来，脸色随即红润。他对苏慕道：“这平行宇宙，挺诡异的，我们的力量，好像是不受任何压制。”

　　“我听苏镜说，平行宇宙的说法不准确，这个宇宙，更像是我们宇宙的镜像。只有仙人境界，到了这里才不受压制，天仙之下，进入平行宇宙，因为不懂法则控制的能力，瞬间就要灭亡，被这宇宙吸收。”

　　“那在这个宇宙之中，还会有一个我存在么？”唐河问苏慕。

　　“应该是有，只是……这个我，并非是你的镜像，而是所有本源，气运，都是一样的，存在的时间起点也会相同。”

　　“我们是主世界？”

　　“以我们的法则看，我们的确是主世界。不过以平行宇宙的法则来看，他们也是主世界。他们的仙人到了我们的宇宙，同样是如鱼得水。只是跳跃的代价，普通仙帝也没法承受，得是我们这样，拥有庞大资源的仙门才能进行这样的穿越。”

　　苏慕死死盯了唐河一眼，道：“给你的玉简，你没看么？”

　　“不是为了壮胆么，苏镜说，无知者无畏。”

　　唐河的回答，让苏慕哭笑不得，这家伙，经过这么多年的修行，还是和当初那个唐河没啥区别。说好听点，叫做无拘束，也可以说是吊儿郎当。

　　“赶紧去看！”苏慕不愿意和他浪费时间，调动舰队，绕过这巨型战舰毁灭的区域，继续前行。

　　那咆哮声止歇，苏镜回归，眉头深锁。

　　白死神道：“似乎是灵魂融合，不太彻底造成的痛苦。”

　　“佛祖的灵魂，怎么会胡乱融合？”苏镜的话说完，就觉得自己是个白痴。佛祖进入平行宇宙，当然是为了融合这个宇宙之中，和他本源相同的存在，这样就能直接恢复实力。

　　这个法子不太安全，只是最为迅速。

　　自己幸亏是来的早，要是晚一些，被佛祖融合成功的话，自家宇宙可没有人能拼得过这样一个存在。

　　想到这里，苏镜取了一块玉符，在手中焚烧起来，将信息传递回仙境世界。这样的传递消息，消耗极大，传送的内容可怜。

　　苏镜的命令，是加速毁灭地球所在的宇宙，将其彻底吞并进自家宇宙之中。

　　这会影响到平行宇宙的存在，在平行宇宙之中，也会有一个地球，地球所在的宇宙，会被这个宇宙吞噬，这宇宙被动的吞噬，想要消化掉，需要极为漫长的时间。在这段时间里，宇宙意志想要强行出头，对付自己就没有什么可能了。

　　当然，从长远看，自己要是不能迅速的灭亡这个宇宙，让这个宇宙吞噬了另外一个宇宙的话，一旦吸收完毕，强大的宇宙一直，对自己这些入侵者能形成碾压效果。

　　佛祖来这个平行宇宙，肯定也是付出了巨大代价的，苏镜这边一次消耗掉的玉石，征服地球所在的宇宙都没用掉那么多。

　　要是不能获取胜利，就是巨大的损失。佛祖已经没有退路，苏镜看上去余地颇大，他自己可是知道，佛祖一旦成功，他那些基业，都是给佛祖准备的。他是天魔，自己去哪个宇宙都无所谓，可是苏慕和无忧公主呢？

　　佛祖没什么舍不得的东西，苏镜可是有很多，别说无忧公主了，就是唐河他们，苏镜也不可能放弃。

　　“我现在需要一个仙帝牺牲，作为诱饵。”苏镜察觉到了，在这个宇宙的诸多星域，有庞大的舰队集结，出征，方向都是冲着自己。

　　苏镜手下，他的一个弟子开口道：“师尊，我愿意牺牲。”

　　苏镜再看其余的仙帝，都默然不语。这不怪仙帝们，修行到了这个境界，又有谁愿意放弃仙帝的境界，去做炮灰。

　　苏镜道：“你随我来。”

　　两个人进了银河号内，苏镜对那弟子道：“我重新赐你道号，以后，生生世世，你就叫镇元子吧。”

　　“是，师尊。”

　　“我现在传授你天魔化身之法，再传授你地仙开天之道。然后我会分你一缕仙魂出来，进入红怜宝鉴之中，洗去所有的法则，再送入地球，融合我的大道，你在地球，会直接成就地仙之祖，打下根基之后，回仙境世界转生在昆仑。重新修行，这样才会圆满，万年之内，你就是真正的地仙之祖。到时候，我会赐予你一颗人参果树的种子。只属于你。”

　　那镇元子目光坚定，向苏镜施礼，道：“多谢师尊成全。”

　　“呵呵，他们不肯牺牲，我当然不会栽培。我让你牺牲的时候，你也没谈条件，很好，很好。”

　　镇元子道：“我是信任师尊，自从修行以来，师尊还没有让弟子失望过。”

　　镇元子只有说着话的时候，双目之中，闪现出一丝的狂热。

　　“你如此这般……”苏镜对镇元子耐心交待，同时用魔神道法将这镇元子一缕本源仙魂分离出来。镇元子强忍痛楚，一声不吭。

　　这仙魂被苏镜送入红怜宝鉴内，有苏镜的法则维护，根本不曾失去记忆，只是洗刷掉了之前所有修行的法则，化为一缕精纯的魂魄。

　　镇元子魂魄进入地球上，直接转生，投入那五庄观门下，称为苏镜分身的弟子。这边不提，镇元子将要牺牲的本体，接连服用六颗人参果，总算没跌落境界。

　　镇元子带领一支恒星舰队，分离出主力部队，在前方探路。

　　一路披荆斩棘，三个月后，镇元子陨落，所属舰队逃回不足一半，主力恒星战舰被敌人夺走。

　　苏镜这边，发动了疯狂的报复，追杀去了敌人星域，将敌人星域毁灭，只是那恒星战舰的秘密，被敌人得去。

　　接下来的半年内，敌人的舰队变得愈发强大，恒星级战舰出现，苏镜的舰队前行愈发艰难。

　　只是苏镜这边，根本不在乎敌人的变化，因为敌人已经将河图洛书那东西，全部复制在他们的舰队之中。等河图洛书在这平行宇宙普及了，苏镜想要怎么操控敌人的战舰都不是问题。

　　那敌人的仙帝当然会担心这种事情的发生，只是河图洛书这东西，本源有二，一是在仙境世界的昆仑，二是在苏镜的龙蛇八境壶中。

　　这本源在手，下面等级的河图洛书，怎么改造，最终都会进化为苏镜手中河图洛书的副本。

　　镇元子在仙帝之中，也算是卓绝的人物，身上的仙器数量让人垂涎，他临死的时候，爆掉了不知道多少仙器，给敌人造成了巨大损失。之后苏镜的疯狂报复，让敌人根本就没想到，苏镜唯一的目的，就是让他们去仿制恒星战舰。

　　恒星战舰想要运转起来，有两个办法，一个是用五个仙帝来操控，保证能让整个舰队战斗力爆棚。另外一个法子，就是用河图洛书来操控，舰队的协调性，远超单一仙帝来指挥。

　　对方捕获恒星战舰，视作巨大胜利，苏镜接连追击了四个星域，也没能夺回战舰。为此苏镜还折损了三个恒星舰队。这三个恒星舰队灭亡前自爆，可没给敌人留下任何好处。

　　苏镜的舰队，已经很难再进行远距离的跳跃。周围都是敌人，距离近的，不足一仙尺，距离远的，可能隔着三五个大型星域。

　　敌人阻拦的舰队，相互依靠，形成阵法，跳跃失败的结果，是苏镜不想承受的。现在五帝星辰舰，只能利用星辰引力短距离跳跃，长途奔袭是不可能了。

　　佛祖在阻拦苏镜，在争取时间。以往的话，苏镜会采取斩首战术，现在不同，他的实力每天都在增长。苏镜确信，自己力量增长的速度，超过了佛祖。

　　那佛祖想要融合平行宇宙的自身本源，就算运气逆天，也不是三五万年能做到的事情。

　　平行宇宙的力量，的确是在苏镜的远征舰队之上，只是一个宇宙的所有修行者，不可能汇集在一处。

　　五帝星辰舰居中，苏镜的舰队整体，像是一个移动的星域，向前飞驰。

　　没有仙帝坐镇的舰队，苏镜都不需要出手，直接碾压过去。

　　外围的舰队，大量星云战舰斩杀不绝，每次路过一个星域，苏镜都要进行掠夺式的开采，打造更多的战舰。

　　这个模式，他可以做，敌人不行。所以苏镜的舰队越打越多，十年征战，苏镜这边，又多了六个仙帝。

　　苏镜，苏慕，唐河，谈炎，天纾，五个人分别在五帝星辰舰上，出战的，都已经是他们的分身了。

　　只不过这次的分身，是用天魔秘法打造出来的。高万丈，本身就是一个巨型的战争兵器。宇宙之中，这五个巨大分身被舰队保护着，向着远方释放仙术。

　　苏镜的分身，外表看起来和那苏问心差不多，肩头六门巨炮，不断闪烁着能量光辉。宇宙深处，整个宇宙的核心星域内，一座小型位面之中，佛祖、或者说主神，在他的寺庙之中，不时观察着院子中那一盆淡金色的荷花。

　　盆子是清翠色的瓷器，直径丈八，中央处三朵金莲绽放，荷叶之下，有红色的鱼龙游动。


第1280章 战佛（三）

　　荷花摇动，佛祖的面容不断的切换，有两张面孔在上面交替出现。

　　强行融合平行宇宙的自身本源，对他来说，的确是个艰难的选择。只是除此之外，再无别的办法，能压过苏镜一头了。

　　苏镜毁了他的分身，得了大道，成就度人经，让佛祖最重要的优势消失。他的分身之中，最重要的佛祖分身都被对方度化，佛祖只能来这里寻找机缘。

　　只是没想到，苏镜追来的这么快。原本以为，苏镜要消化吸收别的宇宙资源，至少要几十万年的功夫，才会过来，那样才稳妥。

　　可惜，一向稳重为主的苏镜，这次冒险提前进攻，宁可承受不必要的损失，也要坏了自己的大事。

　　佛祖的面容交替，复杂的情绪在他心底扭曲着。原本，他可以早一点将苏镜扼杀。只是他觉得，一个天魔给那个宇宙带去的破坏会非常大，这有利于他的回归。

　　可为什么，这个天魔，将那个宇宙当成家了？还拼命的建设，让自己的佛门无法回归，各种隐藏的佛国被一个个找出来，吸收掉。

　　水影中，苏镜的舰队在星空之中，激烈交战，佛祖看得出来，苏镜再慢，也能在自己成功之前到达这里。而在他的推算之中，苏镜杀过来的时候，实力反而会提升不少。而自己，根本做不到融合本源。

　　“罢了，只能拼上这一回了。”佛祖摇头，那水盆飞入他的手中，化为一个青瓷钵盂，托在掌心。他纵身一跳，跳在星空之中，低头看了看钵盂内，三朵金色莲花摇曳生姿，一跳紫色鱼龙吐着气泡，欢快的游动。

　　鱼龙之下，自己寺庙的倒影清晰可见。

　　只剩下这一身一庙了。佛祖叹息一声，僧衣震动，转眼之间已经横跨星域，走了数百万仙尺。他的头顶，宝光绽放，脑后一个金轮越来越大，将他的身影笼罩。

　　“还是来了啊！”苏镜感受到佛祖的行动，哪怕看不到，心中也是知晓了对方的选择。

　　果然是老牌强者，能够有正确的决断。要是等自己慢慢杀过去的话，这方宇宙几乎都是自己的了。所有的河图洛书，同时造反，就是自己瞬间翻盘的时候。

　　可惜，佛祖不给自己这样的机会。

　　幸好，他的决断还是晚了一些，唐河等人，已经将状态调整到了最好，这个宇宙的法则，对自家强者的压制已经没有了。

　　苏镜等人，收回分身，将舰队行进的速度放慢，分身操控五帝星辰舰，自家本体，突出舰队，直奔那佛祖来的方向迎了上去。

　　苏镜等人只是普通飞行，那佛祖却是一路穿越空间通道，半个时辰后，双方就已经接近到了一仙尺以内的距离。

　　佛祖的面容，稳定下来，他从脖子上摘下一串佛珠，拈在手中，脚下金莲绽放，转移进了一个位面内，等待苏镜。

　　苏镜等五人来到这位面之外，苏镜抬手，让大家停下。

　　这里的法则，让他感觉不适。佛祖在位面之中，也不着急。这种对双方都压制的法则，短时间内根本就是无法破除的。苏镜既然来了，也是打算速战速决。佛祖分身对苏镜没什么好办法，对付苏镜的舰队，却是效果卓著。

　　苏镜这里要是一直等下去，佛祖就会派遣分身，去袭击苏镜的舰队。

　　只要你实力足够，就能使用阳谋，逼迫对手就范。

　　苏镜看出端倪，和众人沟通了一声之后，率先进入了位面。这个位面并不算大，只是九天罡气异常浓郁，苏镜等人进入的时候，天雷滚滚，在五个人的身上反复轰击着。

　　苏镜也不理会，直接将天雷吸入身体之中，悄然在那红怜宝鉴内屯点，再将天雷之中的法则之力送入地球。

　　这样的攻击，对苏镜来说，进补都算不上，苏镜巴不得天雷的攻击强悍几分，这样吸收掉的法则之力会更多。

　　雷声消失，苏镜等人落在了一个小岛上。

　　苏镜四下望去，发现大海无边无际，这就是佛祖预备的战场了。佛祖的力量，开辟空间，再容易不过，能打造出未来佛国那种东西的佛祖，苏镜不敢小觑。

　　这岛屿四面高耸，中央低陷。内部的平坦陆地，只有方圆几十里的大小。在那凹地的中央，站着一个和尚，白衣胜雪。

　　“你们来了。”佛祖望着苏镜等人。

　　苏镜等人也不理会，相互交流着，慢慢的靠近。双方在距离不足一里的距离上停下来。别说是他们，就是天仙在这样的距离上，都会觉得异常的压迫。

　　佛祖并不气馁，而是指着苏镜道：“你这天魔，骗过了宇宙意志，可骗不过我。”

　　“恩，我是天魔，你们知道么？”苏镜望向唐河等人。

　　唐河摇头，道：“不知道，可有什么关系呢？”

　　天纾道：“猜到了，懒得说。”

　　苏慕撇了撇嘴，不回答。无忧公主脸上神色变幻，许久才对佛祖道：“得杀了你灭口。”

　　佛祖望向谈炎，谈炎笑道：“大宫主是天魔，难道说我们八境宫的气运，已经不受宇宙意志的影响了？这却有趣了，早知道这样，我的修行还能更近一步，不必如此谨慎。”

　　佛祖也不意外，能被苏镜带来的，苏镜自家都是放心的很，就算身份被戳穿，也不会影响眼下战局。干掉他才是第一位的，别的事情，回去再说。

　　苏镜这个时候开口道：“我很佩服你，除了一点。”

　　“什么？”佛祖也不着急动手，双方都是没什么破绽，尤其苏镜这边，五个人站位相互守望，能为其余的四人提供全方位的防御力量。

　　“你的大道，容不得别人。我这人喜欢热闹，最讨厌的就是吃独食的混蛋。”

　　“大道这种东西……”佛祖停顿了一下，认真地对苏镜道：“本来就很自我。你给别人留下的路，又有几个人能走呢？真正到了你我这样的境界，注定孤独。”

　　“不要说废话，这个位面很是古怪，将你我的力量限制，你是打算用拳脚来战胜我们么？”苏镜对佛祖道。

　　“没错，法术什么的，你们五个人，我一个，肯定吃亏。”

　　“拳头我们也有十个。”苏镜说完，已经一拳打向佛祖的鼻子。佛祖向后退去，双方的距离却在拉近。

　　苏镜的动作，仿佛被放慢了数万倍，然后急剧加快，当他的拳头眼看要到达佛祖的鼻尖时，佛祖手上那串佛珠，缠住了苏镜的手腕。

　　苏镜被佛珠拉扯着，向前一跌，这力量，让他脚下失去根基，一下就被佛祖拉入了另外一个空间，而苏镜被拉扯走之前，放出了一个六欲天魔化身，依然和苏慕等人组成阵法。

　　空间之中，一个神态狰狞的和尚，手持戒刀，猛然斩向苏镜。

　　苏镜举手，早就被他毁了的天魔镜重新出现，却是一个虚影，在前面一挡，六百多道刀光，在天魔镜上反射回去。

　　那刀光穿过面目狰狞的和尚身体，消失不见，和尚的刀，又横斩过来，一扫一荡，苏镜散去天魔镜，一拳打了回去。

　　戒刀粉碎，苏镜再想要追击，那和尚已经在千里之外了。

　　嗖……

　　和尚的鼻尖上，一层皮肤被苏镜的拳风扫下，金色的血液渗出来。那和尚扬起戒刀，向前一劈，苏镜的脚步停下来，看着大地裂开。

　　裂开的大地，在他面前又合拢起来，他是地仙，对方想要借用大地的力量，不管是佛祖还是仙帝，都没什么可能。

　　和尚的攻势这才被阻止下来，小小的失误，面对地仙，试图操控大地的力量。

　　苏镜的拳头，化为逆鳞矛，反手劈了回去，开天一击。

　　那和尚变色，这一下他躲不开，挡不住，纯粹是在他失误之后，抓住的一个机会。说起来动作很多，实际上双方的交战，根本就没有任何缝隙。

　　和尚张开口，一朵金色莲花绽放，苏镜的逆鳞矛，劈在金色的莲花上，无声无息的消失掉了。

　　莲花湮灭，和尚的口中，吐出一口金色的血液。

　　苏镜毫不犹豫放出红怜宝鉴，那金色血液被吸收进去，和尚的脸色这才变了。

　　“你这是……要灭绝所有宇宙么？”

　　苏镜开天一击，全力施展的话，毁掉一个位面毫无问题，而且是彻底的毁灭，将这位面所有的法则都湮灭掉，就像是从来都不曾存在过一样。

　　那和尚口吐莲花，将苏镜强大的攻击抵消，只是受了轻伤。但是他恐惧的样子，却是真实不虚。

　　“灭绝所有宇宙？”

　　“你这魔器，根本就是无底洞，吞掉一个宇宙也是等闲！”和尚的戒刀甩了甩，刀锋拉长，变为狭长的战刀。他的双眼之中，有无数佛国众生幻影闪烁着，苏镜感觉身上有一种无形的力量牵扯，让自己的仙元运转都困难起来。

　　这是因果之力，佛祖在这个平行宇宙之中，收集了不知道多少和苏镜有关的镜像本源，因果之力苏镜并无办法彻底断绝，除非他只修天魔之道。

　　苏镜身后，天魔羽翼张开，抖了抖，将因果之力隔绝在外，无法深入自己身体。


第1281章 战佛（四）

　　这个世界之外，佛祖的佛珠将苏慕等人，一个个的拉入了不同的世界，他的本体，面对的苏镜等人的五个分身。

　　这五个分身，专门为佛祖打造，相互之间联合起来，形成逆五行仙阵，守多攻少，死死缠住佛祖。

　　佛祖也不介意，苏镜等人的本体被分割开来，各自为战，这是他早就预计好的了。至于诛杀分身，他还没那么蠢，这五个分身，分明是用来和自己同归于尽的。

　　双方都算计到了对方要怎么做，剩下的，就看谁的根本力量强大了。

　　苏镜单独面对那和尚，逆鳞矛从掌心冒出，气息明显弱了许多。只是这样的逆鳞矛，依然有可能斩杀仙帝。那和尚狭长的战刀和逆鳞矛碰撞数万次，终于折断。

　　和尚见自家佛器拼不过苏镜，张口又突出一朵金莲，化为一根禅杖，在手中一摆，和苏镜的逆鳞矛对撞，借力退开。

　　“苏镜，你是天魔，应该知道，当所有宇宙毁灭之后，你自身也要消亡！”

　　苏镜失笑，这道理，倒也真实不虚。只是自己修成地仙大道，炼制出地球，那地球才是自己的根本，就算龙蛇八境壶毁了，自己都不担心。

　　龙蛇八境壶毕竟不是自己的东西，而地球，是自己创造出来的仙器，以法则为根基，以大道为骨干，其坚固程度，已经超过普通意义上的宇宙晶壁。

　　这里面法则完满，还在不断的补充，就算所有宇宙都灭亡了，这地球也不会毁灭。自己实在不行，就躲在地球之中。

　　“所有宇宙灭亡了，你的亲朋好友呢？”和尚的禅杖在地面狠狠的一砸，苏镜脚下震荡，对方倒也找到了攻击自己的好办法。

　　这种力量对拼，没什么技巧可言。只是单纯的比拼力量，自己也没好办法回避。

　　苏镜跺了跺脚，大地稳定下来，哪怕是佛祖开辟的世界，大地之力，也受苏镜操控。对方攻击大地，苏镜守护大地，这战斗，让苏镜不爽。

　　苏镜张开天魔羽翼，大风吹起，仙风吹拂，那和尚只好将禅杖立于面前，抵挡苏镜的仙风吹拂。

　　五行风劫！

　　仙术在这里施展困难，劫数不同于仙术，这个地方，雷霆之力被禁锢，可风劫肆虐开来，那和尚不得已，又突出一朵金莲，将自身笼罩。

　　苏镜再强，也不是宇宙意志，施展劫数攻击，不可能无穷无尽。

　　他的应对没错，只是苏镜放出五行风劫之后，人也随着五行风劫飞起，天魔羽翼结借着风势，让苏镜的速度陡然提升起来，再也不受这个空间的法则压制。

　　和尚大惊失色，他自己可是依然被法则困锁。

　　“混元！”和尚吐出两个字来，五行风劫顿时消失，他吐出的金色莲花也同时不见踪影。

　　破掉苏镜的攻击，他前后用去三朵金色莲花，这世界之外，位面之中，那佛祖掌心拖着的钵盂内，一朵金色的莲花，已经掉了一个花瓣。

　　佛祖皱眉，这金莲是他本命佛器的器魂，这么快就折损了一瓣，这次的战斗，很难善终了。

　　如果三朵金莲损失一朵的话，就算杀了苏镜等人，都有些得不偿失。十亿年内，自己都补充不回来这器魂的损失。

　　佛祖轻轻的转动了一下钵盂，在他转动的同时，另外一朵金莲，也掉下了一枚花瓣。

　　不止是苏镜的攻击犀利，其余四个人，都给他的投影造成了巨大压力。而苏镜等人的分身，根本就不会冒险，只是压迫着佛祖，放出他们的界域力量，联合在一起，形成逆五行仙阵。

　　苏镜逆鳞矛消失不见，五行风劫结束，对方放出混元之力，五行失去根基。苏镜几乎在同时闭上双眼，一指点在了那禅杖上。

　　苏镜的指尖，七彩色泽流动，那禅杖直接被苏镜点得断掉。这一下，就让佛祖手中的金莲再损失一瓣花瓣。

　　和尚双臂一摇，手中已经多了一杆降魔杵，向着苏镜砸了下来。他这样防守下去，迟早出问题。

　　苏镜伸手去抓降魔杵，和尚犹豫了一下，动作可不停顿。苏镜的手指一扣，那降魔杵被他抓的死死的，和尚猛然放手，苏镜向前一送，那降魔杵又回到了和尚手中。

　　和尚愕然，苏镜的脚，已经踢在了他的小腹上。

　　和尚的小腹，发出雷鸣般的声音，他痛苦的蹲了下去。金刚不坏的身子里，仿佛直接被塞进了一方大陆，几乎要撑爆了他。

　　僧衣的腹部粉碎，一朵金莲幻灭，才将攻击的力量消除，佛祖手中的钵盂内，又一片花瓣消失。

　　佛祖不得已，战斗的同时，还张开口，向那钵盂内喷了一口气息，三朵金莲上损失的花瓣，都重新生长出来。

　　这就是和对方拼底蕴了，就看谁先支撑不住。

　　苏镜原本在数次攻击之后，那和尚已经气息紊乱，感觉再加一把劲就能将其击杀了。没想到转眼之间，和尚身上的气息重新强大起来。

　　苏镜顿时明白，这是佛祖投影，只要佛祖那边可以有办法支援的话，自己除非瞬间秒杀投影，否则这投影就能保持最高的战斗力，和自己相互消磨。

　　这就有些麻烦了，自己拼命击杀一个投影不是不能，消耗太大的话，如何去面对佛祖本体？那些分身牵制佛祖，原本也是这个目的，如果佛祖拼命击杀五人分身，付出太大的代价的话，五个人突破佛祖制造的空间，就变得容易，佛祖那边，面对五个人的本体，肯定支撑不住。

　　苏镜回想了一下佛祖手中的念珠，那是最为精纯的因果之力打造出来的佛器。

　　“也许，我应该去灭了这个宇宙再说。”苏镜似乎在自言自语，那佛祖投影听了，也是微微变色。

　　要是苏镜灭了这个宇宙，那佛祖的计划就根本没办法继续了。这是唯一坏了佛祖根基的法子。

　　那和尚的手中，出现了一个钵盂，青瓷的颜色淡雅、安宁，钵盂之中，却有风云激荡，一条鱼龙飞起，和尚张口喷出三朵金莲，没入鱼龙身体之中。

　　那鱼龙扑向苏镜，半空中已经气息暴涨，和混元之前就存在的神龙也没多少区别了。

　　“护法天龙，给我灭！”和尚舌绽春雷，向着苏镜一指。

　　这不是佛法，不是仙术，不受法则压制，护法天龙是投影，本身已经是相当于道门的仙帝境界。

　　苏镜逆鳞矛再起，化为一条神龙，和那护法天龙猛地撞在一起，相互纠缠。

　　苏镜自己，脚下也是生出朵朵青莲，一步步的走向和尚。那和尚吃惊不已，随即想到，对方的羽翼还有更强攻击，不敢和苏镜再做纠缠，手中出现一颗舍利，向着苏镜就是一丢。

　　苏镜张开手掌，掌心处一个魔文闪烁，那舍利还没发挥作用，就滴溜溜地旋转着，飞出了这个世界。

　　和尚皱眉，自己的神通，为什么总是受到对方克制？

　　他想不明白，在这里他施展的都不是佛法，而是神通，按理说，神通独一无二，对方从来没有见过，怎么会有克制之法？

　　那舍利，是一个迷宫，要是落地生根的话，苏镜想要接近自己，要么蛮力破解，要么花费几百年光阴。两者都不是什么好的选择。

　　结果苏镜趁着迷宫没有出现，直接用天魔镜将舍利反射出了这个空间。

　　天魔镜消失，那组成天魔镜的法则，变成了苏镜自己的神通，这天魔镜变成神通之后，威力更盛，只是缺少了仙器的持久。

　　原本天魔镜是可以吞噬的，苏镜为了稳妥起见，根本不这么做。他连红怜宝鉴都不动用，就是感觉到了那舍利的厉害。唯有反射，才更安全。

　　苏镜心想，难道真的用逆鳞矛的宇宙之枪神通，才能将对方直接击杀么？

　　可是施展那么强大的攻击，这空间直接都会破灭，佛祖要是准备的足够好，顺势给自己一击，那就有陨落的危险。

　　投影的战斗力可能比分身或者化身要低，但是投影损失了，佛祖是不受多少影响的。

　　真是好笑啊，自己不敢消耗太大，那佛祖面临的窘境和自己是一样的。大家都不敢强杀敌人，结果就变成了消耗本源的战斗。

　　苏镜自己有人参果补充，其余的人呢？

　　唐河有丹药吃，苏慕的本源充沛得苏镜都望尘莫及，天纾有两大巫器在手，姜焱怎么办？

　　姜焱所在的空间，他的对面，是个身穿青衣的尼姑。那女尼只有十八九岁的样子，正值芳华。女尼眉清目秀，神态之间，没有半点尘俗味道。只是她的体态，又充满了诱惑。

　　谈炎感觉十分的不舒服，他知道这是佛祖的投影。这种诱惑，就显得有些恶心。

　　要是自己有犬十郎的心态就好了，管你什么怪物，弄了再说！

　　女尼手中的武器，是一根金色短棍，两头浑圆，在她手中出溜出溜的，变幻莫测。谈炎施展不出仙术，神通也是有限，手中的武器被那金色短棍砸断了数十件。

　　“施主，你何不皈依我佛呢？”女尼的短棍向前一捅，口中娇滴滴地向谈炎道。


第1282章 战佛（五）

　　谈炎听那女尼挑逗，脚下错开，用一把短刀贴着对方的金色短棍向前一滑，口中道：“这个问题问的好，很有深度。”

　　“啊？”女尼松手，避开刀锋，那金色短棍向上一跳，差点砸到谈炎的脑袋。

　　谈炎的刀锋震荡，散乱的刀芒形成界域，恰好将短棍的攻击卸掉。

　　“为什么不信佛，我自然有我的道理，你要听么？”谈炎向前抢进一步，短刀分解，化为百余仙文，向那女尼笼罩过去。

　　“要听。”女尼短棍猛砸，双方力量碰撞，仙文一个个的分解掉了，一把仙器就这样毁了。

　　“我不喜欢光头。”谈炎又取出一把金简，和短棍硬碰硬的撞击数万次，金简也出现了裂痕。

　　他也是心中有些郁闷，自己的仙器，强度上不如对方的佛器，这样拼下去，损失太多。只是本命仙器不能用来干这种粗活，一旦损坏，道行都要跌落。

　　女尼见谈炎的话对不上路，无法诱使他说错什么，索性闭嘴不谈了。对于谈炎，她更是没有好办法。谈炎采用的就是消耗战的手段。

　　佛祖和苏镜提前决战，结果是双方都不满意。

　　女尼不说话了，谈炎这边也冷静下来，在八境宫中，他的战斗力在所有宫主中是最弱的一个，不过要比拖时间，他应该能排在前三名。

　　仙器强大与否，其中蕴含的法则力量肯定都是有的。只是天仙器的法则力量少，仙帝器的法则力量多。问题是一件天仙器，只要从法则层面爆掉，威力也是可观的。想要用来杀伤仙帝肯定不行，用来进行破坏却是正合适。

　　这和双方实力差距有关，面对女尼，谈炎至少要赔上金仙器才行。方才短兵相接，他更是损毁了不少大罗仙器。

　　女尼和他的战斗力差不多，使用差一些的仙器，根本就抵挡不住。谈炎咬了牙，宁可破产，也要往下拖，他感觉到对方比他急。

　　佛祖当然比任何人都急，他将苏镜等人分散开来，原本就打着先击杀谈炎的想法。只是苏镜和苏慕两个给他的压力太大，腾不出手来对付谈炎。

　　靠正常手段，那谈炎又防守的死死的，半点差错都不留给他。

　　佛祖倒也没有迟疑，击杀谈炎，固然可以打开局面，只是不杀苏镜，什么都解决不了。

　　苏镜面前，那和尚脑后金光飞起，莲花遍地盛开，不见清波。

　　苏镜脚下开辟的大地，直接被金莲毁掉。寸寸泥土，化为金玉。这佛祖投影，以本源为根基，强行将苏镜的地仙界域，化为地上佛国。

　　苏镜身上的羽翼缩回，将自己死死包裹住，逆鳞矛在地上拖着，眉头皱起。

　　地上佛国，是有些克制地仙的味道。只是佛国没有信徒，只是个空壳子，而自己这地仙，根基已成，想要克制自己，简直是开玩笑。对方付出如此巨大的牺牲，只是为了临时压制么！

　　位面之中，那佛祖手中的钵盂内，金色莲花直接凋谢了一朵，再也无法恢复。

　　苏镜手中，逆鳞矛都有些颤抖，自己的开天一击，肯定无法破开这地上佛国。佛祖直接消耗掉三分之一的力量，就是要击杀苏镜。

　　这力量，是永久损失掉了。地上佛国真实不虚，如果只是幻境，哪怕法则齐全，苏镜也能来去自如。

　　苏镜的双翼收缩，怎么也无法变化为青溟羽翼。

　　他抬头，看到和尚眼中的颜色旋转不休，无数的影子飞起，落入地上佛国之中，化为信徒。

　　那佛祖为了击杀自己，竟然消耗这么多本源！

　　苏镜也是果决之人，毫不犹豫，解下龙蛇八境壶，在地上奋力一砸，只听见轰然一声巨响，那龙蛇八境壶化为一个巨大宫殿，坐落在地上佛国之中。

　　这宫殿高耸万丈，方圆千里，这一下强行突破地上佛国禁制，和尚双眼喷射出金色血液来，释放信徒的行动直接被苏镜打断。

　　我舍得我的地仙宇宙，来破你的地上佛国，不成功，宁可大道消亡！

　　苏镜这话，用神识力量释放出去，化为雷霆，在天空凝结，向下反复轰击。佛祖手中，钵盂内的金莲，又凋谢一朵，他的口中轻轻呢喃——佛国……

　　整个位面，在他的呢喃之中，金光遍地，宝塔一座座拔起，佛祖在苏镜反击的时候就知道，三分之一的力量，压制不住这个地仙。

　　佛祖颠倒乾坤，将苏镜等人从单独的世界拉出来，将那五个分身送入，他手托钵盂，身后一座寺庙慢慢的浮现出来。

　　苏镜看了看身边，发现苏慕等人依然不见踪影。这地上佛国被自己破掉一次，再次出现，法则变化已经不是苏镜所熟悉的了。

　　那佛祖的面容，换了另外一幅，有些狰狞，眉目粗犷，下吧上，还有乱糟糟的胡子。苏镜找不到苏慕等人，却能感知到他们的存在。佛祖手中的佛珠一甩，地面上划出一道小溪，他转身就走入了那寺庙之中。

　　面容更替，只是一瞬间的事情。苏镜知道，这是压制不住平行宇宙的本源。可惜自己没法抓住这个机会。

　　苏镜一点也不遗憾，他无法把握住佛祖的动向，也许这一次的破绽，是佛祖故意暴漏出来的，自己去抓，就会抓一手血。

　　苏镜心态最为平稳，他的龙蛇八境壶，仿佛从来没有离开过腰间，也没有变化成宫殿。他的逆鳞矛，还是提在手里，一步步，走向小溪。

　　苏镜在水边停下，这小溪三尺宽，就是个凡人，也能轻松跨越。他却低下头，细细的看了起来。

　　这小溪三尺，深不见底，苏镜的双眼之中，彩色砂粒慢慢的旋转，就像是星云一样。

　　这小溪，就像是未来佛国里的深渊一样，勾连其他的世界。

　　贸然闯过，也许被送到别的地方。苏镜最怕的就是将自己和其他的四个人分开，他自己还能坚持，没了自己，佛祖压力小了很多，谈炎怕是坚持不住了。

　　谈炎不算短板，却是一个突破口。这个突破口也是陷阱，前提是苏镜不能和大伙儿分开。

　　地上佛国，仙术可是能施展了，同样，佛祖的佛法也不再受到限制。

　　苏镜看了一眼小溪对面的寺庙，想了想，手指在身后点了点，五庄观的投影，出现在地上佛国。

　　五庄观中，人参果树的投影直接在地上佛国扎根，整个道观，顿时显得真实不虚。

　　沉寂的小溪，开始发出水流的声音，清越激荡。

　　佛祖的背影，稍微停顿了一下，就走入了静室之中。他在蒲团坐下，将钵盂放在地上，三朵金色的莲花，枯萎了两朵，剩下的一朵，还少了几枚花瓣。

　　修行到了今天，大部分的本源都被消耗掉了，好在这样做，同时损失的是这个平行宇宙的本源，平行宇宙的本源，暂时也没法掀起风浪，从战斗角度来说，自己还不算吃亏。

　　天魔，这个叫做苏镜的天魔，是自己最大的劫数。从开辟以来，经历过多少风浪，眼前这个天魔，修行才多久？竟然让自己走上绝路。

　　他是怎么找到平行宇宙的？

　　佛祖知道苏镜暂时过不了小溪，整理自己的思绪，同时也稳定一下心情。他从袖子里取了一颗莲子，放在钵盂之中，那鱼龙早就收回，和苏镜的逆鳞矛拼了一下，鱼龙有些萎靡，在莲叶下蜷着，尾巴轻轻摆动。

　　佛门金身，本源是好培养的，就是花费的时间太长。这莲子想要成长起来，成就大光明佛性，要上亿年的时间。

　　幸好，只要有这颗预备好的种子，这次不死，早晚还能修行回来。

　　契约者的体系还在，有那么多人替自己搜寻法则，这个时间能缩短不少。佛祖伸手，将枯萎的金莲采撷下来，在手心一捏，化为两卷佛经。

　　大涅槃经，无漏损仙经。

　　他将两本经书向一起合拢，一黑一白，融在一处，放在袖子里。

　　钵盂内，最后一朵金莲恢复了几分生气，花瓣扭动着，转向佛祖。佛祖低声道：“放心，放心。”

　　金莲这才不动了，佛祖叹息一声，又取了一颗舍利，丢入水中，那鱼龙开口，吞了下去，快如闪电。

　　“你也放宽心，守着根本就好。”佛祖温言道。

　　鱼龙摆了摆尾巴，将身体在水下一伏，不动了。佛祖失笑，笑容之中，还有几分天真的味道。

　　苏镜也不去越过小溪，转身进了五庄观。两个童子迎了出来，口称老爷。

　　苏镜道：“恩，你们两个，修行多久了？”

　　“回老爷，有百年了。”

　　“很好，百年成就真仙，真是不易，只是不要被这外域迷了眼睛。”苏镜淳淳教诲。两个童子点头称是。眼睛却是滴溜溜地望向外面，在小溪对面，那佛祖的寺庙，散发着纯净的光辉。

　　苏镜本体在这里，分身可没投影过来。两个小童，自然将他当成了五庄观的观主。

　　“我要一些东西，你们去准备一下。”苏镜对两个小童吩咐了一番，两个童儿去了，苏镜自己在院子里站定，用手摩挲那人参果树的投影。


第1283章 战佛（六）

　　苏镜有无限感慨，只是无话可说。

　　佛祖，可能是最后一个让自己头痛的敌人了。这佛祖的实力，手段，心机，都是无可挑剔的。被自己处处破坏，那是运气不好。

　　也许佛祖现在在后悔，没有早点杀死自己吧。

　　当当当！

　　五庄观外，有人拍打门扉。

　　“进来。”苏镜开口，他不让别人进入，这五庄观内自成天地，是很难侵入的。

　　一个苗条的身影，款款而入。在院子里站定，对苏镜口称哥哥。

　　“是苏雪啊，你怎么来了？”苏镜惊讶地问。

　　“来劝一下哥哥。”苏雪声音柔弱，仿佛是重伤初愈。

　　“呵，有什么好劝的，我又不是你亲哥哥，只是天魔夺舍。”苏镜的话，相当犀利。苏雪原本很多说辞，直接断了。

　　“你要找我报仇，我都理解，来给我指一条明路？你自己信么？”苏镜再补一刀。

　　“果真无情啊，那我走了啊。”苏雪不动声色，转身向外。

　　“本来应该宰了你的。不过，给我带个话过去。”苏镜说着，手指轻弹，一道黑色的光辉没入那苏雪身体之中。

　　苏雪原本修行的就是魔门功法，这魔门，对天魔最为抗拒，双方水火不容。而苏镜的境界，比苏雪高的多，这一下用天魔秘法控制，苏雪顿时中招。

　　苏雪被控，苏镜拍了拍人参果树，人参果树上，一颗人参果落下，从头顶进入那苏雪的身体之中，苏雪身体内的诸多伤势，暗疾，直接消失无踪。

　　“算是还了这身体的情分。”苏镜笑着送苏雪出去。

　　那苏雪身不由己，一步跨过小溪，进了寺庙。

　　“你还真是没用。”佛祖看到苏雪，神色有些严厉。

　　“弟子无能。”苏雪这个时候，才算是恢复了行动能力，给佛祖一拜。

　　“罢了，那天魔……”佛祖没有说下去。因为他发现，苏镜治愈了苏雪的同时，也将苏雪的本源烙印都改变了。人参果强悍的力量，让苏雪的魔门修行，一退千里。

　　如果苏雪现在转投苏镜门下，成就地仙也是很简单的事情。

　　“那苏镜，还是念着情分的。”佛祖话锋一转，对苏雪道：“只是你太绝情，所以无法撼动他的意志。”

　　“师尊？”苏雪不解。

　　“他是天魔，不能以常理度之。夺舍苏镜的时候，他境界太低，只是先天。修行日久，日久生情，对苏家的人，他是割舍不下的。而你对苏家的人做的很绝情，还害了你的一个哥哥，这让他对你已经没有多少……”

　　“弟子……懂了。”苏雪双眼垂泪。

　　“这点情分的保存，还是因为你太弱小，他已经足够强大。在大道法则面前，亲情算得了什么。要是有人阻碍他长生不死，就算是逍遥王苏阳，他动手也不会犹豫。”

　　“那弟子该如何……”苏雪的话还没说完，脸上青气一闪，已经换成了苏镜的声音。她开口对佛祖道：“我是苏镜，你怎么称呼？”

　　“我没有名字。”佛祖耐心回答。

　　“恩，无所谓了。我只是问一句，我们之间，能否共存？”

　　“绝对不能，你炼制的魔器，会毁灭所有的世界。”佛祖快速回答。

　　“我要是毁了这东西呢？”苏镜和佛祖说的，是他的红怜宝鉴。

　　“毁了那东西，你在我面前什么都不是，杀你易如反掌。”佛祖道：“所以，不管如何，我们都是没法化解的敌人。”

　　“你还真是不留退路啊。”苏镜笑道。

　　“退路都被你堵死了，你给我看的道路，必然是死路。”

　　“说的也是。那我该怎么和你交流呢？”

　　“你可以信我，我会封你为未来佛，宇宙末日的时候，你将成为至高无上的主宰。”

　　“我要是不信你呢？”

　　“那就去死。”佛祖干脆地道。

　　“果然啊，我们互为魔障。”苏镜道：“看起来，谈判失败了。”

　　“本来就没什么谈判，你过来，是想要看看我这里有什么布置，我让你说这么多，是想要听听，你的魔性又有多强。”

　　苏镜借助苏雪的眼睛，看了看那钵盂，微笑道：“我看的很清楚了。”

　　“我也听的足够明白。”佛祖道。

　　“那我可要走了。”苏雪转身，佛祖面色一冷，道：“我说过让你走么？”

　　苏雪咯咯一笑，声音已经转为女声。佛祖皱眉，对方用的是什么手段，他没看出来，自己这寺庙，也不是铜墙铁壁啊。

　　五庄观内，苏镜睁开眼，叹息一声。这佛祖，还真是滴水不漏。自己利用漏洞，退出神识，他也不进行攻击。他不攻击，自己就看不穿真正的陷阱在哪里。

　　一缕神识，损失了就损失了，修行到这种地步，这个已经不会影响道行。对方并不知道自己壮大神识的手段，却能忍得住不动手，这样的人，只能力敌，可不是什么好事。

　　大智若愚，说的就是这种情况。任你千般算计，我有一定之规。

　　循规蹈矩，不出错漏，你想要赢我，就真刀真枪的来吧。

　　两个童子折返，奉上一个丹炉，还有一个空间袋。苏镜看了一眼袋子里的东西，不是投影，是直接从五庄观内取出，传送过来的。

　　“我要炼制一件东西，你们去外面守着，再有人叫门，都不给开。”

　　“是，老爷。”两个童子领命出去，苏镜这边将空间袋内的所有东西倒出来，在面前悬浮。

　　丹炉开启，苏镜的身后，飞出一根羽毛，没入丹炉之中，那丹炉里，腾地燃气青色火焰，冰冷刺骨。

　　青溟焰，寒冷的程度，能冻死仙帝。

　　大多数的物质，在这青溟焰中坚持不了太久，就会被冻得粉碎，几乎每个颗粒，都会接近于最小的空间单位了。

　　雾化都不足以形容这样的粉碎，在大多数人眼中，青溟焰能将物质化为虚无，不仅肉眼不可探查，无上境界之下，用神识力量，都扫描不到什么残渣。

　　苏镜将所有准备好的东西，投入丹炉之中，萃取自己需要的材质。只是不足一刻钟的时间，丹炉之中，飞出了一颗纯粹透明的丹丸，被苏镜一把抓在手中。

　　这丹丸并无什么器灵之类的存在，只是拥有本能，不想被人利用。这东西，算是一种妖物了。

　　苏镜不动用仙术的话，用双眼去看，也看不到这丹丸的存在，用手去捏，手指间那圆滚滚的东西才有真实的感觉。

　　苏镜点点头，这东西，自己还能用手捏住，换做别人，都触摸不到。这不是丹药，而是一种后天材料。

　　法则珠，很简单的东西，大多数仙帝都想要炼制，只有地仙炼制的成功率高一些，苏镜一次炼成，也是运气。要是不成的话，苏镜就不会继续下去了。

　　这也是一种占卜，如果苏镜炼制法则珠失败，意味着之后的战斗凶险万分，成功的几率会很低。

　　那样的话，苏镜就算会尝试继续战斗，也要专门为此准备一条特殊的退路。

　　现在法则珠炼制成功，苏镜开始动用自己的力量，在法则珠内书写仙文。法则珠，这东西不管谁弄到手，都有将其变成本命仙器的冲动。苏镜自己是没什么位置给法则珠了，否则也会这样选择。

　　这法则珠在战斗方面，可以储存一个仙术在里面，随时调用。

　　听起来不怎么样，实际上，这东西一万个仙帝中都没有一个能拥有。苏镜是有红怜宝鉴，能提供纯粹的法则力量，在地球之中准备了很长的时间，才获得了所有需要的材料。

　　这些材料的品质，无限接近于纯净，这才炼制成功法则珠。要是没有红怜宝鉴，苏镜想要炼制这东西，要是一直坚持，能坚持到破产。这么多年积攒的家底都放进去，也未必成功。

　　如果只是储存仙术，法则珠也没什么值得仙帝动心的地方。

　　这法则珠，储存的仙术，是可以临时创造的。苏镜现在就是将自己掌握的法则，按照自己的推算，随意的写进去，这法则珠会让所有苏镜输入的法则能共存。虽然会冲突，但是不至于毁灭。

　　这样创造出来的仙术，每次都是独一无二的。苏镜唯一可以操控的，就是这仙术的最终属性。法则珠能自动修正出苏镜想要的组合内容。

　　苏镜细细的回想和那佛祖有关的一切，包括方才看到的那静室内的钵盂，金莲，鱼龙，甚至那一钵清水。

　　佛祖本身，是没什么弱点的。所有看上去的弱点，佛祖自己都知晓，你去利用那些弱点，弱点就会变成陷阱。

　　一旦你坚信这些弱点对你无用，那你就会对佛祖产生无可奈何的感觉。

　　对于仙人来说，无可奈何才是最要命的情绪。

　　苏镜一边思考，一边为那法则珠内输入法则力量，形成仙文，相互交织。法则珠内部的空间足够大，苏镜输入仙帝等级的仙术也是相当轻松的。甚至组合阵法，也不会显得拥挤。

　　佛祖真正的弱点，苏镜也知道，那就是融合平行宇宙本源还没结束。一旦这个平行宇宙被苏镜打下来，那佛祖自然就融合失败，导致崩溃了。

　　苏镜之前布局，让镇元子送死，给敌人送去河图洛书，也是针对佛祖的一个后手。万一无法速战速决，至少自己可以在不在的时候，依靠化身，就能毁灭这个宇宙。

　　只是这个法子，花费的时间太长，未必能在佛祖融合完毕之前搞定。


第1284章 战佛（七）

　　在道观之中，苏镜做什么，佛祖都无法知晓。所以他才让苏镜去看他的寺庙。佛祖唯一没能判断出的问题就是，苏镜看过了他的寺庙，却斩断了因果联系，他还是没法看到苏镜的道观之中发生了什么。

　　佛祖并不畏惧，苏镜这边无论发生了什么，他的实力在苏镜之上，是肯定的。他的底蕴积蓄，比苏镜深厚太多了。融合平行宇宙的本源，让他有接近巅峰时期的力量。

　　法则珠，在苏镜手中依然是透明的，那些输入的法则力量，纠缠在一起，结合成一个苏镜第一次设计出的仙术来。

　　这仙术，不需要有名字，苏镜都是偶然成之，下次肯定是难以复制一遍的。这也是法则珠的价值，敌人永远没办法针对性的对法则珠进行防御。

　　使用者都没办法用其释放相同的仙术，那被攻击者，就没办法进行针对。

　　苏镜将这法则珠，吸入指尖保存。

　　这个时候，门外传来敲门的声音。只听两个童子道：“外面的人，不要聒噪，老爷不见客。”

　　轰！

　　外面的人从敲门变成砸门，五庄观震荡，要是苏镜还没炼制完法则珠的话，这下震荡，足以导致失败。

　　苏镜微笑，这是气运加身了。法则珠肯定杀不死佛祖，那东西是在关键时刻用出来，扭转战局的。有了法则珠，自己等于凭空多了一次机会，杀死佛祖的机会。

　　很多时候，气运这种东西，一旦错过，就不会再有。

　　外面攻打的声音越发激烈，苏镜弹指，放出一个座下天魔。这是用天魔道果分身加强过的，送出去后，道观门前，魔气荡漾。

　　老爷怎么有这样的手下？

　　那是老爷降魔手段！

　　另外一个童子脑补，给这个童子解释。

　　说的也是啊，咱家老爷，那可是根正苗红。

　　这两个童子并不知晓苏镜天魔身份，那天魔飞出道观，就看到道观前面，一个三头六臂的神将在用手中武器攻击大门。

　　天魔怒喝一声：“鼠辈，过来受死！”

　　那神将都不转身，弯弓搭箭，向着背后一射，那天魔额头中箭，化为一道黑烟，消散在空气中。

　　“可怜。”神将的一个头不屑地道。

　　地下冒出一双长满青毛的大手，抓住神将双脚，向地下一拉，这神将被拽入大地之中。五庄观总算清净下来。

　　佛祖皱眉，自己送过去神将，是因为感觉到一丝不安，不知道苏镜在准备什么。神将的目的，是破坏，而苏镜没有亲自动手，放出个天魔来，就将那神将带走。

　　神将的战斗力，肯定在苏镜的天魔之上，那天魔只是大罗金仙的水准，而自己的神将，放在道门之中，也是无上金仙。

　　双方差距明显，结果是天魔将那神将送去另外一个世界。

　　五庄观是什么地方，自己为什么根本就没有任何线索？

　　那五庄观，哪怕是苏雪进入过，自己也无法动用任何因果之力来对付。这东西，分明是个投影，却和自己的寺庙一样，甚至有过之而无不及。

　　是的，自己大意了。

　　佛祖叹息一声，挥挥手，钵盂之中，飞出一道金色的气息。那寺庙门前的匾额上，多了三个字——雷音寺。

　　雷音寺和五庄观，都是投影，只是之前佛祖并没有动用太多的力量，结果就是在对峙之中，输给了苏镜一筹。

　　现在他提升雷音寺的力量，哪怕晚了，也是不得不如此。

　　输了开始，未必输了结局。

　　佛祖站起身来，抖了抖僧衣，走出门来。

　　有了名字，雷音寺的投影高大起来，寺庙宏伟壮丽。只是庙宇之中，除了佛祖，就只有苏雪一人，十分冷清。

　　“陪我出去看看。”

　　“是，师尊。”苏雪跟在佛祖身后，一步步走出雷音寺去，亦步亦趋。这是她的修行。

　　佛祖来到小溪旁，看着小溪内的水流，有些遗憾。自己这布置，失效了。苏镜等五人，分别对应这个世界的不同时序，面前都有一条小溪。

　　对自己来说，等于将五个人分散开来，好对付多了。对方出错的可能也更大，可是，所有人都没出错，都在小溪对面，和自己干耗。

　　看起来，平行宇宙出了问题，只是苏镜等人离开，那平行宇宙的力量分明是远远超过苏镜的远征军，为什么这五个人如此淡定？

　　也许，是那镇元子死的太奇怪了吧？

　　佛祖没有继续想下去，镇元子按理说是不该死的，也死不成。阴差阳错陨落了，可能性更大，未必就是苏镜的阴谋。

　　他切断了这个念头，来到小溪边上，看到苏镜正坐在对面，临水的一块石头上，用这溪水浣足。哦，就是洗脚。

　　“不必。”知道苏雪要帮他准备东西，佛祖直接在水边坐下来，他的身下，都是青草，湿漉漉的。

　　“我叫苏镜，你是知道的，你叫什么名字，不能说没名字的话了。”苏镜抬头，对佛祖道。

　　“我是真的没名字，混沌之中无我，太初时期，我只是一颗顽石。到后来，那顽石都不是我了。”

　　佛祖的话，很绕，苏镜听懂了。

　　“总之，没有人给你起名字，你不需要名字。你只有唯一的……我。”

　　“是的，天上地下，唯我独尊。这个我，就是佛法全部的奥秘。”佛祖并不隐瞒修行上的问题。这东西，苏镜懂了，也没用处，除非他想要修佛。

　　我这个字，解说有千万种，放在佛祖这里，只有一种，谁来修行，都会成为他的一部分。

　　道门常说大道三千，佛门可没这个说法。

　　佛门说，谁都能成佛。这个佛，指的是佛祖。你成为佛祖，没有问题。只不过最初的佛祖，才是我。你成为佛祖之后，就是我的一部分。这就是佛法，千万佛陀，都是佛祖的一部分。

　　这不是分身控制，而是命运因果。的确有佛陀会背叛佛祖，只是他们要留下自身大半的东西，佛祖并不吃亏。自由的代价，在任何一个世界，任何一种规则中，都是非常惨痛的。

　　“你说我要灭世，可是，我没有这种需求。”苏镜对佛祖道。

　　“这是你的命运，你是天魔也就罢了，你还炼制出那种恐怖的魔器，那比我的未来佛国可怕多了，你根本控制不住。”

　　“为什么要控制？”苏镜奇怪的问，那就是我的大道。

　　“我要消灭你，是因为你的大道太宽了，挡住了我的路。”佛祖的话，真是直白得可怜。

　　苏镜道：“也许是嫉妒吧。你的大道，和我的大道比起来，不值一提。”

　　佛祖摇头道：“大道没有高下，只要我不死，修行任何一种大道，到达极致，就能恢复我的记忆，我的力量，我的境界。”

　　“你是说你很难杀死？”苏镜踢了踢水花，有水珠飞过小溪，直奔佛祖的面庞。

　　先吃我的洗脚水再说，苏镜挑衅起来。

　　佛祖任由那水滴落在脸上，滑下。苏镜笑道：“在我的家乡，也有佛法。你知道我们普通人怎么说佛的么？”

　　“说来听听，总是有益的。”

　　“人争一口气，佛受一柱香。”苏镜道：“你现在还有人的因果在身上，却不争这一口气。你和我斗，又没信徒支持，不受那一炷香。你才是魔。”

　　“的确，在你眼中，我就是魔。”佛祖波澜不惊地回答，似乎真的就想要这样和苏镜聊天，一直聊下去。

　　“你能不能说说，天地初开之后的事情？”苏镜更不着急，他相信，佛祖同时还在对付苏慕等人。苏慕的攻击能力，比自己强大多了。那边佛祖分出的力量不会少了。

　　“混沌被盘古破开之后，那盘古死去，这个事情我没亲眼目睹，不过之后地仙大道没有兴盛起来，肯定是盘古死的太透彻了。太初，混元，鸿蒙，洪荒，这些时候，真的没什么好说的，直到洪荒末期，修行者才有了立足之地。先天之物，死的差不多了，活下来的，力量也已经不足畏惧。”

　　佛祖还真的跟苏镜说起了宇宙开始时候的事情。

　　“我的确只是顽石所化，太初时期，一个天外古佛，逃出深渊宇宙……”

　　“什么是深渊宇宙？”苏镜追问。

　　“就是深渊生物统治的宇宙，每个宇宙，最终是什么生物控制，靠的是运气。深渊生物，也会有机会统治宇宙的。这个过程，并不算太漫长，那个宇宙的佛门逐渐消亡，古佛逃离，来到我所在的宇宙，那还是太初时期，古佛算得了什么，被一头夔兽吞吃。只是那古佛受到魔气侵染，夔兽觉得不够纯净，吐了一些残渣出来，落在我身上，让我得到了佛性。”

　　“也有了魔性。我总算知道，你为什么那么擅长制造深渊了。”

　　“也是佛性。”佛祖解释了半句，又道：“我也得到了一丝夔兽的气息，所以那里叫做雷音寺。”他指着身后。

　　“后来呢？”苏镜问。

　　“后来，我成佛了，洪荒时代结束，宇宙算是彻底成型，发展，我的信徒也就多了起来，水涨船高，我……成为最强大的一个佛祖。”

　　“也挺悲哀的，你所在的宇宙，道门兴盛的太快了。”


第1285章 战佛（八）

　　“后来呢？”苏镜的询问，让佛祖笑了。

　　“为什么告诉你？”佛祖不肯再说，苏镜皱起眉头。

　　“因为这小溪，咱们本体都过不去，只能派遣手下越过。你试过了，不行，现在唯一能做的事情就是聊天。”苏镜淡淡地道，似乎不太着急。

　　“我等得起。”佛祖的回答更是平淡如水。

　　“何必呢，我这样的对手，不会再有，杀了我，你就可以控制平行宇宙，再无敌手。”

　　“你把自己，看的太重了。”

　　苏镜这才笑了起来，道：“我还以为，你不会动心呢。这样说来，我还是比较重要的。”

　　苏镜一语道破玄机，如果他真的不重要，佛祖都不会开口提起。

　　“后来……后来我收了一些徒弟，在人族之中传播教义，万年之内，就和道门可以一争高下了。只是，总有一点什么东西，突破不了，我就尝试在异类之中传播教义，果然有效，只是可惜，我的出生晚了一点，道门终究是宇宙的统治者。”

　　“于是你就涅槃了？”

　　“是的，我制造了未来佛国，沙中世界。以深渊沟通其他宇宙，我的分身可以为我做很多事情。也许，你也有类似的准备，我就算杀了你，意义也不太大。”

　　“你是要讲和么？”

　　“讲和？你的经验没我多，给你时间的话，早晚你会和我一样，到时候，我就真的杀不了你了。现在，你要加上你的同伴，才能是我的对手。而你的同伴，远不如你。”

　　“我正好将希望寄托在他们身上。”苏镜不受蛊惑。佛祖说什么其实都不能动摇他的决心，至少苏慕的战斗力，还在他之上，只是苏慕没有表现出来，佛祖不给漏洞的话，苏慕也会在那边拖着，只要佛祖在自己这边出现失误，那苏慕就会一举将佛祖的分身击杀。佛祖分身死掉一个，就会崩盘。这是佛祖的劣势。

　　至今为止，佛祖和他的分身都没任何漏洞，苏镜着急也是没意义的。

　　佛祖道：“宇宙那么多……”

　　“容不下你我二人。”苏镜打断佛祖的话，站起身来，转身回了五庄观。

　　佛祖见手段无效，也回了雷音寺，苏雪跟在他的身后，第一次有了思索的表情。

　　佛祖道：“怎么，后悔了？”

　　“有什么可后悔的，如果我还在逍遥侯府，现在已经老死了。修成佛果，也是靠老师您给的机会。”

　　“哎，心向大道的人，并不会在意生死。我当初留下那么多手段复活，也不是因为怕死，这些手段，只是通往大道的小把戏。”

　　“那现在老师是打算和他干耗下去么？”

　　“当然不是，我要召唤远古八部天龙护法，将苏镜一举击杀。”

　　“老师！”苏雪瞪起眼睛来，道：“召唤远古八部天龙，会让您……”

　　“会让我再度涅槃，不过我能拖下去，杀死苏镜之后，涅槃也无所谓，你可以成就现在佛，为我统领这个宇宙。”

　　苏雪心中微寒，道：“老师，您是要放弃我么？”

　　佛祖看着苏雪的脸，浅藏的恐惧也没可以的伪装，他笑了笑，道：“这是你的机会。我要是再也无法复活，你……”

　　“我就会变成您。”苏雪摇头道：“难道，真的就没别的办法了？”

　　“苏慕等人的实力，至少能拖我几百年光阴。这么久的时间，足够苏镜想出自己度过小溪的法子。”

　　“那老师也可以想出来。”

　　“我只有一个人，只能度过一条小溪。”佛祖无奈地道。

　　苏雪沉默，佛祖召唤八部天龙，本来是没什么大不了的事情，只是这次召唤的是远古时代，八个佛祖的守护者。这八个家伙，早就死干净了。佛祖用未来佛国的力量和手段，逆转时光，将这八个和他因果关系最深的存在召唤出来，消耗的力量，会让佛祖都维持不住自身。

　　这是主动的涅槃，杀死苏镜之后，八部天龙恐怕也要崩溃。这平行宇宙之中，唯一获益的人，就是苏雪。

　　可是，苏雪承受不起这么大的因果力量，肯定会被转化成佛祖分身。

　　佛祖等于侵占了苏雪的一切，然后利用苏雪出身的因果，杀回自家的宇宙去。那个时候，苏雪在自家宇宙之中，不受排斥，力量可以发挥到最大的程度。

　　等苏雪统一那个宇宙之后，估计就要失去自我了。那是彻底的死亡。

　　“你现在，后悔了么？”佛祖问苏雪。他的手段，苏雪阻止不了，就是苏镜在这里，也没法阻止。

　　召唤远古八部天龙，佛祖的计划，要被拖延数百万年，甚至百倍于此的时间。

　　他不在乎，苏镜已经是最大的障碍，有可能彻底的杀死他。苏镜不急，他可是很着急了。成佛这么多年以来，他第一次真的着急。平行宇宙，是相互依托的，在另外一个宇宙里，苏镜已经占据了绝对的优势，那才是最大的麻烦，拖下去，他必死无疑。

　　苏镜在五庄观内发呆，和佛祖较量一番，他知道，对方忍不住了，要下绝杀的手段。这手段，怕是要牺牲苏雪。

　　对于苏雪，他没什么感情。只是这里有因果存在，苏雪被害了，对他来说可没什么好处。佛祖这次肯定无法彻底杀死他，问题是，本体死掉的话，苏雪万一得到了佛祖的力量，回去自家宇宙，那真是无敌了。

　　自己的本体，不能死，可是佛祖在用什么手段？

　　苏镜有一种无力的感觉，这是劫数，而他没有什么好的应对手段，本来以为，佛祖会陪着他拖下去，自己错了，错的离谱。

　　苏镜不是坐以待毙的人，发呆了一会儿，他从自己的地球内召唤出三十六个天魔道果分身，太阴蚀元锁分配下去，这是天魔道果分身最大的力量了。

　　自家仙器，早就准备充分，十八条逆鳞矛，组成大阵，对付佛祖不行，杀死苏雪还是可以做到的。

　　无法度过小溪是最大的问题，自己本体过不去，只是派遣分身的话，会被佛祖击杀。

　　苏镜在等待机会，佛祖既然要动手杀自己，那小溪的阻隔，早晚会失效，在失效之前，自己就要动手，这个时间点，难以把握，佛祖也是绝世强者，按理说，不会给自己这个机会。

　　没有机会，就要创造机会。

　　佛祖并没有说谎，他成佛的轨迹，苏镜也猜测得出来，只是没那么细致。当年，佛祖真正强大起来，是开始收服异类之后的事情。

　　佛祖最强大的帮手，不是诸多佛陀，而是八部天龙。

　　问题是八部天龙众，不是自己的对手，加上佛祖，也不可能杀死自己的本体。那就是远古最早的八部天龙了，只有八个强大的存在，能有击杀自己的效果。

　　苏镜的五庄观上，一个四面体战舰逐渐的成型，在战舰下方，光辉凝聚，让小溪的一侧陷入黑暗之中，仿佛永夜降临，一切光线都被吸收进去。

　　这是恒星级别的战舰，以佛祖之力，面对一颗恒星的力量，倒也不惧。不过这恒星战舰聚集的力量，会逐渐转化为混沌之力，结合宇宙之抢的攻击手段，就有了击杀佛祖的实力。

　　佛祖不是死物，当然无法锁定，苏镜要做的事情，是摧毁自己这一块陆地，让组成小溪的结构破坏掉。不管佛祖有什么计划，面对自己的破坏，就必须立刻做出选择。

　　佛祖着急了，那就让他更急一点。苏镜没有太多的选择，他所有的武器，所有的装备，对佛祖都没多少杀伤力，就像是佛祖不亲自动手的话，他的手下也没办法对付苏镜一样。

　　法则之力，让苏镜无法度过小溪，佛祖制造的小溪，自己也无法度过。

　　强行度过的话，身体之中的力量，至少要永久性的损失一半。这种损失，想要弥补回来，几百万年都不够。

　　只是，依然不安。苏镜感觉自己这样做，最多是为战斗增加变数，谈不上掌握任何局势。佛祖要拼命，那是他等不起，自己要拼命，为的是什么？

　　苏镜正在思索，心中一动，将天魔镜向地下一抛，人已经飞起半空，看到小溪对面，那大雷音寺中，走出八个巨人。

　　天龙八部，不应该是……

　　苏镜的思维，在这一刻冻结，八个巨人一步跨过小溪，手中武器举起，向着五庄观砸了下来。

　　五庄观粉碎，天魔镜张开，将八个巨人和苏镜一起收入其中。

　　天空中，那恒星战舰凝结出宇宙之抢，向地面击下，瞬息之间，小溪这一侧的大地陆沉，一个深度达到千丈以上的大坑出现了，边缘不可见。

　　溪水流入，佛祖吃惊的看到，他的大雷音寺也跟着倾斜过去。

　　原本是要和苏镜决战的，苏镜却不见了，连同他制造的十八个分身。

　　“老师，这该怎么办呢？”苏雪没有半点嘲讽的意思，佛祖的心底，却生出了怒火。这个变化，是他根本没有想过的。

　　天魔镜能容纳八部天龙，也是很短的时间，偏偏在这个时间内，宇宙之枪的攻击，摧毁了天魔镜，苏镜和八部天龙不知所踪。

　　苏镜肯定没死，而自己却因为召唤八部天龙，不能坚持太久。如果不能与八部天龙会合，靠八部天龙的力量，想要单独杀死苏镜，是不可能的事情。

　　佛祖看着苏雪，心中滋味万千。


第1286章 战佛（九）

　　苏家的人，是自己的克星么？

　　自己将苏镜五人分开，却因为那苏慕实力过于强大，而无法各个击破，否则在苏慕那里的分身，就要被直接击杀了。

　　小溪的确是过不去的，只是一个地方出现问题，五个地方，都要出现问题。

　　现在苏慕那边，小溪的法则，也是濒临崩溃的，等小溪消失，那边的分身，不是苏慕的对手，平衡被彻底打破，不管如何，自己都是输掉了这一局。

　　这一局是怎么输的，佛祖也是莫名其妙。

　　八部天龙没死，苏镜想要杀掉八部天龙，不知道要花费多少手脚，一个不小心，甚至要死在八部天龙手里。可是自己却是死定了。

　　诞生以来，这是第一次莫名其妙的失败。

　　佛祖不是没输过，当年道门势大，他不得不涅槃。可那个时代，不管怎样，他对自己和敌人都是知根知底，无论胜负，都能理清其中的关系。

　　苏镜这次，纯粹是莫名其妙。佛祖一个念头，整个宇宙的变化都能计算出来，偏偏苏镜这里出了差错。

　　胸中愤懑，无法言说，佛祖知道，这是自己大限将至，心灵动摇，死前的异象。

　　问题是杀了苏雪也无济于事，只能让自己的崩溃加速。

　　佛祖心中转过亿万个念头，也没对苏雪动手，而是在指尖放出一朵金莲，按在苏雪眉心，送入进去，道：“为师的气数已尽，接下来，就要看你的了。”

　　苏雪的眼神冰冷，默默的承受佛祖金莲。

　　她和佛祖差距太大，一线之隔也是天堑。生杀予夺，不过如此。反抗和不反抗的结果的一样的，甚至对佛祖的心情都没什么影响。就好比一个人要踩死蚂蚁，那蚂蚁咬一口人的鞋底，人会生气？会愤怒？

　　唯一的可能，是没感觉，踩着蚂蚁的尸体走过，连记忆都懒得留下。

　　愤怒，是弱者的情绪。

　　苏雪的紫府识海之中，金莲光明大放，将她的灵魂照耀得痛苦不堪。金光之中，灵魂和肉身的关系被切断，苏雪看上去还是冷冰冰的样子，连眉毛都没有挑动一下。

　　佛祖道：“你要是责怪，就怪你哥哥吧。若不是他，你也不必做什么现在佛，我原本打算让你成就未来佛，下个宇宙大劫，总有你长生不死的机会。哎……”

　　苏雪想要笑，何必假惺惺？可是她笑不出，身体已经不是她的一样。

　　苏镜的周围，八部天龙已经呈现出封印状态，他的十八个分身，全部被毁掉，才换来这个结果，说不上是亏了还是赚了。

　　八部天龙固然强大，可是属于过去，苏镜留不住。死掉的分身，一小半永久性的消耗没了，还有六成回归了地球。

　　现在最麻烦的不是这些，而是宇宙之枪和混沌之气配合，将苏镜和八部天龙打入了一个奇怪的空间。

　　这空间，就像是一片混沌，仿佛宇宙开辟之初的样子。只是空间太过狭小，方圆不足十里。这样小的混沌世界，就算开辟成功，大小甚至比不得一条恒星战舰的本体。

　　这里还不如龙蛇八境壶最早的空间，没有多少成长的价值。可是这里法则完整，对苏镜也好，对那八部天龙也罢，都是有强烈的压制作用。如果苏镜不是熟悉混沌之力，恐怕也和那八部天龙一样，被封印住了。

　　宇宙之枪的攻击，不分敌我。苏镜冒险一试，就坏了佛祖的大事，他自己也陷入这里，根本无法离开。

　　苏镜坏了佛祖的计划，不是没有代价的。他现在也知道，佛祖气的不轻，必死无疑的结局是注定的。只是自己就能活下去了么？

　　苏镜甚至用目光，就能看清楚整个空间，混沌的边缘处，是真正的虚无。这虚无比晶壁要难以对付，法则更加纯粹，在虚无之中，没有时间和距离的概念，苏镜施展任何仙术，都无法在虚无之中飞行，更别提穿越过去。

　　这虚无，也许是很短的一段距离，也许有星系那么宽阔。如果是一堵墙一样，苏镜自然可以用地球将其吸收，危险性还不大。要是和星系一样的广阔，他要化为亿万年的时光，才能将这些虚无据为己有，提升他的晶壁法则。

　　到了那个时候，他自然可以成就至高仙位，亘古未有。只是这么久的时间，身边的人恐怕会以为他已经陨落了。虚无能彻底的隔绝一切，就是他的分身，都没办法感应到本体的存在。

　　早知道带有混沌之力的宇宙之枪这样强大，就用来攻击佛祖了。苏镜有些懊悔，不过他转过头来，再看八部天龙，就热切了许多。自己走不了，八部天龙就算是来自过去，是被召唤来的，也无法穿过虚无，回归过去。

　　这样一来，佛祖的因果之力被彻底破坏掉了。

　　似乎，事情变得更加有趣。

　　被封印的八部天龙，是巨人形态，在这里，根本无法回归本来面目。这样一来，自己就有了动手脚的余地。

　　佛祖对这八部天龙无法控制，平白留下了一个漏洞给自己。

　　苏镜这下看到了希望，他干脆的凝结出一根逆鳞矛来，开天一击随手放出，将这片混沌清理，清气上升，浊气下降，宇宙分化，成就鸿蒙。

　　时间不多，这个混沌太小，这样小的世界开辟出来，寿命也是有限的。

　　苏镜当机立断，取了八颗人参果树的种子，投入到八部天龙的身体之中，开始抽取对方的力量，生根发芽。

　　人参果树不愧是最擅长寄生的玩意，八部天龙无力抵抗，身体被那新生的八颗人参果树占据，八颗人参果树飞速成长，根须扎入大地之中，洪荒只是持续了三天的时间，大陆就破碎掉了。

　　八颗人参果树相互纠缠，诸多先天神物还没出世，就被这八颗人参果树夺走了所有的气运，永远都不会诞生出来。

　　八部天龙的气运，也被夺取，唯有在这封闭的世界，苏镜才能放开手脚，不计后果。那佛祖根本就没办法干预。

　　苏镜在八颗人参果树下徘徊，不知道过了多久，一颗人参果结成，苏镜手指一点，那人参果直接焚烧起来，转眼要化出一颗舍利来。

　　这是佛祖真身的一丝因果所凝结的舍利，也是佛祖的一部分。佛祖不付出这些，也不可能召唤来远古的八部天龙。

　　这舍利，比佛祖分身重要多了，因为还没成型，苏镜的逆鳞矛轻轻一挑，就将其一分为二。其中的大半，直接投入到了地球之中，在一块大陆上，投胎去了一个王国之中。

　　另外一小部分，在苏镜手心里挣扎，苏镜笑着，掌心火焰飞腾，花费了数日的光阴，将其炼制成了一块七彩的顽石，丢入地球。

　　这下布置完毕之后，那地球之中，投胎的佛祖舍利一诞生，就感悟佛性，数十年光阴，领悟佛门真意，百年成就佛祖之位，建立大雷音寺，广传佛法。

　　而那小半的舍利所化顽石，在因果之力的纠缠下，自然要去寻找地球上的佛祖。

　　苏镜任其发展，一旦两者相见，那地球佛祖就成就真我，真正的佛祖，一部分被永远的剥夺了，再也不可能回到原来的巅峰状态，不管他有什么手段，走遍过去未来，只要无法进入地球夺取那地球佛祖的一切，佛祖再也不会是苏镜的对手。

　　轰隆！

　　苏雪端坐在蒲团上，大雷音寺向前倾斜，坠入小溪。佛祖的心中冰冷，比自己预计的早了百年时光，苏镜分明是没有任何生命气息了，自己计算不到，怎么会？

　　大雷音寺向那小溪下沉去，下面是一条真正的深渊，不过只能沟通另外四处时空。

　　佛祖可以和其中的一个分身会和，可是苏雪呢？承受了自己力量的苏雪，却是带不去的，她是现在佛。

　　佛祖的双眼之中，是死寂之色。

　　又输了一局，同样不明白是怎么输掉的。八部天龙，就算是被苏镜控制，苏镜也不可能夺取其中的气运，那和因果之力纠缠，别说苏镜一个人，就算是苏镜五人齐聚，佛祖都不信会发生这样的事情。

　　地仙，难道真的就这样强大？

　　佛祖沉入深渊到时候，回头看了看在深渊上方漂浮的苏雪，苏雪座下蒲团化为莲台，光芒万丈。

　　只希望，自己这身体碰到的不是苏慕。

　　佛祖心中叹息一声，这身体的力量，大部分传承给了苏雪，要是碰到苏慕，哪怕和分身融合，依然不是苏慕的对手。

　　而自己大雷音寺崩塌，小溪已经组拦不住苏慕的脚步了。

　　苏慕要是斩杀了自己的本体，就可以轻松穿越深渊，去追杀其余的分身。这平行宇宙的计划，简简单单的就毁坏殆尽。

　　既然如此，就再拼一回吧！

　　佛祖张口，吐出了一个深奥难言的字来。这个字出口之后，整个深渊沟通的五个世界，都停止了运转，时间不再前行。

　　在一条小溪边，苏慕勉强扬了扬眉，目光锁定了小溪深处。


第1287章 陷阱

　　苏慕的眼珠转动越来越快，她看到了佛祖降临的方向，并非是自己所处的世界。

　　她的手指缓慢的抬起，指了指小溪深处，佛祖的运动方向，发生了微妙的改变。

　　佛祖自身也无法控制，时间停止，对他来说也是相当大的负担，苏慕就像是在旁边轻轻的推了一把，是坠入永恒的黑暗，还是来和苏慕决战，全凭他自己来选择。

　　苏慕不想浪费半点力气，至于佛祖怎么选择，这是非常简单的一个问题。佛祖不是苏镜，他会选择来和自己决战。坠入黑暗，是佛祖无法承受的结果。

　　佛祖做的选择很快，他的本体，飞上深渊，进入小溪。

　　这个女人，既然你要决战，那就战吧。

　　死在这里，也好过坠入黑暗，从宇宙诞生之初就存在的佛祖，当然知道坠入黑暗的下场，哪怕以自己的力量，恐怕也要数亿年才能脱离，等脱离出来的时候，分身估计都被斩杀干净了。

　　还不如主动涅槃，现在佛有苏雪担任，自己成就未来佛的话，还能挽回局面。

　　佛祖从小溪中冒头，看到盘踞在小溪边上的雷龙本体，心中最后一点希望都彻底的熄灭了。

　　绝望的情绪，是他从来没有体会过的。

　　他不懂为什么，苏慕竟然知道怎么对付他。太初雷龙这种生物，未必是整个宇宙之中顶尖的血脉，可单论战斗力而言，普通的太初雷龙，都让他头疼。

　　这条太初雷龙，占据了小溪的另外半边，看到他从水中出来，向前探了探爪子，将佛祖的本体抓住，那雷龙的爪子上，雷光密集的程度，几乎分布在每一个最小的空间单位上。

　　这样的攻击，是没漏洞的，除非佛祖也有开天手段，能拼死一击。

　　苏镜可能没有他的整体实力强大，却有拼命的手段。佛祖现在是想要拼命都没机会了。苏慕做了最正确的选择。

　　毁灭，她不要佛祖身上任何东西，直接将其毁灭，而不是让佛祖和分身汇合。

　　本质上，佛祖和分身汇合，苏慕也能战而胜之，哪怕付出代价，获得的也会更多。佛祖就是想要利用这个心理，和分身汇合。

　　苏慕根本就没受诱惑，她的爪子向内收拢，佛祖本体在她的雷电攻击下，化为虚无。混沌神火这才升腾起来，时间几乎是错位的。

　　佛祖什么念头都没能留下，小溪同时消失了，苏慕庞大的身躯扭动了一下，就碾压了过去，在小溪另外一侧，佛祖的分身，被苏慕压住，整个空间向内塌缩。苏慕根本不给佛祖的分身任何机会，一举将其消灭。

　　这都在是一瞬间完成的事情，灭掉佛祖本体和一个分身之后，苏慕这才松了口气。佛祖本体的力量，还不如分身的百分之一，这说明佛祖和苏镜之间的战斗，苏镜获得了胜利。

　　只是苏镜不知所踪，苏慕身躯缩小，回归人类形态，仔细搜索，依然没有苏镜的信息。另外三个世界，小溪也消失了，同伴和佛祖分身的战斗爆发起来，苏慕耐心观察，任何一个人出现危险，她都会过去支援。

　　至于苏镜，她帮不上忙，只能镇守一方，等佛祖所有分身被击溃之后，杀回平行宇宙去，统一平行宇宙，断了佛祖所有的退路就是了。

　　“苏慕，你还真是狠心呢。”苏雪的身影，悄然出现，苏慕看着苏雪，面无表情。

　　苏雪原本以为，苏慕会指责她杀死哥哥。结果苏慕的情绪没有半点变化，让她的攻击失效了。

　　“你入魔了？”苏慕半晌才说出这么一句来。

　　苏雪甜甜的笑着，道：“不入魔，就要成佛，你看我光头会比较好笑吧？”

　　苏慕懒得说成佛又不必剃头这种无聊的话，她对苏雪道：“你这样，就要坏了佛祖的计划，为什么？”

　　“你知道佛祖为什么能活到现在么，当年和他一个时代的强者，都无法复活。”

　　“你说来听听。”苏慕不是没好奇心，只是现在她更关心苏镜，对于佛祖的事情，可听可不听。

　　苏雪见苏慕一幅不在意的态度，问的也是敷衍，叹气道：“佛祖自己，恐怕都不知道他还留有别的手段。你和苏镜以为真的彻底杀死他本体了么？”

　　“当然没有，这个宇宙时代破灭以前，我们都不会放弃搜索。”

　　“佛祖当年涅槃的时候，恐怕就准备了三种手段，可以在过去，现在和未来复活。而这三种手段，他自己都不会记得是怎么一个样子的。这样就保证了不管什么手段，都探查不出来前因后果。”

　　“你不是已经知道了么？”

　　“我也只是推测，因为他死的太不合理了。你看，你们没付出多少代价，就取得了胜利。我成就现在佛的话，首先会慢慢失去自我，统一自家宇宙之后，就是佛祖手段爆发的时候，我会被夺取一切，让他在我身上复活。”

　　“你不甘心，所以就入魔？难道这就不是佛祖手段了么？”

　　“也许是，至少，这样的入魔身躯，不是他的最佳选择。”苏雪用手摸了摸额头，在额头两侧，逐渐的鼓起两个小包来。

　　用不了多久，一对尖锐的长角就会生长出来。

　　苏慕有些怜悯的情绪在眼中流露出来，她对苏雪道：“你这枚棋子，作用不大。”

　　“你应该说，我的挣扎作用不大，我自己的用处还是很大的。如果我不做反抗，用不了多久，佛祖就会迎来转机。”

　　“你是要我不杀你么？这，算是求饶了吧。”

　　“你试试看。”苏雪的笑，有点孩子气，又有一点说不出的魅力，这是魔性显露。她在入魔的路上，仅仅走出了第一步。不过这笑容，哪怕是大罗金仙看了，也要中招。

　　“可能佛祖就是希望我们胡乱猜疑，人最重要的是做自己，管别人干什么。所以，苏雪，你还是想着怎么逃吧。”

　　苏慕的表情凝重起来，其余三个分身，都死掉了。她这样对苏雪说的同时，也明白了一个道理，杀佛祖，是个漫长的事情，一战定胜负，是个愚蠢的想法。

　　“好，我这就逃。”苏雪慢慢的向远处走去，苏慕在后面慢慢的跟着，苏雪如果去其他的空间，对付自己的三个同伴，那她就会出手，反之，她只要跟着。

　　苏雪的力量，在自己之下，只是入魔之后，有短时间内提升力量的法子，要是她对付别的人，自己未必拦得住。

　　苏雪越走越远，远离深渊。如果苏慕四人汇合，她也没把握从容离开。

　　苏慕目送苏雪，也是没办法下手。成仙之后，亲情什么的就淡了，甚至有人斩断凡缘，和过去决裂。

　　苏慕不同，作为一个妖神，她是无须断绝情意的。杀苏雪，实在是没有什么意思的事情，她有些犯懒。哪怕苏雪害死了她们的哥哥。

　　苏雪感觉苏慕的目光越来越没有杀伤力，心中的滋味无法言说。当初她也是身不由己，等地位提升上来，杀了许多同伴之后就无法回头了。

　　入魔，入魔又如何？

　　很多宇宙，魔道才是唯一。成魔，也是可以永生不死的。头顶上，双角生长出来，不知道入魔之后，自己会转化为哪一种魔族。

　　据说，化魔的过程很痛苦，变化成什么魔族，完全看自己是什么性格。

　　人类成魔，很难达到最高的成就，所以才有人类创造了修魔的功法，弥补入魔后的先天不足。

　　两姐妹的距离，渐渐的超过万里，苏慕没有继续追踪苏雪的痕迹，苏雪会离开平行宇宙，去往一个魔族控制的宇宙，重新开始。

　　在那种宇宙，实力为尊，因果之力最轻，也是佛门最不愿意介入的宇宙。

　　苏镜消失，苏雪离开，佛祖本体分身全部战死。苏慕觉得空落落的，这对她来说，是一种最糟糕的情绪。

　　五个空间在向深渊塌缩，这五个空间，多少都受到了力量的破坏，迟早合而为一。苏慕等不得了，在苏雪破开空间离去的一瞬，她也挥出战戟，撕裂空间，回了平行宇宙。

　　这样做，有些危险，也有些浪费力量，只是苏慕有种爆发不出的感受，需要发泄一下。

　　当她从空间穿越回平行宇宙的时候，面前一个巨大的光头，明晃晃的，反射星辰的光辉。

　　“女施主，别来无恙？”

　　佛祖微笑着招呼苏慕，手中一串佛珠飞来，苏慕浑身上下的汗毛都立起，被算计了！

　　苏镜在新形成的宇宙之中，耐心的催化宇宙的发展，这宇宙的大小，还不如苏镜自家宇宙的一个小型星系，洪荒崩坏之后，宇宙之中，只有六颗星辰运转。他将人参果树全部炼化，化为一根长矛。

　　这次不是逆鳞矛，长矛上，青色的纹路形成了苏镜地仙大道的符文，这一杆长矛，在苏镜手中软化，缠绕在手腕上，只是一圈半的样子，前后连缀在一起，形成了一个完美的循环状态。

　　剑修有剑丸，苏镜将长矛也化为类似的东西，其中蕴含地仙大道。

　　这个手环形成的瞬间，苏镜感受到了一种从未有过的危机。苏慕出事了！

　　同时，他也明白，自己再不走，可能也走不成了。佛祖的计算，连他自己都隐瞒着。苏镜根本从佛祖身上计算不到什么。

　　这个家伙，能斩断因果，为什么会陨落？

　　苏镜感觉到了前所未有的危机，佛祖的确陨落了，只是在他陨落之前，布置的手段，根本就不在佛祖的记忆之中。


第1288章 开始（结局）

　　地仙之矛的苏镜的手腕上震荡不休，周围的虚空也跟着震荡起来，苏镜全力催动地仙之矛上的力量，终于发现了一处薄弱所在，他祭出五件无上大罗仙器，返本归元，化为五行星辰，陡然爆发。

　　五件无上大罗仙器里蕴含的力量，已经超过普通意义上的恒星。返本归元之后，直接开辟了一条虫洞，这虫洞没有任何定位，苏镜也不知道会去哪里，只是这个地方再不离开，必死无疑。

　　苏镜脚下一寸黄色的土地闪烁，消失在虫洞中。他的身后，空间迅速的被虚无吞噬。

　　苏镜算计不出佛祖要干什么，佛祖也没算计出苏镜能离开这里。双方的谋划都落空了。

　　苏镜飞出虫洞之后，神识扫过方圆万里，发现这是一处崭新的宇宙，这宇宙成型不超过千万年，几乎是雏形状态，宇宙核心，还是一片洪荒状态。

　　一个洪荒大陆的范围，就超过了普通宇宙的核心巨型星系。

　　如果苏镜没有到现在的境界，在这种地方，随时面对洪荒生物，处处危机，能否离开真的不好说，无上大罗金仙境界，在这种世界之中也很难存活下去。

　　而现在，苏镜的境界，万仙之王，比一般的仙帝强大的多，在洪荒时代，也是绝对的霸主等级。

　　苏镜可没时间征服这个宇宙，他用自己的地球来定位自家宇宙的坐标，发现并不算太遥远，只是隔着六十几个宇宙的距离。

　　宇宙的总体数量，谁也不清楚，不过仙帝们能感知到的，至少是十万个以上。只是隔着六十几个宇宙，这让苏镜已经庆幸万分了。

　　他在这个洪荒世界留下一颗人参果树的种子，这种子里，有他的烙印，无法达到他境界的人，根本察觉不到。这颗人参果树的种子，一旦被这个宇宙的地仙发现，就会视为珍宝，慢慢培养，成为苏镜归来的一个坐标。

　　只要苏镜回来，就能夺取人参果树的主导权。

　　苏镜直到今天，才知道仙境世界的那棵人参果树，给他一个不是分身的种子是多么的重要。不管原来的人参果树有什么烙印，苏镜得到了全新的人参果树之后，都可以放弃原来仙境世界的那一棵。

　　仙境世界的人参果树，和苏镜之间的关系，算是达到了信任的标准。那人参果树也不知道最早培养它的仙人还在不在，为了避免给苏镜带来麻烦，才做出这样的选择。

　　而苏镜留下的种子，分明是颗毒药。

　　苏镜布置下这颗种子之后，又分了一百零八条人参果树的枝桠，埋在这洪荒大陆的各处，然后推算回归的具体坐标。

　　他不能用自己的力量回归，得借助地仙道果的力量，这次回归的消耗是很大的，哪怕他现在的境界，要是敢一次跨越六十几个宇宙回去，也是身死道消的局面。

　　苏镜现在已经可以横跨一个宇宙，强行突破，肉身不灭。六十几个，自古以来的修行者都做不到，这超越了生命的极限。

　　苏镜这样想着，心中有所感觉。

　　生命，是有极限的？

　　追求仙道，追求的就是无极限啊。肯定，前方还有大道，只是宇宙是有寿命的，修行者为了抵抗宇宙的大劫，花费了不知道多少时间和心思度劫，迷失了方向。

　　比如佛祖，以他的智慧，如果选择一心一意的修行，未必不会有所突破，肯定比现在的苏镜要强大。

　　只是佛祖的智慧，用在了渡劫上，早早的制造未来佛国，诸般手段用尽，一个宇宙的寿命过去一半了，佛祖的境界和力量，也不过是和苏镜类似。

　　仙帝这个境界等级，修行到极致，可以在自家宇宙之中来去自如。到了别的宇宙，环境相似度越低，受到的压制就越大。

　　万仙之王，受到的压制会少很多，只是在力量上，依然和仙帝相去不远。

　　苏镜寻找到了方向，然后开始计算坐标轨迹，横跨这么多的宇宙，他必须是一个个的跳跃过去，每次跳跃，消耗一枚地仙道果。

　　这还是成熟的地仙道果，才能担当得起如此消耗。苏镜这地仙能有强大的战斗力，最主要的原因之一，就是他拥有人参果树，可以为他提供地仙道果。哪怕是强悍到极点的仙术，也不会让他有仙元匮乏的麻烦。

　　地仙道果，千年就可成熟，苏镜手头积攒不少，只是消耗太多的话，根本没办法快速补充。

　　苏镜手中捧着一颗地仙道果，如果不是有天魔道果在前，他也没法培育出这种东西。

　　原本以为，累积到足够多的地仙道果，就有望再进一步，现在看来，是不可能的了。或许是劫数，或许是因果，或许是死路。不管什么原因，自己手中地仙道果的数量，总是累积不够。

　　维持庞大的仙境体系，对于手中资源的消耗极多，这地仙道果也是消耗品，甚至在仙境世界的兑换体系中也存在，为了让整个体系完美，苏镜几乎是每年都有付出。

　　苏镜的地仙之矛还是手环的样子，地仙道果送入手环之中，强大的仙元之力爆发开来，苏镜几乎是整个人直接撞出晶壁，进入了另外一个宇宙之中。

　　这个过程，短到了极致，也就是一个时间单位。如果时间再短一点，苏镜这样的身躯，也可能会被分解掉。

　　眼前一颗光头明亮，佛祖的笑容亲切，看着苏镜到来，也没出手。

　　他只是开口道：“你可悟了？”

　　苏镜很想说脏话，可没必要。他开口问道：“苏慕呢？”

　　“死了吧，我也不知。”佛祖回答。

　　苏镜这才观察环境，周围空荡荡的虚无，不知多少万里。眼前唯有佛祖高踞宝座，似笑非笑。

　　“你的往事，我都知晓，一个天魔，能修行到今天，真是不易。就是不知道苏慕对此怎么看，所以我没有和她一起来。”

　　苏镜皱眉，此事已经不能坏他道心。只是佛祖提起，必有因果。

　　“我出生时，有一大神通，从未使用。苏镜，你将我逼至绝境，所以我不得不为。只是我一身修行，都要坏在你的身上，你要承担这因果。”佛祖的话，如此无耻，苏镜也是要五体投地了。

　　“众生之因……”

　　佛祖没有说完，苏镜已经是一矛刺了过去，要是让他说完，谁知道会是什么结果。

　　只是这一矛快到了时间容许的极致，距离佛祖却是越来越远。

　　“为今日故，无菩提，无果报，无恒河沙数事，逆解轮回，是为混沌，有神，有妖，有道，有诸天，有万界……”

　　苏镜持矛而立，那佛祖渐渐远去，化为一尊顽石。

　　顽石已经在万里之外，仿佛处于苏镜眼底，分解，化为混沌。地仙之矛如受刺激，亮起生机一线，自上而下，破开虚无。

　　佛祖的声音还在回响：当四顾，见前生，梦幻泡影，是为真实。

　　苏镜的身躯，在佛祖的声音之中粉碎。无边黑暗袭来，一个灵魂孤独无依，唯有地球在面前悬浮。要是投入进去，必然不死。可是，投入进去之后，那还是真实世界么？

　　自己已经不存在了，自己创造的地球，在里面重生？

　　难道，这是天魔归宿？

　　不对，这是佛祖神通！

　　苏镜不知道佛祖是怎么做到的，自己的仙躯就算是宇宙破灭也不会毁掉，现在却只剩下一个灵魂。

　　按理说，灵魂也不该留下！

　　苏镜不再犹豫，灵魂猛然投入地球之中，那地球在虚空内跳荡起来，瞬息亿万里远。地球的速度越来越快，转眼已经超过了最小的时间单位，模糊起来，哪怕是仙帝，也无法捕捉它的踪迹。

　　地球内，已经是一片混沌，唯有苏镜的灵魂还在挣扎。佛祖，不可能如此强大，不管他什么神通，我已经不死不灭。

　　苏镜的灵魂一点点的消散，灵魂之中，早已经不在的彩色沙漏浮现出来，将消散的灵魂向内吸附，化为一颗颗彩色砂粒。

　　睁开眼睛，被子的味道清新干净，苏镜翻身坐起，感觉身体有些沉重。阳光洒进玻璃窗，两步走到窗前，向外望去，林荫道上，一辆自行车驶过。

　　苏镜眼前发晕，这是佛祖幻象！

　　他体内气息运转，骇然发现，自己的境界已经跌落到了金丹九重的水准！

　　万仙之王的所有力量都消失不见，这可无法用幻象来改变，自己的灵魂不受神通影响，探查自身绝不会出现幻觉。

　　身魂一体，一百个佛祖也无法分开。

　　如果身体破碎，那是假的，自己现在探查，绝对依然是万仙之王。如果身体已经破碎了，灵魂也该毁灭。

　　手机铃声响起，苏镜茫然接通，里面传来一个女声：“苏镜，快开电视看看！”

　　“开电视？”

　　苏镜话音未落，床前墙壁上，一个巨大的虚拟屏幕亮起，新闻频道。画面之中，场面一片混乱，电话中的女人还在兴奋的喊着，背景声音，和电视里的声音重叠。

　　电视画面之中，十几个高大的武装机甲浑身上下闪烁着电流般的光芒，面部的电子复眼有红点亮起，肩扛式武器射出高能激光，他们的攻击目标，是一个从庙宇之中走出的和尚，那个和尚身上散发出耀眼的金光，将激光挡住。

　　他的双眼还有一些迷惘的样子，苏镜听到耳朵里那女人喊道：“苏镜，快开启你的机器人过去，那些装甲挡不住，我们要改写历史了！”

　　苏镜漠然，耳边女人的声音还在继续：“那是古代和尚的肉身，你看到了没有，抓住他，能解开舍利谜题！”

　　苏镜一个冷颤，和尚，舍利，自己不是回到原来的地球，这里纯粹是一个新的世界，有自己的历史。自己还是苏镜，还是现代社会，可是自己拥有金丹境界的力量，还有这种装甲，都是自己不曾见过的。

　　“我是谁？”苏镜对着话筒问。

　　“苏镜，你疯了，快去研究所，启动机器人！把反重力炮舰也开出来，他们没权限！”

　　自己来到了一个从未出现过的时代，无忧公主她们怎么样了？苏慕呢？

　　想要再见到她们，可能吗？佛祖，这就是你的神通？

　　苏镜按掉电话，开到衣柜前，衣柜的门自动滑开。里面挂着整齐的制服，苏镜拿起外套，胸前一个铭牌，上面写着：中国发展局第一兵器研究所。

　　“主人，你的东西准备好了。”苏镜穿好外套，一个女人走了过来，用电子合成的声音对苏镜道。这是一个机器人，女性外貌，看上去有些像是无忧公主，又有几分苏慕的样子。

　　不管这是什么时代，我得回去！

　　苏镜接过机器人递来的手表，背包，还有一张卡片。

　　“你叫什么名字来着？”苏镜问机器人。

　　“101号，我是主人第一百零一次实验完成的产品。”机器人报以甜美的笑容。

　　平行宇宙，无数战舰环绕着苏慕号，苏慕站在甲板上，凝视星空。

　　“小姐，还是没有找到殿下。”苏问心上千汇报。

　　苏慕面容不变，对苏问心道：“你们没死，他就也不会死。我们出发。”

　　“小姐，去哪里？”苏问心小心的问。

　　“每个宇宙，找到他为止。”苏慕手中扬起长戟，指着宇宙边缘的晶壁，声音传遍舰队：“跟我来吧，征服所有宇宙，不朽！”

　　“不朽！”无数仙人回应苏慕。

　　或者是地球，第一兵器研究所，苏镜打开视网膜锁，金属仓库中，密密麻麻的武装机器人排列整齐，等待唤醒。他看着眼前的机械部队，道：“跟我来吧，我们去……”

　　一排排的战斗机器人被苏镜的声音唤醒，从跪坐姿态站起，它们不需要知道去做什么，苏镜的话，就是命令。

　　苏镜在心中道：跟我去寻找，那些人，一定是真实的！只是不知道，在无数个宇宙之外，她们会不会等待？等待自己成长起来，走到面前。

　　不管如何，先做好眼前，抓住那个和尚！

　　“出发！”

　　（全书完）
